美股候突破 港股可跟升
　　新浪财经讯 2月3日消息，昨天恒指又出现一次“反弹”陷阱，恒指高开290点，但收报20272点，分析指出，美元指数近两个交易天有较明显的调整，是近期美元升浪所未见，有可能为近期疲弱的股市带来曙光。
　　据香港媒体报道，昨天恒指又出现一次“反弹”陷阱，恒指高开290点，怎料澳洲央行出乎意料之外决定不加息，令恒指回软之势加速，全日升幅收窄至28点，收报20272点，国指更倒跌51点，收报11570点，后市还要看外围表现。
　　恒指及国指的升势均受制于10天移动平均线(昨天分别为20461点及11718点)，而在昨晚美股开市前，环球主要股市只有巴西能突破10天线，以港股过去两周的弱势，不似可以带领环球股市。美元指数近两个交易天有较明显的调整，出现两支阴烛，是近期美元升浪所未见，有可能为近期疲弱的股市带来曙光，若美元指数跌穿79，证实进入一次较长的调整，则环球股市的升势可较为持续。
　　道指连升两天 走势转强
　　道指昨天承周一升愈百点后，买盘开市不久续推升道指60点，一度升破10天平均线(104241点)，在美元转弱下，金价及油价进一步上扬，标普500成份股中，工业股及金属类股带动指数上升，油价升了1.6美元，报76美元。周一美国公布了1月超强的制造业采购经理指数后，市场对经济在退市后再度滑坡的忧虑有所纾缓，美股连升两天，是今次跌浪所未见，美股若至收市仍能维持升势，则一次较强劲的反弹应展开了。于本港时间今晨零时30分，道指升了69点，报10254点。
　　澳洲暂停加息 因内地调控
　　昨天恒指高开近300点后开始缓慢回调，及至本港时间11时30分澳洲央行议息后宣布不加息，澳元兑美元急挫，港股的跌势亦同时加速，澳洲议息、澳元、港股三者表面看似无关，但三者却有一个关联因素——中国，中国是澳洲天然资源的大买家，央行的议息声明剖析利率取向的其中一个考虑就是“中国政府寻求减少经济刺激措施的力度”。恒指在议息公布后45分钟内急挫170点。
　　近几年对留基金在亚洲股市十分活跃，它们不少以各种宏观变数编算成电脑程式作买卖，澳元是中国经济强弱的寒暑表，不断在投资市场找寻各类变数历史关系的对留基金，自然不会忽视这重要因素。所以，澳洲虽然距离香港颇远，但它的货币政策不时会影响到港股。
　　周一内地公布的1月制造业采购经理指数中，涉及20个行业，当中表现最好的是烟草业，达71.7%，远胜于整体指数的55.8%。这令笔者联想起华宝(0336)，该公司主业为生产烟草香精，近期虽然亦积极开拓食品香精业务，但于截至去年3月底止年度，烟草香精占整体营业额仍达86%，绝对应可受惠于内地烟草行业的景气。
　　烟草业最景气 华宝候7.8元买
　　根据华宝在中期业绩报告提供的行业资料，去年上半年中国烟草行业销量增长约3.7%，30个重点品牌的销售量增加了超过15%，而整个行业销售额增长约7.5%，实现工商利税约人民币2761亿元，增长13.3%。在经济复苏初期，烟草业仍能有如此增长，可见其受经济周期波动影响较小。
　　截至去年9月底半年度，华宝营业额报10.88亿元，升22.1%，股东应占利溢利报6.11亿元，升18.1%，后者升幅较小主要是因税项倍增，税前盈利则升了25%。此股波动没有大市那么大，过去3个月在7.8元左右有支持，可考虑以该水平作为入市位。就算以昨天收市价8.24元计算，2010 年度(3月底结)市盈率为19.4倍、2011年为16.5倍、2012年为13.8倍，这是根据券商平均预测该三年度盈利增长分别为21.7%、18.5%及20%计算，估值颇为合理。

