港股名博：2010年回报率会不错的
　　新浪财经讯  2月12日消息，美股昨夜走强，恒生指数昨日也收复了两万点大关。展望后市，新浪港股名博“音乐人老大”认为2010年港股回报率会不错的。
　　音乐人老大：2010年港股回报率会不错的
　　投资者应该对2010年港股保持乐观，今年中国经济还会是保持一个平稳较好增长的基本态势，结构不断优化，发展方式又不断转化，消费对整个经济会更大，创新能力和技术进步对经济贡献也更大，2010年港股回报率会不错的。
　　徐缨：港股继续走强需关注两方面消息
　　乐观来讲，如果希腊问题能有个圆满解决方案，港市短期上扬的路应该还能走上一段。特别是，如果在接下来几周的美国首次申请失业救济的人数都少于预期，2月份的非农就业状况就非常可能会比一月份好不少。这样，港市的前景就会乐观一点。当然，如果实际情况与上面描述的截然不同，那么，港市前景就会比较难看。
　　王珏：憧憬危机可解 反弹减仓为宜
　　由于市场憧憬欧盟内部可以解决希腊危机，因此，香港股市今天继续上涨，之前连续下跌的股票纷纷反弹，但暂时把它看作超卖的技术性修正可能会好些。我们也并不确认救助方案能不能达到预期效果，市场或许会选择在公布方案后暂时离场，因此，投资者仍应该谨慎些，短炒反弹者或可逢高减仓，待问题明朗再介入。
　　liyuanchao：市场达成共识 有望继续反弹
　　港股午后3点过后强劲反弹，收于今日近高点，特别是恒指收复20000点，显示港股短线具有较强的反弹动力。明日港股有望继续反弹，原因是市场对反弹达成共识，且没有负面消息影响。
　　股仕铭：A股、恒指、道指全部陷入大C浪
　　恒生指数如A股一样，大B浪反弹已告结束，接下来的是大C浪下跌。美国道琼斯指数似也于今年1月19日之10729点完成了大B浪反弹。概言之，A股、恒生指数、道琼斯指数全部陷入大C浪。
　　南极光测市：港股在重要阻力位前将回调
　　除A股外，都在等欧盟峰会的结果，有一种可能，就是峰会即使达成救助计划，但是股市也是见顶回落，救助计划，意味着欧元区将推迟刺激计划退出，短期利好欧元，中长期其实利空欧元。此外，这轮反弹已经反应了救助计划预期，市场处于中期下跌趋势中，资本可能借这个短期利好，逢高做空。

