摩根大通李晶：不看好上半年股市表现
　　新浪财经讯 2月24日下午消息，摩根大通董事总经理李晶(Jing Ulrich)今天预测，内地加息可能在第二季度，上半年看淡H股和A股走势，下半年股市才会有不错表现。
　　摩根大通董事总经理、中国证券和大宗商品主席李晶今天下午在香港外国记者协会发表演讲时表示，在去年中国经济增长成功保八之后，今年的政策重点将从大力投资基建转为促进内需。在这个调整过程中，对政策敏感的行业在短期内表现平平，例如基建行业、原材料行业。相反，由于刺激内需的效果，消费类、医药类和互联网行业今年的表现较好，因为这些行业没有周期性规律。即将召开的两会，也会讨论民生和农村相关问题，她相信也会带动家电等行业继续走高。
　　李晶预计，鉴于央行提前上调存款准备金率、且力度大于市场预期的做法，内地的加息可能出现在第二季度。因此，上半年内港股和A股市场走势不会很乐观，因为政策的不确定性大，股市在上半年的波幅也将较大。反而是在下半年，当股市消化了上半年的政策因素影响，再加上中国经济的强劲增长，股市会有不错表现。对于市场观点恒指25000点的出现时机，李晶认为也只有在今年年底才可能。
　　最后，李晶坦言，目前中国的固定资产价格确实很高，但是否已经到了泡沫即将爆破的时期很难确定，因为她说目前没有任何数据可以证明这一现象。她指出投资者应该多和房地产开发商交流，看清楚市场的需求是否真正强劲。(常悦 发自香港)

