港股名博：寄望年后发红包
　　新浪财经讯 2月11日消息，恒生指数昨日反弹，美股道指走弱。展望后市，新浪港股名博月湖寄希望年后发红包。
　　月湖：寄希望年后发红包
　　昨日港股与A股联袂反弹，但未触及20000点关口，显示盘面依然疲弱，而A股成交量创新低，亦显示信心不足，估计年前红包行情已经结束，只有寄希望年后发红包了。
　　王珏：欧洲国家主权债务解决方案影响短期股市方向
　　对于港股而言，在欧洲国家有希望就希腊债务危机达成一致决定的时刻来临前，确实有机会随外围反弹。另一方面，美元指数短期有回吐需要一点也不奇怪，但在欧洲国家债务危机没有明确解决方案前，或者市场关注焦点仍在欧洲身上时，我们不能认为美元指数的反弹会终结。如果美元指数经过短期休整而继续反弹，那么外围股市将再次下跌，港股亦难幸免。所以，投资者在短炒反弹时，需要控制住仓位，留意重磅股与二线股之间的“跷跷板”机会。
　　徐缨：市场前景不明 持币观望为佳
　　中国内地一月份进出口同比大增，但环比下降。这给了人民币升值还是维持利率不变多了一份不确定性，虽然一般看来人民币近期升值的可能性要小很多。希腊主权债务问题有望缓解，但接下来葡萄牙，西班牙和爱尔兰也有类似问题，欧盟会采用同样解决办法？不确定性依旧很大。最近这几天，港市成交量很小，一度认为有临近春节的因素在里面，但考察2000年以来春节前几个交易日的成交情况，似乎并不这样。也就是说，这几天的成交量低迷与市场的实际情况有关。由于对前景的多种不确定性的担忧，投资者显然很谨慎。
　　音乐人老大：战胜目前的悲观
　　笔者始终对2010年港股保持乐观，因为，估值水平正常，在内需不断增长条件下，还有出口慢慢回升的情况下，国家战略的发展下，会使龙头企业的盈利能力大大增加，政策调整预期明朗后，恒指一定会上行的。恒指目前日线(kd)、周线(kd)都在“地板上”，节前给红包还是节后给红包，只是早晚的事，选择一些企业有明确的、巨大的发展空间的，低市净率的，低市盈率的，又低于净资产的好股，战胜目前的悲观和绝望，祝好运！
　　南极光测市：港股A股有望联袂上攻 欧盟峰会成关键
　　港股昨日下午在A股的带动下，奋力冲关攻克19845点(恒指)和19795点(期指)的关键阻力位。后市如能站稳此位置，有望上攻20000点。盘中可以看到多头做多的欲望强烈控制了局面，而空头且战且退。A股从图形上看，也有即将形成的头肩底形态(左肩2912点，头2890点，右肩2918点，颈线在3020)，一旦向上突破，可看到3200。明后两天有望挑战颈线。

