基本面趋紧 内房股宜甄别看待
　　证券时报记者唐盛
　　节后内地房地产市场的调控举措接踵登场，如北京市住房和城乡建设委员会日前公布了《促进北京市房地产市场平稳健康发展的实施意见》，中国银监会日前下发了《关于加强信托公司房地产信托业务监管有关问题的通知》等。上述消息引发业界猜测，为抑制内地地产市场的投机行为，未来将有进一步的紧缩政策出台。有分析师表示，内房股的基本面短期内将比较严峻，在政策未明朗之前不宜轻举妄动，并建议投资者甄别个股，将目光转向实力较强的龙头企业。
　　政策面山雨欲来
　　北京市住房和城乡建设委员会在日前公布的《促进北京市房地产市场平稳健康发展的实施意见》中提到，将由北京市11个职能部门推出调控措施，其中包括增加住房建设用地供应，境外个人购商品房严限一人一套等。《意见》还规定发展商售楼时严格申报价格，严厉打击无证售房、捂盘惜售、囤积房源、哄抬房价等违法违规行为；房贷方面，则重申二套房贷款首付比例不得低于40%。
　　另外，在银监会日前下发的《通知》中明确将再次收紧房地产信托，指出信托公司不得以信托资金发放土地储备贷款。有地产界人士表示，从《通知》的内容来看，管理层收紧房企信托融资的态度已经明确，一些上市房企如果要延续高价拿地的热情，可能需要另外寻求融资渠道了。据业内人士透露，资金链的绷紧，不仅使中小型上市房企面临依靠信托资金解困的迫切需要，就连绿城中国(03900.HK)此类的大型房企龙头也走了类似的道路。
　　针对近期政策面的变化，京华山一认为，尽管数据显示需求疲软，但内地的房地产价格仍然保持坚稳，部分原因是由于库存水平低以及供应下降。该行预计，管理层在未来将有进一步的紧缩政策出台，以抑制地产市场的投机行为。
　　内房股昨日收盘呈现分化：中国海外(00688.HK)逆市上升0.53%报15.22港元，华润置地(01109.HK)升1.01%报16港元，碧桂园(02007.HK)涨幅约1.16%，世房(00813.HK)以平盘报收，远洋地产(03377.HK)微跌0.73%，雅居乐(03383.HK)跌幅约2%，富力地产(02777.HK)跌0.35%。
　　把握反弹套现机会
　　虽然调控政策接二连三，但分析师并非一面倒唱淡内房股。信达国际分析员魏晟?表示，内地各主要城市的物业交投及楼价在1月下旬已渐见回落，对房企的影响也将逐步显现，预期销售数据会呈现逐步放缓的趋势。他提醒投资者，近日内房股可能会受内地延迟加息及1月份销售数据支持等消息刺激，出现短线反弹，投资者要把握套现机会，尽量避免投资高负债率的内房股。
　　京华山一表示，维持中资地产股的“增持”评级，建议投资者关注那些获得政策强大支持，在2009财年预售强劲和债务权益比率低的内房股，如中国海外、保利香港(00119.HK)、华润置地(01109.HK)、首创置业(02868.HK)等；另外，要远离那些高债务/权益比和拥有大量未开发土地储备的私营地产开发商，包括恒大地产(03333.HK)、富力地产、龙湖地产(00960.HK)和绿城中国等。
　　大华继显也指出，内地的房地产销售面积增速持续放缓；从基本面看，内地货币政策进一步紧缩的影响依然存在，建议投资者等待相关政策措施变得更加明朗后再入市；同时，建议长线投资者可逢低买进高质量的地产股，被该行列入买进名单的有：保利香港(00119.HK)、远洋地产(03377.HK)和五矿建设(00230.HK)。

