香港特区预算案令恒指喜忧参半
　　舒时 李潮文
　　香港特区政府财政预算案的利空及利好措施似乎正好相互抵消。昨日恒生指数持续盘整，分析师们表示，限制豪宅市场的措施已被市场消化，因此冲击有限，但港股从技术上看，仍然需要进行一次正常的回吐。
　　受美股等外围股市影响，港股昨早低开265点后，跌势持续，其后在内地股市倒升趋势的带动下，跌幅略微收窄，下午收市报20468点，跌155点或0.75%，成交也锐减至539.8亿元(港元，下同)。反映中资企业表现的国企指数收报11493点，跌126点或1.09%。
　　业内分析人士指出，近期有迹象表明资金开始流入香港市场，对港股有支撑作用，但港股走势还会有一番反复。香港富昌证券董事长蔺常念对《第一财经日报》指出，近日港股走低的趋势是一个正常的回吐，“因为前天升得太高太快”。
　　昨天也是特区政府公布财经预算案的日子，业界一方面担忧可能出台的措施会限制房地产等部门，而令港股受压；但另一方面也憧憬“派糖”措施有助于刺激消费，或是提升投资者信心。但从昨天的恒指表现来看，财政预算案对市场的影响并不明显。香港阿仕特朗资本管理有限公司对冲基金经理潘稷指出：“预算案‘甜头’不是很大，大部分政策都在大家预期之中，比如提高豪宅的印花税，因此影响不大。”
　　蔺常念则认为，预算案对于地产业来说其实是有利的。“没有宣布什么措施来打击楼价，其实政府收入很大一部分还是来自卖地的收入，一块地就收入几百亿，而政府每年财政开支是1000多亿，实际上政府的政策还是保护房地产的。”他说。
　　对于未来一段时间港股走势，业内人士认为还会有一段反复。
　　不难看出，近日资金重新流入香港股市，对港股起到一个支撑作用。潘稷指出：“春节之后港股的成交量开始回升，可以看出投资者的投资组合在调整。而港汇指数前两天比较弱，到昨天就慢慢偏强，我认为是有新的资金进来，在吸纳香港的股票，托起了港股，所以就会造成‘美股跌，港股不怎么跌’这种现象。”
　　潘稷解释：“现在市场有很多噪音，纷纷猜测这个政策是不是要调整，那个政策是不是要调整，造成股票市场波动性比较大，会有一段时间的反复调整。”
　　另外，多家中资银行的融资，令昨日内银股承压，普遍跌幅超过1%。摩根大通董事总经理兼中国证券和大宗商品主席李晶于昨日一个午餐会上也表示，她今年不看好银行、房地产这类周期性强的股票，而较看好与内需相关、周期性不强的股票板块，如互联网、消费、医药类板块。

