群益证券：内地最新数据减退市忧虑
　　群益证券（香港）研究部董事  曾永坚
　　中国昨天公布出入口贸易数据，一月份出口同比增长21%，同月进口则按年增长85.5%，一月贸易顺差为141.68亿美元，数据低于市场预期，特别是出口一月份的同比增长及贸易顺差(根据彭博通讯社，市场原先预期出口同比增长28%及贸易顺差为195亿美元)，对比去年十二月，一月出口亦下降16.3%，进口环比下降15.1%。反映一月份中国出口贸易的表现，除较市场预期逊色外，不考虑季节性因素下，亦呈现回落迹象。不过，有关数据未有即时对中港股市产生利空影响。预计主要因投资市场目前的关注点放在中国政府会否进一步加大量化收缩的力度之上。
　　出口数据初步反映，中国经济及出口贸易仍面对环球市场经济潜在的不明朗风险，特别是最大贸易伙伴欧罗区的经济稳定程度。鉴于年初至今欧洲经济回稳进度再惹起市场的质疑，而东欧以及南欧四国的经济状况与财政问题，会否扩散继而拖累整体经济表现，成为中国出口贸易以及经济今年持续增长动力的主要风险，迫使中国政府不得不继续实施有利刺激经济的货币以及针对性的行政政策，以维持较宽松的信贷环境，促进内部经济需求及活动。一月份的出口数据正正印证中国政府仍未达到可较大步退市的境地，只能因应防范个别领域过热以及资产泡沫风险上升而作［有保有压］的经济微调。
　　由此反映，尽管一月份出口及贸易顺差数据逊于市场预期，但有助舒缓投资市场对中国政府短期内退市的忧虑，暂可视此为港股短期的利多讯息。

