金融海啸影响减弱 香港百万富翁数量回升
　　舒时
　　花旗银行2月23日发表第七届香港百万富豪调查。结果显示，2008年的金融海啸带来的影响正逐渐减弱，香港的百万富翁人数正在急剧上升。
　　根据有关统计，花旗推算出流动资产高达百万以上的富翁数在2009年可达到39.4万人，比2008年的34.8万人显著上升，在2003年开始以来的七次调查之中，2009年的数据仅次于2007年，当时香港百万富豪人数达到了41.4万人。总的来看，金融海啸的影响正在消失。
　　颇为有趣的是，调查人员对比过去几年的百万富翁数目与恒生指数走势发现，二者呈现出高度的相关性。例如2007年统计时，恒指达到28287点，结果当年的百万富豪人数创下历史最高值。
　　而在金融海啸发生的2008年，恒生指数跌至13573点，相应地，百万富豪人数也跌至34.8万人，不过虽然2008年股指低于2005及2006年，百万富豪人数仍然高于2005及2006年，这显示百万富豪的身家还是有财富“刚性”的。
　　事实上，在花旗的调查结果中，这些香港富翁，其平均净资产远不止百万，如果扣除有关房贷等负债项目，这些富豪的净资产高达950万港元，该数据高于去年800万港元的平均值，进一步显示金融海啸对香港富豪阶层影响正在削弱。
　　这次最特别的调查是考察了这些香港富豪的内地背景，结果发现，有高达18%的百万富翁在内地出生。花旗银行环球个人银行服务副总经理周永赞对《第一财经日报》记者表示，随着更多内地富豪选择香港作为投资移民的场所，他个人预计该数据会逐年上升。
　　周永赞没有对这些内地富豪的背景作进一步调查，不过他表示，在2009年受访富豪中，有57%通过投资改变了自己的身份，另外有16%通过买卖房地产致富。
　　与往年不同的是，今年花旗还增加了一项富人情绪调查。结果发现，财富的确能给这些富人带来快乐的心情。特别是流动资产在50万港元以上的富人，其开心程度高达7分以上(满分为10分)，而从10万流动资产增加到50万左右时，富人的开心程度增长最为迅速，不过值得关注的是，并不是越有钱的人越快乐——因为当流动资产超过500万时，富人们的开心指数又开始下跌，从7.38跌至7.29。

