市场依然脆弱 两万点仍有搏杀
　　⊙东海证券 徐缨  ○编辑 李导
　　周三周四的港股和内地A股市场，具有颇多的相似之处。在内地和港股两地同时交易的时段里，周三上证综指上扬1个点，香港恒指上扬绝对超过1个点，显示出很强的做多愿望。周四则相反，上证综指下降不到1个点，恒指下降绝对超过1个点，做多愿望很弱。
　　美股前日的下挫固然对昨日的港股有负面影响，但更具负面影响力的恐怕是ADP私营业雇用状况报告中披露的上个月计划中的企业裁员数又开始抬头，这与前几天媒体披露的宣布裁员的消息相呼应，这使得投资者担心二月份美国就业状况是否会重新下滑。经济才稍有起色，企业似又出现裁员抬头的迹象，不能不让人心寒。另外，中国内地银行大规模融资恐很快就会出现，大市值的银行股难有表现，恒指自然无力上扬。收盘，恒指、国企、红筹和恒生综指分别下跌1.8%、2.0%、2.2%和1.7%。恒指收盘在20342点。成交量120.5亿股，与前一交易日无太大变化。
　　个股方面，市值大于500亿港币的类别：该类别中个股的表现没有昨天好，大板块无跑赢大市的。银行、地产都跑输大市，而地产股跑输的幅度还很大。其他跑输的还有电信，油气，有色和煤炭等。而市值大于100亿小于500亿港币的类别：该类别中个股的表现不佳。较为明显跑赢大市的仅有化学品和商业服务板块。不过这一类别中的地产，食品板块表现尚可。零售，银行等则都跑输大市。此外，市值大于10亿小于100亿港币的类别： 该类别中的个股表现较之上日稍有改善。跑赢大市的有玩具、软件、零售和房地产信托等。跑输大市的有金属锻造、家庭用品、娱乐和工程建筑等。 地产股表现一般。而市值小于10亿港币的类别：该类别中的股票昨日表现较之前一个交易日逊色很多。很多没能跑赢大市。交通运输，服装，商业服务，多样化金融服务，健康护理服务和健康护理产品等跑赢大市。跑赢大市的个股数还是多余跑输大市的个股数量。
　　周三走得较好的股票，昨日都走得不太好，像是在“补跌”。恒指走到20000点之上后，看上去非常敏感，消息面中稍有一，两个较显著的负面数据，市场全无做多的意愿。短期，恒指在20000点附近，多空双方还会博弈一番，中期，我们还是看淡。
　　最后，有一组数据供大家参考，美国标准普尔500指数成份股中有207家已披露2009年四季度财报，其中，净利润超预期的仅有43%。美股现在的估值偏高越来越明显。

