摩根大通李晶融资融券将缩小AH股价差
　　备战融资融券专栏
　　本报记者 朱茵
　　摩根大通董事总经理、中国证券和大宗商品主席李晶认为，内地市场融资融券等业务的推出将消除跨市场套利的阻碍。由于目前A股股价普遍较H股有20%-30%的溢价，H股的吸引力明显，价格会上涨，从而A+H股价格差距会收窄。
　　中国证券报：对于恒生AH溢价指数的走势，你如何判断？
　　李晶：2010年，恒生AH股溢价指数整体会围绕 120点波动，主体波动区间在105至140之间。内地市场融资融券和股指期货的推出预期，会拉动蓝筹H股上扬，A+H股价格差距将收窄。
　　中国证券报：融资融券等新的交易制度推出后，投资者如何把握AH股溢价中的投资机会？
　　李晶：融资融券及股指期货的推出标志着A股做空机制的正式实现。可以做空无疑意味着两地跨市场套利的阻碍基本消除。即使投资者未同时持有两个市场的个股及资金，但理论上可先通过建立单个市场的股指期货多 (或空)单，后可通过另一市场的买入(或沽售)成份股方式，影响对方市场的投资人气，实现股指期货盈利目的；也可通过跨市场的融资融券功能，利用有资质机构的替换许可，获得对方市场的相应股份及资金，通过相应操作以调控股指期货运行方向。两地上市股中大多数A股相对于H股都有溢价，理论上单方面做空A股 (同时做多H股)所能获得的跨市套利空间仍相当可观，直至两市股价基本获得市场同步认可，相关A股估值偏高将出现回落。
　　在股市上升周期， 投资者可以通过融资买入更多的A股，AH股溢价率可能会进一步增大；在股市下行周期，融券可使A股跌得更凶，AH股溢价率则可能收窄。长期来看，AH股溢价(折价)将慢慢缩小，AH股股价将最终反映公司真正价值。
　　此外，融资融券、股指期货的推出将推动金融类A股估值的回归。目前金融板块A 股估值偏低，成为估值洼地。根据WIND资讯的统计数据，金融业目前市盈率绝对值仅16倍，从2008年底的14倍到现在，市盈率上升了14.29%，是各行业中升幅较小的，其中银行业目前市盈率仅为12倍。从市净率方面来看，金融业目前的市净率为3.14倍，2008年底时为2.13倍，其中银行业目前的市净率为2.59倍，2008年底时为1.8倍，这些数据都明显低于A股的整体水平。
　　中国证券报：短期来看，你认为融资融券对市场的影响会是怎样的？
　　李晶：中短期而言，融资融券、股指期货的推出对A股市场造成一定的下行压力。因为现在缺乏做空机制，投资者只能通过买涨获得股价上涨的收益，这在某种程度上推高了A股估值，造成A股整体估值一直高于国际市场。融资融券、股指期货推出后，A股估值将逐渐回归国际估值的平均水平。

