亚洲股神呼吁买港股  
　　●传有专家称加息不会迟于二季度
　　点评：中银国际首席经济学家曹远征近期表示，改革已经从前30年以经济建设和GDP为中心，转向未来以和谐社会建设为导向，至少会影响中国下一个10年的经济进程。为避免热钱流入，汇率需要改变。但改变并不是单一的升值，而是扩大浮动，以CPI表示的通胀率超过2.25%就应该加息。他同时预计，加息不应迟于二季度，但这并不意味中国就此进入加息通道。
　　●传加息传言幕后黑手是海外机构
　　点评：1月末以来，人们总能听到关于“加息”的传闻。有最新分析认为，最可能从“加息”传言中获利的是海外NDIRS机构，传言的散布者很可能是不懂内地银行情况的NDIRS交易员。NDIRS，中文译为“无交割利率掉期”，举例来说，如果A机构认为未来一段时间人民币利率会不断上升，愿意支付固定利率，而获得以一年期定期存款为基准的浮动利率。若此时，B机构认为人民币利率在这一时期内不会大幅上升，A、B机构就可以达成交易。NDIRS不仅给投资者提供了一种风险对冲工具，本身也是一种投资产品。2008年上半年，从香港传来“央行将上调存款准备金率”的消息，导致当时离岸NDIRS大幅上扬，但却把内地股市吓得够呛，内地利率掉期报价跟着抬升，然后NDIRS迅速了结头寸后走人。这次关于“加息”的操作手法与2008年十分类似。
　　●传汇金注资三大行可能性极小
　　点评：汇金注资传说终究只是传说，接近汇金的人士日前透露，此消息纯属捕风捉影，作为三大行的最大股东，汇金公司将不会向三家银行直接注资。而中行的融资计划却拉开了2010年银行融资的序幕。但根据中行的公告发现，其可转债的发行对象并不包括大股东汇金公司。
　　●传G7财长和央行行长会议闭幕，将继续经济刺激计划
　　点评：西方七国集团财政部长和中央银行行长会议于2月6日下午闭幕。会议认为，全球经济正在恢复中，七国集团将尽力支持这种势头并继续执行经济刺激计划。
　　●传亚洲股神李兆基呼吁股民趁低吸纳港股
　　点评：在港股2月5日跟随美股急挫近700点后，恒基地产主席李兆基与新世界发展主席郑裕彤不约而同认为，目前可以趁低吸纳港股，并长远看好澳元汇价。李兆基认为，目前的港股已差不多接近捞底时机，只要外围配合，相信恒指在农历新年前可重上20000点。他还透露，最看好新能源、内地房地产股。

