梁渊：港股能否走出徘徊尚待观察
　　梁渊
　　昨日，港股早盘随外围低开159点，经短暂寻底后逐步回稳，尤其是在A股上午收盘后，汇控(00005.HK)、中移动(00941.HK)、香港本港地产股及中资银行股均出现转跌为升，并一路带领恒指走高。恒指午后更高见20711点，使全日波幅接近600点，最终收报20623点，上涨245点或1.21%。大市总成交额为601.31亿港元。
　　港股昨日盘中突然转跌回升确实出人意料，用港汇走强有资金流入来解释有点勉强，可能更合理的原因，还是在临近期指结算前夕有资金夹淡仓所导致，因为午后期指的转仓活动还是比较频繁，这也是暗示下个月行情可能会见好。当然，目前投资者主要关心的问题还是港股在月底前能否打破徘徊格局。笔者认为，本周三、四美联储货币政策作证会议的内容值得关注，尤其是上周意外上调贴现率后，美联储将如何解释尤为关键。当然，不管怎么说，个人认为月底前是否走出这种格局已经不重要了，但相信进入三月份，对港股来说应该是回调结束了。原因有：其一，从时间与空间的角度来说，港股从1月份上旬下跌以来，时间跨度已超过一个月，而下跌空间也有近12%，更重要的是技术上触底19423点后，有明显的回抽并且反复在二万点得到支持，为回升作了一个比较好的基础；其二，尽管国内市场持续在3000点之下徘徊，确实跟近期周边股市的反弹形成鲜明的对比，不过，随着股指期货的着手推出，加上两会即将于下月召开，预计向好的行情也为时不远了；其三，港股业绩期将展开，相比2008年的基数，很多蓝筹公司2009财年的业绩会普遍向好。这些因素均为港股营造良好的市场环境。
　　从场内沽空的统计数据来看，昨日港股午盘卖空额增加至22.56亿港元，占大市成交额的7.1%，周一午盘为5.0%，卖空额处于相对高位，说明市场经过两日的反弹后，沽压开始增大，暗示短期随时出现获利回吐。衍生工具交易方面，建议投资者可先避开现阶段徘徊的走势，或者在盘中以短线为主，在接近20800点上方适当买入沽轮20858，而恒指如果回落至20500点附近，则可考虑恒指购轮20857。(注：作者是有香港证监会授权的证券从业持牌人。在此提醒投资者：衍生品投资风险巨大，可以导致本金的全部损失，投资者应制定好止赚止损位。)

