年前若有反弹 幅度亦相当轻微
　　交银国际
　　市场观点-恒指若有反弹，幅度亦将相当轻微，特别是在农历新年假期前夕。
　　美股上周五企稳未能阻挡港股跌势，恒指随亚太股市低开50点后曾试图翻平，但上方阻力明显，使恒指早盘二度于上周收盘价附近回落。午后能源、金融等重磅板块沽压持续，带领恒指下试09年9月低位19426试图寻找支撑，尾盘跌幅收窄，但港股弱势显而易见。恒指终收报19551点，跌114点，或0.58%；国企指数则全日收报10989点，跌1.28%。主板成交缩至596亿港元，提示买盘承接颇弱，部分投资者沽货还将持续，而港股在短时间内仍面对较大压力。
　　盘面看，个股大都下跌。能源、原材料与金融板块跌幅靠前，而电讯与公用事业板块则逆市上升。银监会规范商业银行资产证券化，公布了《商业银行资产证券化风险暴露监管资本计量指引》，我们认为其出台将会提高我国商业银行的最低资本要求，但有利于促进资产证券化向更规范、更健康的方向发展，因而仍维持行业中性评级。又有消息指中行(3988.HK)与信行(988.HK)拟于未来几周发490亿次级债，两行于日内分别下跌1.37%与上涨0.77%。有媒体报道上海证券交易正积极推进国际板建设，而首单或花落中移动(941.HK)，其股价逆市升2.1%。
　　美元指数持续走强，市场对希腊、西班牙及葡萄牙等国国家债务问题的忧虑持续，进一步引起港股下挫。在未来几日，我们相信投资者仍将把焦点集中在欧洲国家的债务问题上，并将视美国与中国在本周公布的经济数据（如美国零售数据、中国新增贷款、货币增速等）而决定是否继续抛盘。近来，中美之间的贸易摩擦继续升温，美国多次对冲中国进口的产品征反倾销税，也从另一面提示其经济复苏或不甚理想。
　　我们认为，如果中美经济数据基本符合市场预期，而欧洲方面亦未再传出坏消息，恒指将在1-2日内由目前的连续下跌趋势转为区间震荡，其中期调整的第一波跌浪应在牛熊线（现时在18880）上方终结，而上方19850点阻力在无意外利好刺激下较难越过。投资者应将是次震荡的实质一方面理解为下跌中继，即试图消化前期大幅下跌累计的做多势能。但因市场做多意愿不足，反弹恐无力度，正如2月3日的反弹不但未能越过上方阻力，反倒确认了跌势，因此市场恐将以震荡方式，而非大幅反弹，来消化前期的急跌。另一方面，是次震荡亦为投资者提供了重新审视经济形势的时间，若投资者发现欧美与中国各项经济数据表现良好，而中国央行未来一段时间的收紧措施可以预见，则市场有可能在震荡整理后重新向好；但若欧美经济数据欠佳，或中国政策方面难以捉摸，而届时又有利空爆出，则市场将可能在震荡后再度下探寻求支撑。我们目前认为后一种情况发生的可能性更高。
　　G7领袖上星期开会后指“希腊和其它陷入经济危机的欧洲国家将能独力解决财政赤字和债务问题”，为欧洲股市昨日带来支持，不过就未能刺激美股。
　　受到金融股大跌的打击，加上市场担心美国息率上扬，导致道指大跌，是在三个月来首次以低于10000点收市。道指全日下滑103点或1%，收报9908点，跌势在交易最后一小时加剧。金融股整体下跌2.4%，其中美银跌3.5%，而美国运通、Travelers和摩根大通分别下跌2.8%、2.5%和1.6%。
　　联储局主席伯南克将于本周为收紧信贷勾勒蓝图。当联储局确定经济复苏程度充足后，将逐步调高额外储备金息率。目前的额外储备金息率是0.25%。

