东航国际金融：港股二月红盘可期
　　东航国际金融(香港)廖料
　　经过1月和2月初的快速下跌后，香港股市终于在近几个交易日企稳。整体看，短期市场还有反弹空间，但恒生指数要突破21000点的困难依然不小。
　　其实，香港股市近期的反弹也符合其自身的规律。2009年11月，恒生指数从23000点调整至今已经3个月左右，而历史上，恒生指数在调整3个月后往往会有不错的表现。统计也表明，2月份通常是港股全年表现最好的月份，1987年以来的10多年间，恒生指数2月份的平均涨幅高达3.6%，在所有12个单月中排名第一，这一情况和美国明显不同。另外，备受关注的内地1月宏观经济数据在周四出炉，CPI同比增速的回落也带给了市场意外的惊喜，市场对于加息的预期有所回落，促使港股大幅走高。
　　2月14日至16日，香港股市因春节假期休市，节前市场有望维持清淡的局面。至于节后恒生指数能否继续上行，还要关注三大因素：一要看成交量能否回升，二要看公司业绩是否配合，三还要看外围市场能否走好。在行业上，建议投资者可以关注受益于加息预期回落而调整比较充分的内房股，以及近期表现出出色防御性的电讯板块。
　　从外围看，美国标普500指数在触及2007和2008年高点连接而成的压力线后回落，加之美国宽松货币政策的逐步退出，其中线走势似乎难言乐观。美联储主席伯南克周三表示，银行的存款准备金利率将可能在必要时代替目前作为基准利率的联邦基金利率作为政策工具。当前美国超额准备金率的利率为0.25%，而基准的联邦基金利率定在0到0.25%间。采用准备金利率，意味着将基准利率维持在了0.25%，这将是美联储在逐步结束资产抵押证券购买等数量型工具后迈出的更为关键的一步。实际上，美国当前的通胀压力并不轻松，其2009年12月的CPI同比达到2.7%，剔除食品和能源的核心CPI增速也达1.8%。美联储当前最重要任务是保持物价稳定，并维持核心通胀在2%左右的水平。一旦核心通胀率大幅提升，美联储的低利率政策将会备受压力。

