港股名博：节前会有做短线机会
　　新浪财经讯 2月10日消息，恒生指数昨日反弹，美股道指收复万点。展望后市，港股名博徐缨称节前会有些做短线的机会。
　　徐缨：港股节前会有些做短线的机会
　　现在市场暂时的关注点是欧元区PIIGS的主权债务问题，如果有一个令市场满意的解决方案，全球股市会往上走一下，但难以扭转下行趋势。不管怎么说，PIIGS的主权债务问题近期应该会有个说法。在这期间，加之A股的某些因素，港市节前还是会有一些做短线的机会。恒指节前的波动范围我们认为大致在19200点到21000点上下。
　　牛仔KK：跌回19600点之下的机会较大
　　周二的升市是“夹散户淡?”的机会很大。?到明天的大?。就算美股上升。我看他都是跌回19600点之下的机会很大。如果这么轻易就补回上周五的下跌缺口。大户就不会制造这么大个的缺口??。
　　股道清泉：必须养成正确的交易习惯
　　我们进入这个市场，都在努力追求一个理想的结果，但事实上90%的人都未能如愿以偿。90%的人未能如愿以偿的达到理想结果是错误交易习惯的必然结果，10%的人能如愿以偿的达到理想结果是正确交易习惯的必然结果。总的来说，90%的人未能如愿以偿和10%的人达到理想结果都是一种必然。也就是说未能如愿以偿是一种必然、如愿以偿也是一种必然，这种必然就是命运，决定命运的是性格，决定性格的是习惯，决定习惯的是行为，决定行为的是思维。
　　王珏：利用期权控头寸 或可避假期风险
　　由于中国传统的农历新年假期即将来临，港股不仅将会因小长假休市，而且，内地股市又有一周的时间不再交易，到时港股不仅会全部跟随欧美股市运行，成交也将变得稀疏，无形中增加了投资风险。因此，投资者在处理当前的反弹行情时，应控制好自身仓位，利用期权等方式保护头寸可能也是规避风险的办法之一。
　　音乐人老大：红包只是早晚的事
　　恒指目前日线(kd)、周线(kd)都在20以下的“地板上”，节前给红包还是节后给红包，只是早晚的事。
　　南极光：短期底部确立 港股开始走强
　　根据以往趋势转折的规律，开始阶段必然是犹犹豫豫，最后阶段将是疯狂。下午还处于逢低建仓期。好友可以逢低吸纳，但在有效站上19673和19666点之前，不要追涨和加仓，为下跌补仓留下足够子弹。后市港股的重要阻力位还是在19845点(恒指)、19795点(期指)，如果能强势站上，那后市目标位将上移到20800-20900一线。

