叶尚志：港股具备挑战阻力条件
　　第一上海证券市场策略员叶尚志
　　2月24日。受到隔晚(周二晚)美股回跌的影响，港股周三出现低开，但是在低位呈现承接力，恒生指数守稳在20,200点的初步支持位之上，近来形成的弹升势头得以继续保存下来。正如我们近日来指出，在中美央行推出了新一轮的货币调控政策后，全球市场的反应冷静，各主要股市指数都未有出现穿底的走势，都能够守在2月份的低点之上，说明了甩卖潮可能已暂告一段落，对于基本因素稳健良好的中港股市，该可带来试冲阻力位的机会。而内地A股周三已开始发力，上证综合指数冲高至3,022点收盘，是一个月以来的收盘新高。
　　恒生指数周三出现低开后收窄跌幅的走势，沽压不算强大，呈现逐步反覆回稳的趋势发展。而近来已率先呈强的本地地产股和本地银行股，表现依然相对坚稳，有望成为领涨大盘股板块，对于港股整体会有激励带动作用。恒生指数收盘报20468点，下跌155点，成交量有539亿多元。当前，恒生指数的10日均线，已成功升穿了20日均线，是1月21日以来的首次，发出了利好的技术性买入讯号。我们估计恒生指数在短期内，有向上挑战20,781点和21,000点阻力的机会，而初步支持位亦由20,200点，上移到20,300点。恒生指数要尽快向上突破阻力来确认强势，否则在错过了机会之后，大盘要重新组织攻势。
　　港地产银行股全线起动
　　事实上，从近来市场的表现反应，以及逐步出现领涨股板块两方面来看，我们估计港股当前是具备了足够的条件，来向上挑战阻力的。市场表现反应方面，股市未有受到央行新政策打击而出现重挫，是其中一个有利的讯号。另一方面，交行(3328)落实供股集资计划，股价在周三却逆市上涨2.6%，日内的成交金额也放大至6.8亿元，正好说明了资金有趁坏消息落实后来进场的迹象，这是市场信心出现转强的最好证明。
　　港股的中期调整已运行了三个月时间，我们一直在等待领涨大盘股板块的出现，来给港股整体构成激励带动。当前，本地地产股和银行股，已有全线起动的迹象，我们估计这两个板块，有望成为港股的领头羊。事实上，在周三大盘回整的行程当中，新鸿基地产(0016)、新世界发展(0017)、信和置业(0083)、恒生银行(0011)、永亨银行(0302)、以及大新金融(0440)，股价全线出现逆市上行的走势，保持?上攻的势头。

