内地房股估值偏低有望翻身
　　东航(国际)金融
　　港股市场上地产股的调整远远早于市场：恒生地产建筑行业指数从2009年8月初开始就一直处于调整状态，而恒生指数的高点在2009年11月底才出现。尽管调整早于市场，但地产建筑行业指数今年以来弱势特征仍然明显，在恒生11个综合行业指数中跌幅排名第一。我们认为未来地产股跑赢大市的概率较高，而内房股的前景相对于香港本地地产股更好一些。
　　地产股2009年下半年以来表现偏弱的原因如下：第一，对于政策的担忧。去年无论是内地还是香港都出台了针对房价过快上涨的政策，政策面的不确定性影响了房地产市场的成交量，进入2010年后内地和香港的房地产成交量都出现较大幅度的下滑，相关个股的表现也弱于大市。第二，2009年下半年包括恒盛地产、宝龙地产等多家房地产公司集中上市，供给增加造成市场审美疲劳。第三，加息周期渐行渐近，购房成本增加也抑制需求。不过，经过了长期的调整后，地产股的投资价值也逐渐凸显出来，未来跑赢市场获得相对收益的概率大大增加。
　　首先，从行业基本面来看，尽管行业景气度有所下滑，但整体而言并没有急剧恶化的迹象出现。从成交量来看，内地的整体成交依然处于较高水平，武汉、天津等城市的成交量更是维持在历史高位附近。高盛统计的14个城市中，1月25日至1月31日成交量环比上升的多达9个。从供求关系角度看，当前库存平均消化时间大致处于10个月左右的合理水平，根据中国的人口结构，未来3年适宜结婚购房的人口占比处于上升阶段，房屋的刚性需求依然存在。
　　其次，房地产股尤其是内房股估值处于历史较低水平。当前内房股平均估值相当于2010年市盈率12倍，明显低于恒生指数13.5倍的水平。从净资产价值来看，其股价相对于2010年预期净资产价值折让40%左右，甚至接近2008年市场见底时折价50%左右的水平。香港本地地产股股价相当于2010年预期市盈率18倍，相对于2010年预期净资产价值折让30%左右，估值高于内房股。从这个角度出发，当前内房股的投资价值要好于香港本地地产股。
　　再者，从技术分析的角度看，我们发现恒生地产建筑行业指数和恒生指数走势的相关度非常高，但是近期该指数表现远远弱于恒生指数，落后的程度达到15%左右，为2001年以来最高水平。未来一段时间，该指数和恒生指数相对走势之差有望缩窄，其成分股走势有望强于大市。

