港府虎年首拍成绩理想 地产股应声上涨
　　分析师普遍看淡此利好对本地地产股的影响
　　证券时报记者唐盛
　　受到香港特区政府拍卖土地成绩较预期理想这一消息提振，香港本地地产板块昨日领跑大市，带动恒指重返20000点大关。至收盘，长江实业(00001.HK)上涨2.6%，收报93.95港元；恒基地产(00012.HK)上涨3.1%至50.15港元；新鸿基(00016.HK)上涨2%，收报102.1港元；恒隆地产(00101.HK)上涨2.13%至28.8港元；信和置业(00083.HK)上涨2.31%至13.3港元。
　　本次土地拍卖究竟利好几何？分析师多数对此持谨慎态度，认为此次利好的刺激作用有限，投资者应关注中、美等国的政策退出安排，以及预期中的美联储加息动作对香港利率及地产股走势的影响。
　　拍卖具指标性作用
　　22日香港举行了虎年第一次土地拍卖。此次拍卖的地皮位于新界将军澳，是该区开发以来的第二次拍卖。有测量师介绍，这块地皮占地13万平方英尺，可以兴建880个单位。此前，香港的测量师普遍对这块地皮的估值比较保守，对成交价的预期介于26至34亿港元之间，即每方尺楼面地价介于3500至4700港元之间。
　　回顾金融海啸发生以来的一年多里，香港特区政府只拍卖了三幅住宅地皮，全部都是位于新界区，其中两块是低密度的豪宅用地。虽然测量业界对地皮的估值较为保守，但因为此次拍卖的地皮属于大众化的中小型住宅用地，拍卖价将对香港整体楼市有指标性的作用。
　　分析认为基本面堪忧
　　虽然昨日地产股涨势喜人，但多数分析师对该板块的基本面仍持谨慎的看法。
　　海通证券(香港)投资咨询部副总裁郭家耀此前就指出，市场对此次土地拍卖的憧憬及近日香港楼市新盘销售情况，已在地产股的股价中逐步得到反映，如果此次卖地的成绩优于预期，反而可能使投资者对发展商的成本提高产生疑虑；另外，财政司司长曾俊华将于周三(24日)公布新一年度的财政预算案，市场担心会有冷却楼市的措施推出，这也限制了地产股短线的涨幅。时富资产管理董事总经理姚浩然也持类似的看法，他认为昨日香港地产股的反弹只是修正了上周五过大的跌幅，投资者不宜过分乐观。
　　有研究指出，追踪香港二级市场房地产价格的中原城市领先指数上周比前一周上涨0.5%，比上月上涨2.6%，至77.03点，这是1997年以来的新高。大华继显的分析师Sylvia Wong表示，香港地产股短期内的涨幅可能有限，因为市场担心政府可能加息，这将使该板块承压。她预计今年香港的房地产价格将持平，维持对香港地产股的“中性”评级。

