港股低气压笼罩 节后有望虎口脱险
　　中新社记者 于晶波
　　农历牛年即将成为历史，港股气势如虹的牛市似乎亦正随之褪色。继上月累积跌幅达至8%之后，本月最近三个交易日港股再度折损千点，二万关口亦告失守，而周二港股继续低开延续盘整行情，虽然临近虎年春节，但港股市场并未“虎虎生威”，反而“空袭”气氛浓郁。
　　在此间分析人士看来，港股大吹冷风，实是“内忧外患”使然。
　　从“外部景观”来看，内地政策紧缩及通胀预期令港股持续整固承压。
　　1月，内地信贷再爆天量，有消息指，当月信贷增量或超过1.3万亿元人民币。上月中旬，内地已出手上调存款准备金率，显示政策紧缩苗头已然闪现，而按照计划，本周四，内地将公布最新CPI数据，通胀压力若持续加码，内地再度出手调整准备金或祭出加息利器便成为可能。内地“紧”风频袭，港股市场亦闻风下挫。
　　在关注内地退市节点的同时，欧洲债务危机亦在触动投资者的敏感神经。信达国际研究部董事彭伟新在接受中新社记者采访时说，欧洲多国爆出财政问题，对投资者影响负面，在欧洲央行没有提出解决方法之前，香港投资者仍会观望，而投资态度亦会更趋审慎。
　　欧洲债务危机问题的解决，显然不可能一蹴而就。目前，其所引起的全球金融市场剧烈震荡，正令主要股市上演“破关”行情，本周一，美国道琼斯指数自去年11月以来首次失守一万点，日本股市亦跌穿万点大关。
　　而从“内部景象”来看，去年升足一年的港股正面临回吐压力，借外围大势不稳出手获利盘当在情理之中。而去年港股急升，热钱的推力可谓“功不可没”，近期美元上升，触发热钱流出，亦正带动港股交投转淡。此外，由于临近春节，消减投资者入市意欲，造就港股持续延续盘整弱势。
　　彭伟新预言，港股最差的时期还没有过去，但他同时亦指出“这次并非熊市态势”。
　　事实上，经历过金融海啸的“惊涛拍岸”，已率先走出海啸阴影的内地经济目前已是“添酒回灯重开宴”。不少投行和经济学家预计，今年中国经济将增长10%左右，而中国经济“热气球”的腾空上升，对香港经济无疑将起到支撑作用，对港股收复失地亦构成“利多”因素。
　　而近期上市公司陆续发布的2009年业绩报告亦会对港股企稳注入“正能量”。在去年经济复苏的大环境下，不少企业盈利情况好于预期。彭伟新预测，进入3月份后，企业公布年报进入高潮后，港股市场可望找到支持。
　　此间分析人士判言，春节前延续盘整走势的港股，节后有望告别陡峭的阴线，在内地经济复苏和企业年报带动下，逐步走出一波“虎口脱险”行情。(完)

