港股连跌三天折损千点 本周开局不利
　　舒时 李潮文
　　临近虎年的春节，香港资本市场并未感受到“春意”。本周港股开局不利，恒指在本周一下跌近114点，成交也出现锐减，显示投资者入市兴趣极为淡薄。
　　在经历上周五的暴跌之后，港股在本周第一个交易日受到欧洲市场波动的影响，再承弱势。香港恒生指数2月8日开盘便下跌，随后反复偏软，至午后沽压增加，更曾一度跌穿19500点水平，至尾市恒指跌势收窄，收市时报19550点，下跌114点，跌幅0.6%，全日主板成交重挫23%，报596亿港元。至此，港股在过去三个连续交易日已经下跌了1171.19点。
　　交银国际研究部黄文山表示，美元指数持续走强，市场对希腊、西班牙及葡萄牙等国国家债务问题的忧虑持续，进一步引起港股下挫。但大福资料研究董事总经理麦德光强调，欧洲国家债务问题对港股的影响并不是直接的。他表示，由于欧洲国家债务问题一直在扩大，目前投资者主要是担心卷入美元交易，更多是一种心理上的顾虑。
　　对于港股后市走势，黄文山认为：“在未来几日，我们相信投资者仍将把焦点集中在欧洲国家的债务问题上，并将视美国与内地在本周公布的经济数据(如美国零售数据、内地新增贷款、货币增速等)而决定是否继续抛盘。”
　　麦德光指出，就目前市场整体呈现出较为谨慎的态势，尽管走势偏软，但并没有出现疯狂抛售的情况，可以说对市场还是有一个支撑作用。他认为未来几天即使港股攀升到20000点以上的水平，市场还是会保持这种谨慎水平，不会出现大规模抛售。因此可以预见未来几天港股即使偏软，也不会有较大的跌幅。
　　近日不少企业发布2009年业绩报告，在去年经济复苏的大环境下，不少企业盈利情况好于预期。因此早前不少分析者认为公司盈利会拉升股价，但这种预测在近几日的股市中并未得到体现。

