曾志英：虎年市场多变 保实力看内银
　　虎年新春将至，曾Sir也要放假去了。趁节前与读者最后一期交流的机会，曾Sir想谈谈新年后港股的走势。
　　中国人有一句话叫“谈虎色变”，这句话形容在2010年第一个月的港股还有几分相似：投资者不但要看大户的面色，还要被过山车般的市况抛上抛下。预计这种型态将频繁出现在虎年，频密程度比2009年有过之而无不及，所以大家要捆紧安全带，以免被抛出投资的轨道。
　　对于散户而言，面对这种市况最重要的是要保存实力，这样就可以退一步，令自己安心，不会因为财政拮据而被迫贱卖手上股票；进一步，则可趁低抄底，因为如果手上已无余钱，就只能眼看手别动了。
　　前文提到谈虎色变，对股市里来说，重点在于“变”字。所谓“变”，是指大市的波动及震荡频密程度比2009年高，面对这种市况，投资者怎么才能做到处变不惊呢？你首先要问自己，究竟相信现在已处于牛市，抑或现在仍然是熊市反弹？如果是后者，每次反弹就要沽货，虎年的策略就是尽快套现；但如果你的答案是前者，未来的投资策略就应该是趁低位买入。
　　究竟什么是低位？这很难说。但牛市一般分三期，理论上看，去年算是一期，近期大市出现的调整是牛市一期步入牛市二期的现象，而这个阶段的调整可以是牛市一期升幅的1/3至一半不等，换言之，是4000至6000点之间，以去年高位23100点计，即是低位介乎17000至19000点之间。不过，正如许多投资专家所言，投资者永远不要估顶，也不要尝试猜底。总的来说，抱着一种分批建仓的态度便可。
　　既然懂得虎年市场会多变，又做好了保持实力的措施，并相信现在仍处于牛市，那么下一步就要决定投资那里和投资什么？香港始终是一块福地，因为我们背靠祖国大陆，得到政策的特别照顾，因此，只要祖国好，香港就会好。众所周知，未来十年将是中国人的世界，全球投资机构都想来中国分一杯羹，所以大家未来的投资方向就无需作他想，最好的投资地方就在中国。
　　既然如此，虎年应该关注什么H股？曾Sir的建议是内银股。由金融海啸、迪拜事件等因素，全球各大银行或多或少蒙受亏损，但中资银行受到的牵连最少，也成为国际上最稳健的银行，而且以内地每年GDP有8%至9%增长，内银股保持盈利是完全没有问题的，因此，趁近期大市处于低潮，投资者不如关注一下内银股吧。

