法兴预期港股三月见底
　　新浪财经讯 2月21日消息，港股上周五受美调高贴现率影响急跌逾五百点，二万点关口失守，昨天有证券业人士预期虎年港股属上落市，预期港股或低试一万八千点，料大市在三月才见底。
　　据香港媒体报道，港股上周五受美国联邦储备局调高贴现率，而急跌逾五百点，二万点关口失守，昨天有证券业人士在一个投资讲座上，均预期虎年港股属上落市，预期港股或低试一万八千点，料大市在三月才见底，并看好农业、食品、木材及环保类等股份，但银行等金融及金属类股会较弱势。
　　法兴证券衍生工具部董事李锦指出，以过去半年的走势比较，美股、港股及金价的走势与美元 (美汇指数) 成相反走势，近期美元转强令股市及金价表现疲弱；估计投资者会继续重投美元资产及债券的怀抱。技术上，美元在五十天线之上，后市仍可反复上升，因此股市及金价料会受压，但主要仍是上落市格局。
　　华富嘉洛证券营业董事黄伟康认为，由于“欧猪五国”财务危机难解，令欧罗近期持续下跌，由去年十一月下跌至今，港股走势接近；估计欧罗兑美元有机会跌至一点二八的水平，美汇指数则可能会升至八十三至八十五之间，加上内地及美国都开始收紧银根，内银股又有集资压力，故估计港股跌势会持续至三月份，恒指或低试一万八千点，届时投资者才考虑入市。港股触底后，恒指有机会回升至二万三千至二万四千点水平。他建议投资者上半年要避开内银股，但看好农业及食品股。

