香港春节：基金经理分赴减压之旅
　　舒时
　　对于大部分华人来说，春节是最重要的团聚节日。对于香港的基金经理们来说，春节则是一次难得的集体解放。
　　在香港，即使已经西化、在海外土生土长后回到香港工作的基金经理，也会选择在这个时间给自己好好放个假，因为日常的工作实在是太辛苦了。
　　而这种集体自我减压带来了怎样的后果？从上周港股的前三天平均成交或可窥知一二。大年初四，香港股市正式开始交易，但是当天成交额仅仅391.2亿港元，约为平时全天交易的一半。随后两天也不乐观。算下来，三天平均成交额仅386亿港元，与平日的650亿～750亿成交额相去甚远。
　　从Wind提供的数据来看，香港市场春节期间的成交低迷情况与圣诞节颇为接近。这显示出这两大节日的重要影响力。
　　集体出游
　　对于平时工作压力巨大的基金经理们来说，春节期间仅仅陪着家人可能还不足以弥补他们平日对于节日的渴求。春节期间接受《第一财经日报》采访的几位基金经理均表示，他们更喜欢去外地旅游来释放心情。
　　正在广州番禺旅游的基金经理桑尼春节期间通过电话接受了本报的采访。他表示，早在除夕前数日，便已经定下了广州的旅游路线。“没什么别的想法，就是想在这里待到节后再说。”他坦承，选择广州是因为这儿离香港最近，“万一有什么风吹草动，还是要赶紧回去上班。”
　　桑尼管理的是一家全球范围内的对冲基金，由于其投资产品涉及了24小时交易的全球外汇市场，因此他的正常工作时间被迫定为上午9点至凌晨1点。他多次表示，“这行只适合年轻人做”。尽管他很自豪于自己能够同时在股票、外汇以及债券市场同时进行投资决策，但他也意识到，平时的生活的确太累。
　　为此，桑尼每年从圣诞节前一个月便已经陆续给一些员工放长假，也给自己规划好了长假时间。
　　“2009年我们提前数月完成了指标，创下公司有史以来最佳业绩；而2010年至少首月份业绩也非常不错，已经完成了第一季目标。”他说。这些业绩除了带来丰厚的回报，也让他决定这次要在番禺待得更久一些。
　　阿仕特朗资本管理有限公司的对冲基金经理潘稷放松得更彻底一些。他带着全家远赴日本北海道旅游，甚至连他公司的交易员也彻底放假。
　　昨天刚刚到家不久的潘稷接受本报采访时还难掩在日本北海道自驾游所带来的兴奋感。“没有走‘非诚勿扰’线路，”他笑称，“因为前几年已经走了几次。”
　　潘稷表示，假期去日本自驾游已经是香港基金界不少同仁的一个重要活动项目。他的理由是，相比韩国和其他亚太国家，日本近年来越来越重视对华人旅客的服务，不论是机场还是酒店，经常都能碰到讲普通话的中国实习生。“最坏也坏不到哪去，日语里有大量的汉字，你开车猜也猜得到这是什么地方。”
　　同样刚从日本回来的还有辉立资产管理公司的基金经理陈煜强，和不少春节期间赴日旅游的港人一样，他也带着家人去日本滑雪。
　　节后形势仍然未明
　　集体放假对于香港的基金经理们来说其实是个不小的帮助。陈煜强说，大部分人都去旅游去了，即使那些外资基金经理没有过春节的习惯，他们也找不到交易对手。不论是想大举买高还是大举做空，在春节期间似乎都不太现实。
　　当然，这些基金经理在放松心情的同时，也不忘时刻关注股坛动态。潘稷表示，自己即使外游也需要经常检查邮箱，或是当天上午关注一下市场动态，以免错过重要的事件。“碰到重要的情况，会有值班的交易员提醒我们。”他说。
　　“从近期的几个交易日来看，港股几乎都是选择了跟着坏消息走，这是个不好的兆头。”潘稷说，“今年可能会比较难做一些，一有钱赚可能就会引发获利回吐。”
　　陈煜强也认为，春节之后可能基金经理们还无法具体开展今年的布局活动。“形势虽然有所明朗，但是真正的趋势出现可能要等到业绩期。”他本人已经决定，大体上仍然维持近期的头寸及投资策略，等大市趋势进一步明朗化时再作更新的打算。
　　或许这也是许多香港基金经理们春节期间可以放心远游的好借口。

