蓝筹业绩向好将带动港股走稳
　　证券时报记者 钟 恬
　　踏入2月份以来，港股大市成交普遍低迷，维持反复徘徊的格局。3月份是传统的业绩期，近期一些上市公司已陆续发出2009年预盈或预亏公告，业界人士普遍认为，近期市场走势缺乏方向，有待进入业绩期后大型企业的业绩对大市发挥明确的指标作用。
　　中资企业盈利或升两成
　　近期值得关注的一个现象是，发布预盈公告的企业数量明显增加。其中，内地三只航空股预计去年业绩将转盈，一众中资电力股、中资保险股齐报喜；基建股中中国中铁(00390.HK)预计盈利大增四倍或以上，中国铁建(01186.HK)也宣称可能多赚五成，同时多只电力股纷纷扭亏为盈，其中以大唐发电(00991.HK)的盈利增幅1.2倍最为惊人。
　　招商证券(香港)投资银行业务董事总经理温天纳认为，业绩期的焦点股，是将于下周一公布业绩的汇控(00005.HK)，他估计汇控净利润将会有3至8成的升幅，该股股价表现也在近日明显强于大市。另外，港交所(00388.HK)将于下周四公布业绩。港股成交金额于去年第二季开始回升，港交所去年荣膺全球IPO集资之冠、而认股证及牛熊证去年的发行数量更是超过10000只，预计这些将有助于业绩表现。
　　国际注册投资分析员姚亮威预计，中资企业盈利增约20%、香港企业盈利升幅约10%。而本报记者综合各大投行对2010年企业的展望报告，发现普遍预期内地及香港企业的盈利增长约达20%左右。不过，出口类股中的富士康(02038.HK)及胜狮货柜(00716.HK)、中资航运股则先后发出预亏公告。
　　炒业绩是短线行为
　　不过，发出预盈或预亏公告，并不代表该公司未来发展方向的好坏。温天纳表示，好业绩不一定有利于股价，一些被投行界看好业绩的股份，反而会被机构利用好消息高位出货。预盈的股份不代表股价会再有升幅，最重要是投资者应当留意公司盈利升幅是否比市场预期高。他提醒，炒业绩会有风险，一般是短线行为。建议关注公司第4季度的业绩，因为更能反映业务增长前景。选股方面，建议关注香港本地地产股、金融股、中资股方面看好内需股、有环保、循环经济概念的股份。
　　温天纳相信，3月份港股会有一个较明确的稳定上升期，因为有业绩因素支撑，而且“两会”可能会带来一些利好。姚亮威预计，在业绩期后，受今年经济发展不会太快，加上外围不明朗因素以及预期退市等因素的影响，恒指今年高位为25000至26000点，国指目标约在16000点。

