全球市场风险因素还未消散
　　下半年伊始，投资市场并未在“五穷六绝”后出现“七翻身”的曙光。欧洲债务危机尚未消除，美国债务上限又引来评级机构的关注，而内地等新兴市场通胀忧虑依旧，再加上油价持续上涨等因素，令全球经济面临不明朗，投资市场自然也无法乐观起来
　　文/本刊记者姚舜
　　美债上限争拗取得进展
　　8月2日是美国提高国债上限的“大限”，而美国国会一直僵持不下，令全球市场和投资人不安。评级机构惠誉、穆迪和标准普尔相继发出警告，如果美国不尽快达成调高国债上限协议，将有可能下调美国的信贷评级。
　　但绝大多数人相信，美国迟早会达成提高国债上限的协议，只是为了各自的政治目的，白宫和共和党之间会不断扯皮。正如美国财长盖特纳警告的那样，如果美国债务违约，其后果对于全球经济都是灾难性，而两党都清楚美国违约后果严重。
　　所以随着“大限”的临近，众议院通过了一项共和党法案。虽然此法案会否在参议院通过还是未知数，但毕竟让市场看到了两党达成共识的可能，美股因此在7月19日取得了3个月以来的最大单日升幅。
　　欧洲债务危机终将解决
　　希腊债务危机也看到了一丝希望。基金管理公司施罗德认为，欧债危机终将解决，但前提是政治承担、经济增长以及投资者信心等条件必需相辅相成。在此之前，未来数月市场仍将随着投资者的忧虑而持续波动。
　　施罗德表示，随着各国财长迟迟无法对希腊二次救援计划达成共识，以及受欧洲银行压力测试的阴影笼罩，投资者的耐心正在迅速流失。但如果希腊、爱尔兰、葡萄牙、西班牙、意大利以及比利时同时面临困境，救援这些国家的成本初步估计高达3万亿欧元，对整体欧元区将造成重大威胁，这样的结果不会是欧元区各国政府所乐见的。因此，该行认为欧债问题终将通过政治方式解决。
　　全球经济存在下调风险
　　在经济增长方面，施罗德虽维持全球经济“软着陆”的观点，但以美国近期经济数据分析，全球经济的确存在下调风险。
　　德盛安联认为，全球经济增长前景受到油价持续上涨影响，情况令人忧虑。这足以迫使政策官员释放策略性石油储备，令油价暂时回落。但除非沙特阿拉伯大幅增加产量，以及伊拉克和利比亚恢复全面投产，否则油价上涨的风险预计将持续。另外，进入下半年，有迹象显示日本经济将取得50年来最迅速的复苏速度。在这个关键时刻，或应可为全球经济增长和高风险资产带来支持。但是，从中线而言，除非能源生产恢复稳定，而日本政府能处理其债务问题，否则日本的整体经济或仍面临压力。
　　除了上述两项风险外，德盛安联认为，美国经济复苏低于一般水平、中国紧缩货币政策均压抑经济增长。因此，今年下半年至明年的整体经济前景仍欠明朗。
　　基金管理公司贝莱德则表示，虽然经济数据持续疲弱，但经济衰退应该不会发生，经济的基本面仍然良好。预计美国经济将在下半年有所改善，市场环境也将有利于股票表现。投资者对于风险性资产应保持积极的态度。但如果经济成长加速的预期没有实现，需做好减持股票的准备。
　　大行最新港股评级
欢迎发表评论  我要评论

