港股连涨两周 成交量略嫌不足
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　经过周四的弹升后，港股昨日窄幅徘徊。资金在周末假期进场的态度也转为谨慎，成交量萎缩了，仅录得有454亿多元的交投，是3个多月以来的最低日交易量。预计港股短期稳定性仍高，市况处于反复整固的阶段。如果港股要进一步发挥板块轮动的效力，资金面的要求肯定要增加来配合，港股的短期动力才会增强。不然的话，港股暂时只能以分化走势来运作。
　　恒生指数在周五窄幅震荡，日内波幅不足200点，在盘中曾一度往下填补19656至19744点的跳升缺口，但是未完全补回。在周末假期前，加上逼近20000点大关，资金介入积极性不高，市况清淡。恒生指数周五收盘报19780点，微跌了7点。全周合计，恒生指数累计涨幅有13点，幅度不大，但总算能够连涨两周，是4月中展开杀跌以来的第一次。盘面上，权重股汇控(0005)是护盘的主力，股价在午盘的拉升，是给大盘收复日内跌幅的主要动力。然而，对于弱势股汇控的弹升，不可抱太大的期望值，估计对于大盘的推动力有限。反过来，从近来的市况表现来看，出现拉抬汇控派货的可能性可能会更高一些。现阶段，在资金流量不足的背景下，估计港股暂时会以反复整固为发展模式，恒生指数的短期上落范围在19400至20000点，投资者应密切注意市况在回整时，看看能有多大的承接力。
　　板块轮动效应虽然未能进一步扩散强化，但是总算能够保存下来。中资金融股仍能保持强势，尤其是保险股方面，中国平安(2318)和中国人寿(2628)，股价都能以接近全天最高位收盘，表现出上攻的势头。另一方面，内房股也有接力再上的动作，中国海外(0688)涨了1.16%，世茂房地产(0813)涨了0.84%，富力地产(2777)涨了2.01%。

