内地续收紧银根 港股下周恐现沽压
　　中新社香港2月18日电(记者 文青)中国人民银行18日公布再加存款准备金率0.5%，存款准备金率将增至19.5%，下星期四起生效。香港证券界人士表示，人民银行继续收紧根紧，反映通胀问题仍未受控，内地仍以打击通胀为首务，相信不久将来仍有措施出台，相信港股下周会有沽压。
　　今次是人行今年第二次加存款准备金率，亦是3个多月以来的第四次，上次是1月20日。
　　英皇证券资料研究部副总裁林建华接受中新社记者采访时表示，这次加存款准备金率较预期为快，反映内地希望进一步收紧银行借贷，并配合内地打击房地产措施，防止楼市再升温。
　　林建华预期，内地全年存款准备金率将增至22%，因此相信仍有增加空间，现时内地部份企业借贷成本已出现困难，但中央仍不惜一切要控制银根，反映短期仍以抵抗通胀为主，预期未来仍便交替使用加息、存款准备金率和央行票据作为调控工具。
　　一中证券高级分析员徐满光表示，内地之前公布的通胀数字，由于减低了食品价格的比例，因此较预期为低，但实际通胀问题仍然严重，预期全年仍有5-10%增长。内地这次增加存款准备金率0.5%，幅度较预期为大，反映内地打击通胀的决心。
　　徐满光预期，全年存款准备金率仍有2.75%增加空间，全年有2-3%加息空间，预期至第二季陆续推出相关措施后，下半年内地通胀问题才有机会舒缓。
　　林建华和徐满光均认为，内地银行股近期升势不俗，但这次措施将对银行股加击最大，预期港股下周会出现回吐。(完)
欢迎发表评论  我要评论

