期指结算拖低港股恒指
　　舒时 李潮文
　　前晚美股走好，但由于受港股期指结算的影响，昨日港股不升反跌。事实上，每个月的恒指结算日均会出现一些异动，这或许给内地一些中意股指期货的投资者提供了一个有益的参考。
　　昨日，恒生指数下跌68.17点，收报20399.57点；国企指数下跌104.91点，收报11388.50点；大市成交614.74亿港元。香港业内人士接受《第一财经日报》采访时认为，不排除一些基金利用正股影响指数期货，做淡仓正股。
　　在消息层面，美联储主席伯南克重申将于未来较长时间内保持利率在非常低水平，相关言论利好大市向上，道指前天飙涨近百点。不过，外围转好并未激励港股，蓝筹股普遍下跌拖累了大盘。睿智金融集团旗下华海基金管理人张承良指出，港股不升反跌，很大可能是比较多的基金做淡仓造成。“他们希望通过正股市场来影响期货。因为当天期货要出结算价，不排除一些大户持有的正股现货，本来短期不会沽，但为了当天结算价而沽出。”他说。
　　这种操作对于不少内地散户投资者来说，可能还难以理解，但是随着内地股指期货的实施，未来A股市场可能也会在期指结算日临近之时出现异常变动，这或许是监管层需要考虑的一个重要议题。
　　从后市情况来看，张承良认为港股有上升的动力，尤其是H股，他认为2010年可以达到17000点，“目前11000和12000是一个阶段性整固”。

