申万袁宜：港股国企指数明年或涨22% 荐10金股
　　新浪财经讯 申银万国证券股份有限公司在海南三亚举办“转型中期·201申银万国周”活动。活动主题为“转型中期”，并聚焦于“制造升级”、“周期回归”、“货币现象”三条主线。在策略会上，申万香港中资股首席策略师杨明认为尽管恒指在一季度之前还有一个风险释放的过程，但2011年的香港中资股的表现将会非常抢眼。
　　杨明认为，尽管在一季度之前还有一个风险释放的过程，但2011年的香港中资股的表现将非常抢眼。从全球比较的角度来看，中国经济的基本面仍然会好于其他新兴市场，海外及中国大陆过剩的流动性将会加快流入香港市场，从而催生股市的走强。
　　同时，杨明表示2011年大市值以及小市值股票会跑赢中等市值股票。申万研究对恒生国企指数2011年年末的目标点位是16,666 ，对应22%的涨幅。在香港中资股市场申万研究首推保险，石油及天然气，消费(可选和必选)，机械及建筑建材行业。相对看淡电信运营，地产及航运。
　　从海内外的流动性“叠加效应”来看，结合自下而上的筛选，申万研究认为以下十家中资股有望超越指数，它们分别为：京信通信、中兴通讯、兴达国际、招金矿业、平安保险、美兰机场、安踏、中国森林、华翰生物制药、中海油服。
　　

