美元转强 港股料再破底
　　新浪财经讯 3月1日消息，恒指二月份累升486点，扭转一月份跌势，但惟未摆脱十一月份以来所形成的“一浪低于一浪”趋势。展望三月份，市场预料企业业绩可以冲喜，但分析员称美元进一步转强，会触发资金流出股市，使到港股有再破底的风险。
　　据香港媒体报道，港股自去年十一月份触顶23099点后，走势呈现一浪低于一浪；恒指前周更跌至19423点，创下今轮跌浪的最低点。尽管指数上周有回稳迹象，成功守稳在 20000万点以上，可是未能上破20780点，即二月初的高位，在20700点“行人止步”。分析指出，港股形态上未能改变“一浪低于一浪”格局，投资者不应掉以轻心，入市追货。翻查纪录，港股在过去十年的三月份跌多升少，有六年为跌市，只有四年为升市。
　　过去十年三月份跌多升少
　　交银国际研究部董事黄文山指出，恒指短线料先在20500点至19500点区间横行，待有重大消息才能够进一步突破，而估计向下破底的机会较大。他称，欧洲个别国家的债务问题暂时未能彻底解决，这会拖累欧元汇价，欧元兑美元有机会跌穿1.3，间接推高美元。这样一来，会导致美元流出股市，亦会触发美元套息交易平仓；再者，内地收紧银根，利淡港股表现。根据他与内地基金经理接触，不少忧虑人行收紧银根，故看淡A股前景。
　　群益香港研究部董事曾永坚认为，投资者仍在观察环球经济复苏进度，各国央行的退市方针有待确定，对市场造成不明朗；其次，欧元弱势，直接扯高美元汇价，促使资金购入更多美元资产，也衍生美元套息交易平仓的问题。这都可以导致港股向淡。若恒指跌至万九点，投资者可考虑入市低吸。曾永坚相信，港股三月份走势难脱上落市形态，初步见市场信心开始恢复，19800点属技术支持位。
　　另外，就企业业绩对港股的影响，黄文山称，由于投资者预期企业去年业绩会有理想升幅，所以即使这些企业的盈利能力确实有突出表现，预料市场不会有太大反应，极其量只会“炒上”两三日。曾永坚则称，市场可能更关注公司管理层对今年业绩的展望，特别是中资企业在内地收紧银根下，盈利增长或会因而放慢。

