扩军港股IPO 本土投行突围新战场
　　彭洁云
　　在内地IPO争夺战打响之际，内地有实力的投行也悄然将眼光瞄准香港市场，提早布局。近两年来，本土投行机构纷纷进军香港市场，拓展其在香港股市的IPO承销业务。
　　在内地市场暂受挫折的投行大腕们占到先机。截止到今年10月的数据显示，中金和中银国际近一年来分别参与了超过100亿元的港股IPO承销业务，远超其他投行。尤其是中银国际，其港股承销业务金额占其IPO承销业务金额总和近40%。另外，招商证券参与项目数量最多，在港交所承销企业达11家。
　　目前，包括中金、中信证券、海通证券等在内的13家内地投行已在香港设立分公司，也有越来越多的内地券商谋求进军香港，根据证监会11月5日公示的最新证券机构行政许可申请受理及审核情况，今年5月以来，共有4家投行递交了设立香港子公司的申请，分别为长江证券、光大证券、银河证券和中投证券，目前都已得到批复。
　　投中集团一份研报指出，综合来看，在香港的内地投行参与的多是融资额较小的中小型企业IPO项目，与国际大行相比仍具有较大的发展空间。短期内，内地投行的IPO业务实力仍决定于在A股市场的表现。
　　接受采访的投行人士都表示，此轮洗牌只是各家投行的一次发展契机，未来国内投行还将面临更深层的变革和挑战。
　　某深圳券商的保荐代表人表示，大投行的品牌效应会逐渐挤占小型投行的生存空间；从业务模式来看，目前以拿到上市批文为最大目的的心态将逐渐专注于发行的本身。
　　长江证券的证券行业分析师刘俊指出，中国投行目前仍是低端的故事演讲者，还沉浸在IPO里无法自拔。从国际经验来看，未来的投行业务收入将转向增发配股、并购重组等方面。国内投行想要生存的话，还是要摆正自己的位置，脚踏实地地慢慢积累。
　　

