曹仁超：未来两年股市跑赢楼市
　　北京青年报特别提供
　　上周A股市场“弱不禁风”，在海外市场普遍出现反弹背景下，仍然连跌两日，尤其是本周最后一个交易日，上证指数、深证成指分别大幅下挫1.83%和1.93%。与A股市场弱势表现形成鲜明对比的是，海外市场却是普遍上涨。道琼斯工业平均指数继上周上涨超过2.8%后本周再度上涨2.35%，纳斯达克综合指数、标普500指数分别上涨2.95%和2.37%；亚太股市同样表现抢眼，恒生指数还创出近一个月来新高，如何解读中国股市行情和未来趋势？
　　在上周六的财富课堂上，被股民尊称为“香港股神”的曹仁超为到场读者点解中国股市走势，分析国内楼市前景，并为读者答疑解惑。课堂上，嘉宾云集，高朋满座。曹仁超幽默风趣的演讲风格深受读者喜爱，现场笑声、掌声不断。
　　第三季度是入市好机会
　　“A股市场第三季度将达到底部，水平在2300—2500之间。所以2010年是入市机会，不应该错过。”曹仁超说。
　　曹仁超认为，A股始于2008年11月的牛市第一期，事前估计是在2010年的第二季度完成调整，但面对中央一连串打压楼市的政策，牛市第一期A、B、C浪中的浪C有可能出现延伸，使得第二期有可能延至今年的第三季度。
　　现行的中央政策虽然改变不了市场大趋势的方向，却会影响市场变化的速度。2007年10月，A股股价达到账面值的5倍，2008年11月跌至账面值的1.6倍，2010年4月回升至账面值的2.2倍，以此估计，今年第二季度A股市场已趋于正常，若不是受到政策影响，牛市第二期应在2010年第二季度产生。
　　在牛市第一期的上升周期中，散户刚从2008年的熊市中重返牛市，有点不习惯，又在2009年4月或5月卖出，眼睁睁看着自己卖出的股票越升越高，一直上升到2009年8月。2009年8月后的散户重新上市吸纳，这次怕放了后再升，投资者死命拿住不放，到2010年5月终于发现牛市的第一期调整也进入了尾声。曹仁超把这种投资者比喻成小白兔，总是吃一口美食东张西望，然后就跑掉了，一口一口地吃，当他们长胖的时候也就该被中长期作战的大户吃掉了。所以他认为，输赢关键不在于进出次数的多少，而是关乎眼光的精准，建议投资者不要频繁的买卖，。尤其是散户，应该少参与短线交易，而应集中在中长期趋势上，否则永远只能是“输大钱、赢小钱”。
　　对于入市该如何选股的问题，曹仁超说，如果某月沪深指数的升幅为10%，而股份A同期升幅为15%，是明显跑赢大市的强势股，应该继续持有。如果只上升了5%，则应该选择卖掉，止住亏损。
　　未来两年股市跑赢楼市
　　“根据香港的房价上升6—7年就会下调2—3年的经验，我认为中国一线城市的房价会有两年的调整期，因为2003年的房价上涨到现在已经是7年了，所以2010年第二季度到2012年上半年是内地房地产下调期。但是我并不同意房地产泡沫爆破的说法。”曹仁超说。
　　曹仁超并不认为是泡沫爆破的原因主要有两点：一方面，中国目前只有北京、上海、广州、深圳等地区经济完成了工业化、城市化，其他城市还未完成，目前日本是68%，台湾是83%，香港市97%，中国城市化的进程只有43%，将来还会有大量的农村人口涌向城市。另一方面，1997 年香港的人均年收入是28000美元，去年是30000美元，1990年日本的人均年收入是36000美元，2009年还是不变；美国2007年是42000美元，担心未来十年不会有增长；目前上海的人均年收入是5000美元，他预计在未来十年的上海人均年收入在15000美元左右，人均年收入会有一到两倍的增长，所以从中长期来看，一线城市北京、上海、广州、深圳的房价是看好的。
　　曹仁超还参考美国的经验，认为地产繁荣期一般可达22年，中国房地产市场从1998年至今已繁荣12年，房地产市场应有10年繁荣期，调整不可避免，调整一两年后又会进入另一个上升周期。目前中国内地的楼市情况更接近1981年的香港，而不是1980年的日本。
　　他还认为，中国房地产即使有泡沫，也不会出现类似美国的次贷危机，不过2009年中国新增房贷是2008年的5倍，与房地产相关的信贷额占总信贷额的20%，已经达到警戒水平，所以曹仁超并不赞同短期内买楼的做法，并认为未来两年，房地产市场会有15%的调整。 
　　“房价下调会维持在10%到15%之间，并不会像外界传言的那么高。但是从中长期来看，中国中小城市的房价会上涨。北京、上海、深圳、广州的房价从第二季度开始的未来两年会向下调整。”曹仁超说。
　　他指出，去年股票市场上涨时，大家都把钱放进去，可是亏得很惨，未来两年，虽然房地产市场面临下跌调整，股票市场的调整上涨就在眼前，并强调未来两年股市将跑赢楼市，会有50%的升幅。
　　黄金如今高处不胜寒
　　除了A股市场，黄金投资一直是曹仁超钟爱的对象。他说：“今年的黄金1250美元一个盎司，黄金涨了十年，即便达此高位，也还没有看空黄金。”
　　曹仁超说：“我支持黄金十年了，如今仍不看淡黄金，但是它目前处于高处不胜寒的位置。上望有限，下跌机会大，什么时候出现下跌很难预测。” 他指出，金矿股通常走在金价之前二至三个月，一般金价未升，金矿股先升；金价未跌，金矿股先跌，故建议投资者可视金矿股升跌作为买卖黄金指标。
　　曹仁超说，黄金牛市从2001年开始，当时大约为250美元/盎司，到2008年达到1035美元/盎司，之后在2008年到2009年3月份进行了调整。
　　从2009年3月开始，黄金牛市进入慢牛期，涨三步退两步。“这次涨上去，我看是1300美元差不多，如果欧元危机解决，黄金将会回落到850美元一个盎司。”曹仁超提醒大家，从中长期来看，除金价在持续上涨外，银、铜、铁、锡等金属的价格都是在跌的，最危险的就是铜价。中国在2009年引进铜，所以当时的铜价迅速上升，甚至有300%的增幅，如果上升轨道跌穿的话，铜价会下调得很厉害。只有黄金是每次跌下来都可以买，但不用追高。他在欧元下调时看好黄金，并称只有5%的上调空间，50美元的上涨空间虽然存在 ，但是曹仁超把它比作一次赌注，提醒投资者要小心。
　　课堂答疑：
　　1、 股指期货对A股的影响？
　　香港1986年推出股指期货，1987年就遭遇了股灾，今年股指期货的推出加快了市场的波动幅度，但并不能改变大的趋势。有了股指期货，短期波动会越来越大，但是方向感会越来越明显。就趋势来说，股指期货对A股是有帮助的，它会促进股票市场向更为专业化的方向发展。于此同时，散户生存的空间越来越小，投资者应该重新审视自己是否适合投资。
　　2、 转型期应该如何投资？
　　从中长期来看，银行、消费类股票会上调，但是短期内会有跌跌涨涨的趋势，同一行业的股票，建议刚上市时买龙头股，上升到差不多时就买小型股，因为到这个时候，最差的股票涨得最厉害的时候，股市就差不多开始跌了。股市往往是在最疯狂的时候，傻瓜都进来了。
　　3、 如何选择投资股票还是基金？
　　如果大家没有足够的时间去盯盘操作，建议买基金，从中长期来说还是选择自己投资能赚钱，相关统计数据显示，基金经理的表现比投资者差。
　　4、我打算现在把房子卖掉，超底线，可以吗？
　　理论上是对的，问题有两方面，一是你的房子是否用来居住，二是你是否能忍受在很长一段时间内会有很多人说是傻瓜。我认为理论上是正确的，但是我不担保，风险也是存在的。不过，我仍然认为，一个人只有克服人性中的弱点才能在股市上赚大钱，投资股市一定要克服外界干扰，独立思考。

