航空股领风骚 航运股独憔悴
　　去年中、美两国经济数据有所改善，全球经济渐见复苏，去年12月中国的出口贸易更呈正增长，市场憧憬出口持续改善。不过，就已发布业绩预测公告的航空股及航运股有关数据看来，此两类股份境遇大不相同。
　　国航(00753.HK)、东航(00670.HK)的业绩数据一片明媚，预计去年度业绩由亏转盈，并指出这是由于行业回暖，公司客运业务稳定，主要受国内经济增长带动以及2009年航油套期公允价值回拨所致。反之，中海发展(001138.HK)、中国远洋(01919.HK)及中海集运(02866.HK)的业绩数据则一片愁云惨雾，去年业绩下降主要受金融危机影响，航运市场低迷，国内外航运市场需求不足导致运费收入同比大降所致。
　　不过，随着环球经济复苏，国际进出口贸易回升，未来对集装箱航运需求可望增加，有利航运业收入。高盛预计，今年航运业整体运费上调15%至20%，有利提高股份估值。国际注册投资分析员姚亮威则表示，航运业受外围经济影响较大，预计今年全球经济发展不会太快而影响国际航运的需求，投资者应选择依赖内地经济发展的航运股。航空股方面，花旗发表研究报告，表示看好内地航空股前景，估计比现水平仍有40%至50%的上升空间，行业首选维持国航，因其拥有调升价格的领导角色，成功并购深圳航空的可能性增加，以及国际航线的客载率及运费均现复苏动力。姚亮威则首选国泰(00293.HK)，主要原因是其国际业务经验最为丰富。(钟 恬)

