港股恒指早盘涨283点报22396
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯 香港恒生指数早盘涨283.12点，涨幅为1.28%，报22,396.27点；国企指数涨216.99点，涨幅为1.64%，报13,446.35点。大市成交451.94亿港元。美股和A股走强拉动了港股的上攻。
　　蓝筹概况
　　从盘面看，42只成份股4只下跌。地产类股领涨，中国海外发展升3.82%，新鸿基地产、信和置业、九龙仓集团涨幅超1%。中资银行股高位受压，涨幅有所收窄，建设银行涨2.13%、工商银行、中国银行分别升1.79%和1.13%，交通银行高开低走逆市跌0.21%。中资保险股回吐升幅，中国平安和中国人寿分别涨0.95%和0.77%。权重股汇丰控股维持强势，半日升1.42%。中资石油股高开高走，中海油涨1.83%，中国石化和中国石油均升1.54%。中资电讯股落后大市，中国移动和中国联通均涨0.96%。
　　机构观点
　　恒丰证券梁渊认为，未来港股仍有上升的空间，不过，由于目前市场还存在着某种畏高情绪，急跌急弹的行情难免会仍有反复，继续维持震荡向上的看法。
　　香港智远称，外围股市的回稳有助于港股升浪的延续，充裕的资金依然是支撑港股走好的重要因素。只要热钱没有大规模撤离香港，港股后市行情就将维持易涨难跌的格局。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入
   已有_COUNT_条评论  我要评论

