警惕恒指偏离震荡中轴的风险
　　交银国际徐麟威
　　周三港股跟随隔夜美股走高，恒指早盘高开113点后，反复震荡向上，最终收报20487点，升223点或1.1 %。全日主板成交小幅放大至551亿港元，市场多空分歧加大。即月期指则收报20535点，大涨325点，较现货高水48点，反映市场信心或向乐观方向转换。
　　盘面看，上涨个股与板块居多。基本资源、保健，及化工产品板块升幅靠前，超过2%；而媒体、科技，以及食品与饮料板块则小幅下滑。我们依然要提醒投资者注意恒指偏离震荡中轴(20000点)的风险。港股近日的情况有点类似上周初的美股。当时市场沉浸在对企业半年报优于市场预期的乐观氛围中，后来有企业业绩平平，市场再也找不到支持反弹的理由，随即大跌。我们要指出的是，希望再美好终究是希望。无论是对美国经济持续复苏的梦想，还是对美政府再出台刺激政策的希冀，又或者是对中国宏观政策转为宽松的期望，毕竟都未付诸现实。投资者不可忘记美国高高在上的失业率与负债，不可忽视部分欧洲国家明年将到期的巨额主权债务背后潜藏的风险，因此在操作时还需多留一份谨慎。
　　据统计，美国州政府债券的总市值达到2.8万亿美元，但投资者忽略了州政府债券市场发出的警号。尽管若干州政府财政受困，但州政府债券价格却未有充分反映。近日，2020年到期的AAA级州政府债券孳息为2.84%。由于债券价格与孳息呈相反走势，即使违约保险的成本不断攀升，这一孳息显示州政府债券投资者的忧虑不断减少。
　　固然，在过去一年，在40000多名州政府债券发行人之中，只有223名发行人就偿还债项而违约，总值为64亿美元，仅相当于未偿还州政府债务的0.002%。然而，许多市场专家指出，州政府的收支差距是不可持续的。他们相信泡沫爆破将会成为日后一个真正的威胁。
　　股神巴菲特在最近的听证会中指出，他很担心州政府将如何支付公务员的退休金及医疗福利，最终可能会迫使中央政府出手拯救州政府。6月份，他在金融危机调查委员会的聆讯中做出评论。自2008年底以来，巴菲特旗下的投资公司伯克希尔·哈撒韦(Berkshire Hathaway)一直减持州政府债券的投资，目前的持债量少于40亿美元。
　　惠誉与穆迪投资者服务公司近日重新为州政府债券评级，其评级与公司及主权债券等其他证券一致。这个举措调高了成千上万州政府债券的评级，肯定也歪曲了州政府债券的实际风险，并削弱了许多投资者的警觉性。如果州政府真的陷入财困，美国联邦政府最终将要承担有关债务。

