李小加：香港今年将有人民币IPO上市
　　经济观察网 记者 胡洁 香港交易所行政总裁李小加11日表示：“今年将会有人民币计价产品上市。” 为配合人民币IPO的推行，港交所正在研究设立人民币资金池，以方便没有人民币的投资者，并期望于今年下半年推出。目前，港交所正在与银行研究建构有关的外汇兑换和其他库务安排。
　　作为首任内地背景的港交所CEO，李小加为其上任初发布的《战略规划2010-2012》，交出了第一年的成绩单。发展人民币业务及于内地衔接配套，以促进香港人民币离岸中心的建成，是港交所未来三大重要任务之一。李小加表示今年将加快人民币业务的发展，对于人民币计价股票交易的最新进展，将有机会于农历新年后对外公布。
　　日前，长实集团主席李嘉诚表示，分拆内地物业以人民币计价的房地产信托基金(REIT)形式上市，进展良好。对此，李小加认为，REIT产品属于定息产品，对人民币流通量的倚赖较少，因此较人民币股票(IPO)更易推行。他指出，已有不少公司在准备人民币新股上市计划，但难以预测首只人民币IPO出现的确切时间。而据港交所相关人士透露，目前并没有接到相关的人民币IPO上市申请。
　　“港交所不会局限于做几单人民币IPO交易，重要的是发展一个无须完全倚赖人民币流动资金供应的可持续的上市和交易模式。”李小加强调，香港目前有限的人民币储备是发展人民币计价股票产品的最大挑战。
　　根据香港金管局的相关数据，香港的离岸流动人民币资金增长迅速。截至2010年11月底，香港的人民币存款为2800亿元，占香港存款总额不足5%；截至2010年9月，累计人民币交易结算金额达1971亿元，占中国贸易总额不足1%。
　　李小加说，对于这个从未尝试过的新模式，难言成功。而此间涉及方方面面，需要考虑的因素诸多，要协调监管机构、发行人、投资者和中介人的利益。但他也同时表示，人民币IPO相关监管框架已经制定完毕。
　　对于人民币资金池，李小加表示，资金池的初期应属于基本模式，以求便利申请、涉及较少监管环节。待资金池运作良好获得肯定后，再扩大规模。
　　此外，港交所现正在筹备人民币相关产品(包括人民币期货)适用的系统，并与有机会担任人民币期货庄家公司商讨如何互相连接外汇交易系统。

