港股本月走势 还看汇控业绩
　　新浪财经讯 3月1日消息，美股上周五轻微造好，道指微升4点，港股在美预托证券(ADR)个别发展，但升跌大约只有1%左右。市场都静待今日汇控(0005)公布的业绩，该行亦为三月份的业绩公布期揭开序幕。
　　据香港媒体报道，受惠于美国第四季经济增长优于市场预期，美股轻微造好，道指上周五微升4点，港股在美预托证券(ADR)个别发展，但升跌大约只有1%左右。市场都静待今日汇控(0005)公布的业绩，该行亦为三月份的业绩公布期揭开序幕，简言之就是“汇控好、股市好”。投资者对该行业绩普遍乐观，惟汇控ADR仍微跌，上周五较港股跌0.68%，折合约85.27港元。时富资产管理董事总经理姚浩然表示，上周大市交投持续淡静，正是等待汇控公布的成绩表，而汇控及恒生(0011)业绩的好坏，对3月份港股走势有一定启示作用。
　　气氛改善 不宜过分悲观
　　他认为，3月份港股走势可望转好，理由是过往美汇指数一旦急升，恒指的跌幅起码有300至400点以上，但他发现今次美元转强，港股的跌幅其实有限。纵观近两周，沽盘集中在内银股，相反，本地地产股及汇控均能逆?上升，甚至不少二、三线股及内房股都有不俗表现，整体市况气氛不差，市场相信已消化希腊债务危机的负面影响。此外，港汇于上周回升，明显较周前强，即使未能确定是否有资金流入本港，但至少也反映没有大量资金流走，投资者中期不宜过分悲观。
　　内银占比重降 料添波动
　　本周除了汇控及恒生两大银行派发09年度业绩外，恒指成份股的变更，料会在本周五为港股带来波动。恒指公司今次除了加入润置(1109)成为成份股外，同时修订了恒指成份股的流通系数，多只内银股的流通系数均被降低，建行(0939)、工行(1398)、中行(3988)及交行(3328)在变动前合共约占近22%的比重，在变动后所占恒指的比重会降至约18.2%。
　　此外，内银股在H股指数比重的影响更大，除了流通系数被降低外，亦设一成的上限，单是上述四只内银股在国指的比重，便会由变动前的约43.49%，大幅下降至变动后的32.16%，故国指届时的波动可能较恒指大。一般而言，基金经理或ETF等，在本周五收?前都会在市场上沽售内银股，令本已弱势的内银股更弱，这更会拖累恒指短期的表现。
　　企业绩佳 股市将添动力
　　姚浩然相信，恒指在20,000点以下正在筑底，若汇控及恒生业绩较?场预期佳，加上外围股市回稳，恒指升破20,800点阻力后，可再上试挑战50日线(21,000点)阻力或更高水平。
　　花旗集团的分析员亦指出，业绩期的来临，将会令市场焦点由外围经济转移至企业盈利上，事实上，当前已公布业绩的四间蓝筹，盈利全部优于市场预期，有别于08年恒指盈利下跌超过3成。受惠于基数较低及营运环境改善，上市公司09年的成绩表有望显著改善，或可缓和近期受累欧洲债务问题的审慎投资气氛，并为港股注入新动力。

