瑞信：明年H股将跑赢A股
　　新浪财经讯 12月20日下午消息，瑞士信贷今日发布2011年经济展望表示，资金泛滥与低息环境将推动香港资产价格持续上涨，预计明年H股将跑赢A股。
　　该行同时表示，内地明年经济增长9.2%，通胀将达5.3%，预计央行将加息超过2个百分点。香港方面，该行预测今年香港GDP增长6.8%，明年则回落至4.8%，明年通胀将达到5.3%。
　　瑞信董事总经理兼亚洲区首席经济分析师陶冬表示，量化宽松政策使大量资金流入香港，将推动香港股市和房地产价格持续上升。而内地为推出货币政策管理，明年利率将会上升，令资金流动性减弱，因此估计明年H股将跑赢A股。
　　他同时表示，现在股市价格及房地产价格过热的炒风与政府推出的经济政策也有关系，不能完全归咎于炒家。至于内地房地产市场，他预计明年不会有太大变化，政府也不会推出重大措施来进行调控。
　　瑞信上调了今明两年内地GDP增长数字，今年预测由原来的9.8%上调至10.1%，明年则由8.9%上调至9.2%，该行对明年通胀的预测也由原先的5%上调至5.3%，高于市场普遍预期。
　　“通胀每年上升多少并不是重点，重点是内地CPI数据未来有可能会持续在高位而不回落，与以往CPI数据的走势出现结构性的变化。”陶冬强调，处理通胀问题应从货币政策入手，他建议政府必须“大刀阔斧”地进行货币正常化的管制，如果再“小步慢进”地控制通胀，长远来说会对经济产生不良影响。
　　他相信明年内地央行一定会有加息动作，预期会上调利率2个百分点，存款准备金率则会上调1.5个百分点，明年中后期存贷息率将会有新一轮的调控措施出台。
　　对于刚结束不久的中央经济会议，陶冬表示“我个人对内地的货币政策相对感到忧虑”。新增贷款金额调整至7万亿元人民币，比过去两年低，但他认为“水加的少一点”并非解决经济或通胀过热的良好方案。他表示政府仍强调增长，相信明年会有进一步的货币调整政策。陶冬相对看好财政政策，估计明年会有减税等措施推出，以支持基础建设等经济发展。
　　瑞信预测明年人民币将升值4-5%，但因升值空间有限，相信人民币升值问题仍会成为明年中美贸易关系的摩擦点。(晓莹 发自香港)

