港股名博：下周或将挑战21000点高位
　　新浪财经讯  恒指本周大涨了714点，涨幅达3.59%，下周走势如何，港股名博月湖认为，下周若周边股市继续走好，将挑战21000高位。
　　月湖：下周或将挑战21000点高位
　　港股在落后A股两日后昨日上落，本周港股收出一根实体200点的阳线，难得的是除周线未上中轨外，日线和月线都站稳了中轨，下周若周边股市继续走好，将挑战21000高位。 A股随着后半周资金的进场，下周看好，因两会召开资金信心有所增加，我们注意到下周新股发行节奏不变，利好是后半周将要召开的两会行情，尽管往年两会行情并不看好，但不会大跌是共识，何况虎年虎头，机构是会好好利用这一时机的。
　　大唐金融：三四线股已有偷步炒起迹象
　　总结港股二月表现，恒指全月上升576点。月内因欧洲国家债务问题、农历新年长假、中美两国相继调高存款金率及贴现率影响，市场气氛偏淡，观望气氛较浓。展望三月，恒指走势将受到汇控及恒生公布成绩表左右，而随着国内两会召开，部份受国策影响板块将有显著波动，而近期个别相关三四线股份已经有偷步炒起迹象，投资者不妨多作留意。
　　音乐人老大：下周应注意短期风险
　　下周应注意短期风险，手中各股在日线(kdj)20以下加仓的，只要日线技术指标(kdj)已经上80了，可考虑放量见高分批减持，日线技术指标(kdj)没有上80的，应注意手中各股(kdj)死叉和下破5日线的操作纪律，中长线要控制好仓位，保持良好心态。
　　 徐缨：变数不少 谨慎为妙
　　中央政府正在对人民币升值做压力测试；考察如果人民币升值，对服装，玩具等出口企业的负面影响到底有多大。另外，美国方面关于经济将二次触底的声音又有所抬头。另外，希腊问题肯定还有下文，不会没事的。前景还是有很多不确定性。对有把握的个股可做一些短线操作。否则还是耐心观望。
　　王珏：港汇走强或为港股带来支撑
　　由于外围市场存在动荡的可能，资金流入风险相对较低的新兴市场的机会显现，我们注意到港元兑美元的汇价在进入2月后已逐渐走强，显示有资金流入香港，理论上，这会给港股市场带来支撑，但港股在大方向上或依然维持震荡整理，还不会有脱离外围股市表现的独立走势出现。

