港股获A股支撑 止跌反弹近400点
　　舒时
　　港股昨天(11月4日)终于中止了连续两天的跌势，恒生指数涨374点，升幅1.8%，收21614点；不过主板的成交额出现下降，跌至600.6亿元（港元，下同）。
　　港股回升属技术反弹
　　对于大市的急升，辉立资产管理公司的基金经理陈煜强认为，技术反弹占了更多因素。特别是11月3日美股下跌得并不如预期严重，甚至有消息传出股神巴菲特继续大手笔投资，令市场感到市况似乎仍然良好。
　　“不过香港主板成交低迷，说明大家仍然在等市场进一步的信心反馈。”陈煜强说，“成交只有五六百亿应该不是好现象。”
　　除了技术因素之外，陈煜强认为，A股近日持续走强，对港股也起到支持作用。“特别是有些内地的资金在香港这边。”陈煜强说。
　　对冲基金经理桑尼则指出，美国总统奥巴马近日宣称失业率仍然未转强，令市场预期美联储将会继续保持不加息的政策，这是令昨天港股突然高速反弹的主要原因。
　　A股对港股影响加剧
　　桑尼表示，除美元保持低息预期之外，A股市场持续高温，也对香港投资者心理产生了一定影响。
　　他说：“我们不少同行都非常惊讶，在创业板开始交易后，A股市场并没有出现预期中的大幅下挫，这意味着内地A股市场流动性不减，可能反而有增加，问题是这些钱从哪里来，又能保持多久？”
　　过热的现实其实令不少香港共同基金（mutual fund）忧心忡忡。今年以来，不论A股还是恒指均已经出现较大的回报，正常情况下，这些基金应该开始获利，以便为今年的业绩做个良好的终结，同时收回资金准备下一年度的预算。但现在两个市场双双齐升，桑尼认为只能归结为机构们（特别是A股市场的机构们）目前谁也不敢先动手获利。
　　在大部分香港机构投资者看来，内地今年保八目标完全能实现，通胀等问题也不严重，应该说，到年底只要没有什么重大的坏消息出来，A股市场应该会保持平稳。

