基本面改善提升电力股业绩
　　由于内地去年制造业发展蓬勃，产业的用电量相继提升，加上成本压力有所改善，电力需求出现了实实在在的回升，基本面的改善，带来了中资电力股业绩的显著回升。一众电力股表现令人惊喜，纷纷预测上年盈利转亏为盈。因此，2010年在市场偏弱的背景下，电力股表现却较为出色，恒生指数成分股中的电力相关个股今年以来皆出现上涨，整体表现好于大市。
　　电力需求基本面得以改善，体现在以下几个方面：首先，用电量增速超过预期。2009年以来，用电同比增速持续回升，2010年1月同比增长更是超过40%，用电占比最高的重工业虽然复苏较晚，但其用电量回升加快并在去年12月创出历史新高，增幅也快速提升；第二，2009年6月后发电设备利用小时数逐步回升，至2009年底已经恢复到常年水平，设备利用率回升有利于电力企业盈利的恢复。最后，从更长远的角度来看，2008年电力消费增速和GDP增速之比触及1999年以来最低点后开始步入上升通道，未来几年，电力消费增速会逐步接近甚至超过GDP的增速，电力消费增速的持续回升，将提升电力股的估值水平。
　　电力板块中，2009年华能国际(00902.HK)、华电国际(01071.HK)、中国电力(02380.HK)将成功扭亏为盈，大唐发电(00991. HK)和华润电力(00836.HK)盈利则有望分别增加110%和150%。展望2010年，中资电力股2010年市盈率在12倍左右，低于历史平均水平，市净率在1倍左右，处于历史最低水平附近。而香港本地电力股目前估值高于中资电力股，市净率在2倍左右，市盈率在15倍左右，和其历史平均估值水平接近。
　　电力股估值较低最重要的原因之一，是由于煤价高涨带来的成本压力。“市场煤、计划电”的模式，给电力企业带来经营上的困难，这个问题在当前比较突出。我们认为，未来成本压力回落，需求回升明显，基本面的改善和相对较低的估值等因素，将支撑未来电力股的走势，而煤电联动等电价机制改革的进一步推进，也将成为电力股上涨的助推剂。2010年香港股市出现2009年那样单边上涨的可能性很小，防御性的电力股值得关注。从历史走势来看，熊市见底的第二年，防御性更好的非周期行业相对表现要好于周期性行业。(东航金融 廖 料)

