香港恒生指数全天跌105点收报21595
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯 恒生指数全天跌1052点，收报21595点，跌幅0.49%；国企指数跌79点，收报12431点，跌幅0.64%。大市成交585.37亿港元。
　　后市展望
　　梁渊称，今日港股并未跟随外围股市走好,而是出现一定幅度的回落,这主要是受到国内股市的拖累。午后恒指曾一度跌破21500点支撑位,不过,最终收于支撑位上方。从整体来看,下跌的幅度并不大,而成交方面撇除首日挂牌的国药控股的60亿,全日成交520亿上下。另外,港股午盘沽空额尽管上升至12.48亿港元,但比例只有3.7%,相比周二的4.3%,仍处于较低位置。九月份多头控制了整个市场是港股在月底前大幅回落的机会不高的主要原因之一。另外,美国方面,市场已经对周三即将公布的议息会议结果有一个良好的预期。大部分投资者认为美国不会改变之前宽松的货币政策,加息的几率少至又少。否则美国之前在各大峰会及G20国会议前后倡导各国不要过早退出刺激经济的计划的言论成了一个大谎言。因此,梁渊认为,港股短期或步入高位盘整行情，但未来仍有可能继续收高指数的可能。 。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入
   已有_COUNT_条评论  我要评论

