港股名博：汇控业绩不佳 恒指将受压
　　新浪财经讯 3月2日消息，受益于内地股市的上升，香港恒生指数昨天出现较大升幅，全天大涨448点，站上两万一。展望后市，港股名博徐缨认为，昨日汇丰控股公布业绩不佳，欧洲盘下跌5.2%，今日港股将会受压。
　　月湖：汇控业绩不佳 恒指将受压
　　昨日港股已超越日线上轨21046，估计今日可上摸周线中轨21300一线，但该点阻力强劲，再次超越可能性不大。同时，昨日汇丰控股公布业绩不佳，欧洲盘下跌5.2%，今日港股将会受压。
　　徐缨：恒指有望挑战22000点
　　恒指经过昨日的上涨，已进入阻力位区域，如果能有效突破的话，有望挑战22000点。如果挑战不成，则震荡或下探，但在19500点左右有较强支撑。现阶段还是关注一下一些小市值股票，做一些短线，风险固然大一些，但机会也更多一点儿。
　　王珏：内地两会因素对港股影响更大
　　内地“两会”将于本周开幕，市场将十分关注国务院总理温家宝于周五发表的政府工作报告。相对去年内地政府开闸放水的快速行动，今年内地政府面对经济结构、解决民生、提高收入等方面的问题却并不轻松。政府既要防止外围经济疲弱表现对内地经济可能造成的负面影响，又要大力发展内需市场、缓解某些领域已经出现的投机泡沫。这样看来，香港股市的投资机会自然将因为政府政策调整而显现出来。
　　梁家明：恒指突破阻力20780点
　　3月份的港股是一个颇难测的月份，两会结果及业绩公布将会左右大市表现，再加上交易日数多，期权投资者于月初只宜轻仓上阵，策略部署才更见灵活。
　　音乐人老大：恒指有上试20周线的机会
　　从周线看，恒指已经站稳5周线之上，5周线(kdj)金叉又良好，应该有上试20周线的机会，但本周应注意短期震荡风险，中长线要控制好仓位，保持良好心态。
　　盛清居：礼拜二恒指期货看法
　　明天如果上跳不严重，做上还是有比较大的幅度可以吃，预计上打到21200位置问题不大，明天总体看好，因此在明天不高跳的情况下，抓住机会做涨还是比较稳当。明天不下破20800位置都属于好事情，如果下破20800点，就不大乐观。

