港股名博：市场或会回试中轨
　　新浪财经讯 2月26日消息，昨日美元反弹刺激港股盘中转向，恒指早盘一度近180点的升幅，午后丢失贻尽，收盘下跌68点，报20399点。展望后市，港股名博月湖认为，今日港股会回试中轨附近，然后寻找方向。
　　月湖：港股依然在找寻方向
　　昨日港股在日线中轨之上盘稳，尽管下跌68点，但期指高水38点，显示仍有上扬空间。从昨日消息面来看，各种利空消息不断，但金融市场基本稳定，石油下跌，而黄金上涨，显示资金仍在游走，并无撤退迹象。今日港股会回试中轨附近，然后寻找方向。预计期指开盘20320，高点20500，20660，支撑20200，20000。
　　王珏：A股升或利于港股表现
　　今昨日港股受期指结算影响而略显疲弱，过了昨日，此项影响因素消除，相信港股仍能随外围股市波动。由于内地股市似有机会继续反弹向上，故可为港股市场带来较好的推动力，惟大方向上仍会受美股影响，恒生指数上升阻力为20862点(1月21日下跌裂口)-21000点(50天移动平均线)附近。
　　徐缨：PIIGS阴云再现，港市疲软
　　当初迪拜财务危机大爆发的那天，恒指暴跌一千余点。如果希腊，西班牙问题处理得不好，恒指会跌多少点？ 当然处理得不好是所谓的“worstscenario”(最糟情形)，希望不会发生。只是前景不确定是肯定的。
　　音乐人老大：没必要提前就卖出
　　由于30分钟、60分钟技术指标(kd)高了，短期震荡反复就难免，恒指日线技术指标(kd)有些不太好看，但还没破5日线，周线技术指标(kd)良好，各股在日线(kd)20以下加仓的，如果日线(kd)还没有上80，没必要提前就卖出，要控制好中长线仓位
　　王坤：目前市场仍处震荡市
　　对港股而言，年后的强势也许是期指主力拉高恒指欲做空期指的表现，A股虽然近两日走势较强，但预计与两会即将召开有一定关系。当然我们仍将目前市场定位于震荡市，对于稳健投资者而言，可以在前期低位继续买入股票。而期指或牛熊证交易者仍可在近期高低波幅附近做空或做多。
　　盛清居：星期五恒指期货看法
　　今日主功方向本人还是看好它涨，单重趋势上来说，破不破上面的高点估计就未知了，如果今天低开破今天的20171那么可以顺势追下。整个幅度上吃上个200个点问题不大。如果高开破20500顺势追上，也可以吃上100-200个问题不大

