AH股溢价难超10% 煤炭板块存在套利机会
　　刘田
　　有价差的地方，就有套利。虽然跨市场的套利相对更难，但当AH股折价脱离一定历史水平的时候就存在了套利机会。第一财经日报《财商》近日专访了里昂证券中国 A股市场研究部主管严贤铭，探讨AH股走势及套利机会。
　　《财商》：今年以来AH股溢价率不断走低，甚至金融、保险板块出现折价。你觉得主要原因是什么？
　　严贤铭：以前之所以出现高溢价，主要是市场供给方面的原因。以前A股上市公司并不多，但现在随着中小板尤其创业板的上市，投资者可选标的越来越多，溢价空间肯定会下降。另外从历史表现来看，牛市的时候溢价越来越高，熊市的时候溢价水平会越来越低。因为在股市上涨的时候，A股涨得比H股快，股市下跌的时候，A股跌得也比H股快。A股的弹性更大，H股相对更加稳定。
　　其实从历史水平来看银行和保险板块溢价也并不是太高，银行大概溢价15%，保险差不多10%。虽然现在都变成了折价，但需要分开来分析。我认为银行股是A股折价，低估了银行股。保险则是H股溢价，高估了价值。
　　内地投资者可能对银行股比较悲观，我认为目前A股银行的估值已经充分反映了几个方面的风险，第一是非对称加息，第二是不良贷款的风险，第三是政府对存款准备金率的要求，但可能A股投资者对这方面比较敏感，所以折价。
　　保险在H股其实是溢价状态，因为QFII额度有限，境外投资者要参与A股市场并不是那么容易。他们把保险板块作为间接进入A股市场的平台，看重保险资金在A股的投资，所以愿意给保险更高的估值。目前保险的折价已经是历史低点，这也说明境外投资者对A 股的看法比内地更乐观一点。
　　当然，这其中也有结构性的因素。从投资者结构来说，A股散户投资者占70%，但港股散户不到三分之一，不同的投资群体对同一行业的看法不同。
　　《财商》：你对今年AH股溢价水平走势如何看？
　　严贤铭：目前整体溢价差不多是零，这种状态可能还要持续一段时间。最终怎么走主要看A股大盘走势，如果大盘有所反弹，那么溢价可能会回到比较高的水平，但也不会达到30%左右的历史水平。因为市场结构已经不一样了，可能会在10%以下。
　　另外我觉得像有色、食品、航运这种周期性板块的溢价水平仍然会比较高。因为A股投资者对这些板块的预期更乐观，比如大宗商品价格目前还是往上走，中国的需求也比较旺盛。所以有色板块目前溢价60%多。
　　《财商》：你觉得今年AH股套利机会可能会在哪个板块？
　　严贤铭：目前折价主要在金融、保险、煤炭和钢铁板块。我觉得套利机会可能在煤炭板块，目前是5%的折价，但煤炭板块在A股还有上涨空间，折价有可能会变成溢价。
　　我们看好煤炭板块主要是因为供应需求，未来几年中国GDP增长可能还是在比较高的水平，维持在9%左右。用煤的需求主要是电力需求，而一般来说电力需求的增长会高于GDP的增长，那么这样的话，电力需求增长可能在10%以上，这对煤炭板块是利好。
　　金融板块虽然溢价处于历史最低水平，但这两个市场对这个板块的观点差别比较大，机会不多。保险板块基本不存在套利机会，如果A股上涨的话，那么H股价格会更高，会长期处于折价状态。
　　钢铁板块由于产能过剩的原因，我们不会推荐做这个套利。而且从历史来看，最低的时候是折价20%多，现在只是10%左右，还没有到历史最低点。历史最高点也才溢价13%，并不高。
　　《财商》：你推荐套利机会的标准主要是什么？
　　严贤铭：主要是看历史溢价水平，当这个折价或溢价脱离历史水平比较厉害的时候，那么就应该有机会。
　　煤炭板块过去五年的平均溢价水平是24%，但现在是折价5%，最低的时候折价12%。去年有一段时间折价是在10%左右，那时就已经有套利机会。后来证明确实反弹到零，现在又下跌了。如果要套利保险一点的话，我觉得在折价10%左右的时候，进行套利比较保险。

