恒指或于7月19日见底 有望涨至23000点
　　文/香港著名财经评论家 石镜泉
　　港股恒指可能于7月19日见了底，有望见23000点。
　　这两天香港恒生指数出现回升走势，引来投资人不少遐想——恒指是否见底了？
　　日前友人许沂光兄来文称：本星期(7月18日至22日)是恒指见底回升的时间窗(time window)。值得注意的有以下3点：
　　第一，36日循环低位可能已在7月19日出现。其中第6个周期较短，第7个周期较长，两个周期合共68日。第二，30星期循环低位可能在本周出现。第三，以另一个31星期低位循环分析，周期已运行一半，可能反弹之后才下跌。
　　总结：以循环周期分析，恒指极有可能在近期见底回升。
　　7月19日，美国道琼斯指数急升202点，收报12587点。日线图显示道指在“满月”后一天见底。下一短期顶部可能在“新月”(7月31日)左右出现。
　　恒指这个时间之窗是否存在先要回补了7月11日和12日22307点与22093点间的下跌缺口，跟着才能再上越今年4月8日高位所引伸下来的下降线(约23000点)的可能性？有的，根据是什么？
　　根据一：据媒体报道，有知情人士透露，资深投资者索罗斯(GeorgeSoros)旗下的量子基金(QuantumEndowment Fund)今年以来亏损幅度高达6%。其基金经理Keith Anderson上月中告知下属暂停交易，以等待更佳入市时机，令基金组合持有的现金比重高达75%。
　　Moore Capital旗下的Moore环球对冲基金亦减少入市。该基金上半年回报下跌6%，且大部分跌幅来自过去两个月。
　　不少大户已持大量现金等待入市，只要情势一好便会买货。若是，则稍后港股成交应可望上见700亿至900亿港元，由此恒指可望升越23000点，时间可以快到两三个星期内。
　　根据二，欧美债务问题有望暂时纾解。
　　媒体报道，美国总统奥巴马拥抱两党参议员提出的3.7万亿美元削减负债计划，当中结合加税和削减开支，称计划可以为调高美国借贷上限僵局提供出路。
　　困扰市场的美国债务问题，如今抛出了分段提高国债上限、但又不用减政府财政赤字的方案，应是为两党所可以接受的。共和党要以债务上限来限制奥巴马政府把经济搞得太好，为其2012年总统大选设障碍，但又不能百分百坚持削减福利，以减低财政赤字，因为今时在失业率高企之时减低福利，一定“神憎鬼厌”，最终损失选票。这个分段提高国债上限的方案，可以让共和党人手握操控之权，不需减福利，又可以不失选民，应为共和党可以接受之策。假如事成，美国债务问题就可缓解至2012年，有一年时间去炒，各方一定高兴。
　　另外，欧元区峰会前，有传已就私人债权人参与次轮援助希腊定出3个方案，包括回购希腊债券、新债换旧债、向金融机构征税，意味着希腊赖债的风险大大减低。欧洲央行理事Ewald Nowotny更称，一旦希腊违约，其国债或可续作抵押品。而国际货币基金组织(IMF)一份报告指出，希腊债务问题即使毋须以违约解决，也会蔓延至整个欧元区。一旦出现违约，会感染其他核心欧元区经济体，引起严重经济后果。所以，欧元区一定会想方设法解决希腊债务问题。
　　根据许沂光的周期理论，港股恒指可能于7月19日见了底，美股道指则可能于7月31日见顶。若是，则恒指可以由7月19日升至31日。以今时恒指在22000点水平，平均每交易日升近100点计，恒指有望见23000点。
　　笔者至今仍是认为：1.恒指可能于6月见底；2.到今年年底至明年3月间，有望见28000～30000点区间；3.前提是欧美债务问题能向后拖(因无法解决)，中国则要等到中央公布了地方债务平台的处置方法，以及众银行股完成了集资活动之后。

