港股名博：两因素决定港股短期走势
　　新浪财经讯 3月1日消息，美股上周五轻微造好，道指微升4点，港股在美预托证券(ADR)个别发展，但升跌大约只有1%左右。展望后市，港股名博杜先杰认为，港股短期内走势可密切关注今日公布的汇丰业绩和周五即将召开的两会两大要点。
　　杜先杰：两因素决定港股短期走势
　　从图表来看，恒指短期走势有两个关键区域：一是前期浪顶20800，只有以较大成交量突破此阻力位才能一改目前低位震荡的局面；二是21000至23000区间，当恒指进入此平衡区间后才可证明市场已逐渐消化正在收紧的中美货币政策，并将注意力转移至企业和经济的基本面上来。短期看，投资者至少可以密切关注两大要点：一是3月1日将公布的汇丰业绩；一是3月5日将开始的“两会”。
　　南极光：港股头肩底颈线位突破在即
　　港股月线、周线和日线指标已经都得到修复，发出上涨信号，突破20700-20800的头肩底颈线位，只是时间问题。在资金流量上，美元指数上涨的时候，港汇反向走强，反映资金能回流香港，可有利支撑港股走强。一旦站上20700-20800的颈线位，恒指可再上22000点。在具体操作上，突破之前逢低建仓，突破确认之后可加仓。
　　郭信麟：港股有波幅没升幅
　　港股有波幅没升幅，至少在上半年，这种震荡市的基本状态是难以改变的。虽然港股成交不算活跃，股指只是波动状态，但是最近市场还是有热闹可看。
　　月湖：下周或将挑战21000点高位
　　港股在落后A股两日后昨日上落，本周港股收出一根实体200点的阳线，难得的是除周线未上中轨外，日线和月线都站稳了中轨，下周若周边股市继续走好，将挑战21000高位。 A股随着后半周资金的进场，下周看好，因两会召开资金信心有所增加，我们注意到下周新股发行节奏不变，利好是后半周将要召开的两会行情，尽管往年两会行情并不看好，但不会大跌是共识，何况虎年虎头，机构是会好好利用这一时机的。
　　王坤：美国经济数据欠佳 港股恐再次探底
　　对港股而言，年后的强势也许是期指主力拉高恒指欲做空期指的表现，A股虽然近两日走势较强，但预计与两会即将召开有一定关系。当然我们仍将目前市场定位于震荡市，对于稳健投资者而言，可以在前期低位继续买入股票。而期指或牛熊证交易者仍可在近期高低波幅附近做空或做多。
　　 徐缨：变数不少 谨慎为妙
　　中央政府正在对人民币升值做压力测试；考察如果人民币升值，对服装，玩具等出口企业的负面影响到底有多大。另外，美国方面关于经济将二次触底的声音又有所抬头。另外，希腊问题肯定还有下文，不会没事的。前景还是有很多不确定性。对有把握的个股可做一些短线操作。否则还是耐心观望。
　　王珏：港汇走强或为港股带来支撑
　　由于外围市场存在动荡的可能，资金流入风险相对较低的新兴市场的机会显现，我们注意到港元兑美元的汇价在进入2月后已逐渐走强，显示有资金流入香港，理论上，这会给港股市场带来支撑，但港股在大方向上或依然维持震荡整理，还不会有脱离外围股市表现的独立走势出现。

