恒指半日涨95点收报20530
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯 恒生指数半日涨95点，收报20530点，涨幅0.46%；国企指数涨87点，收报11742点，涨幅0.75%；大市成交305.99亿港元。
　　分类指数
　　恒生指数金融分类指数涨0.73%；公用分类跌0.15%；地产分类指数偏弱，跌0.64%；工商业分类账0.48%。
　　蓝筹概况
　　蓝筹涨跌互现。思捷环球、中信泰富、中国石油及中国人寿涨幅领先，都超过2%。大市升幅主要有汇丰控股、建设银行、中国石油和中国人寿提供。地产股偏弱，中国海外发展和信和置业领跌，跌幅超2%。新世界发展和恒基地产跌幅接近1%。
　　市场情况
　　上涨股票442只；平盘股票：454只；下跌股票418只。
　　后市展望
　　汇业财经集团证券部主管熊丽萍表示，由于外围走势不俗，因此对港股今日走势相信会有一定支持，暂时港股于20600点会有一定阻力，后市能否继续向上突破，将取决于内地股市表现而决定。而内地股市则继续受到众多传闻所影响，包括收紧借贷等，因此未来内地股市走势会比较反复，而港股预期亦会受其影响。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入
   已有_COUNT_条评论  我要评论

