港股恒指早盘涨8点报21215 成交306亿港元
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯 3月10日消息，周二美国股市小幅收高，道指上涨11点。今日A股沪指冲高后回落。港股受美股提振，恒生指数早盘涨7.95点，报21,215.50点，涨幅为0.04%；国企指数涨18.89点，报12,229.23点，涨幅为0.16%；大市成交306.57亿港元。
　　蓝筹表现
　　从盘面看，蓝筹股涨多跌少，中信泰富升4.08%领涨。中资保险股延续涨势，中国平安涨1.41%，中国人寿升0.69%。中资银行股走软，工商银行、中国银行、交通银行分别跌0.51%、0.25%和0.23%。汇丰控股逆市跌0.79%，拖累大市升幅。中国移动微涨0.07%。中海油涨0.95%，中国石油升0.65%，而中国石化跌1.45%蓝筹中表现最差。
　　后市展望
　　恒丰证券梁渊认为，从目前外围市场来看，美股的走势较为乐观，道指自突破10300点阻力后，整体仍呈现上升势头，说明投资者对目前高位还没有意愿进行获利出局。这对于港股来说，是一个良好的外围因素。从技术上而言，目前恒指守于21000点之上，但能否有效走出整理平台还有待观察，若能继续停留数日，那么向上的机会就比较大，否则还会考验此点位的支撑力。
　　第一上海叶尚志称，本周后半周需要重点关注消息面的变化，特别是内地2月份CPI及相关经济数据的公布，因为这将影响到市场对加息预期的判断。同时，对于美国周四，周五将公布的有关首次申请失业救济的人数和消费者信心指数也应及时关注。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

