港股恒指早盘涨0.33%报20357点 成交248亿港元
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯  2月12日消息，美股昨夜劲升，A股沪指早盘走强。港股恒生指数也震荡上扬，截止午间收盘涨67.10点，报20,357.79点，涨幅为0.33%；国企指数涨45.95点，报11,628.26点，涨幅为0.40%；大市成交金额为248.57亿港元。
　　蓝筹概况
　　从盘面看，蓝筹股半日多数向好，地产类股涨幅居前，力挺大市上扬，恒基地产升4.06%，九龙仓集团涨2.06%，中国海外发展、信和置业涨幅超1%。中资银行类股跟随造好，中国银行、工商银行、交通银行、建设银行分别涨0.78%、0.36%和0.25%、0.17%。汇丰控股和中国移动两大重磅股今早受压，拖累大市升幅，分别跌1.04%和0.66%。
　　后市展望
　　东航国际金融(香港)廖料表示，经过1月和2月初的快速下跌后，香港股市终于在近几个交易日企稳。整体看，短期市场还有反弹空间，但恒生指数要突破21000点的困难依然不小。
　　第一上海叶尚志认为，恒生指数昨日大升368点，成交金额却萎缩到仅有529亿多港元，这一方面说明市场的节前观望气氛正逐步转浓，资金不敢贸然入市；另一方面，也说明了港股昨天的缩量反弹是缺乏资金流入的带动，估计反弹升走势主要是由股指挟淡仓逼空所引发。在完成逼空后，反弹行情也就可能结束，投资者要提防大盘有掉头回整可能。

