港股恒指高开1.98%报19816 成交24.04亿港元
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯 5月28日消息，昨日美股强劲反弹，A股沪指早盘高开后高位震荡，今日是香港恒生指数期货到期日。港股早盘大幅高开，恒生指数开盘报19816点，涨385点，涨幅为1.98%，大市成交24.04亿港元；国企指数报11472点，涨264点，涨幅为2.36%。
　　重点个股
　　从盘面看，上涨股票416只，下跌股票14只，平盘股票924只。蓝筹股37只上涨， 6只下跌。出口、资源和地产仍然是拉动大市反弹的三驾马车。思捷环球涨4.45%；利丰涨3.37%；中国铝业涨4.17%；中海油涨3.99%；中国石油涨3.90%。香港地产股反弹，信合置业涨4.06%；新鸿基地产涨3.82%；新世界发展涨3.25%。金融股表现不俗，汇丰控股涨3.14%。中国平安涨2.92%。中国人寿涨2.49%。四大行走势稍逊，交通银行涨2.14%；建设银行涨1.62%；中国银行涨1.30%；工商银行涨1.05%。两只内房蓝筹，中海外涨2.46%；华润置地涨0.92%。公用股普遍下跌，香港中华煤气跌1.16%。
　　专家观点
　　香港智远投资咨询称，虽然港股连续两日反弹，但暂时也只能看作是下跌浪中的反抽，10日均线约19700点将是近期主要阻力位。后市有待恒指站稳20000点关口，才能确认新一轮升浪的开始。
　　恒丰证券粱渊表示，由于现阶段制约股市的三大因素仍旧没有消除，即国内紧缩政策延续、欧洲债务危机未完及朝鲜半岛紧张局势的不确定性等，因此，港股要出现全盘逆转还是比较困难，且从技术上来说，目前的反弹，恒指还未脱离其下降通道，理想的走势是需要再连续出现两根阳线，令到恒指在19500-20000点区域盘整，这才有可能使大盘有走稳的迹象，不然，若持续压制于19500点阻力位，港股还是有机会跌至19000点心理关口的风险。
　　东海证券徐缨称，并没有出现让股市能够持续上扬的因素(澳大利亚政府的这项措施对资源品价格的上推效用顶多就一天)。真正能让市场稳定下来的是欧洲问题的解决。反映在数据上，Libor Rate就是一个很重要的指标。 如果LiborRate，尤其是短期的LiborRate，能稳住，或许股市能够起稳一段时间，否则还会很快回到下跌的通道中去。港股仍是震荡往下的趋势。

