港股恒指早盘涨85点 成交389亿港元
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯 4月15日消息，周三美股收高，实现五连阳。今日A股沪指早盘震荡后微跌。港股冲高后涨幅收窄，截止午间收盘，恒生指数涨85.73点，报22,207.16点，涨幅0.39%，国企指数涨39.08点，报12,881.55点，涨幅0.30%，大市成交389.77亿港元。
　　市场概况：
　　从盘面看，上涨股票533只，下跌股票471只，平盘股票344只。蓝筹股涨跌互现。资源股继续造好，中国铝业涨2.91%，领涨蓝筹。中海油涨2.64%。中国石油涨1.18%。中国神华涨0.96%。中国石化跌0.90%。新鸿基地产涨1.89%。恒基地产涨1.27%。中资地产股表现差，华润置地跌1.74%；中海外跌1.69%，占据了蓝筹跌幅榜前两名。中资银行股冲高回调，交通银行和工商银行分别得0.1%和0.16%；建设银行无涨跌；中国银行涨0.24%。汇丰控股涨1.09%。
　　后市展望：
　　群益证券(香港)研究部董事曾永坚表示，在环球资金流进炒作人民币年内升值以及经济增长的基础下，我们对港股后市仍然乐观。惟短期风险主要是中国通胀预期会否加深，从而增加投资市场对人行加快收紧货币政策的忧虑，但恒指反复上试23,100的趋势未变。
　　第一上海证券市场策略员叶尚志称对港股后市仍感乐观，静待港股再次向上突破的关键时刻。市场已做好放量突破的准备，有待A股中短期向上突破，延续一浪高于一浪格局的机会。而当向上拉升的关键时刻来临时，可望受惠港股一并再试高位。
　　交银国际表示，由此，短线港股表现还将视美国公司业绩、内地经济走势及两地股市变化而波动。另外，周五内地股指期货的正式启动，有望为市场注入一些活力，但对港股是好是坏我们无从判断。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

