快讯：恒指午后开盘报20997点 跌幅为1.25%
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯 4月28日消息，受标准普尔调降希腊与葡萄牙主权债务评级影响，美股周二放量下跌，跌破11000点大关，恒生指数早盘受美股拖累大幅低开后走低，盘中一度受A股反弹影响重新站上21000点，且午后未见大起色，截止下午14点30分，恒指报20997.04点，跌264.75点，跌幅1.25%，大市成交355.87亿港元。
　　后市展望：
　　富泰证券称，评级机构标准普尔调低希腊及葡萄牙信贷评级消息，增加市场对欧元区债务问题以及全球经济的忧虑，拖累全球市场受压，加上A股近期走势疲弱，亦加大了市场调整的压力，加上恒指本周面临期指结算，短期转仓活动频繁令市场振幅扩大，共同导致恒指出现连续调整，预计在政策不明朗及欧、美市场及A股尚未靠稳前，港股短期将延续整理走势，下档20,800点区域仍面临考验。
　　大福证券表示，在标普将希腊的信债评级降到垃圾级后，港股今日跟随隔夜欧美股市走低。大福称，本地市场的趋势明确疲软，但卖出的借口却不明确。
　　大华继显邵玉鸣称，昨晚美股急挫， 因标普下调希腊及葡萄牙的评级；市场担心欧洲债务危机加深；加上港股 ADR 全线下泻，日韩股市今早随外围下挫，还有汇控ADR和中移动ADR折算分别跌3.14%和2.08%，预测拖累港股今日向下。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

