港股恒指早盘涨1.05%报20425点 成交343亿港元
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯 5月13日消息，周三美国股市大幅收高，道指涨1.38%。今日A股沪指也走强。香港恒生指数今日早盘高开后震荡上扬，截止午间收盘，涨212.94点，报20,425.43点，涨幅为1.05%；国企指数涨222.12点，报11,732.42点，涨幅为1.93%；大市成交343.83亿港元。
　　蓝筹概况
　　从盘面看，上涨股票711只，下跌股票277只，平盘股票365只。蓝筹普遍上扬，地产、银行、保险走势较强。华润创业涨4.62%，领涨蓝筹；恒隆地产涨4.56%；中海外涨2.38%。中国人寿涨2.48%。交通银行涨2.44%。腾讯控股发布一季度业绩，涨3.64%。汇丰控股逆市跌0.77%，思捷环球跌1.77%。
　　专家观点
　　申银万国公司的大市评论员、联席董事郑家华表示，从12日当天港股的表现来看，近期港股的调整可能已经暂告一个段落。他指出，欧盟正走上与美国类似的救市道路，而这一次欧盟的援助计划从原先的以千亿美元计，上升至以万亿美元计，将会加大市场对于流动性进一步扩大的预期，这将在短期内驱升资产价格。
　　富昌证券研究部黄韶洪表示，春节过后，恒指从20268点起步，一路震荡盘升，到4月12 日摸高22388点，之后反复向下；至今，这种具恐慌色彩的单边调整已近一个月。上证指数走势几乎与恒指同步。近日恒指曾数度击穿20000点，但中短线看，恒指在20000点的支撑较强。
　　第一上海证券市场策略员叶尚志表示，港股出现预期中的反复整固走势，日内波幅收窄到250点范围内。维持港股已经短期见底的看法，而内地A股能否出现绝地反弹，对于港股的短期走势会构成关键影响。虽然市场未能完全摆脱谨慎的气氛，但是在大盘已假设短期见底的预期下，我们相信当前是启动短线交易操作的最好时机。危中有机是当前市况的最好体现。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

