港股缺乏实质利好 关注中报机会
　　本周恒生指数收于20378点，上涨473点或2.38%；国企指数收于11620点，上涨373点或3.32%；红筹指数收于3880点，上涨106点或2.81%。本周港股日均成交额降至467.2亿港元，比上周的543.5亿港元下降14.0%。
　　继上周末中行(3988，HK)宣布A加H配股融资600亿元人民币后，工行(1398，HK)也表示有可能以同样方式融资450亿元人民币，而农行(1288，HK)正处于招股期间，中资金融股巨额抽水使得市场流动性受到考验。加上国内经济增速放缓的担忧仍未完全消化，本周前半段港股缺乏方向，市场成交颇为清淡。但本周后期，美国就业及零售数据好于预期，外围市场特别是美股在抄底资金的推动下，连续向好。而且周五A股放量大涨。在内外市场偏暖的刺激下，恒生本周后两个交易日稳步上扬，连续穿破20及60日均线。
　　今年六月初，财政部、税务总局宣布在新疆对原油、天然气资源税实行从价计征，税率为5%。据传全面的资源税改革将在9月1日起推行，税率可能定在5%。除原油、天然气外，煤炭等资源将纳入征税范畴。据悉，部分煤企和电企在签订今年的合同煤条款时，资源税因素已经被纳入其中，合同煤价格将随资源税征收而调整。本行预计资源税将由煤企和电企共同承担。今年伊始，中国神华(1088，HK)等公司的管理层就多次表示资源税有可能在今年全面征收，市场预期已经较为强烈。本行相信资源税的大部分影响已经被市场吸收，不会对相关板块的市场表现有太大影响。
　　上半年整个市场处于脆弱期，任何关键数据的风吹草动都影响了资金流方向，投资者的避险情绪浓重。下半年投资者情绪的转变需要良好经济数据支撑，本行认为，目前港股仍缺乏实质利好，后市恒指仍将在20，000至21，000点之间波动。而随着中期业绩披露期的临近，业绩带来意外惊喜的个股将可能带来短线投资机会。 (国浩资本)

