港股仍受压于50天均线
　　恒丰证券  梁渊
　　港股午后的走势有所回落，主要是受到国内股市走低拖累，恒指还是失守了22000点关口，最终收报21902点，上涨202点；国企指数收报12967点，上涨101点；红筹指数收报4006点，上涨2点；大盘总成交额至689.47亿港元。
　　从本周的整个情况来看，港股的表现并不乐观，已连续下跌四个交易日，仅周五出现反弹，并且收出较长的上影线，最终还是失守50天均线，大市之所以出现连跌且反弹无力的状态，其实之前个人已有所表述，主要是目前无论美股、A股还是港股尽管相比前期有所回落，但均处于高位阶段，尤其是临近年底，各种利好预期已经释放，市场缺乏进一步能够支撑大盘的利好消息。投资者的心态难免会对股市产生危高情绪，如今天的走势就非常明显，趁高减持气氛比较浓，因此很难再如之前那样有足够的资金来接力。
　　那么未来一周，港股的走势会比较关键，假如迟迟未守于50天线上方，不排除会有继续向下的可能，目前唯一能够为港股带来支撑是资金还未见流出，这也是港股能够持续震荡反复的原因之一。而整体上预计未来一周港股的运行区间将会在21000-22200点之间。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

