港股恒指早盘低开0.25%报20240 成交15亿港元
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯  2月12日消息，美股昨夜劲升，A股沪指早盘半小时小幅上扬。港股恒生指数今日早盘低开50.02点，报20,240.67点，跌幅0.25%；国企指数低开17.70点，报11,564.61点，跌幅0.15%；大市成交金额为15.20亿港元。
　　市场情况
　　从盘面看，蓝筹股涨跌几近持平，中国石化低开1.51%领跌，中国石油跟随跌1.04%。权重股回吐压力明显，汇丰控股低开1.23%、中国移动跌1.05%。中资金融类股分化，中国人寿、建设银行、交通银行均有所高开，中国平安、工商银行低开。地产类股逆市受捧，恒基地产高开3.65%，港铁公司、恒隆地产、中国海外发展升幅均超1%。
　　后市展望
　　东航国际金融(香港)廖料表示，经过1月和2月初的快速下跌后，香港股市终于在近几个交易日企稳。整体看，短期市场还有反弹空间，但恒生指数要突破21000点的困难依然不小。
　　第一上海叶尚志认为，恒生指数昨日大升368点，成交金额却萎缩到仅有529亿多港元，这一方面说明市场的节前观望气氛正逐步转浓，资金不敢贸然入市；另一方面，也说明了港股昨天的缩量反弹是缺乏资金流入的带动，估计反弹升走势主要是由股指挟淡仓逼空所引发。在完成逼空后，反弹行情也就可能结束，投资者要提防大盘有掉头回整可能。

