沪传放松三套房贷 内地房地产股大涨
　　新浪财经讯 7月10日消息，楼市措施中，曾表明楼价过高的地区应暂停审批第三套房的按揭。不过，媒体近日却纷纷报道，上海的银行最近已陆续“开闸”，批出第三套房的贷款。据香港媒体报道，北京也有银行有同类举动。市场人士憧憬，中央楼市调控政策有变，故昨日A股港股的内地房地产股皆大幅上升。
　　香港媒体在北京发现，中信银行(0998)等银行通过与第三方的地产经纪公司，合作房贷直通车业务，以第三方名义向第三套住房的买家，发放按揭贷款。
　　有当地地产代理称，这是银行在走法律空隙，名义上不算违反之前北京出台的楼市调控细则。北京的调控措施明文规定，叫停了第三套房按揭。
　　沪银：落实细则中央一直未拍板
　　北京链家地产公司西坝河中里店经纪张柱更称，即使已拥有两套物业，但只要两房都购买在今年5月1日之前，除了首期较高，需为评估价的五成外，银行贷款其实并不受其他任何约束，一般银行也能承办按揭。
　　对于内地传媒纷传上海放宽第三套房按揭，有上海银行界人士透露，上海各银行都能实施第三套房贷，其实并不是新闻，因为针对“新国十条”而制定的上海本地调控细则，因为包括了房产税徵收方案，上报中央后至今未获回覆，故此一直迟迟未出台。因此各银行的按揭政策只是按照国务院的利率和首期指导执行，上海市政府从未有文件要暂停第三套房贷。不过该人士亦表明，现在第三套房的贷款门槛很高，根据个人的信贷水平，拟定不同的首期和按揭利率上浮幅度，实际操作是因人而异的。
　　内地广州日报昨日引述上海多家银行的业务员称，大部分都受理第三套房的按揭申请，客户只要信贷状况好，不会被拒。当中工商银行(1398)对第三套房贷款利率为基准利率的1.2倍，首期要付六成，不过利率会因申请人信贷状况、购买豪宅还是普通住宅等因素浮动。招商银行(3968)与工行要求一样，至于建设银行(0939)对第三套房的按揭利率同样为1.2倍，但首期只要五五成。
　　客户信贷状况好不会被拒
　　深圳发展银行的利率更低。该行个人贷款部人士透露，对于金额较大的房贷申请人，可按固定利率6.21厘、合同三年一签的方式申办贷款，亦即实际利率仅较基准利率稍高。据统计，上海银行中，只有交通银行(3328)、中国银行(3988)及民生银行(1988)的客户经理明确称，对有两次贷款纪录的客户申办按揭，肯定批不下来。
　　受到上海银行放宽按揭的消息刺激，昨日内房股全线上扬，恒大(3333)及富力地产(2777)皆劲升约7%。不过有美资投行分析员认为，内房股股价低残已久，故一有消息即见炒作。“但官方至今未有表态会取消调控，反而早前还再出声打压。”因此现时称内房股已雨过天青，还言之尚早。

