港股突破前期阻力位 内地银行地产股向好
　　舒时
　　港股在昨天出现大成交配合下的上扬，一举突破了前期的阻力位19400点水平，令不少数日前看淡的基金经理看法转向。不少机构昨天收市后均对《第一财经日报》表示，昨天的市场显示，港股出现了有效的突破。
　　昨天港股经历了先抑后扬的过程，但总体表现较佳。受美股在北京时间5月26日晚先升后跌影响，港股在昨天开盘后曾经低开181点，并很快跌穿19000点大关，最低时甚至到达18971点。不过很快有买盘趁低吸纳，在内地股市倒升的支持因素下，恒生指数重新上扬，一度高见19555点，收补了本周早些时候的下跌裂口(19328至19470点之间)。
　　在大量买盘支持之下，截至昨天收盘时，恒生指数报19431点，上升234点，升幅1.2%。反映中资企业表现的国企指数收市报11208点，涨192点，升幅1.7%。全日主板成交689.66亿港元，虽较近期平均值为高，但仍然比26日减少逾5%。
　　大福证券中国业务部副总裁郭家耀对《第一财经日报》记者表示，目前的形势出现了较乐观的转向，特别是在较大成交支持下，港股突破了前期的阻力位，显示市况有明显好转。他建议散户可以择时入场。
　　第一上海证券公司的股票策略师叶尚志也对本报表示，港股昨天的反弹属于有效突破。“在亚洲其他地区，我们也看到市场向上的力量，因此港股基本上是全面回升，属于有效突破。”他说。
　　个股来看，叶尚志的观点也得到了某种支持。昨天大部分内地房地产股出现强势反弹，合景泰富(01813.HK)上升6.5%，报4.57港元；合生创展(00754.HK)大涨5.5%至9.47港元；雅居乐(03383.HK)上扬6.4%，收盘报8.42港元；中海外(00688.HK)及华润置地(01109.HK)则均上扬近3%，报15.42港元及15.18港元。
　　香港本地的地产股也有买盘跟进，获增持的恒基地产(00012.HK)升5.5%，报45.7港元；27日举行股东会的长江实业(00001.HK)及和黄(00013.HK)分别升2.2%及2.9%，报87.5港元及48港元。
　　与地产股相呼应的是内地银行股，在农行启动IPO招股程序之下，在香港挂牌的中资银行股全线向好。招商银行(03968.HK)、中信银行(00998.HK)、交通银行(03328.HK)均大涨超过2%，分别收报18港元、4.5港元、7.95港元。其他内地银行股也上升0.4%至1.1%不等。
　　叶尚志表示，事实上地产与银行股本周已经领涨一段时间，这是一个较好的信号，显示港股的内在结构正在好转。“中资银行与地产股明显摆脱了大市的压力，走出阴影，这也证明大市的回升是有效的突破。”他说。
　　郭家耀认为，尽管目前地产股已经出现较大反弹，但是相比前期高位，仍然有较大的折让，而中国的房地产限制措施可能已经出尽，所以接下来房地产类股可以持续关注。他表示，目前恒指的预测PE仅有14倍，低于历史中位数，因此看好港股后市。他将今年恒生指数目标定为25000点，同时看好H股的增长潜力，至少达到15000点之上。
　　睿智金融资产管理公司执行董事、睿智华海基金管理人张承良博士昨天接受本报采访时也再次表达他对于H股的信心，“目前11000多点的位置，基本上已经是底位了”。此前张承良博士多次表示，今年H股的目标价应该在17000点左右。

