H股近两月遭外资密集减持
　　□本报记者 贺辉红
　　4月份以来，港股持续走低，5月25日恒指更是下跌近700点。从统计数据来看，中资H股近期遭遇外资机构密集减持。其中，中信银行、中国电信、工商银行、中国平安被减持幅度较大。
　　部分金融股遭抛弃
　　据wind显示，在中信集团4月1日抛出38.48亿股中信银行H股时，一家名为Banco Bilbao Vizcaya Argentaria， S.A。的外资机构亦减持中信银行19.24亿股。资料显示，今年1月，中信银行就被中信集团减持，而中信集团减持的股权已悉数被中信银行战略投资者西班牙BBVA银行收入囊中。目前，中信集团在中信银行中的持股比例已经不高。
　　美国花旗银行则在4月15日、16日连续两天减持工商银行，总共减持约6.12亿股。随后，JPMorgan又在5月4日减持该股2600万股；4月9日，全国社会保障基金理事会亦减持工行1529.6万股。中国平安则在5月17日遭遇Coulter James G.、Bonderman David和Blum Richard Charles的减持，减持规模高达4.8亿股。此外，招商银行亦遭遇UBS AG的连续减持，减持总量接近6000万股，被JPMorgan减持近3300万股。
　　除金融股之外，华能国际、中国电信、中国铝业等也遭遇减持，Blackrock， Inc。减持华能国际约1.27万股，UBS在4月20日减持中国电信7600余万股，此前的4月2日，该公司还减持了中国电信约2000万股，花旗银行则在4月7日减持该股约5.4亿股；外资对中国铝业的看法则较为分歧，不过整体方向也是减持，据统计4月1日至今外资净减持该股约7000万股。此外，中石化、中国远洋、中煤能源、富力地产等都遭遇外资减持。
　　短线操作明显
　　从盘面来看，一些外资在部分股票里短线操作显示，以中国平安为例，Coulter James G.、Bonderman David和Blum Richard Charles虽然在5月17日被大幅减持，但5月6日同样是这三家有大量增持的情况出现。Morgan Stanley在中国铝业上的动作也较为频繁，4月底、5月初该机构连续减持该股，5月12日-14日又小笔增持，再到5月17-18日连续减持。中兴通讯等股票上也有类似的情况发生。
　　从股东持股变化情况来看，近期仅海螺水泥、东风集团、民生银行、北大青鸟环宇等少数个股出现整体增持现象。其余涉及商业、地产、钢铁、金融等板块整体都出现资金净流出的现象。
　　分析人士认为，在人民币升值预期依然存在的情况下，外资撤离中资H股部分原因可能是因为一些AH股估值倒挂的缘故。在被抛售的H股中，中国平安H股较A股溢价已超过10%，招行、工行、鞍钢等H股都出现了较大程度的溢价。很明显，A股要比H股便宜，这可能也是社保基金撤离工行的主要原因。此外，从近期美元的libor走势来看，隔夜拆借利率走势相当强劲，表示海外的流动性趋紧，欧洲主权债务危机或有蔓延可能，因而促使外资撤离。

