港股走低 恒指早盘跌1.49%报20795点
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯 5月3日消息，受高盛大跌拖累美股，以及央行上调存款准备金率0.5个百分点等利空事件的影响，港股早盘低开后低位震荡。截止午间收盘，恒生指数报20,795.18点，下跌313.41点，跌幅1.49%；国企指数报11,956.16点，下跌225.04点，跌幅1.85%；大市成交275.87亿港元。
　　蓝筹表现
　　从盘面看，蓝筹股普遍下跌。中资地产股领跌大市，华润置地重挫4.97%、中国海外发展跌3.64%。银行类股亦全线回调，交通银行跌2.55%，中国银行跌1.72%、建设银行跌1.71%、工商银行跌1.54%。中国平安和中国人寿分别跌2.28%和1.54%。汇丰控股明显受压，跌2.47%，中国移动表现抗跌，跌0.97%。腾讯控股逆市上涨0.61%。公用类股亦受捧，香港电灯、中电控股小幅上扬。
　　专家观点
　　对于人民银行上调存款准备金率0.5个百分点，建银国际董事总经理苏国坚对新浪财经表示，5、6月份条件存款准备金率是市场预料之内，尽管对港股大盘会有影响，但恒指应不会跌至20500点以下。他认为这一举措对港股大市有一定影响，主要是散户担忧政策收紧而抛售，但影响不会太大，恒指205000点应当有支持。
　　华富嘉洛证券营业董事黄伟康对新浪财经表示，人民银行上调存款准备金市场虽有预期，但出手的时间则在意料之外，相信对港股有一定压力。中期而言外围因素不明朗加上内地政策收紧，本月恒指或下试20000点。不过他不认为短期内将跌穿上周低位20700点，“毕竟调存款准备金仍然算是温和手段，相信内银股跌幅应该在2-3%左右”。
　　资深股评家黎伟成表示，去年内地银行新增贷款达9.5万亿元人民币，过量的资金间接令楼市过热，今年新增贷款将降至7.5万亿元人民币，相信今次提高存款准备金率将抽走市场3,000亿元人民币热钱，有利调控楼市。他估计，今日恒指可能大跌约500点，到20,500点才会有支持。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

