郭信麟：新能源股或走出困境  
　　郭信麟
　　港股在经过两周上涨后在本周终于出现回调，人民币升值预期终于难敌中央的收紧政策，幸好21800点最终失而复得。周五最为令人关注的除严厉房产调控措施外，内地股指期货也成为港股的焦点之一，但是内地股市也同样因宏观调控而下跌，相关炒作并未如期而至。港股经过一周下挫后，技术指标由超卖得到修正。
　　人民币升值目前似乎是港股最大的利好因素，汇率成为今年股市一个最大的动力，而高盛的分析师也不断叫嚣让人民币升值。分析师最大的作用是制造市场动力，不管向上或向下，对于投行都是有利的。而这些分析师最大的特点，总是能以自己的传统角度看待人民币升值，因此有自弹自唱的特色，我们只能当成表演看待，姑且一笑置之。
　　而美股方面，情况的确令人喜出望外。道指在2月见底后出现连续向上的势头，令人不敢相信这是个金融海啸的源头国家，美国出现房屋断供数字回升的迹象，反而可以消除退市的疑虑，印度和中国都开始收紧，而美国股市则可以继续享受流动性带来的好处。
　　新能源最近很少被人谈及，但是本周有两则消息引起笔者的重视。
　　一个是中核国际(2302)的高调亮相。作为香港市场上的纯核电企业，而且是掌握最为关键的一环——铀矿资源的企业，目前应该说还是处于蛰伏期。在新能源家族中，核能应该说是非常尴尬的，对于核能的发展，很多新能源研究专家都不敢公开吹捧，原因是它首先并不是一种可再生能源，铀矿资源本身属于非常紧缺的资源，另外，核能潜在的污染实在难以估量，笔者查遍大多数的新能源网站，有关核能的内容的确非常少，它基本上不能列入绿色能源行列。然而现实终归是现实，核能无疑是解决能源短缺的最快捷的途径，而谁掌握了铀矿资源，谁就是未来的大赢家。当然这家公司本身也有不少的风险，包括前段时间因管理层的关系就令公司的股价受到很大的影响，而收购铀矿更多涉及到外交和政治的角力，对于一般投资者来说，的确很难把握它的脉搏。但是不管怎么说，我认为它是目前市场上的唯一，值得新能源投资者关注。
　　另外一个是关于国内两家在境外上市的太阳能公司的，国家开发银行给予无锡尚德及天合光能两家公司总共800亿人民币的信贷额度，这对在2009年饱受折磨的光伏行业无疑是一个巨大的动力。
　　新能源行业一度过多炒作，冷却了投资者的热情，但是国家既然提出减排目标和新产业政策，相信这种相关的扶持措施会逐渐出台，而新能源公司股价相信可以走出低谷。

