欧债危机拖累恒指再现大跌
　　欧债危机问题挥之不去，南北韩局势不稳，拖累港股周二低开逾300点。昨日上午，港股市场呈窄幅振荡走势，最高见19328.36点，下午抛压继续释放，最低见18974.52点，收盘在18985.5点，下跌682.26点或-3.47%，成交679.32亿港元。
　　富士康最近因其员工坠楼事件而备受社会关注。就在亡事故如传染病一样笼罩富士康的同时，旗下公司股价也如洪水决堤般一泻千里。周二，随着富士康员工坠楼数量改写为“十一连跳”，其在港股市场上市的富士康国际(02038)昨日一度跌逾一成，最终收市跌幅仍高达9.52%，并创近7个月以来的收市新低。自4月份公布年报以来，该股累计跌幅已超过35%，而同期恒生指数跌幅不到15%。欧洲债务危机以及公司内部管理问题令这家全球最大的手机代工厂股价大幅跳水。4月15日晚公司发布的09年年报显示，各项财务指标均大幅下滑。
　　香港股市在经过昨日的短暂反弹后，昨日跌幅再度加剧。因为仅仅依靠中资地产股的技术反弹已经难以抵抗来自欧洲债务危机的持续扩散所带来的恶劣影响，市场亦为此蒙上了一层悲观的情绪。而欧洲的债务危机短期亦难看到快速缓和的迹象，从而令香港股市近期的跌势难以得到有效的缓和。俊瀛投资 谢超1分2分3分4分5分

