机构大户布局抄底港股
　　⊙记者 时娜 ○编辑 朱绍勇
　　就在人们还在揣测索罗斯此时来港的真正用意时，市场又传出了高盛前大中华区主席胡祖六计划筹组一个规模达100亿美元的私募股权基金的消息，而善于在低位买入的香港周大福珠宝主席郑裕彤本月已经8次增持新时代能源。分析人士认为，机构大户的近期举动表明，持续大跌后部分港股的投资价值已经显现，各路资金或已在悄悄布局抄底。
　　香港业内人士指出，去年以来，随着热钱的不断涌入，越来越多的海外机构在香港设立了办事处，虽然今年以来，资金涌港速度放缓，近月甚至出现“倒流”，但海外机构并没有放慢其在港活动的步伐。“国际金融大鳄”索罗斯及其旗下基金就是其中之一。
　　据了解，今年年初以来，除了在包括申银万国在内的中资券商开设港股账户外，索罗斯旗下的基金还积极在香港招兵买马，网罗熟悉中国内地及香港市场的基金经理，加入其香港的办事处。
　　虽然券商表示索罗斯“交易不算太频密”，但港股本月的卖空金额明显高于上月，几乎每日卖空金额占总成交额比例都超过7%，最高曾超过10%，因此有投资者认为近日港股持续大跌，并在上周四创下近10个月新低与索罗斯基金卖空港股有关。但也有人根据其看好中国市场的相关言论推测认为，索罗斯此行是来抄A股及港股的大底的。
　　就在人们还在为索罗斯此时来港的真正用意争得面红耳赤的时候，高盛前大中华区主席胡祖六计划在港筹组一个规模达100亿美元的私募股权基金的消息紧接着出现，该消息指出，中国平安保险集团可能向这支拟名为“春华”的基金投资50亿美元。另外，据港交所披露易显示，香港富豪李嘉诚与郑裕彤，近日因增持频频出现在股权披露的名单上，而善于“抄底”的郑裕彤，在本月已8次增持新时代能源。
　　无独有偶，不仅是海外的机构大户蠢蠢欲动，内地的资金也出奇一致地把目光投向了港股。上周末有媒体报料称，一支最低认购金额高达3000万的私募QDII产品正在上海筹集，而投资领域明确指向了香港市场。
　　业内人士指出，机构大户近期举动或许透露持续大跌后部分港股投资价值已经显现，各路资金或已在悄悄布局抄底。该人士认为，受欧洲债务危机影响，近期全球资金呈现出回流美元及贵金属的迹象，但相信资金不久后仍将重回回报率较高的新兴市场，而由欧元资产出逃的资金很有可能流入相对安全的中国主题的资产，而受外汇管制等方面的制约，大部分资金将云集香港。
　　瑞银财富管理研究部近日发表研究报告指出，欧洲GDP增速下降对中国内地和香港市场的直接影响相对较小，因为过去两年的金融风暴已导致出口在中国GDP中的比重大幅下降，2009年，对欧盟出口对中国GDP的贡献已降至5%。此外，鉴于南欧国家的主权债务问题，内地政府可能放慢紧缩步伐，这将利好A股和港股。

