美联储调高贴现率 港股恒指大跌2.12%失两万点
　　新浪港股论坛 >>点此进入
　　新浪财经讯 2月19日消息，昨夜美联储调高贴现率后美股走高，港股早盘低开低走失守两万点大关。截止10：41，香港恒生指数大跌432.58点，报19,989.57	点，跌幅为2.12%；国企指数跌298.62点，报11,303.05点，跌幅为2.57%；大市成交94.59亿港元。
　　后市展望
　　招银国际郭冰桦表示，昨晚美国联储局收市后突然宣布调升贴现率0.25个百份点至 0.75%，意味储局正式进入退市阶段，但市场对消息应不会太感意外，料对股市冲击不会太大，反而美元有机会借势反弹，令商品价格及股市出现短暂回吐。现阶段港股仍须待内地股市下周开市后才有较明确方向，而中期走势则要视乎企业即将公布的业绩，料港股短期仍会于20,800点有较大阻力，而20,000点仍为短线支持位。
　　永丰金融集团涂国彬称，昨晚美国联储局收市后突然宣布调升贴现率0.25个百份点至 0.75%，意味储局正式进入退市阶段，但市场对消息应不会太感意外，料对股市冲击不会太大，反而美元有机会借势反弹，令商品价格及股市出现短暂回吐。现阶段港股仍须待内地股市下周开市后才有较明确方向，而中期走势则要视乎企业即将公布的业绩，料港股短期仍会于20,800点有较大阻力，而20,000点仍为短线支持位。
　　第一上海证券叶尚志表示，估计恒生指数仍有进一步回整到20,200点水平的趋势，也就是10日和20日均线将要汇合的位置水平。至于低一级的跳升缺口19,977至20,096点区间会否被填补，相信要视乎内地A股重开后的表现来决定。
　　中银国际研究部副总裁白韧表示，农历新年假期后，股市交投一直淡静，料到下周一内地A股重开，成交才会见改善，不过，他认为港股由于成交低迷，再下跌的压力则不大，未来只会窄幅上落。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

