港股恒指早盘低开高走涨0.75%报19340点
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯 5月27日消息，昨日美股跌破万点，A股沪指早盘低开后低位震荡，昨日传出内地保险资金投资港股范围扩大的消息。港股早盘低开逼近19000点后高走，截止午间收盘，恒生指数报19,340.27点，涨143.82点，涨幅为0.75%，大市成交370.02亿港元；国企指数报11,185.28点，涨166.98点，涨幅为1.52%。
　　专家观点
　　东海证券徐缨表示，从市场的反应来看(港市也好，美国股市也好)，只要欧洲方面不出什么坏消息，市场短期应该进入了一个震荡期，但只要欧洲问题的解决没有实质性的进展，市场总体就是向下的。恒指短期的震荡范围大概在18500～20500之间。
　　苏格兰皇家银行表示，恒指尾市进一步抽高，成交于收市前5分钟急增，在中资金融股的带动下，指数迫近19,200点水平，形势上现长脚十字星，属利好讯号，全日成交727亿港元。市场憧憬各国将有刺激经济措施，加上内地传出有维稳的政策出台，市况有望出现转机。
　　交银国际表示，欧洲债务危机尚未解决，将继续影响股市。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

