港股恒指半日跌166点报21288 成交345亿港元
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯 4月23日消息，虽然隔夜美股先抑后扬，最终小幅收高，但港股仍然低开低走，A股冲高回落也给港股造成不利影响。截止中午收盘，恒生指数报21288.90点，下跌166.04点，跌幅0.77%；国企指数报12184.31点，下跌146.58点，跌幅1.19%；大市成交345.51亿港元。   
　　成份股中腾讯控股、香港电灯、招商局、中移动等表现较强，而富士康、中海外、新世界、恒隆、神华等走势较弱，跌幅都在2%以上。
　　后市展望：
　　永丰金融集团研究部主管涂国彬指出，现时内地和本港对楼市的政策均困扰市场，预计恒指下一支持在 50天线21000点附近。另外，欧盟对希腊预算数据提出质疑，令人担心事件进一步恶化，拖累欧洲主要股市在早段时普遍下跌。
　　交银国际的港股策略师黄文山时表示，港股昨日终于见到之前指出的21200点低位，短线进一步下跌几率较低。另外美元指数在81.5附近若遇阻回落，外围对港股的牵制将会降低，港股或将上试弥补前期跳空低开裂口，而上方强压在21900点。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

