内外夹击港股周跌六百点 仍难确定大市见底回升
　　中新社香港5月20日电(记者 周志彬)港股20日先升后跌。大市高开115点后，在高位缺乏承接，午后反覆向下，全日高低波幅470点，收市报19545点，跌33点或0.17%，成交710亿元(港币，下同)。国企指数跌76点，收市报11048。总结整个星期，恒指跌600点。
　　蓝筹股个别发展，汇控升0.5元，收报72.65元；中移动升0.3元，收报74.65元。本地地产股接近全线下跌，恒地及九仓都跌超过2%；新地一度失守100元关口，收报101.2元，跌0.8元。中资银行及保险股普遍下跌。
　　出口股全部下挫，利丰跌超过2%；思捷环球早段最多曾跌超过7%，收市跌幅收窄至1.2%，收报44.55元。另外，现货金每安士跌穿1200美元，金矿股受压，紫金矿业跌近6%；瑞金矿业跌超过4%。
　　港股本周初因市场忧虑欧洲债务危机问题，失守20000点关口，即使一度出现反弹亦未能收复，及后更一度跌破今年2月低位19423点。21日为香港佛诞假期，港股停市。全周累计，恒指跌600点或2.98%，主板平均每日成交638亿元。
　　香港金利丰证券研究部董事黄德几表示，港股短线受内外因素夹击，包括欧洲信贷危机有持续恶化迹象，而美国经济数据好坏参半，虽然个别国家，如美国及新加坡上调经济增长预测，日本增长理想，欧元略为反弹，但市场对欧债危机疑虑仍然存在。
　　他表示，虽然内地股市在股指期货结算前表现欠佳，但相信内地股市在期货结算完结后，可能会有较稳定表现，港股走势亦有机会好转，但过去两日不明朗因素仍未消除，恒指虽然先跌后回稳，但难确定大市见底回升。(完)

