港股周跌600点 空军阵营膨胀
　　欧债危机阴霾不散 内地股市持续暴跌
　　本报记者 杨卓卿 北京报道
　　持续袭来的压力让恒指难改弱势。
　　5月20日，恒生指数全日收报19545.83点，下跌0.17%，创8个月收盘新低，其中，国企指数收报11048.38点，下跌0.69%，红筹指数收报3584.12点，下跌0.93%。
　　5月21日，港股因佛诞日休市一天。 至此，本周四个交易日港股累计下跌600点。
　　分析人士指出，投资者对欧洲经济前景的忧虑让香港市场压力很大，内地股市持续弱势则加大对恒指的拖累，在这样的内外夹击下，香港市场短期难有起色。东海证券海外市场分析师徐缨甚至表示：“就像不要问A股的底在哪里，港股的底在哪里也不好说。”
　　确实，恒指本周的持续弱势主要源于欧洲经济危机。
　　由于上周五欧美股市大跌，直接影响到本周一亚太股市的表现，内地市场上证指数及深证成指数跌幅均超过5%，香港股市受两者影响则一度下跌500点。
　　周二，恒指出现技术性反弹，指数一度上涨突破两万点，最终报收19944点。
　　而次日，德国突然宣布禁止无货沽空欧元区政府债券、相关信用违约掉期(CDS)以及10间主要银行、保险股股票。市场方面担心欧洲金融危机会加剧，引发欧元新一轮沽盘，使得欧元沽压加剧，跌穿1.22 美元水平，再创过去4 年以来低位。当日，欧洲股市下跌近3%，英国富时100指数收报5158.08点，跌2.81%；德国DAX指数收报5988.67点，跌2.72%；法国CAC 40指数收报3511.67点，跌2.92%。美国、亚洲股市亦受此拖累明显，恒生指数收报19578 点，下跌365 点。
　　5月20日，即周四，欧洲经济危机未见好转，难解市场忧虑情绪，港股也因此走势反复，早盘上涨超过百点，但其后在二三线股被洗仓的拖累下，恒指倒跌近300点，再创今年以来的新低。尾盘反弹不少，最终恒指报收19545.83 点，跌33 点，全日上下波幅471 点，成交710 亿。
　　值得一提的是，市场情绪担心环球经济不稳，与经济周期紧密相连的港口、航运、航空及出口股因此成为重灾区，中海集运下跌6%，中国远洋下跌4%，中国国航下跌4.46%。
　　在这个节点之下，不少市场分析人士都显得比较悲观。
　　徐缨认为：“港市要很像样地往上，需要欧洲债务危机被解除，内地政策明朗从而A股上扬，美国金融改革方案确定。上述三样中，唯美国的金融改革方案的确定尚存预期，其它两项则根本看不到前景。”
　　香港金利丰证券研究部董事黄德几也认为，港股短线受内外因素夹击，包括欧洲信贷危机有持续恶化迹象，而美国经济数据好坏参半，虽然个别国家如美国及新加坡上调经济增长预测，日本增长理想，欧元略为反弹，但市场对欧债危机的疑虑仍然存在。
　　他表示，虽然内地股市在股指期货结算前表现欠佳，但相信内地股市在期货结算完结后，可能会有较稳定表现，港股走势亦有机会好转，但过去两日不明朗因素仍未消除，恒指虽然先跌后回稳，但难确定大市见底回升。
　　5月21日，国泰君安香港公司研究部主管蒋有衡在接受记者采访时表示，市场对香港市场看空一片很正常，主要原因就在于欧洲信贷危机持续有负面消息传来，“连领导人都公开表示担心，投资者肯定更谨慎很多，形势甚至牵连到日本及美国。”
　　5月20日，受欧洲债务危机、美国失业人数增加等经济数据影响，美国股市收跌近4%，创下一年多以来最大单日跌幅。
　　“实际上，美国股市在近14个月没有真正意义上的下调过，直到昨晚。从这点看，形势更不容乐观。”蒋有衡说道。

