期指结算日 恒指半日跌109点报21389
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯  12月30日消息，今日为期指结算日，恒生指数早盘低开后震荡下挫，截至中午收盘，恒生指数跌109.96点，报21389.48点，跌幅0.51%，国企指数跌188.37点，报12456.56点，跌幅1.49%，大市成交240.78亿港元。
　　个股表现：
　　从盘面来看，中资股普遍下挫。四大中资银行股跌幅都排在蓝筹前列。工商银行跌1.56%；建设银行跌1.52%；交通银行跌1.46%；中国银行跌1.22%。中国石油低开低走，跌1.93%，蓝筹表现最差。其他中资能源股、保险股也纷纷下跌。电信股逆势走强。中国移动涨0.50%，中国联通涨1.51%。腾讯控股涨1.55%，领涨蓝筹。
　　昨日上市的谭木匠仍保持涨势，半日涨17.30%，报4.61港元。
　　大摩预测湖南有色未来60日将较区内指数相对下跌，湖南有色今日上午大跌7.28%，报2.80港元。
　　机构观点
　　香港黎伟成预测港股在残年急景会面对稍大套现压力，续受制21,666和21,907，或失守裂口21,328至21,378。但因美股止升回落，跌幅有限，加之政府积极部署计划保经济平稳发展，因此仍然维持港股后市之‘审慎乐观’而乐观稍为占优的看法。
　　独立股评人黄伟康表示，受圣诞、新年假期基金经理放假影响，股市成交淡静，预计今年余下的一个半交易日港股仍缺乏方向，买卖两闲，预计恒指在21,300点至21,600点之间窄幅波动。
　　阿思达克王珏认为，对于港股而言，无论是下跌还是反弹，成交量的萎缩很难给予当前走势提供更多的指引，这似乎意味着明年市场的基调是上落市，指数行情来来回回，未有明确方向。
　　期指市场将于今天进行结算，第一上海叶尚志称，1月期指的建仓活动已大体上完成，建仓水平范围在21000至21700点区间。如果以12月期指的建仓区22200至22800点来对比，1月期指的建仓区出现了明显的下移，一方面说明了期指空头依然占了上风，另一方面也说明了空头部署有延续的倾向，形势上不利于港股的后市表现。
　　时富资产管理董事总经理姚浩然指出，期指转仓已差不多完成，市场上没有其他新动作，料港股交投淡静。他预期，新能源股和半新股会继续成为市场炒作焦点。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

