担忧欧债危机扩散 恒指国指创逾10个月新低
　　⊙记者 时娜 ○编辑 朱绍勇
　　承接外围跌势，恒生指数和国企指数昨日双双创出逾10个月新低及6个月最大单日跌幅。市场人士对后市的意见出现分歧，悲观的人士认为欧洲主权债务危机愈演愈烈，而内地会否因此放慢紧缩步伐还很难说，港股近期的跌势恐难得到有效缓和，而乐观的人士却已开始低调加仓。
　　昨日，在外围多重利空的共同打击下，香港市场的避险情绪再度升温，在成份股的全线暴跌推动下，恒生指数19000点轻易沦陷，收盘重创682点，报18985.5点，跌幅达3.47%；国企指数更是暴跌了4.57%，收于10729.05点。由于两大指数双双失守整数关，且蓝筹、国企成份股中，超过20只跌幅逾6%，导致71只指数及个股牛证因触及收回价，被强制收回。
　　港股出现暴跌，蓝筹、国企及红筹成份股中，仅香港中华煤气一只小幅收高，其余全线重创。由于西班牙央行上周六接管当地1家小型储蓄银行，同时有4间处于半破产边缘的银行在周一宣布合并，消息引发了投资者对欧洲金融系统的担忧，恐慌情绪快速升温，金融股及与全球经济复苏相关的出口、航运、资源等周期性板块全线遭到抛售而跌幅靠前。而前一交易日还引领大盘反弹的中资地产股，昨日也因发改委澄清“三年之内免谈房产税”传闻而再陷跌势。
　　面对市场的又一轮暴跌，市场人士对后市的意见出现分歧。有悲观人士认为，市场因憧憬内地可能放缓紧缩步伐而好不容易积聚起的一点信心，可能已经难以抵抗来自欧洲债务危机的持续扩散所带来的恶劣影响，除非欧洲方面让投资者看到快速缓和的迹象，否则港股将进一步寻底。
　　但仍有一些人在趁暴跌逆势加仓。本月恒生指数已累计下跌了10.06%，国企指数也下跌了11.92%，但港交所股权披露资料却显示，包括李嘉诚郑裕彤在内的一些大户已开始低调建仓。昨日的资料显示，李嘉诚于5月18日再度增持和记香港270万股股份，涉资437.92万港元，持好仓由71.95%升至72.01%。
　　中金公司在本周的港股策略报告中也指出，目前中资股的股价已经反映了中国经济下半年可能出现的糟糕情形，甚至可以说最差情形，如经济滞涨，紧接着“硬着陆”，房地产泡沫破灭等。他们认为，对中国经济前景悲观预测给港股带来的抛压很大程度上已经得以释放。但考虑到对市场流动性的负面影响，欧洲债务危机的不确定性依旧是港股市场面临的一个主要潜在风险。

