李嘉诚：现在可入市 需冷静选股
　　新浪财经讯 5月28日消息，港股起伏难测，对于现在是否入市时机，香港首富、长实(0001)主席李嘉诚回答“是”，但他也提醒股民“今日股票有高有低”，要冷静选股，看清股份盈利能力及管理层能否为股东争取利益，但对宏观经济不需要太过悲观。
　　据香港媒体报道，港股起伏难测，对于现在是否入市时机，香港首富、长实(0001)主席李嘉诚回答得利落：“是。”但他似乎是指买入自己长和系的股份，透露前日有增持长实及和黄(0013)，强调会继续买入。对自家股份深具信心的他，不忘提醒股民“今日股票有高有低”，要冷静选股，看清股份盈利能力及管理层能否为股东争取利益，但对宏观经济不需要太过悲观。
　　形容自己是作“储蓄性”投资的李嘉诚指出，从一九五几年开始买股票至今数十年，一贯先看公司潜力，个人认为若市盈率(PE)太高便不值得买，亦劝喻市民要冷静地选股，看PE、看潜力。
　　上周四斥682万增持和黄
　　据联交所(0388)资料昨日显示，李嘉诚于上周四(20日)，以每股平均价48.728元，增持和黄14万股，成本约682万元，持股微增0.01个百分点，至51.88%。对于本月中，李嘉诚将部分所持长实股票转入家族信托基金，李嘉诚昨解释道：“买买?到一个合适时候会唧入去，我还有很多在手，不会卖(到市场)。”
　　欧洲经济冲击余波未了，李嘉诚未以太过悲观心态看待，对和黄今年业务表现有信心，称有好大机会做得好过去年。货柜业务方面，他注意到今年整个行业是有增长，“今年来说，直至两日前，过去这数个月都较去年有增长。”
　　面对油价波动，李嘉诚仍看好赫斯基能源前景，计划今年全年增加生产，迅速发展业务，预计2至3年内有大量的生产。对于分拆赫斯基亚洲业务上市事宜，李嘉诚强调仍未确定，仍属一个构思，亦需要说服少数股东。欧洲出现问题、欧元剧跌，李嘉诚强调对集团盈利影响不会太多，原因是集团在亚洲其他地区亦有很多业务。
　　他认为中国及美国两个最重要的国家，都向好方面走，估计中国今年经济增长达到8%，美国经济增长亦一般估计有4%，强调大家需要小心看待市?，但不需要太过悲观。
　　赞嘉盛前途好 不作短炒
　　对于年初入股的汽车电池股嘉盛控股(0729)，会否变身另一只比亚迪，李嘉诚仅回应称，相信嘉盛的业务前途好，“买了就会持有，不会作短期炒卖”。对于不利报道指嘉盛电池涉爆炸危险，李嘉诚认为批评多，有些内部事外面人不清楚。

