港股恒指半日涨43点报20287 国指跌19点
　　新浪财经讯  2月2日消息，受美股走强及A股早盘上涨影响，港股早盘高开，但上午震荡回落，截止中午收盘，恒指报20287.31点，上涨43.56点，涨幅0.22%；大市成交370.98亿港元。国企指数则下跌翻绿，报11602.22点，下跌19.42点，跌幅0.17%。
　　大盘表现：
　　从盘面看，蓝筹股半日多数录得升幅，华润创业升5.56%领涨。
　　地产类股普遍上扬，中国海外发展、恒隆地产、信和置业、新世界发展等涨幅均超1%。
　　中资银行股冲高回落，交通银行升0.38%、中国银行涨0.27%，建设银行和工商银行分别逆市跌0.66%和0.52%。
　　中资保险股明显走弱，拖累大市回落，中国人寿半日跌1.29%，中国平安跌0.49%。
　　汇丰控股升0.72%、中国移动涨0.40%，走势平稳跑赢大市。
　　机构观点
　　阿思达克王珏认为，最近四个交易日，恒生指数多次触及20000点支撑，理论上在此时，应该酝酿反弹，但外围股市疲弱表现，可能会消磨掉投资者入市信心。从K线走势看，恒指始终处于下降通道中，若要出现较大幅度的反弹，就必须有外力作用，才能让它摆脱短期压力制约。
　　恒丰证券梁渊认为，港股已连续三次跌穿20000点后，被重新回收，从技术上叫“试不过三”，暗示底部已经确立，预计短期内有望跟随外围市场的造好而进行反弹，但初步的阻力仍在20500点位置。
　　泓?资产管理研究部主管及执行董事邓声兴认为港股未来一段时间会在19800点到20700点之间波动，接下来春节过后，加息的可能性增加，会对港股有一定影响。但上半年港股应该是没有问题的，目前利息处于比较低的水平，货币政策宽松，企业盈利也在改善，所以可以有一个比较好的预期。

