港股恒指早盘涨39点报21236 成交329亿港元
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯 3月9日消息，港股早盘小幅低开，但下方有较明显的支撑，午盘前受到A股大幅回升的带动，港股也借机反弹，截止中午收盘，恒生指数报21236.53点，上涨39.66点，涨幅0.19%；国企指数报12225.29点，上涨22.49点，涨幅0.18%，大市成交329.11亿元。 
　　大盘概况：
　　从盘面看，蓝筹股半日跌多涨少。
　　因业绩预测上调，中国人寿升3.98%领涨，贡献大市42点升幅，中国平安涨2.43%紧随其后。
　　地产类股延续强势，中国海外发展涨2.25%，恒隆地产涨1.61%，信和置业、新鸿基地产、长江实业、恒基地产均录得升幅。
　　中国移动续升，涨0.81%。
　　银行类股高开低走，中国银行、交通银行、建设银行跌幅在1%以内，汇丰控股亦跌0.60%。
　　利丰显著回吐，跌1.96%蓝筹中表现最差。
　　后市展望
　　泓福资产邓声兴认为，美股昨晚个别发展，虽然企业并购消息为美股带来支持，但市场忧虑医改政策推出，拖累市场气氛。区内股市今早个别发展。料恒指今早在高位整固，徘徊在21000 至21300 区域。
　　富昌证券莫劲松认为，欧美股市窄幅徘徊，纳斯达克指数续创18个月新高。港股昨日大幅上升，但成交量未有显著放大，仍需在现水平整固。建议观望，前期吸纳的新能源股票可适当减持。
　　第一上海叶尚志称，在潜在上升空间增大和市场信心逐步恢复的背景下，相信港股已可确认扭转中期调整弱势，估计恒生指数将会朝着前一级中期浪顶，也于是去年11月18日的高位23,100点来进发。
　　群益证券(香港)研究部董事曾永坚表示，短期来说，环球投资市场信心好转以及美元回稳，可暂缓港股短线资金收缩的压力。在投资者普遍预期不少内银、内房及本港地产股将呈良好业绩之下，其吸引的估值重新引来环球资金的兴趣，预期对恒生指数有正面的短线推动作用，恒指的短期技术阻力于22,000水平。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

