梁丽珊：避险意识浓 恒指有望完成调整
　　周四港股上演动魄惊心的一幕，恒指一度跌穿19423点的2月重要支持水平，最多跌302点低位见19276点，及后却戏剧性V型反弹，成交至710亿元，全星期跌2.98%。走势上，支持关口19,400点失守后跌势加剧，除了因为触及不少投资者止蚀水平，亦受欧元反弹带来的拆仓潮影响，种种因素都加剧市况波动性，令周四全日上下波幅超过470点。回顾恒指一周走势，从周线图上分析，指数下试250天线初步有支持，正试制造双底反弹，而各项辅助技术指标都发出牛背驰讯号，只要消息上配合，报复式反弹一触即发。
　　本周投资者有如惊弓之鸟，投资重点以避险为主，周初见资金由股票流向黄金，再继续流向美国国库债券。而在港股市场当中，具实力及长远投资价值的板块如内银，资源及电讯股等抗跌力明显较强，而之前被追捧的汽车及新能源股则明显回落。个股方面，公用股港灯(006)一度创新高，全星期升7.6%，是表现最好的蓝筹股。此外，坐拥二千多亿元人民币现金的中移动(941)亦能逆市向上，全周升0.27%。中资保险股板块的资金持续流入内银股，当中以工行(1398)走势较好，除净后全周只微跌1%，周线图上出现小型上升轨，有机会成为下一浪带头领涨的中资金融股。此外，腾讯全星期跌7.6%，然而首季业绩升超过七成，继续是市场较受欢迎的资金避难所，连续多日有资金流入搏反弹，投资者逢跌至150元水平买入，升至 160元以上便沽货获利。
　　窝轮及牛熊证市场方面同样有这个避险趋势，抄底并不心急。投资者每当指数下试19,500点水平才出手抄底买入好仓，至升近19,800点流出获利。因此，现时整体市场上的牛证仍占大多数，较重货的收回区已下移至18,500至18,800点。然而，开始见有投资者相信大市跌势将持续，转投熊证部署，持仓过夜的熊证慢慢增多，重货收回区大致于20,600至 20,800点。
　　个股窝轮方面，过去5个交易日流入金额最多为汇丰(005)购(4100万港元)及A50(2823)购(2800万港元)。特别值得留意中海洋认购证已连续多日有资金部署，反映投资者看好现处于70元的国际油价，有望出现较大反弹。
　　资金何去何从？ 小心技术反弹
　　展望下周市况，资金短期有望回流区内。?於现时德国单方面提出9项救市措施，欧盟各国是否接受成疑，债务危机随时再成为炒家推低欧元藉口。从欧盟同意与国际货币基金组织联手以7500亿欧元救助希腊开始，市场对所有救市的消息都无动於衷，近日行动升级，德国禁止金融股沽空，周末将向欧盟推介9项措施稳定欧元措施，包括让资不抵债的国家有序破产，变相将穷国逐出欧元区。观乎事势发展，这场货币战争势将持续，资金回流美元及新兴市场资产是自然不过的事。
　　亚太区经济与欧洲的关?已不如以往密切。日本最新公布的数字显示，今年首季经济增长4.9%，出口增长加快，主要受来自中国及美国订单带动。中国经济继续高增长，而美国联储局亦调高今年美国经济增长预测，由1月时预测的2.8%至3.5%，调高至3.2%至3.7%、失业率预测则降至9.1%至9.5%。
　　资金由欧元资产出逃，总要找可靠资产投放，投资者有否留意，大鳄狙击欧元以来，金价一直走高并破新高，可是近日却随市况下跌，那麽资金往哪里去？
　　资金短期已回流进美国债券，令孳息率下跌，然而不久仍将重回中港股市。对於机构投资者而言，投资中国的主题丝毫没有欧洲危机影响，以目前恒指整体不足14倍的市盈率来说，对中长线资金极具吸引力。此外，人民币升值的憧憬继续对股价带来支持。可预期波幅仍大，但市况再大幅下调的空间较细。
　　焦点方面?下周一至二中美双方就第二轮战略与经济对话正式召开，副总理王岐山和国务委员戴秉国，将与国务卿希拉莉及财政部长盖特纳会面，预料人民币升值议题将成会议焦点。数据方面，美国将公布反映楼价指数、消费者情绪、以及最新的经济增长数字。公司业绩则有包括中石油(857)及中石化(386)於4月27日及4月28日公布首度业绩。
　　股指及股份估值下跌至合理水平，加上欧洲随时再有救市措施，後市不宜过份看淡，或先见技术性反弹。要留意弱势市况有否扭转，可关注比喻为恐慌指数的VIX, 港汇有否由7.78回升至7.76以上水平及内地资产物价是否有回落的信号。在波动的市况中宜以价值投资思考，建议考虑反弹力及防守性高的股份，如工行及中人寿。而衍生产品方面，投资者可利用既可看好、亦可看淡的特性，捕捉相关资产的走势以外，更要善用认沽及熊证为手上持仓买“保险”，以防市况波动带来的损失。
　　梁丽珊
　　苏格兰皇家银行股票衍生工具及私人投资产品部董事

