汇控业绩欠佳 港股恒指早盘跌0.83%报20883
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯 3月2日消息，美股昨日因利好经济数据及并购消息收高，但昨日汇控盘后公布的业绩欠佳，受其拖累，今日恒指低开保持低位震荡走势，截止中午收盘，恒生指数报20882.99点，下跌173.94点，跌幅为0.83%；受H股坚挺影响，国企指数报11967.79点，上涨54.34点，涨幅0.46%；大市成交405.91亿港元。
　　蓝筹表现
　　从盘面看，蓝筹股上涨数略多于下跌数，汇丰控股重挫6.58%继续领跌，恒生银行也因业绩下滑早盘跌4.53%。地产类股多数回吐，中国海外发展、恒基地产、信和置业等均录得跌幅。中资银行股延续强劲走势，中国银行、建设银行、工商银行分别升1.53%、0.82%和0.69%，交通银行弱于同行，跌0.12%。利丰显著受捧，升2.55%蓝筹中表现最佳。
　　后市展望
　　交银国际研究部黄文山表示，汇控昨天收市时还微升1%，收报86.65元，但汇控现在的市盈率为32倍，大幅高于历史平均市盈率(16倍)，估值已经不便宜。其预计汇控股价未来1~2天会有下跌压力，加上汇控占恒指比重15%，相信恒指会受到一定影响。
　　恒丰证券梁渊认为，港股在三月份开盘便收升于21000点之上，暂时打破了之前上落市格局，不过，收市后公布的汇丰业绩位于市场预期的下限，可能会形成对今日股市的拖累，有幸的是隔夜外围股市造好在一定程度上可以减弱这种利淡气氛。预计今日港股将围绕21000点上下反复，盘中20800点是有力支撑位。
　　永丰金融集团研究部主管涂国彬指出，昨日升市在上周五已见端倪，当日港股明显摆脱内地和美股弱势，期指活动增加，均是“春江鸭”之象，令昨日恒指成功上试21,000点，料暂时短期区间介乎20,700至21,200点。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

