港股恒指早盘涨330点报21353 创两月来新高
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯 3月17日消息，美国联邦储备局维持基准利率不变，香港金管局今天早上也表示，维持基准利率不变。受此影响，港股今日高开高走，上午最高涨到21384点，一举创下春节以后同是也是近两个月以来的新高，截止中午收盘，恒生指数报21353.62点，上涨330.69点，涨幅1.57%，国企指数报12188.28点，上涨247.81点，涨幅2.08%；大市成交356.58亿港元。
　　大盘概况：
　　从盘面看，43只恒指成份股仅1只下跌。地产金融股联袂做多，推升大市。
　　地产类股劲升，新鸿基地产升4.11%，恒隆地产升3.22%、信和置业涨2.58%、中国海发展涨2.38%、华润置地涨1.79%、长江实业涨1.65%。
　　中资金融股全线造好，中国平安涨2.75%、交通银行升2.34%、中国人寿涨2.21%、中国银行涨2.05%、建设银行涨1.64%。
　　汇丰控股涨1.60%。中国移动升0.93%，落后大市。
　　腾讯控股今日将公布业绩，逆市跌1.09%。
　　后市展望
　　第一上海分析师叶尚志指出，本周五是美股的期指和期权季度性的结算日，对美股是一个重要的日子，相信对港股有比较大的影响。他表示，短期内对港股维持一个乐观的态度。港股现在是一个区间整理，市场暂时没有获得提振的机会，但是一个稳定的态势。
　　恒丰证券梁渊称，之前认为业绩期可能会有蓝筹股带动港股向上，但现在看来似乎业绩对市场的刺激有限，只能起到支撑的作用。成交的萎缩已说明了入场资金不多，接下来可能要寄希望于市场对中央紧缩货币政策忧虑的淡化或者是美联储会议内容对后市的启示。若不然，港股还会保持目前这种震荡格局，等待市况的进一步明朗。
　　凯基证券董事邝民彬也预计，港股大盘走势将会维持在一个波动区间，上限可能在21400点的100天线，下限是20700点的50天平均线。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

