反弹颠簸不定 优先对冲风险
　　苏格兰皇家银行 梁丽珊
　　美股大幅跳水杀跌，将前一个交易日的升幅全数抵消。金融股跌幅显著，主要是市场仍较担心欧洲的情况未有突破，欧元对美元一度反弹至1.25水平后回软，资金流出股市避险；金价升1.5%至近1200美元的阻力水平。美国国库债券价格上升，10年期债券的孳息率跌至近10年低位。
　　然而在这一轮下跌行情中，金融市场的秩序于本周正开始回复正常：反映市场恐慌情绪及波幅的VIX指数一度下滑10%。其它商品价格如油价及铜价小幅反弹，意味市场未有如上周般出现恐慌性抛售。
　　美股再度回试近3个月低位。然而调整浪未结束。一如早前所述，美股的调整比内地、香港及新兴市场出现较迟，到目前为止，美股只由4月的新高调整 11%，短线极有可能跟随走出一段较深的补跌行情。走势上，在250天线的9900点水平将受到较严峻的挑战，跌至2月5日的低位9835点后有望出现双底技术反弹。
　　本周为较重要的“数据周”，周二晚将公布整体楼价指数、消费者信心指数；其后有新屋销售、失业数据、上月经济增长及采购经理指数等。届时市场将对美国经济最新情况有较好掌握。
　　虽然美国的基本因素没有受欧洲债务危机太大影响，然而欧洲情况仍未可乐观，当地信贷紧缩的情况愈趋严重，3个月银行同业拆息升至去年7月以来新高的 0.5%。银行之间不愿放贷，情况与金融海啸时类似。目前欧洲公司债券与政府债券的息差，由4月21日的142点，大升至188点，不过仍比2008年 10月金融海啸情况乐观。当时两者息差拉升108点至467点。这方面，投资者应留意信贷紧张的情况会否蔓延。
　　由此可见，短期投资气氛仍较受影响，股市的反弹之路绝不平坦，投资者可调整策略作应变。以近日内地、香港股市出现较强的报复式反弹来看，走势仍将看俏。投资者或有可能看到一个“外冷内热”的割裂局面，A股将继续受放松调控步伐刺激，而港股则两面受敌，走势难料。
　　因此，在策略上，控制风险是未来一段时间的重中之重。投资者于入市抄底的同时，不妨以熊证或认沽证作对冲部署，可视为配合手持仓位买入“保险”。一旦市况逆转，投资者可选择先行沽出，减少持仓风险。

