恒指很难重登两万点 无形的手斗不过有形的手
　　今日大市
　　有些时候，尤其是短期，市场中那只无形的手斗不过那只有形的手。今天就是个例子。内地农行将要IPO，事先就需要造一点儿声势。下午一点半之后，内地A股大幅上扬帮助港市的恒指在下午开盘后几乎以一根垂直线从19410点左右跳升至19640点。市场当然也看得明白是怎麽一回事，跳高之后就开始稍稍回落。当然估计内地A股的估值需要在比前几个交易日高一些的位置维持一段时间，所以恒指的回落也就是稍稍，不会大幅回调。恒指收盘在19621点，涨了0.7%，国企，红筹和恒生综指分别上扬0.65%，0.24%和0.40%。港市总成交量98.8亿股，较之前一个交易日放大33%。
　　个股方面，内地A股领头的是金融地产，港市基本也是金融地产和权重股的表现比较活跃一些。不过内地A股的总成交量154.7亿股，放大45%。 两地市场的投资者对同一现象的解读还是不一样。当然，港市受外围经济的影响(尤其是悬而未决的欧元区债务危机)较之内地要大很多，港市上扬受到的拖累也就更大。
　　后市展望
　　有形的手不能改变基本状况。 估计如果接下来几个交易日，内地A股还是维持在相对高位震荡，港市也会跟随，至少在盘中如此，并且欧洲方面没有大的利空。这实际提供给了投资者一个逢高出货的好机会，当然可以选择不出货，继续抱更好的预期(风险不小)。
　　在欧洲债务危机有个明确的，令人信服的解决方案之前，恒指要重登20000点之上很难，甚至站稳19900点之上也不很容易。

