港股本周涨1.13%　分析人士称下跌或告一段落
　　⊙记者 时娜 ○编辑 杨刚
　　本周欧洲主权债务危机的进展情况依然主导着香港股市的走向，由于担忧危机蔓延的情绪在本周后半段有所消退，港股在周二创出10个月的低位后绝地反弹，但恒指依然受制于2万点整数关，全周仅上涨1.13%，日均成交691.91亿港元。
　　周五，港股承接外围升势高开，其后于高位小幅震荡，收市恒指报19766.71点，涨335.34点，涨幅1.73%；国企指数收报11508.49点，涨299.73点，涨幅2.67%；红筹指数报3711.88点，涨55.14点，涨幅1.51%。市场单日总成交716.69亿港元。
　　分析人士认为，经过一个多月的下跌，全球多数市场的股市已经有了一成的跌幅，某种程度上可以说欧洲债务危机的坏消息已为市场消化得七七八八，希腊等发生危机的诸国也已开始着手整顿国家财政，本周后半段市场的紧张情绪已明显有所缓解，欧洲债务危机的短期负面影响正在减轻；而内地紧缩步伐似乎也因欧债危机有放缓的迹象，短期内这些因素有望支撑港股企稳。另外，前期被洗仓的一些基金爱股，近日又见大手买入，而部分机构大户也开始回补仓位，股市持续下跌的情况或许有望暂告一段落。
　　全周来看，个股普遍先抑后扬，中资地产、金融板块成反弹主力。虽然内地对于房产税的征收仍众说纷纭，但欧洲爆发的债务危机使得市场期待内地放缓紧缩步伐，前期跌幅较大的地产股在本周全线反弹，周涨幅在3%至15%之间，反弹势头较为强劲的保利地产、富力地产、深圳控股、远洋地产及粤绣地产的涨幅均超过一成。金融股也跟随反弹，除了中国银行仍下跌1.27%外，其余6大在港上市的银行股的涨幅普遍在5%至6.5%之间；三大保险股则上涨了2%至6.5%不等。
　　电讯股走势分化，中国联通受ipone5月销量较4月增长近一倍消息刺激，在本周后两个交易日后来居上，累计上涨了6.75%；其竞争对手中移动却累计下跌了2.1%；此外，中国电信也上涨了6.8%。
　　航运、有色金属及石油石化股等在欧债危机有所舒缓的情况下跌势得到遏止，大多个股在后三个交易日走出反弹行情，中远太平远连弹3日后收复周初失地，全周累计上涨近5%；中海发展及中海集运更是携手大涨逾一成；中国铝业、江西铜业分别收获了10.58%及8.54%的周涨幅；中石油和中石化全周也分别累计上涨了5.06%及5.59%。
　　但出口股依然偏弱，受员工跳楼丑闻困扰的富士康国际周K线仍然收阴，全周累计下跌了3.19%；思捷环球至周五也未能收复失地，小跌0.34%。在欧洲有业务的金融股汇丰控股也未能扳回局势，全周累计下跌了1.45%。

