快讯：港股恒指重挫3.36% 盘中跌破19000点
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯 5月25日消息，受美股下跌影响，加上亚洲股市普跌，港股低开低走，盘中未见有力度的反弹，盘中跌破19000点大关，最低报18,994.07点。截止15：39，恒生指数报19,006.06点，下跌661.70点，跌幅3.36%；国企指数报10,751.87点，下跌490.68点，跌幅4.36%；大市成交333.21亿港元，恒指再创2009年7月以来的新低。
　　亚洲各主要股市纷纷下跌，韩国股市跌2.75%，台湾和日本跌幅都接近3%。
　　后市展望
　　恒丰证券梁渊表示，昨日港股出现反弹，不过，无论反弹的幅度及交投均不理想，可以说是比较勉强，主要是受到国内A股的强烈反抽而带动，其本身并没有太多支撑的理由，预计在外围市场起起落落之下，港股仍将维持弱势震荡，区域仍在19300-19700点，操作上，仍以轻仓观望为主。
　　辉立资产管理公司的基金经理兼港股策略师陈煜强认为，目前判断港股止跌反弹可能时间尚早，当天的情况更像是反映出前期抛空的机构采取回补的行动。他表示，虽然近期有基金买入的情况出现，但是数量不足，而且并非新资金入场的迹象。“当港股从前期高位回调至2万点以下时，不少机构抛空获利，现在买入是很正常的现象。”他说，“如果港股不再向下，抛空方的风险会加大，选择目前市场平稳时回补是较为常见的手段。”

