港股忧内患外 恒指狂泻近700点
　　舒时
　　动荡的外围市场给港股造成了严重负面影响。香港恒生指数昨天跌穿了今年以来低位，创下去年7月以来的新低。一些机构投资者担忧，急剧下跌的恒指可能会继续引发斩仓行动，令大市进一步下跌。
　　恒生指数早盘低开超过300点后，在午市出现大量沽压，终于失守19000点大关，最低时曾见18974点，创自去年7月以来新低；收市报18985点，狂泻682点，跌幅达3.5%，全日成交也达到679.3亿港元，为近期高位。反映中资企业表现的国企指数则大挫513点，跌幅4.6%，收市时报10729点。
　　从当天个股来看，蓝筹股全线暴跌。市场关注焦点之一是汇控(00005.HK)，特别是其欧洲业务比重较大。昨天摩根大通将其加入注意名单，并维持“增持”的投资评级，将目标价升至115港元，但这仍然没能阻止汇控的跌势。汇控在昨天显著低开后，沽压加剧跌穿70港元关口，收报69.55港元，重挫3%。
　　昨天表现最差的蓝筹股当数富士康国际(02038.HK)。媒体对其员工坠楼事件的持续报道，令其股价昨天缩水近一成，收于5.31港元。
　　今年曾一度颇受投资者追捧的医药板块同样出现重大调整。国药控股(01099.HK)跌势未止，昨天大泻近9%，收市报26.6港元，创出今年以来的新低26.1港元；中国生物(01177.HK)本周四将公布季度业绩，收市时大跌近14%。
　　交银国际研究部黄文山评论当天股市情况时表示，港股重挫主要原因是内地房产税传闻又起，加上市场忧虑欧洲债务危机扩散，令资金流向美元避险。他表示，美元指数近日急升，令亚太区股市全面下泻1%～3%，3个月港元拆息也升至0.24%，是7个月以来高位。他表示，欧洲的情况尚未稳定，西班牙政府上周末拯救了一家地区性银行CajaSur后，触发市场对银行体系的忧虑。
　　有对冲基金经理对《第一财经日报》表示，从技术上看，昨天的恒指已经“非常难看”，未来恐怕还会有1500点左右的下跌。“欧元已经跌穿去年2月以来的低位，而且从现有情况来看，还会继续走弱，这会引发市场的继续动荡。”私募基金经理萨穆杰说，“港股这两天走势将会引发大量的基金斩仓潮，因此可能会形成进一步的下挫。”

