港股恒指半日涨96点报19717 蓝筹股全线上扬
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯 6月10日消息，受美股下跌影响，港股早盘低开达百点，但11点过后受到A股反弹的提振，出现快速拉升，展开两波比较有力度的反弹，蓝筹股全线上涨，带动恒指上涨近百点。截止中午收盘，恒生指数报19,717.62点，上涨96.38点，涨幅0.49%，大市成交258.45亿港元；国企指数报11,230.59点，上涨67.24点，涨幅0.60%。
　　蓝筹概况
　　从盘面看，蓝筹股多数转升，中海油涨4.05%表现最佳，中国石油跟中国石化均跟随倒升。中资金融股反身做空，中国人寿、建设银行、交通银行、工商银行、中国银行涨0.74%-0.26%。汇丰控股升0.63%，跑赢大市。中国移动连续第四日上涨，半日升0.92%。腾讯控股股价继续受压，再度重挫4.59%。地产股表现走弱，华润置地、恒基地产、恒隆地产、中国海外发展均下跌，新鸿基地产、长江实业小幅上扬。
　　专家观点
　　华富嘉洛证券营业董事黄伟康表示，港股昨日下午大反弹主要因为5月份内地出口急升，但纵使反弹，成交亦只有500多亿元，可见港股上升动力并不足，他料当恒指升穿19,600点水平，就会疲弱乏力。港股造好带动港汇上升，美电由前日的7.8040跌至昨日的7.8007，但在欧元债务危机阴霾下，市场人士料港汇难以大幅上扬。
　　第一上海证券市场策略员叶尚志认为，港股的分化走势并未有出现改观，在资金流量未能获得有效提升之前，相信港股整体的短期动力仍会相对较弱，要一举突破20,000点关口有相当的难度。
　　致富证券资产管理部投资经理邓泽堂称，技术上，港股上日在19,400点前再一次反弹，惟却又在19,800点前遇压，走势仍不见得理想。除非恒指再一次升穿19,800点并企稳，否则，如果外围有变，大市或会再次下试早前低位，甚至有可能会测试18,600至18,800 点水平。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

