港股恒指早盘涨1.77%报19774 成交389亿港元
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯 5月28日消息，昨日美股强劲反弹，A股沪指也延续强势，今日是香港恒生指数期货到期日。港股大幅高开后高位震荡，截止午间收盘，恒生指数报19,774.62点，涨343.25点，涨幅为1.77%，大市成交389.60亿港元；国企指数报11,518.36点，涨309.60点，涨幅为2.76%。
　　专家观点
　　香港智远投资咨询称，虽然港股连续两日反弹，但暂时也只能看作是下跌浪中的反抽，10日均线约19700点将是近期主要阻力位。后市有待恒指站稳20000点关口，才能确认新一轮升浪的开始。
　　恒丰证券粱渊表示，由于现阶段制约股市的三大因素仍旧没有消除，即国内紧缩政策延续、欧洲债务危机未完及朝鲜半岛紧张局势的不确定性等，因此，港股要出现全盘逆转还是比较困难，且从技术上来说，目前的反弹，恒指还未脱离其下降通道，理想的走势是需要再连续出现两根阳线，令到恒指在19500-20000点区域盘整，这才有可能使大盘有走稳的迹象，不然，若持续压制于19500点阻力位，港股还是有机会跌至19000点心理关口的风险。
　　东海证券徐缨称，并没有出现让股市能够持续上扬的因素(澳大利亚政府的这项措施对资源品价格的上推效用顶多就一天)。真正能让市场稳定下来的是欧洲问题的解决。反映在数据上，Libor Rate就是一个很重要的指标。 如果LiborRate，尤其是短期的LiborRate，能稳住，或许股市能够起稳一段时间，否则还会很快回到下跌的通道中去。港股仍是震荡往下的趋势。

