港股恒指全天跌55点报22498 成交740亿港元
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯  港股恒指早盘低开后震荡下挫，午后随A股收窄跌幅。恒生指数收盘跌55.72点，报22,498.15点，跌幅0.25%，国企指数报13,461.55点，下跌2.49点，跌幅0.02%，大市成交740.36亿港元。
　　个股表现：
　　分类指数方面，金融分类指数跌0.1%，工商分类指数跌0.55%，地产分类指数涨0.3%，公用分类指数跌0.73%。
　　从盘面看，蓝筹股收市多数下跌。地产类股跌幅居前，恒基地产跌2.31%，九龙仓集团跌1.85%。中资银行股表现较差，中国银行跌1.55%、建设银行跌0.28%、工商银行跌0.15%、交通银行持平。中资保险股逆市走强，中国人寿升2.63%领涨蓝筹，中国平安涨1.58%。
　　汇丰控股跟随大市上落，收市跌0.37%。中资石油股个别发展，中海油跌1.62%、中国石化跌0.30%，中国石油逆市升0.10%。中资电讯股方面，中国移动升0.20%，而中国联通全日跌2.88%。
　　H股方面，中国财险升4.42%，领涨国企成份股。受利好刺激，中信银行升2.70%，民生银行受捧，逆市升3.08%。红筹股方面，中国粮油控股升6.26%，中国重汽跌4.55%。
　　新股方面，今日挂牌新股富通科技收盘报1.91元，较招股价1.63元涨17.18%。
　　机构观点
　　香港智远认为，恒指昨日再度报捷，市场如今是真正的好了伤疤忘了痛，股市似乎又开始进入一个无休止的上升期，大行拼命唱好，但是大家不要忘记，法巴大力看好股市后随即就有迪拜事件引发的狂跌。大行高调唱好股市而又让传媒散发到各个中小投资者的手上，当然更多是别有用心，而欧洲央行方面已经在部署退市，不排除市场再用这个借口进行大幅炒作，大市近期可能有大幅的波动。
　　恒丰证券梁渊认为，本周的最后一个交易日已经结束，尽管今日是出现轻微的调整，但相比上周来说，恒指累计反弹的幅度约6.5%，市场在淡化迪拜债务危机后，继续依附资金流动性充裕及美圆弱势格局的大环境下，重新回至高位平台，不过，下周开始，中央将召开工作会议，目前市场比较关注的货币政策将会在下周会议内容中揭晓，预计在公布内容之前，市场会保持谨慎态度，再加上今晚美国市场也将出台非农就业数据，这对下周的走势也有提示作用，值得投资者关注。另外，根据最新盘中数据显示，港股午盘卖空额上升15.1%?至16.82亿港元?占市场总成交额的4.1%，与周四午盘持平，说明恒指进一步下跌空间应该有限。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

