午评：港股恒指低开低走半日跌1.15%报24426点
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯 11月9日消息，隔夜美股道指第二天下跌，今日A股沪指低开后震荡走低。港股恒生指数早盘随外围低开后震荡下挫，截止午间收盘，恒生指数跌284.53点，报24,426.07点，跌幅为1.15%，大市成交633.78亿港元；国企指数报13,794.66点，跌228.29点，跌幅为1.63%。
　　主要指数表现
　　恒生金融分类跌1.57%、恒生地产分类跌1.61%；恒生工商业分类这似乎跌0.72%，而恒生公用事业分类指数逆市升0.60%。H股跑输A股，恒生AH股溢价指数劲升1.14%报100.15点，A股对H股重回溢价状态。
　　主要个股走势
　　蓝筹股大多走低，中资地产股领跌，华润置地跌3.83%、中国海外发展跌3.06%。中资银行股亦大幅回吐，交通银行、中国银行跌幅超3%，工商银行、建设银行跌幅超2%。重磅股汇丰控股跌1.04%、中国移动跌0.92%。香港地产股个别发展、恒基地产、长江实业逆市上涨，新鸿基地产、信和置业、恒隆地产跌幅超2%。公用类股逆市造好，香港电灯、中电控股上扬。资源类股亦表现抗跌，中国铝业、中国石油小幅上扬。
　　机构及专家观点
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀表示，港股经过一轮升浪后，于25000点大关前遇到阻力，配股集资消息及国内传出上调存款准备金率，成为大市回调借口。由于早前已录得大量升幅，短期指数有机会回试24,500点支持，但后市方向仍然乐观。
　　国都香港认为，受美股下跌和多家公司配股影响投资气氛，预计港股今日稍为偏软，投资者观望香港交易所业绩和明天内地10月份经济数据。比较强的板块是原材料和金矿股，而内房股和新能源则是追落后的对象。
　　申银万国联席董事郑家华指，人行再加息虽令大市震荡，但加息同样会令人民币资产更吸引。大市累积升幅太多，故出现调整很正常，料会于24500点稍为巩固，但由于QE2的规模及资金流入亚洲的速度不变，相信后市仍有机会突破25000点。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入
　　

