港股五连升 恒指创逾三个月新高
　　⊙记者 时娜  ○编辑 杨晓坤
　　周五内地股市企稳回升，提振港股克服美股下跌及连涨多日的获利回吐压力，连续第五日收涨，同时创出逾三个半月以来收市新高。
　　截至周五收盘，恒指报21678.8点，涨127.08点，涨幅0.59%；国企指数收报12161.75点，涨33.07点，涨幅0.27%；红筹指数收报4103.12点，涨8.49点，涨幅0.21%。市场当日共成交628.98亿港元。
　　全周来看，本周众多蓝筹陆续公布了较为理想的业绩，惹得资金轮番追捧，大大提振了市场人气，成为港股连升五日的主要推动力。汇丰控股、国泰航空、和记黄埔等大盘蓝筹股陆续登场担当主角，分阶段带领港股反复向上，推动恒指成功站稳250日牛熊线，全周累计上扬649点，涨幅3.09%；国企指数累计上涨256点，涨幅2.47%。市场日均成交略微放大至635亿港元。
　　具体来看，5个本周公布了中期业绩的蓝筹公司股价表现均较为理想，并带动了相关行业的上涨。汇丰控股上半年纯利按年同比增长102%，股价全周累计上涨3.7%；汇丰旗下恒生银行中期纯利按年同比上升8.4% ，股价累计上涨2.79%；恒生金融分类指数周涨幅也达2.87%。和记黄埔上半年纯利按年升12% 胜预期，股价周涨幅更是高达13.45%，而长和系另一只蓝筹股长江实业上半年纯利119.23亿港元，同比轻微增长4%，全周也大涨6.98%，重返百元股行列；恒生地产分类指数先抑后扬，全周也累计上涨3.65%。此外，国泰航空上半年纯利同比大幅增长742.4%，股价周涨幅也高达7.05%。
　　由于港股在蓝筹业绩推动下节节走高，而A股市场却在前期急速反弹后出现盘整走势，同时在内地和香港上市的A+H股走势也出现分歧，相关H股大多随港股大市上扬，A股却普遍震荡整理，导致恒生AH溢价指数本周累计收窄了2.64%，周五收报98.04点，A股较H股股价倒挂的个股增至18只，且其中12只的倒挂率超过一成，居首的招商银行倒挂率扩大至22.64%。
　　港股连升三周，本周恒指更是成功站上250日牛熊线并与之拉开了距离，技术走势上强势尽显，但分析人士指出，下周美联储将议息，内地也会公布7月份的宏观经济数据，同时港交所、腾讯控股等多个蓝筹公司将发布业绩，港股短期能否再上一个台阶，还要看相关数据的情况。

