外围利好提振港股 静待内地经济数据
　　李隽
　　美股连升三日，加上欧洲央行和英格兰银行均维持低利率不变，欧元逐渐回稳，有力提振港股表现。昨日恒生指数最高升近300点，午后受中资股走弱拖累，涨幅有所收窄。截至收盘，恒指报20560.81点，涨129.75点，涨幅0.64%，成交548.08亿港元，重上10日、20日及50日平均线。
　　香港汇盈证券董事谢明光向《第一财经日报》记者表示，市场静待内地经济数据，加上农行在A股上市，使得市场观望气氛比较浓厚，因此成交额依然不高。
　　内地银行股和内地房地产股维持近日强势，近乎全线上升，其中交通银行(03328.HK)升1.05%，收报8.66港元，花样年控股(01777.HK)升3.52%，收报1.47港元。谢明光指出，内房股和内银股的强势，主要是由于农行上市，管理层和各大机构都要营造较好的市场气氛，因而近日内银内房股均表现较好。
　　受惠欧元近日回升，汇丰控股(00005.HK)重上75港元大关，收报75.55港元，升2.23%；思捷环球(00330.HK)升3.55%，收报45.2港元，已经较两个月以来低位回升11.6%；谢明光指出，欧元处于低位，近日德国汽车厂家销量都不错，欧洲经济可望因此受到刺激，不过不排除欧元从低位上升多日后会出现技术性回调。
　　紫金矿业(02899.HK)在7月13日曾暴跌12.2%。柏坊资产投资总监谢柳毅向本报表示，当日H股跌幅远高于A股的3.68%，其中的一个原因是港股更为便利的沽空机制使得股价更受压，另外香港投资者也对坏消息更敏感。昨日随着金价回稳，紫金矿业股价同样回稳，收盘升1.84%，收报4.99港元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

