快讯：恒指早盘高开0.98% 创逾两年新高
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯 10月11日消息，道指上周五于5月初以来首次突破一万一千点关口，A股沪指高开后强劲上扬。受外围股市影响，恒生指数早盘高开224.95点，创自08年6月中以来的逾两年新高，报23169.13点，涨幅为0.98%，大市成交25.80亿港元；国企指数报12953.02点，高开194.79点，涨幅为1.53%。
　　个股表现：
　　从盘面看，45只蓝筹股仅2只低开，普涨格局明显。中资资源股强劲领涨，中煤能源劲升3.14%，中国铝业涨3.06%、中国神华涨2.77%、中国石油涨1.91%、中海油高开1.87%。金融股跟随大市造好。地产类股和通用类均跑输大市，华润置地和香港电灯小幅低开。
　　机构及专家观点
　　凯基证券亚洲营运总裁邝民彬表示，当前美国经济面对经济增长动力不继的情况，联储局表示将推出第二轮量化宽松货币政策，市场憧憬有关政策很快可以出台，泛滥的资金将推动港股进一步上升，短期恒指将挑战去年11月的高位23,100点。
　　康宏证券及资产管理董事黄敏硕称，恒指踏入第四季首周，累升586点，再叩23,000点关后无功而返，惟已升破上升通道顶部，成交金额曾上破千亿元，港汇亦多次触及强方保证，资金仍持续涌入股市，加上熊证街货量仍比牛证多，大户仍具挟高杀熊空间，后市应可再破顶再上试23,500点。
　　大福证券中国业务部副总裁郭家耀认为，虽然港股于高位出现争持，但整体气氛仍然向好，市场资金相当充裕，未受近日新股活动影响，整固完成后，大市有力进一步上试23,800点水平，支持位在22,500点左右。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

