午评：港股恒指随A股震荡整理 半日跌0.07%
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯 10月26日消息，隔夜美股道指攀升，A股沪指今日高开低走。港股恒生指数早盘随外围高开99点后随A股震荡整理。截止午间收盘，恒生指数报23,610.95点，跌16.96点，跌幅为0.07%，大市成交485.81亿港元；国企指数报13,610.87点，跌15.21点，跌幅为0.11%。
　　个股表现：
　　从盘面看，恒生金融分类指数跌0.26%、恒生公用事业分类指数跌0.30%，恒生地产分类指数持平，恒生工商业分类指数逆市涨0.16%。H股强于A股，恒生AH股溢价指数跌0.87%报102.47点。
　　蓝筹股多数转跌，中国铝业因第三季业绩亏损，股价跌3.93%表现最差。中资地产股继续调整，华润置地跌2.41%、中国海外发展跌1.35%。
　　香港地产类股整体表现相对抗跌，恒隆地产、长江实业逆市上涨。
　　重磅股汇丰控股跌0.55%、中国移动跌0.19%，对大市拖累较大。
　　中资金融股高开回吐，中国平安跌0.97%、工商银行跌0.48%、中国人寿跌0.28%，交通银行持平，中国银行和建设银行分别涨0.88%和0.40%。
　　国内油价上调，石油股逆市受捧，中国石化涨1.89%、中国石油涨0.91%、中海油涨0.25%。
　　机构及专家观点
　　大福证券中国业务部副总裁郭家耀认为，港股预托证券未有太明显方向，今早亚太区股市亦轻微偏软，预料港股早段平开机会较大。内地股市昨日大成交下突破重要心理关口，带动港股一度升幅扩大，但高位有回吐压力，预期恒指短期于23,500至24,000点上落。
　　国都香港表示，昨日中国发改委上调了汽油和柴油的价格至每吨230和220元，相当于上涨3%，利好有成品油业务的中石化(0386)和中石油(0857)，我们认为恒指今日有望挑战23800点高位，商品板块随著美元走软将继续走强。
　　交银国际黄文山、徐麟威称，这种窄幅震荡的日子应该不会长久，随着市场消息面趋向平静(利好逐渐消退)以及美汇再度触及76左右强支撑，市场应有一波调整。因此，我们仍建议投资者近来谨慎为上。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

