午评：港股恒指振荡走低跌0.28%报20503点
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯 7月15日消息，昨夜美股微涨，今日A股沪指小幅震荡微跌。港股恒生指数低开后震荡下挫，截止午间收盘，报20,503.23点，跌57.58点，跌幅为0.28%，大市成交298.44亿港元；国企指数报11,584.75点，跌71.86点，跌幅为0.62%。
　　专家观点
　　交银国际表示，投资者暂无需心急，切忌主观行事，空仓观望为佳，直至有实质性利好或利空出来主导大市方向。由港股昨日尝试穿越上方压力区未果也可以预料，若再无实质性利好，今日面对抛压恐加大，令其加速回调，第一目标是回到20000点中轴。
　　苏格兰皇家银行称，恒指于农行上市前审慎看好，但由于高位动力未足，有机会继续以反复震荡的走势运行，下一关目标为双顶约20,800至21,000点密集区，支持则可参考20,400至20,500点水平。
　　恒丰证券梁渊表示，昨日，港股冲高回落，很明显市场有获利回吐的情况出现，面对国内外经济形势的复杂化，投资者还是保持谨慎的态度，这也导致目前股市在走高过程中，成交始终跟不上的的主要原因，预计恒指短期内在20800点受阻后，重新会呈现震荡向下的可能。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入
   已有_COUNT_条评论  我要评论

