港股高位受阻 全日升129点
　　中新社香港7月14日电(记者 文青)港股14日跟随外围造好，恒指全日收市报20560点，升129点，成交548亿元(港元，下同)。
　　隔夜美股急升147点，带动港股高开291点后，重上100天平均线，早段保持上升超过200点，午后内地股市回软，拖累港股升幅收窄；国企指数收市报11656点，升34点。
　　蓝筹股普遍上升。汇丰控股升超过2%，收市报75.55元；中国移动先升后跌，收市报79.15元，跌0.2元；香港交易所升近2%。
　　中银香港获人民银行授权担任台湾人民币现钞清算行，股价升4%，是表现最好的蓝筹股。
　　市场憧憬全球经济将回复动力，出口及航运股造好，思捷环球升超过3%。
　　香港本地地产股接近全线上升。恒隆地产升超过1%；长江实业收市报92.8元，升0.5角。
　　警方商业罪案调查科到恒基地产总部，就旗下西半山楼盘“天汇”的交易进行调查，并取走一些文件，恒地暂时未有回应。恒地股价收市无升跌，收市报47.7元。
　　中资银行及保险股普遍上升，但中国人寿、中国太保及建设银行先升后跌。
　　紫金矿业表示，已成立污水渗漏责任调查小组，而出事的铜矿厂无限期停产。紫金股价13日急跌一成二，14日反弹，股价一度重上5元关口，高见5.08元，最多升3.7%，收市报4.99元，升0.09元，升幅1.8%。
　　有报道指，霸王的中草药洗发水，经化验后证实含有被美国列为致癌物质的二恶烷。公司回应指，整个行业大部份洗头水都含有这种物质，又指含量少对人体无害。霸王下午开市前停牌，并发表声明指，有关报道夸张失实，公司对报道带来的影响，保留采取进一步法律行动的权利。霸王停牌前报5.05元，跌0.83元，跌幅14%。
　　金利丰证券研究部董事黄德几表示，人民银行暗示维持宽松货币政策，消除市场对加息疑虑，加上中国农业银行A股冻结资金已解封，故近日内地股市反复造好；由于尚有重要经济数据公布，内地股市靠稳，深证综指更曾经倒跌，港股升幅亦有所收窄。港股暂时阻力位于前高位20957点。(完)

