港股后市要看A股表现而动
　　香港智远投资咨询
　　在美股“六连阳”劲升的氛围下，昨日亚太区股市普遍向好，A股和港股盘中升幅一度逼近2%。不过，由于周四内地将公布6月重要宏观数据，市场情绪趋之谨慎，两地股市涨幅逐渐收窄，收盘时涨幅不足1%。
　　昨日两地股市的焦点都集中在国家统计局公布的第二季度经济运行数据上，其中包括GDP、CPI及PPI。目前市场普遍预测二季度GDP增长幅度超过10%，上半年GDP增幅或超11%。从预测数据看，市场对国内经济的增长还是很有信心的；不过，我们认为受到欧洲债务危机及中国房地产调控政策的影响，下半年国内经济增速很可能会出现回落。
　　此外，市场预测6月份CPI同比上涨3.2%，PPI同比上涨6.7%。由于今年的恶劣天气导致蔬菜价格的波动幅度加大，农产品价格上涨过快必将导致CPI居高不下，国内通胀压力加重。因此，即使今日公布的数据符合市场预期，但由于下半年国内将面临GDP增速放缓以及通胀压力渐增的两重风险，股市上涨的空间也是有限的。
　　短期来看，港股在美股急升的提振下，向上趋势不变；但反弹的高度则需视A股和经济数据的表现是否理想所定。如果一切向好，估计港股有望突破21000点关口；反之，将继续于20500点水平进行整固，但相信短期大跌的风险不大。恒指认股证方面，如果看好港股后期走势，可留意恒指认购证23240，行使价20900，今年11月到期；反之，如果担心港股出现回吐，则可留意恒指认沽证23464，行使价20000，今年10月到期。提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

