恒生指数受制于半年线
　　□时富金融
　　周三恒指报收20560.81点，涨129.75点，涨幅0.64%；国企指数报11656.61点，涨34点，涨幅0.29%；大市成交548.08亿港元。
　　蓝筹股成为中流砥柱，重磅股汇丰控股(00005.HK)升愈2%，受到市场对希腊拍卖债券反应理想，欧美银行股普遍造好的带动。
　　恒生地产分类指数强势依旧，早盘便高开，之后始终维持稳固的走势。然而从技术面上看，周三的日K线收出了类似十字星状态，同时也到了前次反弹高点附近。料短期内地产指数上行压力加大。
　　房地产板块内表现依旧比较分化。香港本地地产股全线上扬，恒隆地产(00101.HK)升1.6%，信和置业(00083.HK)及新世界发展(00017.HK)均小幅收涨。此外花样年(01777.HK)6月销售额同比升110%，受亮丽业绩提振，股价全日收涨3.5%
　　异动股方面，霸王(01338.HK)洗发水被验出含有致癌物质二恶烷，虽然该公司声称市场上多数洗发水都含有这种物质，并强调少量该物质对人体无害，但股价全日仍放量重挫14.12%。
　　总体来看，恒指维持震荡反弹格局，但大盘连升之后，上行压力逐渐加大。本周末中国将有重要经济数据公布在即，将对市场情绪及港股走势形成重要指引。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

