午评：港股随A股低开高走 恒指半日涨0.57%
　　港股互动空间 >>点此进入
　　新浪财经讯 12月7日消息，隔夜美股道指跌0.17%，今日A股沪指下挫超1%后反弹，午间收盘时微跌。港股随A股低开高走。截止午间收盘，恒生指数报23,369.19点，涨131.50点，涨幅为0.57%，大市成交417.76亿港元；国企指数报12,873.12点，涨68.35点，涨幅为0.53%。
　　其他主要指数表现
　　恒生金融分类指数涨0.29%、恒生公用事业分类指数涨0.12%、恒生地产分类指数涨0.27%，均落后大市。恒生工商业分类指数劲升1.04%。H股早盘整体跑赢A股，恒生AH股溢价指数跌1.04%报97.71点。
　　个股表现：
　　蓝筹股半日多数回升，上涨28只下跌15只1只持平，九龙仓集团升5.66%表现最佳。石油股高开高走，中国石油涨2.22%、中海油涨1.21%、中国石化涨0.84%。中资通讯股受捧，中国联通涨3.64%、中国移动涨0.64%。消费出口类股回升，百丽国际涨0.99%、利丰涨0.98%。
　　中资银行股跟随大市有所企稳，建设银行升1.72%、中国银行涨0.24%，交通银行持平，而工商银行跌0.17%。中资保险股跑输大市，中国平安跌0.38%、中国人寿涨0.30%。重磅股跌0.12%，表现较差。地产股有所受压，信和置业、华润置地、恒隆地产等下跌。
　　机构及专家观点
　　致富证券指出，市场对QE3反应不大，相反内地货币紧缩政策已成为市场其中一个主要忧虑。大市连续两日出现单日调头下跌情况，反应市场信心不足，现阶段仍未届入市时机，而基金经理陆续放假亦对交投带来影响，短线炒卖将成为本月主流，故单日波幅料将增加，恒指22800点将成为重要支持。
　　时富金融分析，港股近期反弹屡次受阻于23700一线，当前回试23000点附近支撑。尽管内地货币政策收紧，但国际的货币供应预计仍十分宽松，料将对港股走势构成支持，但圣诞节前交投可能较为清淡。
　　高盛亚洲策略分析师刘劲津认为，港股基本因素良好，同时受惠中国经济增长，如美国联邦储备局推出QE3，相信可刺激资金流入本港，维持预测未来12个月恒指目标29000点。该行并看好本地楼市，料港府近期措施有利市场长远健康平衡发展。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入
　　

