港股恒指周四涨0.02% 国庆后四天累计升2.35%
　　新浪财经讯 10月7日消息，美股道指再创5个月来新高，A股明日恢复交易，港股恒指高开后震荡走低，尾盘有所反弹，也再创11个月来新高。截至收盘，恒生指数报22,884.32点，涨3.91点，涨幅为0.02%，大市成交802.62亿港元；国企指数报12,738.07点，跌33.96点，跌幅为0.27%。恒指国庆后四天由22358点升至22884点，累计涨幅为2.35%。
　　今日重点个股表现
　　从盘面看，蓝筹股收市涨少跌多，中国移动尾市拉升收涨0.79%，力挺大市全天收涨。中资银行股分化，交通银行涨1.39%、工商银行涨0.51%，而建设银行跌0.43%、中国银行跌0.70%。地产类股多数收跌，信和置业跌2.07%，华润置地、中国海外发展、恒基地产、恒隆地产等跌幅超1%。汇丰控股跌0.43%。
　　机构及专家观点
　　富泰证券称，对港股的未来发展，9月的以来的上升通道固然漂亮，但23000点的强大阻力有望令该上升通道出现“变轨”。投资者应密切留意外围市场和本地经济的发展趋势。
　　交银国际认为，如日前所讲，恒指升抵23000 点，无论从前期获利累计造成的回吐压力，衍生证券发行商成功收回部分熊证，还是外围接近上方压力区来看，港股隐藏的短线回调风险正在加大。尽管我们看好港股第四季度的表现，但短线的适当调整在所难免，因此倾向于认为在未来数日，港股或展开震荡整理。在此之前，短线投资者不妨逢高了结部分获利盘，待大市调整时再择机介入优质强势品种。
　　大福证券中国业务部副总裁郭家耀表示，港股昨日高开后升幅轻微收窄，但整体大市气氛维持良好，成交突破千亿元，显示资金流入情况持续。相信大市短期上试23,100点水平，22,500点则是短期支持位。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

