恒生指数维持上扬格局 21800的阻力较为关键
　　□时富金融
　　周五恒指报21678.80点，上涨127.08点，涨幅为0.59%。国企指数报收12161.75点，上涨33.07点，涨幅为0.27%；全天成交628.96亿港元，同比上日略有放大。
　　周四美国股市小幅收低，成交量清淡。受其影响，恒指早盘小幅高开后便出现了一波下挫，但在5日均线获良好支撑，午后随着A股企稳回升，港股也重拾升势，创下三个多月以来新高。
　　内房股早盘继续受第三套房贷收紧消息的拖累，一度全线下挫，但午后逐渐企稳回升，截至收盘，呈现涨跌互见局面。恒生地产分类指数整日还是维持高位整固的态势。银行板块总体走势好于大盘，内地银行股普遍呈现小幅上涨态势，仅工商银行(01398.HK)收盘与上日持平。受好于预期的业绩提振，长和系股票早盘强劲上扬，领涨蓝筹。和记黄埔(00013)涨9.71%，长江实业(00001.HK)涨2.07%。
　　汽车股全线受压，国产汽车7月价格环比下跌0.15%，高库存和销售放缓迹象，车企开始调低今年销售目标。例如比亚迪(01211.HK)近日宣布其全年销售目标由80万辆下调至60万辆，降幅高达25%，该股周五全日下挫1.8%。整车制造企业除华晨中国(01114.HK)外无一上涨。
　　恒指连续数日高位整固后，再次温和收高，震荡上扬格局较为明显，短期内在21800的阻力较为关键。继续关注周五晚间美国非农就业数据对全球金融市场的影响。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

