政策不确定抑制港股短期表现
　　国浩资本
　　本周恒生指数收于22877点，下跌728点或3.09%；国企指数收于12757点，下跌413点或 3.14%；红筹指数收于4116点，下跌104点或2.49%。本周港股日均成交为789.8亿港元，比上周的974.6亿港元猛跌19.0%，显示投资者信心明显不足。
　　煤炭股最近两周的股价随大?回落。中国神华(1088.HK)、中煤能源(1898.HK)、兖州煤业 (1171.HK)自11月11日以来分别下滑了12.0%、12.7%及12.4%，这与现货煤价的走势大相径庭。我们仍然看好这个寒冬季节的煤炭价格走势，只要现货煤价维持强势，煤炭股股价的上升空间是存在的。在港上?的大型煤炭股中，以兖州煤业最值得期待，分析员的平均目标价约25.2元，较周五收盘价高出16%。
　　门店飞速增加的运动服饰行业终于开始面临扩张过度的问题。中国动向(3818.HK)公布2011年二季度订单额增速仅2.8%，远低于市场预期，同时宣布聘任阿迪达斯前大中华区总裁为公司新的CEO，显示公司发展动向可能有所变化。而前段时间李宁(2331.HK)也宣布要对其旗下经销商体系进行整合，只开个别店铺的分销商可能得加入其它更大的经销商。同时，李宁也不得不加大对经销商的折让，而这明显将降低公司毛利率。这两大运动品牌公司的新动向引发市场对整个运动服饰行业的担忧，运动品牌公司股价纷纷下跌。
　　当前，投资者对通胀和加息比较敏感，因而非常谨慎，参与交易的积极性很差，港股近期表现可能仍难以乐观。12月上旬即将召开的中央经济会议将定下政策基调，11月经济数据发布也可能使加息或上调准备金率比较明确，政策走向可能在近期内将逐渐明朗化。尽管存在政策方面的不确定性，但我们依然认为，政策与CPI比投资者预期更坏的概率比较小。恒生指数目前估值水平对长线投资者有吸引力，有耐心的投资者应该入场吸纳。投资主题方面，投资者可以关注很可能受益于中央经济工作会议的板块，比如新兴产业及与“三农”相关的股份。 (国浩资本)
　　

