恒指涨0.56%收复两万三 香港地产股涨幅靠前
　　港股互动空间 >>点此进入
　　新浪财经讯 11月24日消息，受欧元区债务危机以及朝韩小规模冲突等消息影响，隔夜道指跌1.27%，今日A股沪指低开高走涨1.12%。港股恒生指数全天保持震荡格局，最高曾达点，午后涨幅进一步收窄。截至收盘，恒指涨127.72点，报23023.86点，涨幅为0.56%，大市成交823.05亿港元；国企指数报12872.05点，涨54.73点，涨幅为0.43%。
　　个股表现：
　　恒生金融分类指数涨0.57%、恒生公用事业分类指数涨0.21%、恒生地产分类指数涨1.47%、恒生工商业分类指数涨0.35%。A股整体略强于H股，恒生AH股溢价指数涨0.09%报97.38点。
　　45只蓝筹股收市8只下跌3只持平，以香港本地主要股份纷纷造好，银行、地产和出口股涨幅居前，东亚银行、港铁公司、长江实业涨幅超2%，恒隆地产、中银香港、新鸿基地产、利丰、和记黄埔、信和置业、恒生银行等涨逾1%。
　　重磅股汇丰控股涨0.25%、中国银行跌0.32%。
　　中资金融股高开后普遍回落，涨幅明显收窄，工商银行涨1.02%、中国平安涨0.95%、中国银行涨0.73%、中国人寿涨0.15%、建设银行涨0.14%，交通银行逆市跌0.12%。
　　资源股亦回吐升幅，中国神华涨1.52%、中煤能源涨0.97%，三大石油股和中国铝业均跑输大市。公用类股整体弱于大市。
　　机构及专家观点
　　恒丰证券梁渊认为，朝鲜向韩国发射炮弹给投资者的心理层面造成了恐慌，二来是区域政治的不稳定因素，势必会令投资者作出避险的举动，从来导致美元汇率的迅速上升，短期内资金或有可能撤离亚太地区的预期又演变成了另一个利空因素。等到朝韩冲突局势明朗化，预计股市还是会回到它原来震荡的格局。。
　　国都香港分析，昨日香港恒生指数大幅下挫逾600点，我们认为朝鲜半岛冲突问题不会恶化，而且地缘政治事件一般可以很快解决，所以如果港股今天继续低开，应该是一个短线博反弹的机会，比较强的板块是食品、黄金和石油。。
　　永丰金融集团研究部主管涂国彬指出，恒指昨日暴跌是受到朝韩炮战影响所致，但大市气氛早已转差。首先是内地近期均加大了调控力度，加上港府推出压抑楼价的措施，对恒指造成更直接的影响，而爱尔兰债务危机又有升级迹象，令投资者重新留意到欧债危机并未得到解决，经济基本面亦未见好转，从而严重影响了对股市的信心。他看淡恒指的短期表现，预料本月底到下个月初有可能跌至22,000点水平。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入
　　

