午评：恒指高开低走 早盘涨0.90%报23458
　　港股互动空间 >>点此进入
　　新浪财经讯 12月2日消息，周三美国股市大幅收高，道指飙升250点，今日A股沪指大幅高开1.31%后保持高位震荡。受益外围股市大涨，恒生指数跳空高开后保持高位震荡，早段涨幅稍有收窄。截至午间收盘，恒生指数报23458.74点，上涨208.94点，涨幅0.90%；国企指数报13082.37点，上涨132.52点，涨幅1.02%；大市半日成交541.42亿港元。
　　个股表现：
　　恒生金融分类指数涨1.14%跑赢大市，恒生地产分类指数升0.58%、恒生工商业分类指数涨0.83%均弱于大市，而恒生公用事业分类指数则逆市跌0.21%。恒生AH股溢价指数涨0.91%报96.10点，A股整体表现强于H股。
　　45只蓝筹股7只下跌，中远太平洋涨4.54%表现最佳。石油股强劲回升，中海油涨2.82%、中国石油涨2.05%、中国石化涨1.65%。中资金融股亦表现较强，建设银行、中国平安涨幅超2%，中国银行涨1.42%。消费类股受捧，百丽国际涨2.81%。
　　煤炭股高开低走，中国神华半日急跌4.65%、中煤能源跌4.13%。地产股高开后回吐，恒隆地产、恒基地产、信和置业均逆市下跌。公用类股亦受压，中电控股、香港中华煤气有所下跌。重磅股汇丰控股升0.75%、中国移动涨0.13%，跑输大市。
　　机构及专家观点
　　致富证券认为，美股昨晚造好，而港股ADR升逾190点，预示港股今天有机会高开。从过去数天走势可见，恒指于22800点有较大支持，而指数昨天更回升至10天线之上，若然今天港股继续上升，并一举升穿50天线水平(约23400点)，可以预期港股将会回稳，投资者可部署作进一步吸纳。
　　香港智远分析，周三晚香港主要蓝筹股在美国预托证券(ADR)全线走高，折合港元计，汇控ADR报80元，较香港市价涨0.63%；中海油及中石油分别上涨2.36%及1.57%。美股劲升对港股有重要的提振作用，料恒指今日能重上23500点。
　　恒丰证券梁渊表示，隔夜美股(周三)大幅上涨，因有消息指，欧洲央行可能加大购买公债的力度，且美国或利用通过国际货币基金组织的资金来救助欧洲，该消息提振投资者入市信心，但恒指能否突破盘整区域，今天的表现比较重要，关键是恒指能成功站上50天线。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入
　　

