午评：恒指高开后涨幅收窄为1.08%失两万三
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯 10月6日消息，隔夜道指大涨1.8%并创出5个月来新高，A股休市。港股恒生指数早盘高开站上23000点大关后涨幅收窄，盘中曾直逼近11月的高点。截止午间收盘，恒生指数报22,884.65点，涨245.51点，涨幅为1.08%，大市成交622.69亿港元；国企指数报12,792.53点，涨109.68点，涨幅为0.87%。
　　机构及专家观点
　　交银国际认为，在美元弱势的这个背景下，不排除短线上道指有望再上试11000点的可能性。不过上方压力巨大，难以轻易穿越。正如之前分析，对美股中长线依然看空，认为目前靠美元贬值所带来的美股升浪并不踏实，并且美国经济基本面上未见关键变化，因此策略上维持建议投资者逢高沽空。
　　大唐金融卢志明称，花旗国道指高位争持，上证阿爷国庆继续东主有喜，香江市场高位仍有争持，资金已向落后股埋手，祖国人寿沉寂已久一鸣惊人，皆因蓝色大只佬余下可用之已不多，现阶段向二、三线落后半新股埋手值博率较高，继续炒股不炒市是也。
　　第一上海叶尚志表示，对于港股后市依然维持正面乐观的态度，相信市况仍然处于大涨小回的格局当中。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

