快讯：港股午后随A股跳水 恒指跌1.82%
　　港股互动空间 >>点此进入
　　新浪财经讯 12月15日消息，隔夜道指收高0.42%，A股沪指午后震荡下挫。港股恒指午后随A股跳水，盘中失守23000点。截至14：52，恒生指数跌425.86点，报23,005.33点，跌幅为1.82%，大市成交448.63亿港元；国企指数报12,590.56点，跌274.49点，跌幅为2.13%。
　　重点个股表现
　　蓝筹股多数下跌，国泰航空跌7%，为跌幅最大蓝筹股。招商局国际跌4%。能源股下跌，中国石油跌3%，中国铝业跌2%，中国石化跌3%，中海油跌3%。
　　机构及专家观点
　　国都香港分析，港股本周连升两日，已完全收复上周失地，但恒生指数始终离不开23,000-23,500点范围，除非入市资金显著上升，否则后市走势仍然倾向盘整为主。比较强的板块是煤炭、水泥和香港零售股。
　　第一上海叶尚志表示，技术上，恒生指数呈现再度上攻的势头，10日均线已站回到20日均线以上，这是11月23日以来的首次，发出了“黄金交叉”的多头信号。
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀指出，港股预托证券大致偏软，今早亚太区股市则靠稳，预料大市早段轻微低开。内地股市近日表现稳定，发改委定下明年经济增长及通胀目标，市场反应正面。港股近日维持上落市局面，成交显著减少，短期未有新消息刺激下，相信指数维持于23,200至23,600点上落机会较大。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入
　　
欢迎发表评论  我要评论

