午评：港股恒指高开低走 半日跌0.18%
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯 10月7日消息，美股道指昨夜涨0.21%并创出5个月来新高，A股明日恢复交易，港股恒指早盘高开后震荡走低，开盘点位22996点为早盘最高点。截至午间收盘，恒生指数报22,838.87点，跌41.54点，跌幅为0.18%，大市成交445.45亿港元；国企指数报12,750.18点，跌21.85点，跌幅为0.17%。
　　重点个股表现
　　从盘面看，蓝筹股多数下跌，地产类股整体表现较差，华润置地跌2.66%、中国海外发展跌1.52%、信和置业跌1.34%、恒基地产跌1.25%。中资银行股表现较强，工商银行涨0.68%、交通银行涨0.46%、建设银行持平，而中国银行盘中跳水半日跌0.93%。中资石油股回吐升幅，中国石油涨0.63%，中海油涨0.25%，中国石油跌0.73%。重磅股汇丰控股跌0.67%、中国移动跌0.06%。
　　机构及专家观点
　　申银万国研究(香港)有限公司称，昨港股曾升穿23000点的高位，唯收市升幅收窄，但成交突破千亿，反映资金持续涌入香港股市。本周前三日共有112只熊证回收，单是昨日已有 49只“打靶”，令衍生工具发行商忙于补淡仓，成为大市夹升的其中一个因素。由于外围气氛依然炽热，估计港股升势动力仍足，估计今日再次挑战23000点的位置。
　　交银国际认为，如日前所讲，恒指升抵23000 点，无论从前期获利累计造成的回吐压力，衍生证券发行商成功收回部分熊证，还是外围接近上方压力区来看，港股隐藏的短线回调风险正在加大。尽管我们看好港股第四季度的表现，但短线的适当调整在所难免，因此倾向于认为在未来数日，港股或展开震荡整理。在此之前，短线投资者不妨逢高了结部分获利盘，待大市调整时再择机介入优质强势品种。
　　大福证券中国业务部副总裁郭家耀表示，港股昨日高开后升幅轻微收窄，但整体大市气氛维持良好，成交突破千亿元，显示资金流入情况持续。相信大市短期上试23,100点水平，22,500点则是短期支持位。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

