午评：港股震荡走低 恒指半日跌0.38%报22888
　　港股互动空间 >>点此进入
　　新浪财经讯 12月16日消息，隔夜道指收低0.17%，A股沪指上午窄幅震荡午盘微涨0.2%。港股恒生指数早盘低开后震荡走低。截止午间收盘，恒生指数报22,888.74点，跌86.61点，跌幅为0.38%，大市成交366.48亿港元；国企指数报12,557.80点，跌27.24点，跌幅为0.22%。
　　其他重要指数表现
　　恒生金融分类指数跌0.47%、恒生地产分类指数跌0.61%、恒生工商业分类指数跌0.25%，惟恒生公用事业分类指数升0.02%。A股早盘强于H股，恒生AH股溢价指数升0.50%报101.96点。
　　重点个股表现
　　蓝筹股多数下跌，中资保险股领跌，中国平安跌3.43%、中国人寿跌0.93%。地产股普遍走软，信和置业跌2.20%、华润置地跌1.02%。消费股亦受压回落，百丽国际、思捷环球跌幅均超1%。重磅股汇丰控股跌0.68%、中国移动跌0.19%。中资银行股分化，建设银行、中国银行均有所上涨，而交通银行、工商银行均告下跌。资源股逆市受捧，中煤能源升1.02%、中国神华涨0.80%、中国石油涨0.73%，中国铝业、中国石化、中海油均持平。公用类股抗跌，中电控股升0.47%。
　　机构及专家观点
　　信诚证券副总裁何智威表示，港股踏入12月份，走势明显较上月转弱，内地可能上调息率及存款储备金率的风险，外围经济数据及韩国地区冲突等成隐忧，估计整个 12月投资者也不会踊跃入市，整体走势料偏软，交投会较淡静。他预期，恒指年底前仍于22,500点至23,500点内上落。
　　香港智远分析，基金一年一度的年结将至，与历年经验来看，基金粉饰橱窗效益在每年底都会发挥重要作用。如果在这段短时间内，市场没有出现特大利空，预计港股还是有一波比较像样的反弹行情。
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀指出，港股预托证券大致跟随向下，亚太区股市亦偏软，预料大市早段将轻微低开。内地股市于高位反复整固，未能为港股带来上升动力。港股昨日向下突破，失守10天及20天平均线水平，技术走势转淡，但于22,800点水平应有一定支持，23,200则成短期阻力位。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入
　　
欢迎发表评论  我要评论

