港股突破23000点 成交突破千亿大关
　　周三港股随隔夜美股续升，恒指早盘裂口高开267点，穿过23000点水平，后回落整理，全日大致于20800-23000点区间震荡。恒指最终收报22880点，涨241点，或1.07%，全日主板成交急升至1048亿元(港元，下同)，反应23000点关多空竞争激烈。
　　面对9月初至今超过11%的升幅，港股仍可以放巨量上升，交银国际港股策略师徐麟威认为，投资者或可对四季度表现更有信心。当天的即月期指再升220点，收报于22920点，较现货升水40点，反应投资者心态依然普遍乐观。
　　盘面看，个股普遍上涨，房地产、基本资源，以及科技股领涨，涨幅分别达2.11%，1.78%，和1.72%。新世界发展(00017.HK)公布6月底至全年业绩，公司基本溢利按年增长72.4%，达60.8亿港元，并展望香港的低息环境与未来紧绌的供应量，预计能令现有的畅旺市况得以维持，其股价当天急升4.9%。
　　货币市场上，美元续跌，令国际商品及金属价格走高，也刺激基本资源股股价持续上升。五矿资源当日再窜6.56%，蒙古能源、洛阳钼业也上涨超过4%。另一面，比亚迪(01211.HK)则连续两日遭大行唱淡，当天又有研究报告称比亚迪问题仍然存在，巴菲特此行并未对公司有正面影响，令其股价逆市下挫4.82%。
　　徐麟威表示，恒指升抵23000点后，无论从前期获利累计造成的回吐压力，衍生证券发行商成功收回部分熊证，还是外围接近上方压力区来看，港股隐藏的短线回调风险正在加大。“尽管我们看好港股第四季度的表现，但短线的适当调整在所难免，因此我们倾向于认为在未来数日，港股或展开震荡整理。在此之前，短线投资者不妨逢高了结部分获利盘，待大市调整时再择机介入优质强势品种。”他说。
　　他同时提醒投资者关注美股的业绩公布潮。从明天(10月7日)开始，美股将迎来新一轮财报公布期，美国铝业按照惯例将首先公布其弟三季业绩。交银国际分析师预计，由于低基数效应不再，美公司第三季增长将普遍不如此前半年报时来得大。分析师们同时相信，美股(道指)要一举冲破上方11000-12000强压区绝非易事，此前第三季时，美国的经济数据普遍不甚理想，亦令市场担心大多数上市企业能否顺利应对，加上美股9月初至今累计的超过9%的升幅仅仅是建立在非实质性的利好之上(即美联储印钞，美元跌)，令分析师们不得不怀疑美股的强势能否维持。
　　“究竟如何，我们还要细看这次的公司业绩公布潮，不过大方向在前，美股回调只是一个时间上的问题，投资者做多需谨慎。”徐麟威说。

