恒指半日涨0.05%报21706 中资股回吐
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯 9月15日消息，隔夜道指下跌0.2%，今日A股沪指低开低走跌0.57%。恒生指数逆市高开后震荡向下，涨幅收窄。截至午间收盘，恒指涨10.10点，报21706.14点，涨幅为0.05%，大市成交377.12亿港元；国企指数报12116.92点，跌18.59点，跌幅为0.15%。
　　个股表现：
　　分类指数方面，恒生金融分类指数半日涨0.06%，报32407.52点；恒生公用事业分类指数涨0.69%，报42371.66点；恒生地产分类指数涨0.01%，报28693.17点；恒生工商业分类指数跌0.04%，报11799.26点。
　　从盘面看，蓝筹股涨多跌少，富士康国际升1.97%表现最佳。
　　香港本地二线蓝筹走强力撑大市，九龙仓集团、思捷环球、中电控股等涨幅均超1%，香港中华煤气、百丽国际、中银香港等均有所上涨。
　　中资股高开低走回吐获利，中国联通、中国铝业、中国神华等跌幅超1%。中国海外发展、中国石化、中国石油、中国人寿、中国移动均告下跌。汇丰控股亦跌0.19%。
　　机构及专家观点
　　群益证券(香港)研究部董事曾永坚表示，中国经济数据引导市场对短期经济增长及企业获力能力前景预估转向正面，有助支撑市场维持对企业获利预估偏向乐观，有利港股估值及大盘向上。预估恒生指数短线上测21,800至22,000区间。
　　第一上海叶尚志称，大盘在最近的上行行情当中，空头是没有积极建仓的部署，在过去两个交易天，沽空金额占总体成交量的比例都是不足5%的，这是一个相对偏低的水平，有利于大盘继续上行试高的走势。
　　大福证券中国业务部副总裁郭家耀分析，大市短期进入整固阶段。多家公司公布配股集资计划，加上新股活动频繁，或对短期市况有影响，但整体仍维持反复向上格局，预料指数在21,400至21,800点上落。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

