午评：港股随A股走低 恒指跌1.79%逼近两万三
　　港股互动空间 >>点此进入
　　新浪财经讯 11月23日消息，港交所昨日收盘后宣布明年3月起延长交易时间与A股同步开市。美股道指昨夜微跌，A股沪指早盘跌2.49%。港股恒生指数早盘低开后随A股走低，截止午间收盘，跌420.39点，报23,103.63点，跌幅为1.79%，盘中最低报23,081.20点已逼近23000点大关，大市成交457.04亿港元；国企指数报12,923.57点，跌270.14点，跌幅为2.05%。
　　其他主要指数表现
　　恒生金融分类指数跌1.95%、恒生地产分类指数跌2.56%，落后大市；恒生工商业分类指数跌1.51%，恒生公用事业分类指数跌0.29%。A股整体落后H股，恒生AH股溢价指数跌0.47%报96.10点。
　　重点个股表现
　　45只蓝筹股仅4只上涨，恒生银行跌3.40%表现最差。资源股跌幅居前，中国石油跌3.18%，中海油、中国铝业、中国石化跌幅超2%。地产股延续跌势，华润置地跌3.16%，信和置业、恒隆地产、长江实业跌幅超2%。中资银行股明显走弱，中国银行、建设银行跌逾2%。重磅股汇丰控股跌1.64%、中国移动跌1.01%，略强于大市。公用类股明显抗跌，中电控股逆市上涨。国泰航空受捧，涨0.87%。收租股也表现较佳，九龙仓集团和太古A均小幅上扬。
　　机构及专家观点
　　国泰君安证券(香港)有限公司执行董事、首席策略员蒋有衡称，跌穿恒指50天线、人和计算机都有追卖。且看23,000心理关口、及早先预测的重大支持位22,800左右能否顶住。
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀表示，内地股市在上调存款准备金率后表现反复，未能带动港股向上。地产股受港府推新一轮的降温措施影响，短期表现会持续受压。预料大市短期维持反复偏软局面，有机会下试50天线23,200点水平，23,800点则成较主要阻力。
　　恒丰证券梁渊分析，昨晚港交所公布延长交易时段的时间表，可能对其股价走势有利，今天可以先观察这一消息市场的反应，预计股市在这个星期还是不会有太大的变化，恒指料于23500点上落。
　　苏格兰皇家银行认为，美国本周四为感恩节假期，休市一天，周五为半日市。周二将发表月初公开市场委员会的议息会议记录，以及第三季国内生产总值数字。走势上，大市短线留意23,940点保历加通道中轴的阻力，支持方面可参考约于23,000至23,200水平。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入
　　

