美元疲软 港股仍将继续上涨
　　本周恒生指数收于21678点，上涨648点或3.09%；国企指数收于12161点，上涨256点或2.16%；红筹指数收于4103点，上涨83点或2.07%。本周港股日均成交放大，为635.1亿港元，比上周的558.0亿港元上升13.8%。
　　本周钢铁股表现不佳。由于鞍钢(347.HK)及马钢(323.HK)在短短数周内已从低位反弹逾30%，为此轮大市回升中表现最亮丽的板块之一。本周有关行业的数则负面消息，如40%的钢企面临减产、钢企6月位的利润急跌及钢材价格上升的势头放缓等亦顺理成章成为投资者沽货获利的借口。本周鞍钢、马钢及首长国际(697.HK)回调1%至4%，跑输大市。
　　与钢铁股及有色金属股相比，本周黄金股一枝独秀。招金矿业(1818.HK)及瑞金矿业(246.HK)分别上涨6%及4%，近期备受环保门事件影响的紫金矿业(2899.HK)更反弹8%。金价回升主要受两个利好因素所带动：其一是市场揣测美国联储局在下周的议息会议中将重提量化宽松政策，这无疑对美元构成压力，促使资金流入黄金市场避险。另外，中国人民银行等6部委在周二突然公布关于促进国内黄金市场发展的若干意见，以扩大国内黄金市场的广度与深度。虽然此消息对全球黄金供需的影响并不显著，但长远而言中国需求将会对黄金价格将有一个重大的支持作用。瑞金于6月底配股后表现一直疲弱，现价仍未回到其配股价12.15元水平，估值在众多黄金股中亦相对较低，现价以2011年预测业绩计算仅有11倍市盈率。基于该股从低位反弹的幅度不算多，估计短期内在金价走好的背景下仍有一定上涨空间。
　　展望后市，下周美联储的联邦公开市场操作委员会会议上可能宣布量化宽松货币政策。这将导致美元疲软及资金进一步涌入香港，我们认为下周港股市场将继续上扬。而中期业绩公布将引发港股投资者追逐大盘股，就像本周的汇丰控股(5.HK)、国泰航空(293.HK)与和记黄埔(12.HK)一样。投资者可以关注下周即将公布业绩的中信银行(998.HK)与民生银行(1988.HK)。另外，即将公布的中国7月份CPI及新增贷款数额预计也将成为市场关注的焦点。(国浩资本)

