港股恒指随A股走高 半日涨0.75%站上23000点
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯 10月8日消息，美股道指周四跌0.2%，A股沪指早盘大涨3.2%。港股恒生指数早盘低开后随A股走高并站上23000点，盘中离去年11月18日创下的金融危机以来高点23099点不到10点差距。截至午间收盘，恒指报23,056.69点，涨172.37点，涨幅为0.75%，大市成交22.22亿港元；国企指数报12,851.54点，涨113.47点，涨幅为0.89%。
　　重点个股表现
　　从盘面看，蓝筹股多数上扬，出口股思捷环球劲升4.43%领涨。香港地产类拉升，力推大市，长江实业涨4.19%、新鸿基地产涨2.76%。中资保险股劲升，中国平安涨3.18%、中国人寿涨1.21%。中资银行股跟随大市向好，建设银行涨0.73%、交通银行涨0.68%、工商银行涨0.51%、中国银行涨0.47%。汇丰控股涨0.31%、中国移动涨0.12%，均落后大市。权重红筹股受压，中海油逆市跌0.99%、华润置地跌1.11%、中国海外发展跌0.24%。
　　机构及专家观点
　　金利丰证券研究部董事黄德几表示，港股经过近期升势，暂显缺乏方向，不单升幅显著收窄，成交也回落至800 亿水平。由于A股复市在即，故投资者皆观望A股的反应才再作后着，令港股在23,000点前胶着。惟A股休市期间，中资金融股依然一枝独秀，个别继续上升，印证市场气氛仍然良好。展望后市，在美元保持弱势下，将有利资源商品股表现。
　　第一上海策略员叶尚志亦表示，港股尾市仍能回升，属大涨小回局面。由于资金持续流入本港，故他对后市表现仍乐观，有望延续升势。他预期，市场期待A股的复市，若其表现符合预期，可望带动恒指企稳于23,000点。
　　华泰香港分析员王俊麟表示，美元汇价持续下跌，加上距离年终只剩下不到3个月，基金公司正在博取业绩争取年结有好表现，使资金源源投入市场。当前港股正是易升难跌，即使调整，也可能只是横向调整。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

