快讯：港股恒指随美股高开1.62%站上23000点
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯 10月6日消息，隔夜道指大涨1.8%并创出5个月来新高，A股休市。恒生指数早盘高开367.06点，报23,006.20点，涨幅为1.62%，大市成交73.66亿港元；国企指数报12,901.51点，高开218.66点，涨幅为1.72%。
　　重点个股表现
　　从盘面看，45只蓝筹股仅2只下跌，普涨格局明显，中国银行高开3.61%表现最佳。中资资源股强势向好，中海油、中国铝业、中国石油涨幅均超2%。地产股也涨幅居前，新世界发展高开2.26%、恒基地产高开1.90%、新鸿基地产高开1.89%、长江实业高开1.65%。
　　机构及专家观点
　　交银国际认为，在美元弱势的这个背景下，不排除短线上道指有望再上试11000点的可能性。不过上方压力巨大，难以轻易穿越。正如之前分析，对美股中长线依然看空，认为目前靠美元贬值所带来的美股升浪并不踏实，并且美国经济基本面上未见关键变化，因此策略上维持建议投资者逢高沽空。
　　大唐金融卢志明称，花旗国道指高位争持，上证阿爷国庆继续东主有喜，香江市场高位仍有争持，资金已向落后股埋手，祖国人寿沉寂已久一鸣惊人，皆因蓝色大只佬余下可用之已不多，现阶段向二、三线落后半新股埋手值博率较高，继续炒股不炒市是也。
　　第一上海叶尚志表示，对于港股后市依然维持正面乐观的态度，相信市况仍然处于大涨小回的格局当中。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

