欧洲股神：看好A股金融板块 更看好H股市场
　　富达国际有限公司投资总裁、被一些业界人士称为“欧洲股神”的安东尼·波顿昨日在“2010中国国际资本市场论坛”上表示，接下来一个阶段来自发达地区的资金可能会持续流入中国这样有发展潜力的地区，A股金融领域企业的增长将值得期待，但就整体而言，与A股相比更看好H股市场。
　　他说，在全球经济增长缓慢的情况下，中国的高增长非常具有吸引力，目前欧洲投资者都在寻找表现更突出的地区和经济体进行投资，预计未来来自发达国家的资金会持续流入中国这样有发展潜力的地方。
　　安东尼·波顿建议投资两大类股票，一是增长潜力非常好的企业，例如在今后五到十年中的年增长可保持在20%到30%的企业；二是特许经营权还处于早期阶段，定价较低的中小企业，这些企业股票价格低于西方企业，但其增长潜力很大，也是不错的投资选择。
　　考虑到中国经济转型的情况，安东尼·波顿特别强调消费领域的投资，建议关注零售商、饮料、食品、电器、汽车、媒体、网络、银行、保险、制药等行业，他尤其强调了对A股市场金融类股票的兴趣。
　　但安东尼·波顿也表示，虽然看好A股市场，但是A股公司的公司治理结构、经营团队与西方国家企业相比仍有差距，相对A股而言，H股有更成熟的市场机制，因此他表示更看好H股市场。
　　

