午评：港股恒指随A股走低半日跌1.49%报23284
　　港股互动空间 >>点此进入
　　新浪财经讯 11月19日消息，美股道指昨夜随通用汽车上市而走强，今日A股沪指高开后震荡回落。港股恒生指数早盘低开12点后随A股震荡下挫，截止午间收盘，恒生指数报23,284.41点，跌352.98点，跌幅为1.49%，大市成交580.31亿港元；国企指数报12,943.64点，跌224.85点，跌幅为1.71%。
　　重要指数表现
　　恒生金融分类指数下跌1.68%、恒生地产分类指数跌2.22%，跑输大市，恒生工商业分类指数跌1.19%、恒生公用事业分类指数跌0.55%。A股整体略强于H股，恒生AH股溢价指数涨0.04%报97.47点。
　　重要个股表现
　　45只蓝筹股仅2只股上涨，华润电力跌4.21%表现最差。地产股大幅走弱，信和置业、长江实业跌幅超3%，新世界发展、恒基地产跌逾2%，新鸿基地产、九龙仓集团、华润置地、恒隆地产跌逾1%且均跑输大市。
　　银行股特别是内银股盘中大跌，工商银行跌3.16%，建设银行、中国银行跌幅超2%，交通银行跌1.90%、中银香港跌1.82%，汇丰控股跌0.55%、东亚的银行跌0.89%、恒生银行持平，表现强于大市。
　　公用类股表现抗跌，香港中华煤气、中电控股微幅下跌，香港电灯持平。中国海外发展升0.51%、华润创业涨0.15%。其他蓝筹股，中国移动跌0.39%。
　　机构及专家观点
　　国泰君安证券(香港)有限公司蒋有衡称，传言港府要公布新措施打压楼价上升过急，使香港地产股带头下跌。
　　恒丰证券梁渊分析，港股的这次反弹，幅度算是可以，惟成交量相比之前存在萎缩，不足千亿。这说明市场对后市仍采取谨慎的态度，超跌反弹的意味更重一些。短期内股市要继续承接反弹势头并不容易，步入震荡的可能性比较大，当然也不排除会在到期结算之时，再趁机打压一把。
　　苏格兰皇家银行认为，走势上，短期大市跌势过急现技术反弹，留意23,900点保历加通道中轴的阻力，后市走势或较受美就业数据及美元汇价的走势影响。支持方面，初步可参考约于23,200的近日低位水平。
　　第一上海叶尚志表示，港股经历了昨天的弹升后，短期超跌的状态已经获得改善，倘若市况仍处于我们预期的中期调整格局当中，要提防港股的反弹势头有回软的可能，暂时未可过份乐观。
　　香港皇家(亚太)集团谭国培称，港股已进入重要支持区域，建议投资者信心趁低买入，这一浪跌得过速，有超卖讯号，当悲观、恐慌之情绪心态调整修正过后，港股会有一浪大反弹，股市并将重入升轨。于支持位23000-23100点买入！
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入
　　

