快讯：恒指跌幅扩大至4.11% 盘中曾跌逾千点
　　新浪财经讯 3月15日消息，今日日股早盘跌6.45%报8999点，A股沪指曾跌逾2%，失守2900点关口。港股恒生指数早盘低开低走失守23000点关口，10点50分左右再度下挫，一度跌逾千点。截至10点54分，恒生指数跌959.18点，报22,386.70点，跌幅为4.11%，大市成交390.70亿港元；国企指数报12,314.91点，跌567.84点，跌幅为4.41%%。
　　分析：
　　英皇证券研究部主管黄韶洪认为，由于日本灾情仍未明朗，余震不断、核泄漏仍未得到有效控制，灾难对股市的冲击仍未解除。短期内A股港股走势仍有所反复，方向还有待观察。应密切关注日本灾情报告及日本股市的走势，重点关注煤炭、水泥、太阳能等受益板块。
　　三甲金融刘晓杰分析，今天日本股市的再次大幅度走跌，说明资金做空日股明显，因此，当前可有一线希望的是人民币资产仍得以国际资本青睐，因为在黄金原油等大宗商品上目前而言尚未看到做多资金的继续净买入操作，因此，外围股市的走跌，不能仅仅判断为主力的套利所为，抽调出的这部分资金流向，仍然值得投资者关注，如果能够照顾的内地市场及港市，将仍然有利于港市的整体稳定向好。
　　交银国际3月15日发布的市场观点指出，日本大地震及因此引发的核电站安全危机，对于港股来讲影响应十分有限，且较为短线，最为直接的影响可能是某些进口与加工企业受日方产能影响。从目前的局势来看，交银国际认为只要日本核电站方面的危机消除，凭借日本政府的财力及以往应对地震灾害的经验，其经济运作将不会受到长久的影响，而出口亦有望逐渐恢复，港股有望于近日恢复到23500点左右水平，并继续于24000 点下方震荡蓄势，寻找向上突破的时机。

