午评：恒指触底回升涨0.75% 蓝筹地产股发力
　　港股互动空间 >>点此进入
　　新浪财经讯 3月18日消息，日本处理核辐射危机取得进展，美国经济数据利好，日股今日早盘午后涨逾3%，A股沪指窄幅震荡半日涨16点。港股恒生指数早盘随外围高开后一度震荡下行，跌至22322.41后回升。截至午间收盘，恒生指数涨166.86点，报22451.29点，涨幅为0.75%，成交392.12亿港元；国企指数报12572.18点，涨114.50点，涨幅为0.92%。
　　其他分类指数表现：
　　分类指数方面，恒生金融分类指数涨0.44%，报33003.83点；恒生公用事业分类指数跌0.31%，报41196.52点；恒生地产分类指数涨1.65%，报27930.81点；恒生工商业分类指数涨1.01%，报12743.09点。
　　重点蓝筹表现：
　　从盘面上看，大部分蓝筹股上涨，蓝筹地产股发力，华润置地涨5.79%，领涨蓝筹，中国海外发展涨5.14%，恒基地产涨3.73%，信和置业涨2.63%，新世界发展涨2.13%，长江实业涨0.51%，太古A涨0.28%，
　　受原油期货大涨刺激，中国石油涨2.87%，中海油涨1.62%。石油股上涨带动资源股整体强势，华润电力涨2.23%，中煤能源涨1.21%，中国神华涨0.29%。
　　中资银行股有所反弹，但幅度不大。工商银行涨0.50%，中国银行涨0.50%，交通银行涨0.13%，建设银行涨0.43%。
　　重磅股方面，中国移动涨0.87%，汇丰控股涨0.76%。
　　富士康国际、中电控股、中国平安、国泰航空等逆势下跌。
 
　　机构及专家观点
　　香港智信社表示，展望后市，目前日元套息交易平仓依然主导着全球风险资产走向，港股短期弱势难改；但日本政府大量注资将缓解日元持续升值的压力，长期内不排除日元流动性再度回流全球资本市场的可能性，港股短线走低应为长线吸纳良机。
　　恒丰证券梁渊(微博)认为，港股自周二下跌以来，跌幅已经达到5%，并直接击穿了22400点的重要支撑位，该位已经持续了三个月，在此期间，基本上大盘每次调整均到此止跌。从技术上来说，这个位置被跌破后，下一目标位为22000点关口，趋势不是太乐观。但相信这次忧虑不会对股市造成持久的拖累，何况现在港股正进入业绩期，众多蓝筹估值还是趋于偏低状态，现在要做的是静待股市走稳。
　　三甲金融刘晓杰(微博)认为，当前恒指的弱势震荡格局明显，内地股市虽然在前期稳定向好，并支撑了港市的向好联动性，但国际资本前阶利用日本地震事件的做空力量相对强烈，投资者短阶仍需谨慎看待港市的反弹。当前，在趋势未明朗化时，考虑恒指的弱势格局，仍建议观望为宜。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

