午评：港股冲高回落 恒指半日涨0.07%
　　港股互动空间 >>点此进入
　　新浪财经讯 2月24日消息，隔夜美股道指跌0.88%，原油期货盘中触及100美元大关。今日A股沪指震荡走高，半日涨0.28%。港股恒生指数早盘一度冲高后涨幅收窄，盘中曾站上23000点。截止午间收盘，恒生指数报22,923.95点，涨17.05点，涨幅为0.07%，大市成交342.51亿港元；国企指数报12,253.78点，涨2.17点，涨幅为0.02%。
　　其他重要指数表现
　　恒生地产分类指数涨1.04%、恒生公用事业分类指数涨0.18%，而恒生金融分类指数跌0.01%、恒生工商业分类指数跌0.08%。H股半日表现落后A股，恒生AH股溢价指数涨0.25%报104.12点。
　　重点蓝筹表现：
　　蓝筹股上涨家数略多余下跌家数，华润电力升2.35%表现最佳。地产股强劲反弹引领大市，新鸿基地产涨2.23%、中国海外发展涨1.26%、信和置业涨1.00%，长江实业、新世界发展、恒基地产等均有所上扬。中资金融股普遍表现较佳，建设银行涨1.21%，中国人寿、工商银行、中国银行等小幅上涨。
　　石油类股先升后跌，中国石化跌2.75%、中国石油跌0.58%，唯有中海油涨0.91%。重磅股汇丰控股昨日上涨后今早受压，半日跌0.84%。公用类股跟随大市表现平稳。
　　机构及专家观点
　　恒丰证券梁渊(微博)分析，外围局势的不确定性，令大盘后市情况不乐观，所幸的是成交量并没有明显放大，说明在此点位，资金没有大量撤离。现在需要观察的是大盘是否还会继续下跌，是否跌穿前期低点，这个趋势比较重要，若能在短期内逐步守稳，那么调整可以看作是双底形态的运作。
　　第一上海首席策略分析师叶尚志(专栏)指，恒生指数现水平距离250日均线21895点，仍有1000点的幅度。倘若要追上相关指数的下跌幅度，估计恒生指数的下拉力量依然沉重。
　　香港汇丰环球资本市场陈其志认为，对外围局势的担忧，以及内地紧缩措施预期带来的压力令港股投资者纷纷离市避险，同时资金外流现象仍然不止，因而港股丧失上涨动力。不过随着市场对利空因素的消化，港股在压力尽情释放之后或许会迎来转机。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

