午评：港股期指结算 恒指半日跌0.4%
　　港股互动空间 >>点此进入
　　新浪财经讯 1月28日消息，A股沪指今日低开后窄幅震荡。港股今日期指结算，恒生指数低开下挫至最低23580点后逐渐收窄跌幅。截止午间收盘，恒生指数报23,683.97点，跌95.65点，跌幅为0.40%，大市成交347.91亿港元；国企指数报12,582.30点，跌67.30点，跌幅为0.53%。
　　其他重要指数表现
　　恒生金融分类指数涨0.95%，恒生公用事业分类指数上午平盘报收，恒生工商业分类指数跌0.86%，恒生地产分类指数跌0.1.33%。恒生AH股溢价指数跌0.09%报99.01点。
　　重点蓝筹表现：
　　蓝筹股开盘涨跌参半，盘中多数出现回调，资源股走弱，中海油跌近6%，中国神华、中国石油跌超1%，中国石化上午升0.12%。内地房产税今日开始试点征收，两地房产股受压，收租股太古早盘顽强小涨，其他蓝筹地产股都出现下跌。
　　重磅股中国移动、汇丰控股早盘连袂上涨，汇控升1.12%，跑赢大市。电信股中国联通受到大行推荐，早盘升2.02%领涨蓝筹板块。
　　机构及专家观点
　　三甲金融港股研究员刘晓杰认为，今日恒指下破23600暴露了市场主力的意图，即有大手笔在继续做空，投资者逢压力区减持。当前恒指右侧的小肩部正在形成，形态可参照之前的大头肩形态。恒指未向稳定格局演绎，重新回归偏弱形态，投资者莫盲目抄底，尚存下调空间。
　　第一上海叶尚志指出，对于后市判断依然维持偏向于乐观的看法，估计大盘完成了这一波横盘整固后，有延续中期升浪的可能，朝着24989点来进发。
　　恒丰证券梁渊认为，在农历新年到春节前一段时间内，市场将进入政策面的真空期，这有利于A股为新年开市实现"开门红"作准备。若按这种逻辑，预计港股也有望在短暂调整后继续积蓄力量上攻。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

