午评：港股兔年首日高开低走 半日跌0.49%
　　港股互动空间 >>点此进入
　　新浪财经讯 2月7日消息，今日为兔年首个交易日，春节期间美股三大股指连日刷新2008年6月以来的收盘新高。港股恒生指数早盘高开后震荡下挫，午盘前跌幅略有收窄。截至午间收盘，恒生指数跌117.50点，报23791.46点，跌幅为0.49%，大市成交358.52亿港元；国企指数报12557.70点，跌153.19点，跌幅为1.21%。
　　其他重要指数表现：
　　分类指数方面，恒生金融分类指数半日跌0.18%，报34551.17点；恒生公用事业分类指数跌0.29%，报41930.82点；恒生地产分类指数跌0.63%，报31148.54点；恒生工商业分类指数跌0.84%，报13582.71点。A股休市，H股先升后跌，恒生AH股溢价指数半日正1.20%报100.96点，A股对H股重回溢价状态。
　　重点蓝筹表现：
　　蓝筹股普遍回落，地产股盘中急挫，恒隆地产跌2.89%表现最差，华润置地、中国海外发展、信和置业等跌幅超1%。
　　中资资源股低开低走，中国石化跌2.29%、中国铝业跌1.65%、中海油跌1.57%、中煤能源跌1.22%。
　　中资金融股全线下滑，中国平安、中国银行、建设银行、工商银行跌幅超1%。中资通信股受压，中国联通跌1.70%、中国移动跌0.90%。
　　香港本地银行股、公用类股、消费类股表现抗跌，思捷环球劲升3.31%、国泰航空涨2.46%，重磅股汇丰控股涨1.32%，香港电灯涨0.20%。长和系股票受捧，长江实业涨0.52%、和记黄埔升1.15%。
　　机构及专家观点
　　第一上海叶尚志认为，大盘的升势带有较为浓烈的迫空味道，对于港股过去两个交易天的回升走势，我们暂时只能以技术性反弹来看待。除非恒生指数能够确认站回24,000点关口上方，不然的话，由1月中开始展开的调整格局，将不会获得有效的扭转。
　　汇业财经集团证券部主管熊丽萍认为，内地普遍在放春节长假，一般情况下不会在这期间推出重大金融政策，港股可免受政策的影响，可视为短暂的“政策安全期”，资金有望在这期间进一步推高大市，兔年首日红盘高开机会仍高，料恒指再试24,200水平。
　　金利丰证券研究部董事黄德几表示，恒指今日高收机会大，主要由于外围表现平稳，美国多项数据反映经济持续复苏，料长假期后，本港股市可炒一转出口股。不过，上周三即虎年最后半个交易日恒指已大升，恒指今日大概只会轻微弹一弹，上破24000点已完成任务。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

