收评：港股恒指涨1.26%收复60日线 报23595点
　　港股互动空间 >>点此进入
　　新浪财经讯 2月18日消息，美股道指昨夜创出两年半新高，A股沪指今日跌0.93%失守5日线。港股随美股走强。恒生指数早盘高开，10点左右出现急速拉升，之后保持高位震荡，截至收盘，恒生指数涨293.40点收复60日线，报23,595.24点，涨幅为1.26%，大市成交788.07亿港元；国企指数报12,742.53点，涨167.76点，涨幅为1.33%。
　　其他重要指数表现
　　恒生金融分类指数涨1.54%，恒生公用事业分类指数涨0.80%，恒生工商业分类指数涨1.04%，恒生地产分类指数涨1.00%。恒生AH股溢价指数跌2.20%报101.89点。
　　重点个股表现
　　蓝筹股方面，金融股持续反弹，建设银行涨1.9%，工商银行涨1.89%，招行涨2.45%，中国平安涨3.59%，港交所涨2.58%。
　　地产股连续下跌后反弹，富力地产涨3.8%，碧桂园涨4.7%，中国海外发展涨2.36%，远洋地产涨2.7%，世茂房地产涨3.4%，龙湖地产涨2%。
　　电信股连续反弹，中移动涨0.6%，中国联通涨2.6%，中国电信涨2%。
　　科技股强势，腾讯涨2.26%，中兴通讯小幅上涨，金山软件涨0.7%。
　　机构及专家观点
　　第一上海证券首席策略师叶尚志预期，内地调整了CPI的计算方法后，可能预示着未来的政策，还是会把重点放在房地产方面，对目前正在寻底的内地房产股，建议还是要注意风险。港股进入业绩期，是市场目前的关注点之一，有不少投资者会趁好消息出货拖低股价，消息不分好与坏，市场反应才最重要。
　　香港智信社认为，目前港股的内外环境均较为乐观，内地低于预期的通胀数据令短期内持续货币紧缩的预期下降，而美股则在经济数据及企业业绩的支撑下连创新高，这都将有利于港股反弹的持续性。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

