港股升1.01% 高盛唱好推升水泥股
　　李隽
　　港股昨日高开后维持高位震荡，截至收盘，恒生指数报收24138.31点，上涨242.21点，涨幅为1.01%；大市全日成交775.47亿港元；水泥股在高盛“唱好”下大幅攀升。
　　申银万国(香港)联席董事郑家华向《第一财经日报》记者表示，前期一段时间高盛“唱空”商品价格，加上标准普尔调低美国政府债券评级，这使得资金有所选择，相当部分从商品和债市流入股市；另一方面，由于市场憧憬加息周期继续，债券价格继续受压的机会较大，上升空间也少，于是各国债市投资者也转战股市，使得港股和美股都继续向好。
　　而提及到近日香港持续火热的新股上市潮，郑家华认为，由于全世界的资金都可以随时进入香港，每当港元汇价走强就会有新股集资的情况集中，4月以来港元持续走强，美元兑港元近日在7.77左右徘徊。
　　高盛唱好水泥股，水泥板块全线飙升，中国建材(03323.HK)、安徽海螺水泥(00914.HK)、山水水泥(00691.HK)、金隅股份(02009.HK)、华润水泥(01313.HK)分别升5.26%、4.8%、5.13%、3.66%、2.04%。
　　郑家华认为，水泥板块早已炒作多时，昨日上升主要是因为高盛的“唱好”，使得大资金继续追捧；不过，考虑到高盛之前发布报告“唱空”大宗商品价格，然而实际上水泥和商品都是基础设施建设的需求拉动，两者的供应和需求情况应当比较一致，所以高盛的这两种看法似乎有相互矛盾之嫌。
　　高盛昨日发布研究报告指出，中国水泥行业确信进入更为坚固的上行周期，水泥工业大幅下调净产能增量，同时进一步淘汰落后产能，均令行业领先公司受惠。

