午评：港股随A股走高 恒指半日涨0.82%报24351
　　港股互动空间 >>点此进入
　　新浪财经讯 1月19日消息，周二美国股市收高，道指涨0.43%，A股沪指早盘震荡上扬，半日升1.04%。港股随A股震荡走高。截止午间收盘，恒生指数报24,351.86点，涨197.88点，涨幅为0.82%，大市成交468.12亿港元；国企指数报13,102.42点，涨135.22点，涨幅为1.04%。
　　其他重要指数表现
　　恒生金融分类指数涨0.74%、恒生工商业分类指数涨1.23%、恒生公用事业分类指数涨0.15%，恒生地产分类指数逆市跌0.03%。H股表现略弱于A股，恒生AH股溢价指数微涨0.02%报94.50点。
　　蓝筹股表现
　　蓝筹股多数上扬，香港本地股和中资股此消彼长。中资股沉寂多日后终于发力，中国石化、招商局国际、中远太平洋涨幅均超3%，而中国铝业、中国移动、华润置地涨幅超2%，中国神华、中海油、中国海外发展、中国石油、中国平安涨逾1%。香港本地公用股、地产股、银行股均表现较弱，和记黄埔逆市跌1.18%，信和置业、长江实业、太古A 、恒生银行、香港中华煤气等均告下挫。重磅股汇丰控股涨0.57%，也跑输大市。
　　机构及专家观点
　　国泰君安国际首席策略员蒋有衡(微博)表示，港股正在等待这几天公布内地CPI等； 而今年加了一次存款准金率之后，何时再加息？应该是港股区间上落主因之一。
　　致富证券资产管理部董事邓泽堂指出，恒指短期有机会维持多空争持局面，大市有机会在23,800至24,400点区间上落，待有明显突破才能确定后市走势，惟市场气氛仍然偏好，成交亦大致配合，料后市向好机会较高，恒指有机会上试25,000点水平。
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀认为，美股掉头回升，续创两年多新高。港股预托证券普遍向上，亚太区股市今早靠稳，预料港股可跟随高开。港股昨日先升后回，投资者仍观望周中内地经济数据，大市短线争持机会较大，指数续于24,000至24,500点上落。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

