午评：恒指触底回稳跌0.11% 国指随A股涨0.52%
　　港股微博圈 >>点此进入
　　新浪财经讯 5月17日消息，IMF总裁卡恩失足打压全球市场，隔夜美股道指跌0.38%。A股沪指今日早盘触底反弹涨0.61%，港股恒生指数跟随A股走势，低开后触及22768点后回稳。截至午间收盘，恒生指数跌24.79点，报22935.84点，跌幅为0.11%，成交330.16亿港元；国企指数涨65.90点，报12742.69点，涨幅为0.52%。点击体验新浪港股免费实时行情
　　其他重要分类指数表现：
　　分类指数方面，恒生金融分类指数跌0.02%，报33799点；恒生公用事业分类指数涨0.1%，报44097.66点；恒生地产分类指数跌0.7%，报28322.02点；恒生工商业分类指数跌0.09%，报12929.75点。
　　重点蓝筹表现：
　　蓝筹股上涨家数上涨至22只。富士康国际跌3.22%，领跌蓝筹。
　　煤炭股跟随A股强劲反弹，中煤能源跌2.07%，领涨蓝筹，中国神华涨1.76%。但其他资源股反弹无力，继续弱势，中国铝业涨0.15%，中国石油平收，华润电力跌0.13%，中海油跌0.33%，中国石化涨0.4%。
　　中资地产股反弹，华润置地涨1.38%，中国海外发展涨0.95%。但香港地产股走势不佳，九龙仓集团涨0.27%，长江实业跌0.6%，新世界发展收平，恒基地产跌1.07%，太古A跌1.11%，恒隆地产跌1.95%。
　　中资银行股弱势上扬，中国人寿涨1.33%，建设银行涨0.42%，交通银行涨0.38%，中国银行、工商银行平收。
　　重磅股汇丰控股跌0.67%，因策略日被股东减持拖累，中国移动涨0.21%。
　　机构及专家观点
　　时富金融：欧债危机、环球流动性可能出现拐点，令外围市场不确定性持续，也对港股构成压力。恒指虽在22900点获得较强支撑，但在无重大利好的情况下，料港股在短期内仍将维持弱势，恒指较强支撑位在22400点，上方阻力在23500点。
　　第一上海叶尚志：恒生指数在23000点水平已盘了有7个交易日，虽然未跌穿上周五的盘中低点22888点，但是在即月期指和国企指数已率先出现破底的背景下，估计恒生指数有随时再度扩大跌幅的可能，短期操作方面要保持谨慎，要等待恐慌超跌出现时，才来进行博反弹的操作。
　　香港智信社：在跌破23000点关口后，港股技术形态转差，短线不排除再探新低的可能，毕竟目前无论在资金面还是基本面上，都对港股不利。一方面，欧债问题近日再度发酵，希腊债务重组问题困扰着欧元区，全球热钱回流美元、美债，股市及大宗商品成为抛售对象，美元对港币汇率昨日大幅攀升，显示已有资金流出香港市场；另一方面，目前内地的经济基本面呈现通胀持续高企、政策紧缩持续、经济增速下滑、工业企业盈利环比回落的状况，无论是内地A股还是港股，近期的跌势在很大程度上反映了一季度以来经济基本面的这种变化。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

