恒指高开低走跌0.29% 兔年开市连续两日收阴
　　港股互动空间 >>点此进入
　　新浪财经讯 2月8日消息，隔夜美国股市收高，道指连续第6个交易日上涨，今日A股继续休市。港股恒生指数早盘高开后震荡下挫，午后一度重拾升势，但尾盘重新回落。截至收盘，恒生指数跌69.29点，报23484.30点，跌幅为0.29%，大市成交737.78亿港元；国企指数报12526.26点，涨72.19点，涨幅为0.58%。
　　春节A股休市期间香港股市表现：
　　春节A股休市期间，恒指虎年除夕大涨400逾点，兔年开市获利回吐，连跌两天，周一大跌300逾点，以2月3日(大年29)收盘价23908.96点计算，恒指节日期间累计跌424.66点，跌幅为1.77%。
　　国企指数呈现升—跌—升的走势，除夕走强，周一大跌256点，但周二重拾升势，以2月3日(大年29)收盘价12710.89点计算，国企指数节日期间累计跌184.63点，跌幅为1.45%。
　　周二其他重要指数表现：
　　恒生金融分类指数涨0.38%，恒生公用事业分类指数涨0.03%，恒生地产分类指数跌2.37%，恒生工商业分类指数跌0.57%。A股休市，恒生AH股溢价指数跌0.57%报101.14点。
　　重点蓝筹表现：
　　蓝筹板块全天弱势，午后略有反弹，收盘16股上涨。思捷环球近期披露年报，昨日冲过60日线压力，今日该股未能继续上攻震荡小涨0.77%。
　　石油股表现尤为坚挺，中国石化午后继续攀升，最高涨近5%，中国石油稍弱但收盘仍逆市涨1.86%。
　　地产股早盘延续昨日走势新出现下跌，午后板块指数跌幅加大，长江实业、中国海外发展跌幅居前。
　　重磅股汇丰控股涨0.91%，中移动连续下跌0.13%。
　　机构及专家观点
　　交银国际表示，春节假期前港股未能跟随美股持续上扬，是由于受A股市场拖累所致，目前来看A股市场似乎已经靠稳，预计恒指于本月有可能上试24,500点水平，而下月人大会议结束后市场得悉更多“十二五”规划的政策详情后，恒指才会大升。
　　曹仁超也指出，预计今年港股表现将窄幅牛皮，投资者可以在恒指23,000点分段吸纳，当恒指升至25,000点至27,000点时进行减持。
　　第一上海叶尚志认为，港股由1月中开始进入了调整的态势，到目前为止已经历了三周时间，市场正处于“虚弱”的状态。外围股市的走强，或者会对港股构成反弹的机会。但是在内部因素未有恢复转强过来之前，估计港股暂时是难以扭转已建立起来的调整格局，而24,000点关口，依然是港股目前的好淡分水岭。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

