午评：恒指低位震荡半日跌0.73% 失守23000点
　　港股互动空间 >>点此进入
　　新浪财经讯 2月10日消息，隔夜道指连续第8日上涨。今日A股低开早盘低开后翻红，半日涨0.78%逼近2800。港股恒生指数早盘随A股低开后保持低位震荡，跌幅稍有扩大，早盘失守23000点。截至午间收盘，恒生指数跌169.09点，报22994.94点，跌幅为0.73%，大市成交480.67亿港元；国企指数报12121.07点，跌157.53点，跌幅为1.28%。
　　其他重要指数表现
　　恒生金融分类指数跌0.67%，恒生公用事业分类指数上午跌0.06%，恒生工商业分类指数跌0.91%，恒生地产分类指数跌0.62%。恒生AH股溢价指数涨1.78%报103.91点。
　　重点蓝筹表现：
　　蓝筹股板块早盘普跌，连续上涨的石油股后劲不足，中国石化、中国石油上午继续回调，中海油表现尚可。两地地产股走势依然较弱，不过新世界发展、新鸿基地产、恒隆地产出现反弹，逆市上涨。思捷环球今日公布业绩，大行看低其市场表现，上午跌幅居前。
　　重磅股中国移动、汇丰控股一涨一跌，表现都强于大市。航运股走低，中远太平洋、招商局国际跌幅均超3%。
　　机构及专家观点
　　第一上海叶尚志认为，当恒生指数跌破了23200点，大盘盘面将会受到进一步破坏，港股整体的弱势将会更加凸显。而昨天涨跌股数的比例是182：991，正好反映了在大盘走弱后的市况表现。目前，恒生指数的反弹阻力，由24000点下移到23600点，估计后市仍有向下寻底的趋势。
　　恒丰证券梁渊表示，内地的加息政策令到港股的走势并没有像外围市场那么乐观，恒指连跌三日，重新回落到23200点附近，基本上是抹杀了一月份的涨幅，不过，短期跌势料会缓和，并有反弹出现。
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀分析，港股预托证券未有明显方向，今早亚太区股市偏软，预料港股早段或轻微低开。新兴市场近日表现逊色，加上内地调控政策左右A股走势，预料大市短期难现升势。恒指昨日失守100天平均线水平，有机会下试23,000点关口，23,600点已成为阻力。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

