恒指早盘高开0.02%报23981 蓝筹地产略有反弹
　　港股微博圈 >>点此进入
　　新浪财经讯 4月13日消息，隔夜美股道琼斯工业平均指数下跌117.53点。港股恒生指数早盘高开4.68点，报23981.05点，涨幅为0.02%，成交17.67亿港元；国企指数低开0.01点，报13437.52。点击体验新浪港股免费实时行情
　　其他重要指数表现：
　　其他分类指数方面，恒生金融分类指数低开0.16%，报35055.99点；恒生公用事业分类指数高开0.72%，报43403.82点；恒生地产分类指数高开0.85%，报30951.96点；恒生工商业分类指数低开0.08%，报13591.63点。
　　重点蓝筹表现：
　　蓝筹地产略有反弹。恒基地产高开2.65%，新鸿基地产高开1.43%，恒隆地产高开1.41%，华润置地高开1.34%，九龙仓集团高开0.53%，信和置业高开0.42%，但长江实业低开0.31%。
　　银行股走势分化，东亚银行高开1.98%，交通银行高开0.83%，工商银行低开0.15%，建设银行高开0.27%。
　　资源股领跌蓝筹，中国石油低开1.02%，中国神华低开0.82%，中国铝业低开0.66%，中国石化低开0.61%，中海油低开0.50%，中煤能源低开0.38%。华润电力高开0.84%。
　　重磅股方面，中国移动高开0.62%，汇丰控股低开0.48%。
　　机构及专家观点
　　第一上海叶尚志分析，大市在连跌两日后，恒生指数的9日RSI指标已回落至59.2，短期超买状态也出现了充分的缓解，有利于市况逐步恢复稳定。
　　铁龙网络港股高级研究员阮孙官表示，香港股市昨日大幅走低，国际货币基金组织调低全球经济增长预测，以及市场憧憬利比亚达成和平协议，也给不断走高的国际油价带来回吐压力，导致能源股出现回落；加上美国财报季节开局不利，日本地震及核辐射继续给市场带来担忧；因而，亚太股市或港股将迎来一个短暂的休整。
　　香港智信社认为，后市投资者应密切关注两个因素对于港股的影响：一是美元对日元汇率的变动，自日本地震爆发以来，近一个月港股的走势几乎与美元对日元汇率同步，这充分说明了日元套息交易对于港股的影响颇大；二是内地即将公布的3月份CPI数据，如果认为经济与通胀依然同步，那么对于股市来说，普遍预期的再创新高反而比意料之外的回落更具正面作用，毕竟历史经验显示股市与通胀的走势同向概率较高。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

