恒指难冲破23500至23800点阻力
　　香港股市
　　港股本周低位震荡，至周五收市，恒指涨0.51%，收报23276点；国企指数涨0.35%，收报12894点。
　　重磅股汇丰控股(00005)公布季度业绩令人失望，而其关于“3年内节约成本25亿~35亿美元”的计划又没有实质性的实施方案，市场反应不佳。汇控一周微涨0.42%。
　　香港特区政府举行2011财年第二次卖地，三幅土地的成交价格接近市场预期上限，显示市场需求依旧畅旺。本地地产股反弹，新鸿基地产(00016)涨1.59%，恒基地产涨2.14%，长江实业(00001)涨1.86%。
　　大宗商品市场大幅震荡
　　原油价格继续下跌，但能源股靠稳，中国石油股份(00857)反弹2.1%，中国海洋石油(00883)涨2.45%，石油设备股中海油田服务(02883) 反弹5.86%。
　　能源和大宗商品市场继续大幅震荡，黄金和白银等贵金属价格也剧烈波动。避险情绪引发美元上升，并且影响到股票市场。美国的宏观经济数据仍然是良莠不齐，虽然美股保持强势，但大市主要靠防守型股份支持，可能持续调整。
　　欧洲方面，德国总理默克尔拒绝对任何新的希腊的援助方案作出承诺，标普对葡萄牙银行发出新警告，欧债危机再度升温。
　　而中国人民银行在内地经济数据公布后，继续调高存款准备金0.5个百分点，显示中央的调控并未放松。考虑到4月份的非食品价格和PPI环比仍在上升，短期内政策放松的可能性不大。
　　恒指23000点的心理关口再次表现出较强支持，但由于宏观形势和企业业绩不足以刺激大市摆脱弱势，恒指欠缺冲破23500~23800点阻力区的动力，预计下周仍将在现水平窄幅震荡。
　　投资策略
　　百货和超市等零售类股票可适当吸纳。
　　存款准备金率上调以后，影响内银股的利淡因素兑现，仍可关注大型内银股如建设银行(00939)、工商银行(01398)等。
　　(富昌证券莫劲松)

