恒指冲高回落半日跌0.19% 24000得而复失
　　港股互动空间 >>点此进入
　　新浪财经讯 1月21日消息，周四晚道指跌0.02%，A股沪指半日大涨1.85%收复2700点。港股恒生指数早盘低开后一度受A股大涨拉动止跌回升冲上24000点，之后再度回落。截至午间收盘，恒生指数跌45.88点，报23957.82点，跌幅为0.19%，大市成交459.48亿港元；国企指数报12763.35点，跌82.14点，跌幅为0.64%。
　　其他重要指数表现：
　　恒生金融分类指数涨0.02%，恒生公用事业分类指数涨0.03%，恒生工商业分类指数跌0.60%，恒生地产分类指数涨0.33%。恒生AH股溢价指数涨2.59%报96.99点。
　　重点蓝筹表现：
　　蓝筹股方面，纽约2月期油每桶跌2美元或2.2%打击能源股走势，中煤能源、中海油居蓝筹跌幅前列，中国石油、中国石化等全线下跌。中资金融股集体弱势，工商银行、中国平安(微博)、交通银行跌幅小于1%，建设银行、中国银行勉强平盘。部分本地股表现较好，长江实业、东亚银行、恒生银行等涨幅近0.50%。
　　机构及专家观点
　　国都香港分析，昨日股市下跌是有点反应过敏，预期今天会作出修正，可留意的板块包括石油和基本金属等原材料行业，以及估值便宜的内房股。
　　第一上海叶尚志分析，虽然恒指收市水平略为跌穿10天平均线之水平，14天RSI亦由上而下跌穿5-SMA，发出利空的讯号。幸而，周四的跌势尚未把近期的走势破坏，若期指短期内仍能守在23,881之上，后市走势仍未能看得太淡。
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀认为，港股预托证券向个别发展，亚太区股市今早表现平平，预料大市早段或轻微低开。内地公布重要经济数据后，A股出现显著沽压，拖累港股大幅下跌。由于外围转弱及内地股市不振，短期大市或出现调整，下试20天线23,600点水平，上方阻力则在24,200点。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

