快讯：恒指午后跌幅扩大 现跌1.22%
　　港股互动空间 >>点此进入
　　新浪财经讯 2月7日消息，今日为兔年首个交易日，港股恒生指数早盘高开后震荡下挫，午后跌幅进一步扩大。截至15点29分，恒生指数跌292.69点，报23616.27点，跌幅为1.22%，大市成交514.30亿港元；国企指数报12459.14点，跌251.75点，跌幅为1.98%。
　　机构及专家观点
　　第一上海叶尚志认为，大盘的升势带有较为浓烈的迫空味道，对于港股过去两个交易天的回升走势，我们暂时只能以技术性反弹来看待。除非恒生指数能够确认站回24,000点关口上方，不然的话，由1月中开始展开的调整格局，将不会获得有效的扭转。
　　汇业财经集团证券部主管熊丽萍认为，内地普遍在放春节长假，一般情况下不会在这期间推出重大金融政策，港股可免受政策的影响，可视为短暂的“政策安全期”，资金有望在这期间进一步推高大市，兔年首日红盘高开机会仍高，料恒指再试24,200水平。
　　金利丰证券研究部董事黄德几表示，恒指今日高收机会大，主要由于外围表现平稳，美国多项数据反映经济持续复苏，料长假期后，本港股市可炒一转出口股。不过，上周三即虎年最后半个交易日恒指已大升，恒指今日大概只会轻微弹一弹，上破24000点已完成任务。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入
欢迎发表评论  我要评论

