恒指高开0.25%报23613 石油化工股领涨蓝筹
　　港股互动空间 >>点此进入
　　新浪财经讯 2月8日消息，隔夜美国股市收高，道指连续第6个交易日上涨，今日A股继续休市。港股恒生指数早盘高开59.90点，报23613.49点，涨幅为0.25%，大市成交18.17亿港元；国企指数报12499.13点，高开45.06点，涨幅为0.36%。
　　重点蓝筹表现：
　　蓝筹股开盘涨跌参半，石油股走势强劲，中国石化、中国石油开盘涨幅居前，中海油也出现小涨。外贸相关股表现良好，思捷环球昨日大涨后今日再次走高，招商局国际开盘也一度冲高上涨近2%。
　　机构及专家观点
　　交银国际表示，春节假期前港股未能跟随美股持续上扬，是由于受A股市场拖累所致，目前来看A股市场似乎已经靠稳，预计恒指于本月有可能上试24,500点水平，而下月人大会议结束后市场得悉更多“十二五”规划的政策详情后，恒指才会大升。
　　曹仁超也指出，预计今年港股表现将窄幅牛皮，投资者可以在恒指23,000点分段吸纳，当恒指升至25,000点至27,000点时进行减持。
　　第一上海叶尚志认为，港股由1月中开始进入了调整的态势，到目前为止已经历了三周时间，市场正处于“虚弱”的状态。外围股市的走强，或者会对港股构成反弹的机会。但是在内部因素未有恢复转强过来之前，估计港股暂时是难以扭转已建立起来的调整格局，而24,000点关口，依然是港股目前的好淡分水岭。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入
欢迎发表评论  我要评论

