收评：港股兔年首日阴线收盘 高开低走跌1.49%
　　港股互动空间 >>点此进入
　　新浪财经讯 2月7日消息，今日为兔年第一个交易日，港股恒生指数早盘高开后震荡下挫，午后跌幅进一步扩大，尾盘跌势加剧。截至收盘，恒生指数跌355.57点，报23553.59点，跌幅为1.49%，大市成交657.32亿港元；国企指数报12454.07点，跌256.82点，跌幅为2.02%。
　　其他重要指数表现：
　　恒生金融分类指数跌0.61%、恒生公用事业分类指数跌1.30%，表现强于大市。而恒生地产分类指数急跌2.30%、恒生工商业分类指数跌2.31%，跑输大市。A股休市，H股先升后跌，恒生AH股溢价指数劲升1.96%报101.72点，重回百点。
　　重点蓝筹表现：
　　蓝筹股普遍下挫，中资石油股领跌，中国石化重挫4.23%、中国石油跌3.58%、中海油跌2.92%。
　　地产股盘中跳水，恒隆地产跌3.18%、信和置业跌2.75%、恒基地产跌2.46%、长江实业跌2.45%。
　　中资金融股亦明显受压，中国平安跌2.69%、工商银行跌1.70%、建设银行跌1.59%。
　　重磅股汇丰控股月底公布业绩逆市受捧，收市升1.09%。思捷环球周四公布中期业绩，收市升2.91%。国泰航空亦表现强劲，收市涨1.97%。公用类股表现相对抗跌。
　　机构及专家观点
　　第一上海叶尚志认为，大盘的升势带有较为浓烈的迫空味道，对于港股过去两个交易天的回升走势，我们暂时只能以技术性反弹来看待。除非恒生指数能够确认站回24,000点关口上方，不然的话，由1月中开始展开的调整格局，将不会获得有效的扭转。
　　汇业财经集团证券部主管熊丽萍认为，内地普遍在放春节长假，一般情况下不会在这期间推出重大金融政策，港股可免受政策的影响，可视为短暂的“政策安全期”，资金有望在这期间进一步推高大市，兔年首日红盘高开机会仍高，料恒指再试24,200水平。
　　金利丰证券研究部董事黄德几表示，恒指今日高收机会大，主要由于外围表现平稳，美国多项数据反映经济持续复苏，料长假期后，本港股市可炒一转出口股。不过，上周三即虎年最后半个交易日恒指已大升，恒指今日大概只会轻微弹一弹，上破24000点已完成任务。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

