快讯：恒指午后涨幅收窄为0.06% 曾失守23000
　　港股互动空间 >>点此进入
　　新浪财经讯 12月22日消息，受A股午后跳水影响，恒指午后开盘震荡走低，涨幅大幅收窄，一度跌破23000点。截至15点01分，恒生指数涨12.97点，报23,006.83点，失守23000，涨幅为0.06%，成交388.36亿港元。
　　机构及专家观点
　　信诚证券投资部经理刘兆祥表示，大市昨日大幅反弹，但成交不足600亿元，而上升的股份有722只，下跌股份有414只，反映大市升势不全面，相信只是大户藉低成交而抽高大市。故料今次的升市随时会完结，估计在23,150点见顶。他又料，11月期指结算价在22,912点，本月结算在下周四，只有5天半时间，因此相信大户今天便开始有关的转仓活动。
　　第一上海叶尚志表示，倘若恒生指数能够升穿23100点关口，也就是能够升穿10日和20日均线、以及中短期下降轨，这个将会是一个“三重”技术突破，我们也可以初步确认，近期困扰市场的“疑似”头肩顶形态，有被打破的可能。
　　梁渊分析，尽管目前恒指重新回到之前盘整区域，但并不见得持续反弹即将来临，但可以看出一点，如果未来没有意外的利空因素，港股目前估值比较合理，即下跌空间已有限，在操作上可以适当建仓。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入
欢迎发表评论  我要评论

