收评：恒指涨1.12%站上23000 蓝筹大部分上涨
　　港股互动空间 >>点此进入
　　新浪财经讯 2月16日消息，今日A股沪指涨0.85%收复2900点。港股恒生指数早盘高开后一度跌至22809点，之后触底回升收复23000点，午后再次拉升。截至收盘，恒生指数涨257.19点，报23156.97点，涨幅为1.12%，大市成交676.91亿港元；国企指数报12437.23点，涨156.96点，涨幅为1.28%。
　　其他重要指数表现：
　　恒生金融分类指数涨1.30%，恒生公用事业分类指数涨0.36%，恒生工商业分类指数涨1.09%，恒生地产分类指数涨0.79%。恒生AH股溢价指数跌0.89%报105.52点。
　　重点蓝筹表现：
　　蓝筹大部分上涨。中资金融股全天较强，中国人寿、建设银行升超2%，中国平安、中国银行分别涨1.61%，1.5%，交通银行涨1.3%，本地金融股显弱势，东亚银行重挫3.01%领跌蓝筹，恒生银行8连阴，低点触及120港元。
　　重磅股中国移动、汇丰控股双双报升，汇控再上88.7港元阻力位。和记黄埔分拆港口资产在新加坡上市筹资60亿美元获批，股价冲过20天线升2.86%领涨。石油股走势稳健，中国石化、中海油涨近2%。
　　地产股多数回落，龙湖地产跌4%，远洋地产跌1.8%，雅居乐地产跌1.4%，恒盛地产跌3%。
　　能源股反弹，中石油涨1.15%，中国石化涨1.97%，中海油涨1.9%。
　　中信泰富涨1.72%，受必和必拓强劲中期业绩的提振，因为中信泰富也拥有澳大利亚铁矿石资产。
　　机构及专家观点
　　三甲金融刘晓杰称，目前内地市场的走强，将对强化港市的向好预期具有积极作用。重仓建个股的时机或即将到来，投资者可密切留意最新的研判。同时仍可提醒投资者留意一股，即为思捷环球，该股之前已做过点评，考虑盘子较大，留给投资者买入的时间尚存，我们仍然在等待港市的修复，并于之后检验港市的修复强度再做布局。
　　第一上海叶尚志认为，现阶段资金流出亚洲依然是市场最大的关注点。新加坡股市昨天再现跌势，韩国股市先扬后抑，说明了资金外流的影响力未有完全消除，估计对于港股仍会构成拖累。对于港股维持谨慎的态度，尤其是在错过了博反弹机会之后，操作上要再度注意追高的风险。
　　香港智信社预计，港股短期仍将受制于资金外流而延续弱势格局，但继续下探空间有限，而中长期依然看好。首先，美股经过持续半年的升浪后已严重超买，美股的调整对于港股来说未必是利空，因为其将引发资金回流；其次，A股升浪有望持续，而目前AH股溢价已升至去年中以来的高位，A股的走强将对港股尤其是H股市场起到拉动作用。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

