午评：港股震荡上攻 恒指半日涨1.18%报22905
　　港股互动空间 >>点此进入
　　新浪财经讯 12月21日消息，隔夜道指跌0.12%，A股沪指早盘震荡上涨0.85%。港股恒生指数早盘高开后也震荡上攻。截止午间收盘，恒生指数报22,905.34点，涨266.26点，涨幅为1.18%，大市成交327.00亿港元；国企指数报12,575.12点，涨166.63点，涨幅为1.34%。
　　个股表现：
　　恒生金融分类指数升0.99%、恒生公用事业分类指数涨0.52%、恒生地产分类指数涨1.45%、恒生工商业分类指数涨1.42%。A股早盘落后H股，恒生AH股溢价指数跌0.27%报100.27点。
　　45只蓝筹股仅2只下跌，资源股强势回升，中国神华劲升4.82%，中煤能源跟随升2.39%，中海油涨2.37%、中国石油涨1.54%。
　　金融股回暖，东亚银行、交通银行、中国平安涨幅均超2%，香港交易所涨1.95%。
　　地产股跟随大市纷纷上扬，信和置业涨1.74%、新鸿基地产涨1.65%。重磅股汇丰控股涨0.76%、中国移动涨0.33%落后大市。
　　公用类股亦跑输大市。中国联通逆市受压，半日跌1.37%。
　　机构及专家观点
　　致富证券认为，圣诞假期临近，港股在资金撤离以及外围不稳的情况下成交继续缩减，昨日成交更进一步跌至603亿。基金经理套利离场，料至明年初方会重新入市部署，投资者现阶段应继续观望，不妨待大市出现较大型调整市再入市，但大市再大跌穿间有限，250天线将是今次调整的最终目标及支持。
　　第一上海叶尚志表示，在考虑了外围股市和内部因素之后，我们还是坚持以“疑似”头肩顶个案来看待，对港股后市维持偏向于乐观的看法。技术上，恒生指数要尽快回到22783点上方，也就是回到头肩顶“疑似”形态的颈线上方，来扭转弱势和发出初步回稳信号。
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀分析，港股预托证券普遍靠稳，亚太区股市今早亦向好，预料大市可高开。内地股市昨日一度急跌，拖累恒指曾失收100天线水平，但尾市收复大部份失地，期指亦呈现近日少见的高水情况，显示低位有不俗承接，预料大市短期可反弹，阻力位在23,000点水平，22,500则是较强劲支持。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

