恒指早盘低开0.70%报22287点
　　港股微博圈 >>点此进入 港股模拟大赛 >>点此进入
　　新浪财经讯 7月25日消息，上周五受欧盟推出援助希腊的新方案消息刺激，美国标普500及纳指均呈现强势，道指微跌；A股沪指平开。港股恒生指数早盘低开0.70%，跌157点，报22287点；国企指数早盘低开0.54%，跌67点，报12531点；大盘成交16.7亿港元。点击体验新浪港股新版实时行情
　　其他重要指数
　　恒生金融分类指数跌0.85%，恒生公用事业分类指数跌0.57%，恒生工商业分类指数跌0.65%，恒生地产分类指数跌0.56%。恒生AH股溢价指数涨0.65%报100.87点。
　　重点个股表现
　　蓝筹股普遍低开，仅4股开盘走高，中国神华等5股平盘。收到国内高铁事件影响，航空股受到资金追捧，国泰航空高开超1%，涨幅第一。地产股走低，恒隆地产低开近2%领跌蓝筹，九龙仓集团、恒基地产也跌开超1%，外贸相关个股没能延续强势，利丰、中远太平洋跌超1.5%，思捷环球也跌0.21%。
　　机构及专家观点
　　张春志：上周五美国主要股指涨跌互见，卡特彼勒令人失望的财报给道指带来压力。香港在美国预托证券亦是涨跌互见，将带动今天恒指下跌约78点。据周末消息称，奥巴马与众议院议长博纳债务上限谈判破裂，奥巴马首次承认美或违约，消息或给港股市场带来沽压。预期今日恒指的跌幅会加剧，有机会回试20天线22200点。
　　香港智远：港股在经历了此前近两周的低位整固后，技术上已累计了一定的上涨动力，上周五恒指的大幅上涨及大市成交的小幅回暖，以表明港股的强势，港股短期反弹或延续。唯本周港股面临的美国上限问题、内地经济增速放缓、上市公司中期报陆续公布及期指结算等因素仍不明朗，恒指本周波幅料加剧。
　　KAB三甲金融：目前恒生指数需要以22400点位为中轴进行整固，短阶横盘震荡或为趋势，因即便恒指继续上扬，在22600—22800点位亦会再度受到抛压。而无论如何，随着港市恢复至22400点，对于市场而言更多的意味着好转，震荡上行或为短阶趋势。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

