里昂下调港股预测 荐内房煤炭博彩等六大板块
　　据香港文汇报报道，里昂中国研究部董事总经理张耀昌表示，该行调低今年恒指的目标，由29,000点降至27,300点，主要因美国经济复苏缓慢，同时今年内地的经济增长也会放慢。至于国指的目标价为15,000点，里昂认为，内地经济不会“硬着陆”，因经济增长总体不会低于8%，现时内地零售销售亦见强劲。惟内地工业生产于第二季回落，此情况值得关注。报告又建议投资者增持内房、煤炭、水泥、消费、网络及博彩股。
　　楼价料向下 看淡港地产股
　　个别板块方面，他认为，当前本港的楼市受各种因素影响，令成交量缩减，情况料会维持一段长时间，预料楼价最终下跌一至两成，故该行不看好本港地产股，较看好的则有濠赌股及消费股，例如金沙(1928)及欧舒丹(0973)。该行亦看好神华(1088)及国美(0493)等企业，故给予神华“跑赢大市”评级，国美则为“买入”。
　　张耀昌相信，内地的通胀于6、7月将见顶，惟第三季仍会处于高位，中线维持5.7%左右水平，到今年12月底，内地通胀率或会降至3.5%。另外，猪肉价格应会于第三季或之前升至最高水平，但内地终能够有效控制通胀及过剩的流动资金，故出现“硬着陆”的机会不大，一旦内地的收紧政策暂停，对股市的发展也有利。
　　美或推新刺激方案代替QE3
　　对于美国会否再次推出量化宽松措施(QE3)，里昂认为机会很低，但也会推出其他的刺激经济方案，代替QE3。至于内地地方政府负债庞大，会否影响中资银行的质素，张耀昌相信，地方债务能够控制，当前未见有系统性风险，应该不会令银行业“塌下来”，中央亦会设法解决。
　　A股市盈率吸引 将可升20% 
　　他续指，内地A股当前的市值吸引，市盈率仅9至10倍，预料未来6至12个月的市盈率将约11倍的水平，升幅能达20%，与去年的走势相若，认为增持内地股市会较本港股市更好。内地息口走势方面，他料今年下半年不会再加息，而未来两年，中央进入换班交接期，需良好经济支持，在经济增长有放缓迹象下，实在没有再加息的必要。 被问及来港上市的内地企业，税务优惠已被取消，他指，优惠取消后，股息税仍有10%优惠，加上当前本港税率仍低于全球的水平，故认为对H股的影响不大。

