恒指高开低走微涨0.1%报21924点 黄金股领跌
　　港股微博圈 >>点此进入
　　新浪财经讯 7月20日消息，美股周二强劲攀升，道指创今年单日最大涨幅，A股高开低走，午盘前小幅跳水，沪指半日跌0.41%。恒指早盘随美股拉升，高开170.49点站上22000，但开盘后未能延续升势，一路震荡下跌，再度失守22000点，截止中午收盘，恒指报21,924.34点，上涨21.94点，涨幅为0.10% ；国企指数报12,319.05点，上涨22.09点，涨幅为0.18%，大市成交320.62亿港元。点击体验新浪港股新版实时行情
　　从盘面上看，机械、水泥、钢铁等涨幅居前，公路黄金股跌幅居前，皖通高速跌近7%，三日累计大跌逾13%。受国际金价回调影响，紫金矿业大跌逾6%。成份股表现较为平淡，华润置地、华润创业、中煤能源、中国移动、中国石油等涨幅居前，上涨均超过1%，而中海油、恒安国际表现不佳。
　　其他重要分类指数
　　恒生公用事业分类指数涨0.15%，恒生工商业分类指数涨0.24%，恒生金融分类指数跌0.15%，恒生地产分类指数涨0.76%。恒生AH股溢价指数跌0.47%报103.16点。
　　重点蓝筹股表现
　　蓝筹股早盘涨多跌少，中银香港等4股平盘。中海油挫2.44%，跌幅第一。保险股走低，中国平安、中国人寿跌幅居前。地产股整体表现强势，华润置地升2.88%领涨蓝筹，九龙仓集团、中国海外发展涨超1.3%。内银股走稳，交通银行、工商银行、建设银行分别涨0.91%、0.35%、0.16%。
　　机构及专家观点
　　南华金融：尽管欧美债务问题仍未走出困局，但市场在某程度上已反映这些负面消息，并憧憬最终获得解决，暂纾缓危机对股市的负面影响，而欧美股市昨晚回暖亦应利好港股，但近日大市成交仍偏低反映投资者信心仍薄弱，故虽料今天港股高开但相信后市走势仍反复，外围不明朗因素未除，港股短线仍难突破上落市格局。
　　时富金融：大市在21,500水平有承接支持，市场已消化外围债务危机，加上外围表现亮丽，预料港股短期在美债上限危机明朗化后将反复向上。但投资者需留意昨交易日多只二三网民企股份再度被洗仓，显示民企信心问题仍未消散，短期股价将继续受压，投资策略上宜回避个别股份。
　　国泰君安：一是不明显因素仍多时，这种市炒波幅，不升即下，但见支持亦会反弹很快。二是更为重要，尾段反弹时候应该市场已有风声，美国债务上限争执可能会快有结果，因为下午开始见到美股期指大幅上升。总之，在缺乏重要的中国数据或新闻之时，这几天市场情绪仍主要被美欧债务或相关问题主导。另一个主要因素是美第2 季业绩开始公布，至今还不错。所以短线继续反弹，上试恒指22,200、国指12,500。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

