收评：恒指跌0.84%连挫七天 中资地产逆市上扬
　　港股微博圈 >>点此进入
　　新浪财经讯 6月10日消息，A股今日探底回升涨0.07%，恒指今日第七个交易日下跌，早盘随美股高开后震荡走低，午盘前跌幅收窄，午后维持震荡格局。截至收盘，恒生指数跌189.46点，报22420.37点，跌幅为0.84%；国企指数早盘跌91.78点，报12380.81点，跌幅为0.74%，成交701.28亿港元。点击体验新浪港股免费实时行情
　　其他重要分类指数方面：
　　恒生金融分类指数跌0.53%，恒生公用事业分类指数跌0.61%，恒生工商业分类指数跌1.14%，恒生地产分类指数跌1.30%。A股早盘落后H股，恒生AH股溢价指数涨0.48%报100.44点。
　　重点蓝筹表现：
　　从盘面上看，中资地产逆市上扬。
　　蓝筹股收盘跌多涨少，中国海外发展逆市升3.85%，涨幅第一，华润置地涨0.45%，招商局等3股涨幅有限，另外中远太平洋平盘报收。领涨蓝筹。中信泰富跌3.76%，领跌蓝筹。
　　地产股重挫，恒基地产跌2.79%，信和置业跌2.74%，恒隆地产跌2.275，新鸿基地产跌2.06%，新世界发展跌2.06%，长江实业跌1.45%，九龙仓集团跌1.19%，太古A跌1.04%。
　　资源股紧随地产股走低，中煤能源跌1.56%，华润电力跌1.38%，中国铝业跌1.22%，中国石油跌1.10%，中国神华跌0.28%，中国石化跌0.4%。
　　中资银行股跌幅稍弱于大市，中国平安跌1.46%，中国人寿跌0.37%，交通银行跌0.67%，中国银行跌0.51%，建设银行跌0.44%，工商银行跌0.17%。
　　重磅股汇丰控股跌0.69%，中国移动跌0.21%。
　　机构及专家观点
　　三甲金融港股研究员刘晓杰：周四于恒指22200—22400区间大市获得了支撑，由此短阶展开了反弹。在这个过程中，港市仍然会伴随着宽幅的震荡，同时上方随时可现压力，尤以22950点位和23250点位最为关键。投资者可轻仓博取短线波段收益。
　　耀才证券市务总监郭思治：由于多方买盘依然比较保守，只要卖盘压力稍稍放大，技术上足以让恒指作进一步回调。从走势上看，投资者对250天线的防守性并不具备信心，但未见恐慌抛售的情况，成交量也不算大，可能是市场整体估值已不算高，故投资者更多持观望态度。不过，如果没有重大利多因素等外力作用，市场出现转折走势，投资者依然会抱着“明天可能会跌更多”的心态，使得买盘显得越来越保守；反之，在淡静而成交额有限的市况中，即使整体沽压不大，即使少量抛售也足以令大市出现幅度比较明显的回调。
　　深港恩诚投资主管方添明：周四港股尾盘反弹，多方投资者在尾市加仓，恒指在收市前收复大部分失地，有探底的技术趋势，多空双方于250日平均线争夺。他表示，美股连跌多日后，市场也憧憬短线将会出现反弹行情，随着港股周四中午时段现恐慌性杀跌，相信短期来看，各方争相抛售已过去一段落，但中线仍未见乐观的曙光。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

