投资气氛谨慎 港股三四季度走向仍较为乐观
　　□香港智信社
　　美联储主席伯南克在众议院的表态令投资者憧憬其将启动第三轮量化宽松政策(QE3)，隔夜欧美股市全线反弹，但幅度不大，毕竟QE3的推出只是投资者美好的憧憬，美联储仍在评估当中；内地A股连续两个交易日走高，沪指重返2800点及年线之上，6月份经济数据缓解了市场对于经济硬着陆的担忧。港股市场周四窄幅波动，欧美市场的不确定因素令投资气氛谨慎，恒指仍未回到22000点上方。
　　恒生指数昨日最终收报21940.2点，微幅收高0.06%；大市成交萎缩，共成交618亿港元。中资股小幅跑赢大市，国企指数与红筹指数涨幅分别为0.27%和0.19%。
　　从盘面上看，做多与做空动能均较为有限，恒生各分类指数涨跌幅均在1%之内。相对而言，石油、煤炭等资源类个股表现较为强势，中国石油以1.78%的涨幅位居恒指成分股涨幅榜次席，中国神华、中煤能源涨幅也均超过1%。资源股昨日受到资金追捧的最主要原因还是来自于QE3推出的预期令美元大幅走软，国际大宗商品价格全线上扬；但从中长期来看，基本面因素仍将主导该类个股的后市走向。由于目前欧、美、日等发达经济体复苏之路较为坎坷，而以中国为代表的新兴经济体的持续紧缩政策也开始给实体经济带来负面冲击，因此，大宗商品以及资源股的中长期走势仍需谨慎看待。
　　此外，中资银行股延续了近期的疲弱走势，建设银行、中国银行逆市下挫1%左右。尽管央行升息对于银行股的净息差影响偏正面，但投资者更为担心的是地方债务平台的风险以及银行为了满足资本充足率要求而进行再融资的预期。
　　展望港股后市走向，短期来看，投资气氛仍然偏向于谨慎，欧债风险一波未平一波又起，而随着美国债务上限到期日的临近，美债风险也开始为评级机构及投资者所关注。
　　而从长期来看，港股三、四季度整体走向仍较为乐观，美联储QE3无论推出与否，预计下半年国际资金流向都会对香港市场有利：一方面，虽然目前来看QE3推出的概率依然较低，但也并不是没有可能，一旦推出，全球资金再度泛滥，港股必将受益；另一方面，如果美联储出于通胀压力，而没有推出QE3，则美债收益率势必趋于高企，美国经济复苏困难重重，美元资产的避险功能和吸引力都将下降，国际资金有可能回流香港。

