港股行情虎头蛇尾 基金趁低进场吸纳
　　据香港经济日报报道，市场全面消化内地加息，港股昨早段随外围向上，一度升189点，但虎头蛇尾，收市仅升12点。有券商指内银股短线受多项负面消息拖累，长线则基本因素健康，值得吸纳。
　　恒指升12点 中移动美越73
　　经过两天跌市，港股昨重拾升轨，投资界普遍认为内地将不会再大幅收紧银根，有利中资股。渣打财富管理投资策略主管梁振辉估计，内地通胀将见顶，故中央将维持息口不变，但或会提升存款准备金率作调控。
　　星展唯高达董事黎永良亦看好后市，并谓昨天已见基金平短仓及趁低吸纳，市场气氛改善；预期内地将不会再大幅度收紧银根，有助经济软着陆。
　　摩根士丹利报告认为，今次存贷息率调高，较过往两次“对称”，即贷款利率升幅跟贴存款利率，可令内银净息差拉阔约6至10点子，推高今年盈利预测3.3%至5.5%。摩根资产管理投资服务副总裁谭慧敏不讳言，内银股短期隐忧较多，有机会跑输大市，不过内地经济及大型内银的盈利增长仍然强劲，长远可看高一线。黎永良则认为，投资者可于8月待战略股东禁售期过后，才趁低吸纳，较看好工行(01398)及信行(00998)。
　　香港今晨1时30分，汇丰控股(00005)在美国挂牌的预托证券(ADR)折算报77.9港元，较港收市价78元低0.1元；中移动(00941)ADR折算报73.35港元，较港收市价72.55元高0.8元。
　　恒指昨升12点，收报22530点；国指则升42点，收报12640点，主板成交降至621.3亿元。
　　郭氏家族斥近2亿 增持新地
　　另据港交所披露权益资料，郭氏家族上周四及本周一再斥共1.85亿元，增持新地(00016)分别达106万股及56万股，主席郭邝肖卿的持股量增至42.2%，郭炳江及郭炳联持股则分别增至15.43%及15.46%。

