盘面稳定性获得验证 期待汇控逼空动作出现
　　⊙第一上海首席策略师 叶尚志
　　港股经历了上周五的放量上冲之后，昨天出现了回整的态势，但总体上的稳定性还是相对较强，我们维持早前的判断，港股大盘的阶段性底部已成功建立起来了。港股盘面的稳定性以及反弹的后续性，都有逐步转好转强的迹象。目前，市场对于通胀升温的预期，出现了缓解的初步反应，相信对于中资股是比较有利的，国企指数昨天也出现了走强趋势，涨了42点或0.33%。而欧债危机依然是市场的短期关注点，希腊新组政府在本周将会把收紧开支计划提交国会审批，倘若能够顺利通过的话，将有很大机会获得欧盟和国际货币基金新一批贷款援助，要密切关注事态的发展。
　　恒生指数昨天出现低开高走的行程，在开盘时曾一度下跌接近300点，但是在低位呈现出修复能力，也体现出市场的稳定性是有所增强的。恒生指数收盘报22042点，下跌130点，主板成交量有673亿多元。目前，恒生指数依然能够站在22000点以及10日均线上方，弹升势头可以延续下去，初步支撑维持在21700点水平，而较大的反弹阻力依然在22600点，也就是250日均线的位置所在，站在操作交易的角度来看，相信值博率还是比较大的。
　　盘面上，由于欧债危机是目前的最大关注点之一，欧美业务权重比例较大的汇控(0005)依然是空头狙击的主要目标。汇控昨天跌了1.5%，对恒生指数构成了50点的跌幅影响，而沽空金额录得有6.3亿港元，沽空比例达29%。事实上，汇控的空头在近期断断续续建仓，潜在沽压一直未能消除，这是拖累大盘表现的主要原因。然而，欧债问题在短期内将会有解决的可能，我们估计汇控的空头也差不多到了要回补的时候，我们正在期待汇控的逼空动作出现，可以给大盘带来较强的短期推动力。

