民企股衰极必盛 下半年港股投资策略六要点
　　过去五年，全球新增货币超过8万亿美元，大部分无法被正常商业活动吸收，相信有80%或以上资金被用作“炒卖”——纽约证券交易所80%的营业额来自电脑买卖的high frequency trade (HFT，高频交易)，即在极短时间内完成买入及卖出，其中50%买卖集中在100只股份身上。
　　HFT令不少散户离开股票市场，因为他们不适应。HFT买卖集中在100只大蓝筹股身上，令二三线股被冷落。今年年底前部分港股将在上海交易所国际板挂牌，理论上港股前景仍然秀丽，但上半年不少上市民企股价表现令人失望，原因是内地正在收缩信贷。
　　内地生产商面对原材料涨价、工资大升但产品却无法加价的问题，加上美国Muddy Waters对内地民企股账目的质疑，引发不少海外上市民企股股价大跌。
　　二线股续坐过山车
　　选股一向是散户弱项。过去八个月虽然仍不乏升幅超过100%的二线股，但亦有大量下跌超过50%的二线股，香港惠理基金总裁兼首席投资官谢清海称：大部分上市的民企股都是垃圾。
　　在“垃圾堆”中挑选出优质股十分困难。至今为止投资市场资金仍充足，但值得投资的项目则越来越少，上半年二线股大升大降的情况，相信下半年仍会继续，选股不炒市仍是下半年投资策略。
　　2009年及2010年在香港上市的企业纯利增长50%-100%没有什么困难，自然可支持这类公司股价在2009年及2010年急升，部分二线股价升幅接近10倍。不过，如此高纯利增长率能否长期维持？2010年中开始部分股份股价回落，进入牛市二期。展望今年，相信能保持纯利高增长的上市企业并不多。
　　美股方面，2009-2010年的美国企业纯利上升不少来自：一、downsizing(瘦身)而非营业额大升；二、美元汇价贬值令海外利润上升或原材料涨价；随着QE2结束，上述情况不能再维持，美国企业纯利又再次进入回落期。
　　2009年8月起A 股与内地房地产decouple(脱钩)的情况到底可维持多久？最后相信是内地资金由楼市回流股市。上述情况极有可能在今年第四季出现。
　　今年6月的内地制造业指数已跌至近50水平，加上2011年第一季日本GDP已出现负增长、美国今年第一季GDP只上升1.8%、欧元债券陷入危机，预料下半年中国GDP进入增长放缓期。
　　过去大量资金流入商品及股市的情况将结束，代表资源股吃香的日子将告一段落，不少工业股被过分抛售，PE不足10倍，相信只是大循环中的一次中期性调整，不代表衰退快开始。
　　下半年投资策略
　　检讨过去、展望将来，乃制订投资策略的必需步骤：
　　① 中国内地由1978年至2007 年完成30年制造业黄金发展期，制造业再不能单靠扩大市场去增加盈利。适者生存的竞争早已开始，不少中小企将被淘汰出局，能够保持下来的企业，明年股价将备受看好，又到了选股的日子。
　　②中国内地城市化仍将继续。2010年内地城镇化率为46.6%，城市人口达6.22亿。估计“十二五”后城镇化率达52%，2030年达65%，此后城市化速度才会慢下来。即内地仍享有20年左右的高速城市化期。前30年城市化集中在东南沿海省市，如深圳、广州、上海及北京等；未来20年城市化将集中在中西部，如成都、重庆、武汉等。
　　今年4月起一线城市房价进入呆滞期，过去人口流失的六大市省市，随着中央大力开发中西部例如重庆、成都、武汉等面对人口回流，房价早已全面起动。抛售一线城市房地产进军二线城市房地产，早已是内地投资地产股的共识。
　　相信楼价硬着陆不会在内地发生，但会进入调整期，例如一线城市楼价下调10%到15%，二线城市楼价上升10%到15%；内地地产股进入个别发展期，互有升降。
　　③2010年中央企业控股上市公司共284家，拥有资产9.7万亿元，占上市公司总资产的53%；实现利润4460亿元，占上市公司总利润的52%。中国“百强”中，国企占75家，代表国企仍是主流。“十二五”规划通过调整收入分配，提高居民收入占GDP的比重，令消费占GDP处于更重要地位，令民企有更大发展空间，如食品、饮料、服装、家电、电子消费品等行业，将成为今后经济亮点。民企股经过大幅回落后，下半年进入选择性吸纳的时间，内地民企下半年应进入“衰极必盛”期，投资应发掘优质民企股而非国企股。
　　中国从低收入国家转变成为中等收入国家，2009年起已进入经济转型期。不过，大陆转型之路不会十分平坦，但前途是光明的。内地经济每次出现大调整都应视为吸纳便宜货的机会。自1982年开始至今，每次危机过后内地经济都变得更繁荣，这一趋势仍未改变。
　　④ “十二五”期间铁路投资超过3.5万亿元人民币，较“十一五”的2.2万亿元上升60%，其他如高压输电、太阳能、光伏产业都获支持，趁这些股份PE仍低，可投资这类企业。
　　⑤中国节能减排。支持核电和水电，协助风能、太阳能、生物能及再生能源发展，减少对火力发电的依赖，相信煤炭行业很快出现滑波。
　　能源及资源价格经过10年牛市后，下半年会如何？5月银价大幅回落到底，是短期性调整还是泡沫爆破？ 6月开始拉尼娜现象影响渐减，下半年全球性天气渐复正常，农产品产量开始回升，软商品售价年中见顶机会极大，宜抛售资源股及与农产品有关的股份。
　　⑥A 股“高股价、高PE、高盈利增长”的时代过去。随着纯利增长放缓，高PE时代结束，A股PE渐与环球性股市看齐，引发2009年8月至今A股指数出现较大跌幅。
　　目前A 股PE只是略高于国际股市平均PE，下半年起中国概念股又到了可以重新考虑吸纳的水平。
　　中国政府计划在2015年前，最低工资每年提升13%或人均收入扣除通胀后每年上升7%，让更多人分享经济增长的果实，这不但对工业股不利，亦令开采资源成本急升，不利资源股。
　　2010年中国外贸盈余较2009年减少6.4%，估计2011年进一步减少。中国政府希望2015年做到贸易收支平衡(即零外贸盈余)，并宣布进一步降低内地奢侈品入口税15%。香港消费股PE太高，应看好内地出售奢侈品的股份，例如北京王府井等；反之香港上市的消费品股，或会有获利回吐压力。
　　内地经济由国企主导，由此引发资源错配，在固定资产上投资太大及消费不足。“十二五”下，国企股过去几年跑赢大市的情况正在消失中，投资策略应转向目前被过分抛售的民企股。
　　今年1-5月，内地汽车产量及销量分别为777.97万辆及791.62万辆，较去年同期上升3.19%和4.06%，换言之内地汽车产销高增长期已完成。2011年起内地汽车市场进入“替代期”(即汽车旧了才买新车)，再不是过去10年的“买车期”(由没有汽车到买车)，汽车股吸引力正在下降。
　　中国家电出口正面临越来越多的反倾销问题。很多国家纷纷利用《反倾销法》对付中国出口家电，看来中国家电大量出口时代亦结束，家电股前景亦需重新评估。

