午评恒指劲升1.69%报22358点 蓝筹股全线上涨
　　港股微博圈 >>点此进入
　　新浪财经讯 7月22日消息，美股周四强劲攀升，道指上涨1.21%，摩根士丹利等公司的财报好于预期，欧盟加大了援助希腊力度。A股也扭转昨日下跌走势，沪指半日上涨0.45%，深指上涨0.88%。恒指早盘随美股高开244.31点，此后继续震荡攀升，截止中午收盘，报22,358.05 点，上涨370.76点，涨幅为1.69%；国企指数报12,557.91点，涨235.66点，涨幅为1.91%，大市成交356.63亿港元。点击体验新浪港股新版实时行情
　　从盘面上看，成份股全线上涨，思捷环球、利丰、中远太平洋等领涨，中国远洋、中海发展、中海集运等海洋运输股涨幅均超过4%。银行、保险、地产等板块均集体上涨，而高速公路、黄金股则继续下跌。
　　其他重要分类指数
　　恒生金融分类指数涨1.95%，恒生公用事业分类指数涨0.47%，恒生工商业分类指数涨1.65%，恒生地产分类指数涨1.22%。恒生AH股溢价指数跌1.33%报100.79点。
　　重点蓝筹股表现
　　蓝筹股早盘全线强势，仅中电控股跌0.22%。外贸股思捷环球、利丰双双升超4%，涨幅第一，中远太平洋也升3.3%。金融股集体走强，东亚银行、汇丰控股、中国人寿、工商银行、建设银行涨超2%。能源股也纷纷走稳，中国石油、中煤能源、中海油、中国石化涨幅居前。
　　机构及专家观点
　　南华金融：目前港股欠缺方向。虽然汇丰7月份中国PMI反映内地制造业明显放缓，减速可能仅是近期调控结果，“硬着陆”实言之过早，而昨中港股市已分别出现反应，昨晚欧美股市及港股ADR造好相信亦会为后市带来支持，故后市不必看得太悲观；不过，若成交续低料港股短期仍反复。
　　凯基证券：由于汇控(0005.HK)及其他蓝筹股于美国ADR市场周四晚上进一步上升，将可支持港股今天向好。技术上，MACD熊差距进一步收窄，显示技术走势有偏稳迹象。20日线(22,162点)为恒指首个阻力，而下一阻力则见于50日线(22,518点)。支持方面，恒指首个支持仍为6月中低位21,509点，而下一支持则见于21,300点(即自2月下降通道)。
　　耀才证券：港股走势确欠明朗，至少恒指暂仍反覆于较低处，虽大市已渐摆脱续寻底之形态，惟技术上看，恒指必需成功重越10天及20天线之上，方可初呈回稳讯号，且亦可伺机再上试50天线，下周四是即月期指结算日，从近日大市之表现看，淡友似已不敢再贸然出击，故只要好友大户稍加把劲，市势不但可以作技术反弹，且更可望再次试高位，所指的当然是本月8日高位22835点，只要成功突破此关，本月形态将可再扭转成先低而后高，亦有利8月市势之发展。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

