港股将迎七翻身 专家料下半年挑战25000点
　　据香港文汇报报道，港股经历了“五穷六绝”，大部分散户不单损手，且“内伤”严重。不过，本报访问了逾10位分析员，都看好7月港股可以“翻身”，下半年可望挑战二万五水平。而上周五港股因假期无市，美股造好，在美国挂牌的港股预托证券(ADR)相当于推高今日恒指376点，再加上上周六欧元区财长决定向希腊批出总额达120亿欧元的贷款，预示着今日港股有望高开，并为下半年带来好兆头。
　　证券界业内人士指出，港股估值“抵买”、资金已见回流“执平货”、内地通胀可望放缓令调控政策放松，以及美为大选刺激经济等均利好市场气氛，但近期股市仍需要面对一些不明朗因素，包括本周的美国就业数字和欧元区有可能加息；欧债危机则仍为“计时炸弹”，市况未必一条直路。
　　叶尚志：后市仍有可能反覆
　　第一上海首席策略师叶尚志昨日向本报记者表示，欧元区财长已决定向希腊批出120亿欧元的贷款，希腊债务危机短期可望告一段落，再加上美股造好，今日港股可望跟随外围高开。他说，若外围无重大变化，这一轮港股已确定在6月20日的21,508点见底，恒指下一个挑战的目标为250天移动平均线的22,720点，但投资者也不宜太过进取，港股后市仍有可能反覆，预计短期可能受制于250天移动平均线的22,720点，而22,000点则有较大的支持。
　　谭绍兴：资金回流“执平货”
　　投资者学会主席谭绍兴指出，从美股的近期走势与资金的流向，有迹象显示传统基金正部署在7月入市，当中部分被“沽残”的内地民企，更见有补仓活动，故此，他认为7月份美股会好转，被洗仓的民企更可能被挟升。 谭绍兴又指，下半年主要看内银股能否带动港股，因为内地地方政府的负债额惊人，若果中央肯出手“处理”，恒指就有机会回升上25,000点。
　　杨青丽(专栏)：保守预计恒指涨15%
　　交银国际最直接，直指港股现时已经见底，下半年将会回升，主要受惠内地经济增长带动。该行指出，当前恒指市盈率约11.5倍，明显低于历史平均值的15倍。不过，即使内地紧缩持续，中国经济基本面依然支持港股估值，从当前的低位收复。该行研究部主管杨青丽认为，恒指有望突破25,000点，保守预计涨幅为15%，令港股预测市盈率由当前的11.5倍升至13.2倍水平。
　　黎伟成：港股进牛三冲28000
　　各个分析师中，以独立股评人黎伟成最乐观。他认为，美国的经济已有好转，包括新屋动工数字回升、失业率有迹象见顶、申请失业救济人数跌至约40万人，所以认为美股上升的机会大，加上A股在2,700点有强力支持，故港股在7月反弹的机会甚大。他相信，明年美国总统大选、中国领导层亦换届，为了营造良好气氛，股市造好的机会自然较多，他料下半年港股可能进入牛市第三期，恒指会升至25,000至28,000点；至于会否反覆，就要看欧债危机的进展。
　　庞宝林：坏消息差不多出尽
　　东骥基金董事总经理庞宝林表示，该行早前已预料全年最差的月份为6月，经过6月后，市况会慢慢好转，理由是坏消息差不多已出尽，美国不会推出QE3也直接纾缓了全球的滞胀压力，故此，他已察觉到部分的传统基金正部署重新入市，也有客户将资金转投新兴市场的股票基金，当前正期待内地推出放宽政策及新兴市场的通胀回落数据，料港股下半年保守会升至25,000点之上，乐观的看法更可挑战28,000点。

