港股暴跌近700点 短线或已超跌
　　李隽
　　在欧洲债务危机蔓延到意大利，内地通胀预期升温，银行融资潮和解禁潮的拖累下，港股昨日低开低走，报收21663.16点，跌684.07点，跌幅为3.06%，大市成交803.6亿港元。而港股在连续两日的下跌中，已挫逾千点。
　　对此，申银万国(香港)联席董事郑家华向《第一财经日报》记者表示，目前港股市况在技术上已经处于严重超卖状态，不过市场需要等待诱发大幅反弹的因素，这种因素可能是美国提高国家债务上限，也可能是欧洲债务危机出现强有力的解决措施，因此投资者没有必要过分悲观。
　　郑家华认为，数月以来港股成交量持续低迷，在这种情况下，对冲基金做空获利比做多获利更容易；尤其是内地银行股在地方融资平台债务危机引发各方忧虑的情况下，加上未来的融资潮、解禁潮持续涌现，做空仓位可以轻易通过折价购回股份平仓，从而实现套利，因此近日内银股成为对冲基金频频做空的对象。另一方面，近日多家公司也遭到穆迪等评级机构看淡，而评级机构出具报告的时候，也刚好是市场沽空仓位比例较高的时候，既然市场已经大跌，一旦有利好消息出现，促使做空仓位大量平仓，市场就会出现大幅反弹。
　　深港恩诚投资主管方添明表示，穆迪“落井下石”，对多家中资企业发出治理和会计警示，加剧市场对相关公司治理的担忧，拖累股价急挫，越来越多的中资股暴露问题，可能引发一场中资企业公司治理和会计诚信的革新。然而从近日境外机构一窝蜂的质疑行动来看，也不能不防备其背后的动机。另外，投资者也担心欧洲债务问题蔓延，欧美股市全线下挫，倘若意大利和西班牙等负债率较高的欧元区国家陆续涉足其中，无疑将进一步冲击欧元区经济，相信欧洲债务问题下半年仍将制约港股，使之难有突出表现。

