22200点不容有失 提防内银股成为空头狙击目标
　　■港股手记
　　⊙第一上海首席策略师 叶尚志  ○编辑 杨晓坤
　　7月6日，港股终于出现了回调走势，这一波走了两周的反弹行程，很有可能已经是到位了，恒生指数的反弹阻力可以确立在23000点关口。新加坡主权基金淡马锡减持建设银行(0939)和中国银行(3988)H股，是加速港股出现回调的催化剂。而在收盘后，中国人民银行宣布加息决定，把存贷基准利率上调了25个基点，估计此消息对于已经反弹到高位的A股和港股，都会构成回调压力。然而，央行这次加息行动，距离前次加息时间点(4月5日)有三个月，加息节奏明显放慢了，对于市场已形成起来的通胀有望见顶受控的预期，并不会带来明显的影响。因此，加息消息对已弹高了的股市肯定会带来压力，但是否会带来破坏性的影响，我们还需要一点时间来观察。
　　恒生指数昨天低开低走，并且以接近全天最低点来收盘，回调势头还在。内银股的沽压依然沉重，这是目前拖累大盘的主因。事实上，内银股板块占了恒生指数的权重比例有16%，倘若内银股全面受压的话，对于大盘的打击是不容忽视的。恒生指数收盘报22518点，下跌230点，主板成交量激增至976亿多元，而当中有接近300亿元是属于建行和中行的配售成交金额。目前，恒生指数已出现了回整势头，22200点关口依然是首个技术支撑，不容有失，否则有增加二度探底的可能。
　　盘面上，内银股全面下跌是昨天市场的最大焦点。建行和中行分别跌了3.24%和3.63%，但总算能够险守在配股价的上方。值得注意的是，农业银行(1288)的日内跌幅来得更大，跌了有4.78%，沽空金额也激增至3.9亿元，沽空比例达到超标的34.5%，要提防农行有成为下一个空头狙击目标的可能。事实上，农行在去年7月16日挂牌上市，差不多有一年时间了，基石股东的禁售期快将结束了。在配股的阴影下，加上市场对于地方债的忧虑，估计农行的调整压力会来得相对较大，要注意股价的短期波动性风险。

