恒指技术性反弹 早盘高开0.61%报21794
　　港股微博圈 >>点此进入
　　新浪财经讯 7月13日消息，隔夜道琼斯工业平均指数下跌58.88点。恒指早盘出现技术性反弹，早盘高开131.21点，报21794.37点，涨幅为0.61%；国企指数早盘高开120.67点，报12152.70点，跌幅为1%，成交12.56亿港元。点击体验新浪港股新版实时行情
　　其他重要分类指数方面：
　　其他重要分类指数方面，恒生金融分类指数高开0.72%，报30803.08点；恒生公用事业分类指数高开0.28%，报45791.87点；恒生地产分类指数高开0.45%，报27599.41点；恒生工商业分类指数高开0.55%，报12693.23点。
　　重点蓝筹表现：
　　28只蓝筹股跟随大市反弹，交通银行高开2.14%，领涨蓝筹，中国银行高开1.42%，工商银行高开1.27%，建设银行高开0.84%。但太古A、新世界发展、国泰航空、百丽国际等逆市低开。
　　中国海外发展高开1.6%，恒基地产高开1.57%，华润置地高开1.39%，信和置业高开1.28%。
　　中国人寿高开1.35%，中国石化高开1.33%，中国石油高开1.26%，中国神华高开1.09%，中海油高开0.79%。
　　重磅股中国移动高开0.84%，汇丰控股高开0.54%。
　　机构及专家观点
　　香港智信社：短线欧债风险仍有待释放，且美国债务上限问题也有待解决，港股昨日在跌破重要关口及支撑位之后，短线不排除进一步下探的可能。但长线来看，内地经济有望于下半年见底以及相对较低的利率环境，均有利于港股在三、四季度出现补涨。
　　申银万国(香港)联席董事郑家华：目前港股市况在技术上已经处于严重超卖状态，不过市场需要等待诱发大幅反弹的因素，这种因素可能是美国提高国家债务上限，也可能是欧洲债务危机出现强有力的解决措施，因此投资者没有必要过分悲观。
　　里昂证券董事总经理兼中港策略师张耀昌：欧洲债务危机扩散下，欧资基金开始准备应付赎回，中港股市被视为高风险市场而首先被沽；他认为，内地经济基本面已好转，信贷扩张理想，只要消化了坏消息市场就会反弹，认为是时候捞底。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

