金融地产分化 三大因素左右港股运行
　　香港智信社
　　隔夜欧美股市并未受到葡萄牙评级遭降以及中国央行升息的影响而延续升势，短线市场关注的焦点无疑是欧洲央行议息结果，以及美国的非农就业报告。内地A股在加息的背景下走势并不理想，全日呈现高开低走格局，市场对于政策面的持续紧缩及其对于实体经济层面的压力仍存疑虑。港股周四仍未找到明确的投资指引，早盘高开后，盘中跟随A股而升幅收窄，恒指仍于22500点位附近震荡整固。
　　恒生指数全日收报22530.18点，涨幅为0.06%；市场投资气氛谨慎，大市成交显著萎缩至621亿港元。中资股涨跌互现，国企指数收涨0.33%，而红筹指数则逆市微跌0.04%。
　　从盘面上看，中资金融股表现相对强势，恒生中国H股金融行业指数涨幅为0.42%。对于内地央行的年内第三次升息，海外大行普遍认为将有利于中资银行的利差。花旗发表报告表示，由于内地预料6月通胀将达高位，对央行宣布加息时机不感意外；去年10月至今年4月的前四次加息倾向于不对称，对银行净息差影响负面，而此次加息对银行盈利影响最为正面。该行预计，此次加息平均增加中资银行净息差4个基点。另外，此次加息也发出政策仍支持银行的正面讯息，该行料紧缩政策将步入尾声，目前银行股的弱势为吸纳良机。
　　高盛也发表报告表示，此次加息可提高中资银行2012年预测净息差2.3个基点及每股盈利1.8%；由于市场关注资本充足率、内地GDP增长放缓及地方融资平台等因素，将限制银行股价值，因此，至通胀见顶及紧缩政策完结前，中资银行股价不会强劲反弹。
　　与银行股的相对强势相对应的是，香港本地地产股及中资地产股昨日表现较为疲弱，恒生地产分类指数逆市下跌0.17%。加息对于地产股无疑是最大的利空，无论是资金成本的提升，还是需求的下降，均会对地产股盈利构成负面影响。大和发表报告预计，目前是购买中资地产股的契机，预计未来5年住房需求增长将提振大型地产商的利润水平；该行认为，目前的政策将引发行业竞争和市场整合，住房市场竞争将加剧，不过这将令大型开发商获益。
　　展望港股后市，恒生指数在本周一大幅上扬后持续整固，短线方向仍不明朗，欧洲央行的议息决议、美国非农就业数据，以及内地6月份经济通胀数据，均将成为左右港股运行的重要因素。因此，预计短线投资气氛仍较为谨慎，恒指将围绕22500点整固。

