外围市场不稳 港股恐难告别颓势
　　□周宝强
　　欧美市场动荡不安的形势虽然略有缓解，但是深入来看仍然存在多处的暗礁。希腊的紧缩计划或许未必能够顺利通过，为后期援助的落实蒙上阴霾；美国上市公司业绩下滑以及各种经济数据的平庸，也很难给股市带来有利的刺激；而中国内地市场上的紧缩担忧在稍稍舒缓之后，A股走出连续报复性反弹，给港股带来难得的振奋。在各种因素交织下，港股上周整体表现稍好，在21800点附近震荡之后，上周五一举突破并站稳22000关口之上，全周上涨2.2%。
　　美元最近再受市场青睐，因希腊的紧缩计划以及下一次的援助计划均存在较大的不确定性，投资者对欧债危机的恐惧还未能解除。另外，美联储最近公布的经济数据依然持续着疲软状态，市场上充斥着各种不乐观的预期，对美国经济持续改善的前景也充满怀疑，而美联储在最近一次议息会议上对QE3绝口不提，提振了投资者的风险情绪，QE3的落空为美元提供了支持，而美联储下调美国经济增长预期则刺激了市场上的风险偏好升级，更助涨美指强势反弹。从技术走势上看，美指在74.5水平的支撑明显，扭转跌势后连续三阳上攻至75.5水平之上，若能固守成果，后期有望继续上行。
　　希腊的紧缩计划投票能否顺利通过目前仍存在较大变数，一旦紧缩计划未能落实，希腊的下一次援助或许将成为泡影，而希腊也将命悬违约的边缘，更有成为欧债危机再度爆发的导火索。受到欧债危机的不断侵扰，欧洲经济复苏进程缓慢，加上全球通胀盛行，更为经济的前景蒙上阴影，同时，危机亦或将提升欧洲银行潜在的借贷成本，对银行系统的整体状况不利，上周四，穆迪下调意大利13家银行的评级，再次引发欧洲市场的骚动，由此，欧债危机的担忧更加难以消退。
　　国际能源署上周四表示，将向市场投放总计6000万桶的原油，油价应声下挫，而同时美股也受到此消息的提振上扬。国际原油价格的下挫，舒缓了通胀压力带来的威胁。现阶段，美国经济增长受到阻滞，通胀的潜在威胁是一个方面，致使失业率攀升、消费者支出减少、企业生产制造能力下降，消费者信心逐渐流失，从而导致了另一个严重问题的产生，就是美国经济持续增长源动力的缺失。政策性的扶持虽然可以令经济从衰落走向复苏，美联储第一轮的量化宽松政策做到了，但是随后继续实施的QE2却似乎未能达到所预期的目的，相反，长时间的政策疲劳之后，经济的增长对政策形成依赖，更加不利于经济的可持续增长。美联储最近公布的大部分经济数据依然保持疲软，能够真正给市场带来振奋的寥寥无几，在各种不利因素的困扰下，美股市场表现的并不理想，12000点附近震荡反复之后，上周最终还是收于此关口之下。随着经济增长受挫以及对前景的暗淡预期，投资者对美股后市的信心也难以得到良好支撑。
　　港股上周以升势报收，但是后期能够延续向上的可能并不明确，毕竟欧美市场风云变幻莫测，内地政策面的紧缩压力还在市场中弥漫，加上港股市场最近新股上市频繁，市场上的流动性明显受到压制。从市场来看，本周四个交易日当中期指面临结算，恒指抽升至22000点上之后，短线压力似乎开始增强，另外，我们所关注的恒指波幅指数(VHSI)上周连续回落至20水平之下，市场上乐观情绪攀升的背后或许风险正在慢慢累积。

