恒指市盈率处历史低位 港股有望迎来翻身
　　港股恒生指数昨日高开后维持升势，各分类指数中仅公用分类指数下跌，地产分类指数涨幅居前。受到A股强劲升势带动，中资股整体跑赢大市。
　　截至昨日收盘，恒生指数收报22770.47点，上涨372.37点或1.66%，主板成交789.68亿港元；国企指数(反映在港上市中资股走势)收报12873.6点，上涨296.92点或2.36%。
　　从盘面看，蓝筹股昨日几乎全线上扬，中国人寿收涨4.51%，为表现最好的蓝筹股。
　　银行股昨日普遍上涨。重庆农村商业银行昨日上涨6.55%，领涨中资银行股。农业银行、招商银行、中国银行均涨逾1%。在香港本地银行股中，渣打集团上涨3.19%，汇丰控股上涨1.62%，恒生银行逆市跌0.32%。
　　地产股昨日普遍大幅上涨，新世界发展涨3.23%，新鸿基地产涨2.38%，华润置地涨3.98%。
　　最近全国各地普现高温，这将刺激饮料的销售，因此，投资者对青岛啤酒关注有加，昨日该股高开高走，盘中最高见47.95港元，创历史新高，最终收涨4.45%，报46.95港元。
　　港股经过前期的不利市况之后，在7月份迎来了开门红，是一个可喜的现象。从估值来看，恒指的平均市盈率已近10倍，处于历史的低位，进一步杀跌动能不足。而下半年的政策面料将出现改善，CPI有望冲高回落，货币紧缩料不会持续，经济政策的重心有望从控通胀转向平衡，一些行业调控政策可能微调，相信港股”翻身“应不是一句空话。时富金融
　　录入编辑：张?
欢迎发表评论  我要评论

