快讯：恒指午后跌幅扩大 盘中创去年9月来新低
　　港股微博圈 >>点此进入
　　新浪财经讯 6月16日消息，恒指午后开市后现直线下跌，失守22000点，最低曾至21874.89点，创自去年9月下旬以来新低。截至下午14点54分，恒生指数跌375.31点，报21968.46点，跌幅为1.68%，成交545.18亿港元。点击体验新浪港股免费实时行情
　　机构及专家观点
　　香港汇丰环球资本市场陈其志：失守22500点之后，港股的上行压力明显增强。对外围市场各种利空因素和内地紧缩政策的担忧，令投资者信心锐降，市场观望情绪升温。从资金流向上看，近五个交易日，恒指认购证以及恒指牛证流入的资金明显增多，市场上短期看多者明显增加。不过，从技术走势上看，RSI技术指标向下趋势明显，短期恒指围绕22500点附近震荡的可能性较大。
　　第一上海叶尚志：即月期指在收盘时的低水幅度亦再度扩大至超过100点，看空气氛有加剧迹象。恒生指数收盘报22344点，下跌152点，主板成交量有611亿多元。目前，大盘的反弹受阻于250日均线(最新报22656点)，未能摆脱震荡筑底的局面，相信有再度下探年内低点22123点寻找支撑的可能。
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀：港股预托证券全线下跌，亚太区股市今早亦下滑，预料大市早段将跟随低开。内地上调存款准备金率，令市场资金进一步紧张，内地股市持续受压。港股经过技术反弹后回复弱势，将再下试22,100点水平，250天线22,600点为主要阻力位。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入
欢迎发表评论  我要评论

