港股结算前反复造好 阴霾未除后市仍须观察 
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　港股今日持续出现反弹，在突破10天线阻力后，恒指一度逼近20天线阻力，最终收报23,118点，上升217点，国指则上升209点，收报12,961点。全周计，恒指下跌81点或0.03%，国指则升13点或0.01%。
　　港股连续出现反弹，进一步显示250天线22,500点附近支持力相信强，正如笔者昨日指出，在期指结算前夕，恒指有机会回升至23,200点附近徘徊。然而，欧债危机以及美国于6月QE2完结后，全球资金流向均存在不确定性，同时A股走势仍见反复，投资者对内地经济增长变得审慎，通胀高企亦可能会令人行继续加息。所以，依现时情况来看，虽然港股走势转佳，但一旦外围再有坏消息传出，不排除会再度拖累港股表现，而再度需要下试250天线附近支持。
　　另外，今日水泥股再度上扬，当中安徽海螺(00914)便上升超过4.7%，山水水泥(00691)亦在大行唱好下上升4%。水泥行业可说是内地电荒的其中一个受惠板块，在供应紧张以及限电的情况下，水泥价格于四月份已较去年同期上升超过29%，下半年普遍为水泥旺季，相信价格有望再创新高，预期水泥股走势中长线仍可跑赢大市，建议可候低吸纳相关股份。
 
欢迎发表评论  我要评论

