恒指半日涨1.09%报22776 大市成交330亿港元
　　港股微博圈 >>点此进入
　　新浪财经讯 7月8日消息，隔夜美股道琼斯工业平均指数上涨93.74点，A股沪指半日上涨0.21%。恒指早盘受美股提振，高开176.06点，后在高位保持窄幅震荡。截止中午收盘，恒生指数报22776.19点，上涨246.01点，涨幅为1.09%，大市成交330.03亿港元；国企指数报12788.91点，上涨148.57点，涨幅1.18%，红筹指数报4367.32点，上涨71.29点，涨幅1.66%。点击体验新浪港股新版实时行情
　　其他重要分类指数
　　恒生公用事业分类指数涨1.11%，恒生工商业分类指数涨1.38%，恒生金融分类指数涨0.78%，恒生地产分类指数涨1.20%。恒生AH股溢价指数跌0.61%报100.46点。
　　主要蓝筹股表现
　　蓝筹股再现普涨，仅港铁公司微跌0.18%，中国联通、腾讯平盘。地产股整体走高，九龙仓集团升3.35%，涨幅第一，华润置地也涨超3%，中国海外发展、信和置业涨幅居前。资源股走强，中海油、中国神华、中国石油、中国铝业涨超1.7%。重磅股中移动、汇控分别涨1.52%、0.45%，金融股走势稳健。
　　机构及专家观点
　　南华金融：人行前晚加息虽属市场预期之内，但对今年余下时间的调控宽紧，市场则未有共识，令恒指昨高开后遇阻力，虎头蛇尾。展望后市，由于内地把原本下周五才公布的六月份生产及消费物价指数(PPI及CPI)提前于明天(周六)公布，相信今天大市气氛仍然观望，故今天港股应仍以窄幅上落为主，料恒指仍于22,500见支持，于22,800受阻。
　　第一上海策略员叶尚志：内地人民银行在周三晚上宣布加息后，中港两地股市表现出相对温和的反应。市场已形成了通胀有望见顶受控的预期情绪，股市目前的抗跌力是相对较强的。但是，由于中港两地股市在早前已做出了反弹行程，相信在内地进一步加息后，对于近期的反弹势头会构成压抑作用，有出现回压走势的可能。
　　里昂证券董事总经理兼中港策略师张耀昌：市场仍在等待6月CPI数字出炉，因此大市仍属整固期。他表示，市场已消化不利消息，认为现时已属“捞底”的时机；恒指无力上升主要因为香港地产股受政策影响偏软，不能反映整体市场。他说，下半年的焦点是CPI及企业盈利，该行估算2012年恒指公司的企业盈利增长可达10%，中国公司更可达16%，因此相信股市已处于转折点，下半年表现会好转。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

