恒指半日跌0.88%报22525点 航空领涨钢铁领跌
　　港股微博圈 >>点此进入
　　新浪财经讯 7月11日消息，上周五道琼斯工业平均指数下跌62.29点，A股沪指低开高走，半日微涨2.41点站上2800点。恒指早盘受美股拖累低开127.81点，此后保持低位窄幅震荡，截止中午收盘，恒指报22,525.47点，跌200.96点，跌幅为0.88%；国企指数报12596.96点，跌159.36点；红筹指数报4344.69点，跌17.71点，跌幅为0.41%。大市仅成交254.28亿港元，缩量明显。点击体验新浪港股新版实时行情
　　从盘面上看，航空股涨幅居前，南航、东航上涨分别是超过3%和2%，钢铁股跌幅居前，鞍钢和马钢跌幅分别超过6%和4%。
　　其他重要分类指数表现：
　　恒生金融分类指数跌1.12%，恒生公用事业分类指数涨0.11%，恒生工商业分类指数跌0.81%，恒生地产分类指数跌0.55%。恒生AH股溢价指数涨1.1%报101.47点。
　　重点蓝筹表现：
　　蓝筹股早盘跌多涨少，电能实业等3股平盘。太古升0.80%涨幅第一。资源股整体弱势回调，中煤能源跌2.23%，领跌蓝筹，中国神华、中国铝业、中海油、中国石油跌幅居前。外贸股双双走低，利丰、思捷环球分别跌1.21%、1.80%。
　　机构及专家观点
　　工银国际：市场对中国货币政策“逆紧缩”的预期将推动大市下半年上升，因现估值已消化大量的观望取态。我们继续基于强劲需求的预期看好大众化市场消费板块和保障房/水利相关板块，基于稳健基本面看好银行板块(尽管存在市场隐忧)，基于政策风险下降和偏低估值建议买入部份内房股。
　　辉立证券：恒指目前仍处于22500至22900的预期整固区内，只要不跌穿22450，9天相对强弱指数(9RSI)不跌穿50中轴，走势仍然良好。恒指50天线现已降至22810水平，本周将接近250天线，甚至可能跌破250天线，出现所谓的”死亡交叉”，但只要届时恒指能一举升穿50天和250天线，并守稳两线之上，问题将不大，而下一步可上试100天线，该线现时大概处于23080水平。
　　高信证券：欧洲债务危机依然是市场焦点，刚公布的内地六月份居民消费价格指数按年上涨6.4%，高于市场预期，创下三年新高。虽然市场不断充斥不利消息，但对后市不要太悲观，主要由于七月份是很多公司公布业绩的高峰期，预期今年上半年度企业业绩会有不俗表现，有利后市气氛。由于有消息指中央正重新考虑七大新兴战略产业，包括新一代信息技术、节能环保、高端装备制造、新能源汽车、生物等规划，相关产业前景视乎国策支持，若中央出现调控将影响行业前景，建议此阶段保持观望。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

