港股投资气氛谨慎 进入敏感时间窗口
　　□香港智信社
　　隔夜美股在三连阴之后出现反弹，基本面上并没有看到利好的经济数据，相信仅是技术性反弹，预计在希腊国会表决财政紧缩计划之前，欧美市场将延续谨慎气氛；内地A股出现六连涨，但持续做多动能有所衰竭，市场短线将观望央行加息与否以及6月份的经济数据。港股昨日高开后回软，成交低迷，投资气氛谨慎，最终仅微幅收高。
　　恒生指数昨日收报22061.78点，涨幅为0.09%；大市成交降至622亿港元。中资股与大市同步走高，国企指数与红筹指数涨幅分别为0.07%和0.58%。
　　从盘面上看，热点较为散乱，各恒生分类指数涨幅均在1%之内。相对而言，中资石油石化股较受资金青睐，中石化与中石油涨幅分别达到2.4%和1.4%，近期国际油价下挫无疑对炼油业务较为有利。此外，花旗的报告也提振了市场做多热情，该行昨日将中石化评级由“卖出”上调至“买进”，并将目标价由7.60港元提升至10.50港元，反映近期油价下跌。花旗称，根据目前国内成品油价格，中石化炼油业务达到盈亏平衡的油价为105美元/桶(布伦特原油)，中石化对油价高度敏感，近期油价下滑显著改善了中石化的盈利前景。
　　中资银行股全线逆市走低，关于地方政府性债务逾10万亿元的报道提升了市场对于中资银行不良贷款可能增加的担忧。瑞士信贷发表报告重申，资产质量变化趋势将成为影响内地银行业中期股权收益和合理价值的关键变量；该行预计2012年不良贷款率将达到1.8%，2013年将达到2.5%，而2011年第一季度银行系统不良贷款率在1.1%的历史低位。瑞信称，其敏感性分析显示，若2013年银行业不良贷款率达到2.5%，则中期股权收益率将达到14%，若不良贷款率达到4.0%，则会抵消银行业1年的利润。该行仍维持对中资银行业的减持评级。
　　展望港股后市，目前无论是内地还是欧美，又进入到了一个敏感的时间窗口。内地方面，6月份已接近尾声，市场焦点将逐渐转移至6月份经济及通胀数据，预计CPI再创新高已没有悬念，而央票发行利率持续上行显著提升了央行加息预期；欧美方面，短线最为令人瞩目的还是希腊国会对于财政紧缩计划的表决，有关欧债的任何动向都将直接影响全球风险偏好和热钱的流向。此外，港股也将迎来“七一”假期，投资气氛清淡，预计短线将于22000点附近窄幅波动。

