恒指可望重上23000点 关注资源零售建材股
　　对希腊救助的行动取得阶段性进展，港股本周继续反弹。恒生指数一周上涨1.02%，报22398.10点；国企指数涨1.13%，报12576.68点。
　　中国国家审计署发表的地方政府债务报告，再次勾起市场对地方负债的忧虑；另外中国人民银行6月28日在公开市场发行了20亿元一年期央票，发行利率3.4982%，较上一期再涨9.63基点。作为基准利率的风向标，一年期央票发行利率的连续上调，也导致了市场中强烈的加息预期。中资银行股普遍走软，股价大多比上周小幅下挫。
　　继玖龙纸业之后，雨润食品(01068)成为另一家被卷入“中概股”信任危机的上市民企。有关雨润的众多负面传闻引发抛售潮，包括老虎基金抛空、研究机构“浑水”刊发关于雨润的报告、香港某媒体刊登有关雨润的报道等。其股价自6月22日起，5个交易日内最大跌幅达到了34.26%，市值蒸发超过150亿港元。在公司股价出现异动后，雨润食品董事局第一时间召开会议，并相继于6月27日和28日连续发布澄清公告，指出集团业务经营维持正常，根据最新未经审核的财务数据，今年前五个月公司营业额较去年同期有大幅增长，主要得益于生猪价格的上升和屠宰量的增加，但毛利率有轻微下降。一周计算，股价仍大幅下挫14.79%。在市场的戒心影响下，负债比率高的民企仍可能成为下一轮洗仓高危股。
　　希腊的新紧缩财政开支方案获得国会通过，如无意外，欧盟及国际货币基金组织将放行新一批的贷款，为下一轮救助计划的制订赢得时间。在短期内，欧债危机对市场的冲击得以舒缓。
　　美国第二次量化宽松政策(QE2)到期后，在未来的12个月内，预计到期重新投入市场的资金仍有3000亿美元的规模。美联储可能在一到两个季度内仍保持观望状态。
　　最新数据显示，日本5月工业生产增长5.7%，为近60年最大升幅。日本在全球汽车生产链中主导多个关键环节，其产能下降令美国汽车工业在第2季大受打击。而随着日本企业陆续恢复正常，全球的制造业将迎来明显的反弹。
　　恒生指数继续反弹，不确定因素逐渐消除，有利大市继续走高，指数可能重回22200点至23200点的区间震荡，重点将转移到企业即将公布的半年业绩。
　　投资策略
　　周期股如资源、煤炭等类别预计走强，估值低的股票如兖州煤业(01171)、江西铜业(00358)可以留意。
　　香港本地零售股受业绩和分红支持，可以留意。
　　建材股利好明确，中长线仍将跑赢大市，如有回调仍可吸。
　　(富昌证券 莫劲松)

