港股略显疲态 恒指早盘微幅高开0.05%报21936
　　港股微博圈 >>点此进入
　　新浪财经讯 7月14日消息，隔夜美股道琼斯工业平均指数上涨44.73点。恒指早盘再次反弹高开9.99点，报21936.87点，涨幅为0.05%；国企指数早盘低开4.05点，报12289.60点，跌幅为0.03%，成交13.86亿港元。点击体验新浪港股新版实时行情
　　机构及专家观点
　　俊瀛投资谢超：MACD红柱继续缩小，RSI虽拐头向上但仍在50以下，都表明港股仍处于弱势当中。综合来看，港股短期仍将有一个反复振荡的过程，虽然意大利政府前晚拍卖票据市场反应理想，但这不足以使港股转势，相信后市于上月低位21500点至22000点附近上落。
　　第一上海叶尚志：内地在这几天公布了最新的宏观经济数据，6月新增贷款、货币供应量M1和M2，都比5月的数字要高，第二季度GDP增长有9.5%，符合市场预期。目前，市场继续在“保经济、控通胀”两方面来博弈，短期内要密切注意通胀见顶预期情绪是否会出现改变。
　　香港汇丰环球资本市场陈其志：连续的下跌已将近期的压力释放大半，加上进入中期业绩披露期，有不少资金被吸引入市，或能给市场带来支持。从资金流向上看，港股连续下跌之后近五个交易日流入恒指认购证以及恒指牛证的资金明显放大，市场看多的情绪在不断增强；另外，我们所关注的恒指波幅指数在之前大涨之后昨日开始回落，投资者的担忧情绪有所降温，但仍然对外围环境保持谨慎。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入
欢迎发表评论  我要评论

