恒指早盘高开0.78%报22706 九成蓝筹股上扬
　　港股微博圈 >>点此进入
　　新浪财经讯 7月8日消息，隔夜美股道琼斯工业平均指数上涨93.74点。恒指早盘受美股提振，高开176.06点，报22706.24点，涨幅为0.78%；国企指数早盘高开113.10点，报12753.44点，涨幅为0.89%，成交14.47亿港元。点击体验新浪港股新版实时行情
　　其他重要分类指数表现：
　　其他重要分类指数表现，恒生金融分类指数高开0.62%，报32183.88点；恒生公用事业分类指数高开0.33%，报46014.31点；恒生地产分类指数高开0.62%，报28746.39点；恒生工商业分类指数高开1.07%，报13242.65点。
　　重点蓝筹表现：
　　中国海外发展高开2.33%，领涨蓝筹。华润置地高开1.48%，九龙仓集团高开1.4%，长江实业高开0.78%，太古A高开1.6%，新鸿基地产高开0.26%，恒基地产高开0.4%。
　　资源股上扬，中国铝业高开1.89%，中海油高开1.76%，中国石油高开1.22%，中国神华高开1.17%，华润电力高开0.78%，中煤能源高开0.74%。
　　中资银行股继续反弹，交通银行高开1.48%，工商银行高开1.21%，建设银行高开0.64%，中国银行高开0.54%，中国平安高开1.04%，中国人寿高开0.92%。
　　重磅股中国移动高开1.03%，汇丰控股高开0.38%，百丽国际、中国石化、恒隆地产逆市低开。
　　机构及专家观点
　　俊瀛投资谢超：内地加息，货币政策仍在紧缩，资金回流向银行，而资金回流显然不利于股市。外围的欧债危机也随时可能再次爆发，亦不利于香港市场。技术面来看，港股昨日早段再次回抽年线，但下午振荡回落。MACD红柱已连续两日缩短，显示多方已失去优势，但并未完全转弱，多空争夺的主要位置依然是周一的跳空缺口。不过若A股市场能站稳年线，则恒指收复年线也就只是时间问题而已。
　　香港智信社：恒生指数在本周一大幅上扬后持续整固，短线方向仍不明朗，欧洲央行的议息决议、美国非农就业数据，以及内地6月份经济通胀数据，均将成为左右港股运行的重要因素。因此，预计短线投资气氛仍较为谨慎，恒指将围绕22500点整固。
　　里昂证券董事总经理兼中港策略师张耀昌：市场仍在等待6月CPI数字出炉，因此大市仍属整固期。他表示，市场已消化不利消息，认为现时已属“捞底”的时机；恒指无力上升主要因为香港地产股受政策影响偏软，不能反映整体市场。他说，下半年的焦点是CPI及企业盈利，该行估算2012年恒指公司的企业盈利增长可达10%，中国公司更可达16%，因此相信股市已处于转折点，下半年表现会好转。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

