恒指创一年来最大单日跌幅 欧债风险仍有待释放
　　□香港智信社
　　欧债危机已有蔓延至欧元区第三大经济体意大利之势，全球金融市场投资气氛骤然紧张，隔夜欧美股市大幅下挫，避险情绪升温令美元指数创出今年3月份以来新高。内地A股与亚太区其他各主要股指周二全线下挫，港股市场亦难幸免，恒生指数沽压沉重，3.1%的跌幅创出自2010年5月25日以来最大单日跌幅。
　　恒生指数昨日全日低开低走，跌破22000点关口及两年线支撑位，最终收报21663.16点，下跌684.07点，跌幅达3.06%；大市交投略有放大，共成交804亿港元。中资股领跌大市，国企指数与红筹指数跌幅分别高达3.72%和4.14%。
　　由于H股近日持续跑输内地A股，恒生AH股溢价指数已升至104.11点，创逾四个月以来新高。在69只A+H股中，截至昨日收盘，A股相对H股折价的股份数量已缩减至14只，其中，交行、鞍钢、中兴通讯、中行等几只个股已由A股折价转换成溢价的状态。
　　港股昨日之所以出现恐慌性全线下挫格局，最主要因素还是投资者对主权债务危机蔓延的担忧。一方面，近日意大利资产遭受抛售，资产价格下挫，引发了投资者对于意大利可能陷入主权债务危机的担忧，进而导致意大利国债收益率大涨。由于目前意大利主权债务与GDP之比仅次于希腊，其又是欧元区第三大经济体，一旦陷入危机，其负面影响要显著大于希腊。此外，由于目前距离希腊最近的国债到期偿还期限越来越近，此前德国和法国等大债权国家试图通过让私人部门债权人自愿将希腊债务展期来避免债务违约的计划并未得到响应，因此，投资者预期希腊债务违约的可能性较大。
　　另一方面，美国的债务问题也越来越受到市场关注。若奥巴马政府与共和党关于财政赤字削减方案的分歧仍不能解决，若债务上限未能及时上调，那么，在三周之后，也就是8月2日，美国将触及政府债务上限，并面临主权债务违约问题，这无疑是近期悬在全球投资者之上的另一把“达摩克利斯之剑”。
　　在欧美多重负面因素的影响下，近日全球避险情绪显著升温，美元对港币汇率昨日盘中一度冲破7.8大关，显示国际资金流出香港的趋势较为明显。
　　此外，昨日港股市场中的中资股遭受资金全线抛售，并领跌港股大市。我们认为原因之一是，评级机构穆迪最新报告指出，多家于香港上市的内地民企存在一定的公司治理问题，并给予61家中资企业“红旗”标示。
　　展望港股后市，短线欧债风险仍有待释放，且美国债务上限问题也有待解决，港股昨日在跌破重要关口及支撑位之后，短线不排除进一步下探的可能。但长线来看，内地经济有望于下半年见底以及相对较低的利率环境，均有利于港股在三、四季度出现补涨。此外，即使我们假设最坏的状况出现，美国主权债务违约，那么，目前藏匿于美债市场的避险资金又会逃去何方呢？

