恒指低开高走微涨0.2%报21919点 成交大幅萎缩
　　港股微博圈 >>点此进入
　　新浪财经讯 7月18日消息，上周五美股收高，道琼斯工业平均指数上涨42.61点，A股沪指震荡回落微跌0.11%。恒指早盘低开147.45点，经过一波快速拉升后小幅冲高回落，截止中午收盘，报21919.65点，上涨44.27点，涨幅为0.20%；国企指数报12,328.42点，上涨62.10点，涨幅为0.51%，大市成交248.92亿港元，成交量大幅萎缩。点击体验新浪港股新版实时行情
　　其他主要分类指数表现
　　恒生金融分类指数涨0.53%，恒生公用事业分类指数平盘，恒生工商业分类指数跌0.05%，恒生地产分类指数跌0.24%。恒生AH股溢价指数跌0.81%报103.92点。
　　重点蓝筹股表现
　　蓝筹股跌多涨少，中银香港等3股平盘，百丽国际升1.86%领涨蓝筹，内银股发力，建设银行、工商银行涨超1.6%，中国银行涨0.85%，交通银行涨0.15%。中信泰富澳洲项目再次延期，早盘重挫超8%领跌蓝筹，资源股中中国铝业、中国石油、中国石化也跌幅居前。地产股多数延续弱势。
　　机构及专家观点
　　凯基证券营运总裁邝民彬：虽然上周五欧洲银行压力测试结果勉强过关，但国际货币基金组织(IMF)指出测试结果理想并不代表欧洲银行业稳健，加上美国债务上限争拗渐趋白热化，增加市场负面情绪，加上中央继续对内房施压，将限制港股表现，预期恒指今天将于21,700点-22,000点之间上落。
　　第一上海证券市场策略员叶尚志：市底的稳定性未见增强，估计港股的短期跌势仍有随时加剧的可能，建议在操作方面，维持近期的中性偏谨慎态度。事实上，在内银股进行了大额配股之后，港股大盘的内部结构已受到了破坏打击，处于相对脆弱的状态，加上欧美股市的不确定风险仍未消除，倘若有负面消息出来的话，对于港股可能会构成进一步的压力，恒生指数未能摆脱二度探底的行程趋势。
　　耀才证券市务总监郭思治：大市有机会形成一小双底(21508点及21648点)，但技术上需待恒指成功重越20天及10天线方可初获确认，一旦情况仍未改善前，相信投资者之入市信心及意欲仍会较低。大市已接近中期业绩公布期，只要外围市势配合，短期后市该可伺机发展成一较似样之反弹，对中期后市之看法，维持看好不变，踏进第三季，大市之发展该不会太差。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

