恒指早盘低开0.67%报21727 八成蓝筹下跌
　　港股微博圈 >>点此进入
　　新浪财经讯 7月18日消息，上周五美股收高，道琼斯工业平均指数上涨42.61点。恒指早盘低开147.45点，报21727.93点，跌幅为0.67%；国企指数早盘低开79.89点，报12186.43点，跌幅为0.65%，成交11.62亿港元。点击体验新浪港股新版实时行情
　　其他重要分类指数方面：
　　恒生金融分类指数跌0.74%，恒生公用事业分类指数跌0.79%，恒生工商业分类指数跌0.51%，恒生地产分类指数跌0.95%。恒生AH股溢价指数涨0.56%报105.36点。
　　重点蓝筹表现：
　　蓝筹板块大部分个股低开，华润创业平盘，富士康国际升2.63%涨幅第一，联通高开超1%，其他个股涨幅有限。
　　中信泰富低开3.8%领跌蓝筹，地产股延续颓势，信和置业、中国海外发展、恒隆地产跌幅居前。
　　农行490亿H股限售解禁，今日高开未能提振内银股，工行、中国银行、建设银行跌幅小于0.6%。
　　机构及专家观点
　　三甲金融：本周港市恒指将有望展开对上方22100—22300点位区间缺口的试探，并检验21800—22000区间横盘整固的成效。目前恒指具备了反弹的需求，只是成交量仍然低迷，暗示了可能的反弹将随时承受上方抛压。投资者仍可继续持有半仓或以下仓位，以规避整体市场的不确定因素，同时捕捉有可能的短阶波段反弹。
　　信达国际：港股短期走势仍缺乏方向。欧洲银行压力测试结果未能令市场信服，料欧债危机相关消息续困扰市场。本港方面，于内地地方债务问题、忧虑遭策略性股东继续减持，内银股短期走势续跑输大市，加上相继有企业发出盈警，料损害市场投资气氛，料港股有机会下试6月份低位。
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀：港股预托证券向个别发展，预料大市早段可轻微高开。外围走势仍未明朗，内地股市表现亦一般，短期指数仍难走出上落市局面，于21,500至22,100点徘徊。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

