恒指上半年跌近3% 新股市场现转暖曙光
　　⊙记者 时娜   ○编辑 杨刚
　　受希腊国会通过紧缩财政方案及半年结算基金经理粉饰报告效应带动，港股在上半年的最后一个交易日强劲反弹，将上半年的累计跌幅收窄至2.77%。机构对港股下半年的走势看法分歧，而上半年表现疲弱的新股本周却率先显露出回暖迹象。
　　基建航运上半年领跌国企股
　　港股周五因纪念回归休市，本周只有四个交易日，截至周四收盘，恒指报22398点，周涨幅1.02%；国企指数报12576点，周涨幅1.13%。本周日均成交664亿港元。
　　回顾上半年，受欧债危机、欧美经济复苏步伐缓慢及内地收紧银根政策影响，恒指累计下跌2.77%，国企指数累计下跌0.91%。由于整体跑输A股市场，恒生AH溢价指数上半年累计上升2.7%，至6月30日报101.48点，显示当前A股整体估值较H股高1.48%。
　　而从个股来看，今年上半年，港股市场升幅最大的蓝筹为中国联通，半年累计涨幅达41%；表现最差的则是两只出口股思捷环球及利丰，半年累计跌幅均超过30%。国企股方面，跌幅靠前的个股主要集中在基建、航运板块，中国中铁和中国铁建分别下跌35%及30%，中海发展和中国远洋的跌幅也超过三成。但损失最为惨重的仍要数中资民企股，跌幅靠前的霸王集团、华宝国际、超大现代及九龙纸业等，半年跌幅均超过40%。
　　对于港股下半年走势，机构的观点出现分歧。高盛延续唱空基调，调低恒指今年目标至27000点，认为虽然中国需求强劲且美国货币政策持续宽松，可为港股带来一定支持，但内地正在收紧银根，且部分公司估值偏高，均给港股未来走势带来不明朗因素。日资券商大和证券也因担心美国第二轮量化宽松结束后，香港面临资金流出的压力，建议投资者轻仓港股。
　　但交银国际认为，虽然外围负面消息较多，但内地进出口等经济数据表现仍强，假如内地未来数月通胀见顶，港股下半年反弹的机会仍然较大。花旗也认为，当前港股市场资金充裕，市盈率偏低，预计大市于9月通胀见顶后可重拾升势。
　　新股开始转暖
　　由于上半年市况不佳，加上热钱整体呈现流出状态，香港的新股市场虽然在新股数量和集资总额上成绩喜人，但新股上市后表现疲弱，37只今年上半年登陆港交所的新股中，有超过6成周四收盘的股价低于发行价。但是，上半年以来陷入“破发”泥淖的香港新股市场，本周却显露出回暖曙光。
　　周四挂牌的双桦控股和西藏5100水首日告捷，收市分别上涨25.86%及23%。近期上市的一些次新股近日也走势强劲，上周挂牌的普拉达与本周一以介绍形式上市的理文手袋出现连日拉升，截至周四，本周涨幅分别达18.56%及50%；此前跌幅较大的泰凌医药和熔盛重工本周前四个交易日的涨幅均逾14%，唐宫中国的周涨幅也近9%。
　　虽然本周相继有光大银行、中国光纤网络、罕王及京能清洁能源延迟上市，但仍有新股看到市场有回暖迹象而加入招股行列。昨日，卓尔发展、青蛙王子、盈利时及顺风光电纷纷启动了招股仪式。
　　德勤中国上市业务组联席主管合伙人欧振兴表示，香港上半年新股集资额达1822亿港元，较去年同期的503亿增长超过两倍，其中海外企业来港集资的比例亦有所增加，占比达58%。他预计，下半年海外企业赴港上市的趋势将会持续，料至年底会有约15间跨国企业赴港上市。另外，下半年内地金融服务、资源及零售股来港集资将会转趋活跃。

