港股恒指半日跌0.79%报21688点
　　港股微博圈 >>点此进入
　　新浪财经讯 6月23日消息，隔夜美股道琼斯指数跌80.34点，A股沪指早盘先挫后微升。恒指早盘低开低走后维持震荡，截止午间收盘，恒生指数跌171.90点，报21,688.07点，跌幅为0.79%，成交291.00亿港元；国企指数跌132.48点，报12,016.46点，跌幅为1.09%。多数蓝筹股走低，中资银行股走势较弱。点击体验新浪港股免费实时行情
　　其他重要指数
　　恒生公用事业分类指数跌0.25%，恒生工商业分类指数跌0.53%，恒生金融分类指数跌1.35%，恒生地产分类指数涨0.76%。恒生AH股溢价指数涨1.43%报102.98点。
　　主要个股表现
　　蓝筹股跌多涨少，中海油等3股平盘。地产股走好，信和置业升2.72%领涨蓝筹，恒基地产被增持消息刺激继续走高涨1.6%，新鸿基地产、和记黄埔、中国海外发展、长江实业也收涨。金融股集体弱势，建行、工行、中国人寿跌逾1.6%，中国平安、交通银行、汇丰控股也跌逾1%。
　　机构及专家观点
　　第一上海叶尚志：恒生指数的反弹势头未受到完全破坏，估计仍有再度挑战22000点关口的机会，而10日均线已下压至22134点，是这一波技术反弹浪的首个阻力。另一方面，21750点可以看作目前的好淡分水岭，不容有失，否则有二度探底的可能。
　　香港智远投资：内地政府再次提高存款准备金率之后，A股市场仍然表现暗淡，市场预期6月份的CPI涨幅将再次超过5月，市场压力陡增，对内地政府的紧缩担忧也随之升级。在A股疲软走势拖累下，港股表现不济，加上外围市场各种因素的困扰，投资者更增添了一份谨慎。
　　香港汇丰环球资本市场陈其志：连续受压的A股更拖累港股下挫。投资者的观望情绪油然而生，市场交投趋向谨慎。不过从资金流向上看，短期内流入恒指牛证的资金较为明显，看好港股超跌之后反弹的投资者正逐步增加，而近五个交易日流入恒指认购证和恒指认沽证的资金均有增加，后期市场或仍将处于波动状态，以等待市场方向进一步明朗化。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

