港基金经理下半年攻略股市升双位数 最看好中资金融股
　　编者按：香港基金经理开始对下半年作出投资展望，法巴、摩根资产管理及霸菱资产管理的基金经理，均看好下半年大市表现，料下半年中港股市有双位数升幅；基金经理下半年选股方向，多以“逆周期”思维方法选股，即选择一些上半年累跌不少，但利淡消息接近出尽，且估值吸引的板块，因该类股份再大跌风险有限，相对值博率高；基金经理最看好的板块为中资金融股，包括内银股及保险股。 　　
　　据港媒报道，基金经理开始对下半年作出投资展望，他们普遍预期下半年中港股市有双位数升幅。选股方面，他们多选择一些上半年累积跌幅不少，但利淡消息尽出，且估值吸引的板块，当中，中资金融股(包括内银股及保险股)较为值博。
　　近期多间资产管理机构的基金经理均对港股下半年作出展望，他们对未来大市走势颇为乐观。
　　中港股市看升2成
　　法巴亚太区股票投资主管邝乐天估计，中港股市于未来12个月，有10至20%的上升空间，因现时中港股市估值吸引。他以国指为例，现时预测PE仅9至10倍，倘PE回升至11至12倍水平，中港股市便可升一至两成。
　　他认为，过去半年基金界的策略由进攻转至防守，现时股票换马已大致完成，故大市再大跌的机会不大，而现时至第三季是买货的好时机。
　　现时，亚太区股市今明两年的预测每股盈利增长为12至15%，近期中国股市盈利增长正逐步调升，这会是大市上升的另一个动力。
　　邝乐天指，现时困扰着亚太区市场的三大风险，包括通胀、不良贷款及公司管治问题，毋须看得太淡，这些风险已开始改善，即最坏时间已过。
　　通胀方面，他认为亚太区如中国的通胀在下半年会回落。一来，商品供应短缺出现的机会较低；二来，料来自欧美对于商品的需求下半年会回落，两个因素有望令通胀压力纾缓。
　　不良贷款方面，现时市场关注内地地方债问题，邝乐天指，现时内地已着手处理相关问题，料地方债问题能妥善管理。
　　至于公司治理问题，例如部分公司有财政问题，他认为这是市场发展的必经阶段，经汰弱留强及整顿后，龙头公司及整个行业或将可腾飞，长远利好股市。
　　内地经济可软着陆
　　摩根资产管理大中华投资总监王浩对下半年持乐观态度，预期摩根士丹利中国指数下半年将有双位数字的升幅，这是基于以下三个原因：(1)内地经济将软着陆；(2)投资界将重新关注内地的经济增长潜力；(3)现估值吸引。回顾历史，“每次在低位吸纳中国股票总能创造丰厚回报。”
　　王浩表示，自从去年下半年内地施行紧缩政策以来，股市估值一直下调，到现在许多负面因素已反映在低廉的估值中。“我们认为中国经济硬着陆的可能性不大，原因是保障房建设正在加速，同时，近期经济放缓几乎是政府严格调控的结果，政府在必要时会扭转调控政策，或选择性执行。因此投资者毋须过分悲观，料下半年将迎来持续的反弹。”
　　估值反映最坏情况
　　霸菱资产管理亚太区股票投资经理方伟昌亦指：“现估值已反映最坏情况，可利用波动分段买入。”
　　他指现在市场过分关注内地政策的负面因素，但其实也有许多“遏抑了许久的买盘”伺机而动，例如上周五(6月24日)因温家宝总理撰文表示“中国通胀可控”，港股便大升逾400点。  
　　摩根资产：内房内银谷底博反弹
　　摩根资产管理大中华投资总监王浩认为，内需消费仍是投资大中华市场的主题，看好百货零售股，及与内需相关的建材股，如水泥股。他亦看好内银、内房和原材料股下半年的表现，其中摩根资产管理大中华旗下基金持有大量内房、内银和原材料股。王浩指这是“逆向周期操作”，即在行业的谷底抓机会，在反弹时录得丰盛回报。
　　内银过分悲观
　　“内银的确存在负面因素，但现在估值实在是太便宜了，即使将地方债全部撇帐，纳入估值中，都很便宜……现在市场都看得太淡了。”
　　摩根资产中国基金的前五大持股中，就有两家是内银股。
　　内房估值低残
　　对于市场看淡的内房股，王浩亦情有独锺，指内地房地产行业对经济增长有重大意义，特别是相对香港地产股，内地地产股的估值实在低残：“香港地产股NAV的估值假设是建基于每年楼价或租金上升10至15%，而内地地产股的NAV是基于楼价下调10至20%的最差情况，即使这样，内房股估值仍有巨大折让，幅度已处于五年历史低位”。
　　住房需求强劲
　　王浩又指，龙头内房每个月的销售都创新高，反映需求依然旺盛。
　　至于原材料股，王浩强调保障房是下半年拉动经济增长的最大动力，故相关建材股都可受惠，同时近期各券商都上调了建材股的盈利评级，即使经历一轮升幅，估值依然吸引。
　　至于王浩看淡的行业，为内地电讯股(因政府干预)、发电股(因估值下调可能)，以及和发达市场需求关系密切的商品股。
　　法巴：内银内险忧虑渐除
　　法巴亚太区股票投资主管邝乐天指，下半年基金经理选股并非讲求盈利增长，反而着重“忧虑下降”。
　　估值吸引难再大跌
　　所谓“忧虑下降”，意思是近期部分股份被不明朗因素困扰，令股价低迷，然而，下半年这些忧虑将会消除，由“有隐忧”变成“无隐忧”。
　　这些股份，估值普遍吸引，再大跌的风险有限，倘下半年市况向好，这类股份有机会跑赢大市。
　　邝乐天认为，内银股及保险股属这类“忧虑下降”的股份。
　　地方债可妥善处理
　　内银股方面，现时困扰内银股的因素，如对外集资及地方债，风险已逐渐下降。例如近期信行(00998)已准备供股融资；地方债方面，现时内地已着手处理相关问题，料能妥善处理。在利空消息尽出及现价已反映相关风险下，倘有正面消息或大市上升，内银股价可望稳步回升。
　　A股回升利好表现
　　保险股方面，邝乐天认为现时利淡因素已反映在股价内，倘下半年A股回升，保险股将能受惠。
　　邝乐天亦看好内地必需品消费股行业，因为该些股份受惠于成本下降，令毛利率回升，但该类股份例如食品股，近期已上升不少，估值属高水平。
　　除“忧虑下降”的股份外，邝乐天又介绍了下半年选股的准则给投资者参考。
　　(1)选一些盈利增长但不需要牺牲毛利率的股份，这些股份大多出现在寡头垄断的行业内，例如内银、内地石油股及珠宝股。
　　(2)选一些和基建相关的股份，因他认为内地基建会加强力度。
　　最后，邝乐天亦建议投资黄金。他认为，黄金未来仍属吸引，一是美汇指数在技术反弹后，有机会进一步回落；二是环球国家持有黄金占外汇储备的比重仍低，为黄金带来需求；三是由于现时环球息口仍低，故持黄金的机会成本不高，增加了黄金的吸引力。

