港股仍处弱势当中 短线需反复整固
　　在美股连跌3日之下，昨日港股高开131点，其后由中资股领涨，升幅扩大至200点，但午后在22000点前受阻。恒指全日收报21926点，升263点或1.22%，成交647亿元。
　　面对当前物价高企、宏观经济中的“两难”问题，在中国经济的“半年报”出台之前，国务院高层已连续进行了密集的调研。中国经济运行中存在的主要矛盾是物价上涨压力依然较大，中小企业融资难，一些地方电力供求矛盾加剧，一些企业生产经营出现困难。经合发展组织(OECD)日前发布的最新一期中国综合领先指标(CLI)显示，中国的CLI指数已连续5个月下滑，目前仅为100.2，预示着中国经济将进入到增速放缓的区间中。参加经济形势座谈会的中国国务院发展研究中心金融所所长夏斌，近日接受采访时就认为，结构调整必然会使经济增速下来一点，这是党政干部大致的共识。中国当前的问题有周期性的问题，有结构性的问题，所以政策工具并不应是一个单项工具，适度从紧的货币政策的方向应在一个阶段内要保持。
　　回到香港市场。欧债危机再度困扰投资市场，因为据报意大利债务问题被称为“大得不能拯救”，其国债信贷违约掉期(CDS)约为250亿美元，较2008年雷曼兄弟爆煲时的50亿美元多出4倍。这使得前两日港股市场反应较恐慌，跌去近千点。昨日港股虽然出现反弹，但幅度不大，似是技术反弹居多，只能表明跌势减缓。MACD红柱继续缩小，RSI虽拐头向上但仍在50以下，都表明港股仍处于弱势当中。综合来看，港股短期仍将有一个反复振荡的过程，虽然意大利政府前晚拍卖票据市场反应理想，但这不足以使港股转势，相信后市于上月低位21500点至22000点附近上落。
　　俊瀛投资 谢超

