三大因素致短线资金离港 专家仍看高至26000点
　　本报资料图
　　证券时报记者 徐欢
　　今年以来香港汇市持续走弱，恒生指数也一度跌至21500点附近，引发市场关于资金流出香港的忧虑。昨日，证券时报记者采访了多位市场人士，他们认为，受企业盈利不佳、中国通胀指数高企以及经济放缓预期等三大因素影响，目前资金确实有轻微流出香港的迹象，但也不足为虑，未来资金的走向取决于经济发展情况。
　　三大因素导致资金离港
　　今年以来，港元对美元汇率延续相对弱势。与此同时，香港恒生指数也已经持续下跌了近3个月，以昨日收市价计算，从4月中旬至今的跌幅为10%。
　　招商证券(香港)投资银行业务董事总经理温天纳表示，从6月份之后的港股走势看来，资金确实有轻微流出港股的迹象。随着美国第二轮宽松货币政策结束后，资金不像此前般泛滥；此外，香港的机构投资者主要以欧美为主，这些来自欧美的资金确实有抛售股票资产的举动。他还表示，由于近期美元对港元走强，相信有部分美元套息的投资工具遭遇平仓，套现资金流出香港。
　　香港投资界名嘴、富昌证券总经理蔺常念表示，香港是个资金自由港，资金的流入流出十分正常，不排除近期有投机性资金离开香港。他指出，由于中国内地的通胀问题及经济增长放缓，在“成本高、回报低”的情况下，欧美投资资金率先沽货离场很正常。
　　此外，蔺常念表示，新股Prada近日上市在港所筹集的资金本是以还债为目的，集资所得资金也是流出香港资金中的一部分。
　　国泰君安国际首席策略分析师蒋有衡表示，目前企业的盈利不如预期也是导致港股遭遇抛售、资金离场的原因。
　　仍有资金留港等待时机
　　当前，欧债危机蔓延、美国失业率居高不下，而新兴市场则通胀高企，在此背景下，全球资金都在寻找新的投资机会。
　　根据资金流向追踪机构EPFR的数据，欧债问题以及新兴市场的通胀问题，都令资金持续倾向于避险。据EPFR的资料显示，截至本月22日的一周之内，股票基金、债券基金以及货币市场基金均录得资金流出，而新兴市场债券基金以及估值便宜的新兴市场股票市场均录得资金流入，反映出投资者避险情绪加重。
　　分析人士指出，资金流向会否发生逆转将取决于美国的加息时点。
　　此前，香港金管局总裁陈德霖曾多次提醒，一旦美国开始加息，在2008年底至2009年流入的6400亿港元将无可避免会在美国的加息周期流走。
　　大和资本经济师赖志文表示，估计香港有5230亿港元的非固定投资类短钱资金，一旦未来美元息口转向，以低息美元购买的港元资产将遭到沽售，对香港股市造成冲击。
　　此外，温天纳指出，美元已成为全球主要套息交易货币，一旦美联储连续加息，将引发美元套息交易平仓潮，新兴市场和大宗商品将面临资金外流的压力；但在这之前，全球流动性泛滥的局面不会出现根本性逆转。
　　包括瑞信、汇丰银行以及野村证券等多家外资投行此前均预测，美国将不会在2012年底前加息。
　　汇丰亚太区零售银行及财富管理业务区域主管李锦荣表示，美国的第二轮宽松货币政策结束后，资金不会大幅度流出香港，而是在观察经济发展形势，寻找更好的投资机会。
　　蒋有衡则认为，今年港股以及A股都具有阶段性的投资机会，预计年底前港股能震荡上升到26000点，上证指数则能达到3200点。

