恒指尾盘逆转涨0.45%报21902点 煤炭黄金有色领涨
　　港股微博圈 >>点此进入
　　新浪财经讯 7月19日消息，受欧美债务问题影响，隔夜美股道指收跌0.76%，黄金期货再创历史新高。恒指早盘接近平开，开盘后震荡下挫，午后跌幅一度扩大近1%，但尾盘成功实现大逆转，股指一路攀升，由跌转升。截止中午收盘，恒指报21,902.40点，上涨97.65点，涨幅0.45%；国企指数报12,296.96点，上涨38.51点，涨幅0.31%，大市成交611亿港元，午后成交量明显放大。点击体验新浪港股新版实时行情
　　从盘面上看，受国际金价再创历史新高影响，紫金矿业等黄金股涨幅居前，而海运、水泥、航空、铁路等跌幅居前，其他蓝筹股均呈普跌走势。
　　其他重要分类指数
　　恒生公用事业分类指数涨1.40%，恒生工商业分类指数涨0.31%，恒生金融分类指数涨0.48%，恒生地产分类指数涨0.36%。恒生AH股溢价指数跌0.82%报103.65点。
　　机构及专家观点
　　三甲金融港股研究员刘晓杰：整体处于弱势，但由于量能萎缩，反映卖盘及市场做空力量相对薄弱，恒指仍有机会收复至21800—22000区间震荡整固。投资者当前仍可持有股票，只是仓位需控制轻仓，因为港市整体偏弱。
　　南华金融：外围仍充斥着多个不明朗因素，令昨港股反复偏软，交投薄弱。市场对欧债问题发展及美国提高发债上限能否通过持观望态度，令港股昨反复牛皮，在欧美债务危机未有突破性发展前料港股弱势横行格局持续，相信恒指短期仍受困于21,500至22,000区间。
　　时富金融：大市在22,000点现沽售压力，加上外围债务危机未平， 将不利后市发展， 我们维持预料港股短期将呈现弱势在区间上落，但在21,500水平将有承接支持。投资者可留意内房股受国家政策以及楼价下跌利淡因素困绕，短期股价受压，投资策略上宜回避其板块。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

