内地通胀受控欧债危机缓和 港股本月料翻身
　　据港媒报道，五穷六绝后，港股能否七翻身？虽然港股于上半年跑输欧美股市，但在最后一个交易日赢回“尾彩”，加上美股上星期录得两年内最大的单周升幅，为7月带来好的开始。分析员预期，内地通胀情况有望受控，恒指估值又处于相当低廉的水平，若美国经济继续稳步增长，恒指7月开始“翻身”。不过，投资者亦关注，恒指会否出现“死亡交叉”(50天平均线跌穿250天线)，在技术走势上或令港股添上不明朗因素。
　　ADR上周表现佳
　　希腊上周五正式通过紧缩方案，加上美国经济数据表现理想，道琼斯工业平均指数急升168点，收报12582点；全个星期累计上升5.4%，为2009年7月以来最大一周升幅。债务阴霾一扫而空，带动港股在美国上市的预托证券(ADR)普遍上扬，汇控(005)较本港收市价反弹2.03%，收报78.61元；中移动(941)上升1.53%，收报73.1元。ADR港股比例指数更大升376点，收报22774点。以此推算，7月港股第一个交易日大有机会报升。
　　里昂证券中国内地和香港策略研究部主管张耀昌表示，中国政府已采取必要的措施收紧流动性，相信中央能有效控制通胀，预期通胀将于7月开始下跌；他认为，港股已累积一定跌幅，估值已非常低廉，2012年市盈率(P/E)仅9倍，若美国经济继续平稳增长，恒指于7月份很大机会“翻身”，表现远较6月优胜。
　　交通银行(香港)首席经济及策略师罗家聪认为，农产品期货价格近期有回落迹象，若食品价格继续调整，将有利股市表现。
　　忧“死亡交叉”重临
　　恒指自6月初跌破250天牛熊分界线后，一直未能重拾升轨，目前50天线(22933点)距离250天线(22720点)仅约200点之差，短期内将跌穿250天线，形成“死亡交叉”讯号，令市场忧虑熊市再重临。不过，根据数据显示，恒指过去十次出现“死亡交叉”后的20个交易日股市表现，仅得两次录得下跌，其余八次升幅介乎1%至8%，反映“死亡交叉”不一定是步入熊市的讯号。
　　恒指料高开200点
　　不过，内地及欧美地区至今仍存在多项危机，加上欧洲央行很大机会于短期内加息，将令港股添上不明朗因素。第一上海证券首席策略师叶尚志认为，全球经济增长放慢已成定局，短期内未必能扭转，过去一星期港股虽录得升幅，惟成交并未配合，平均每天仅约663亿元，暂未见资金涌入股市，属于技术性反弹，故本月恒指能否持续上扬，须视乎内地通胀能否受控。
　　叶尚志预期，美股回升及人行未有在假期内加息，对港股来说是相得益彰，预料恒指今天将高开200至300点，全日表现波动，全个7月恒指走势较6月平稳，预料在21500点至23000点徘徊。

