港股内外冰火两重天 密切关注国际资金流向
　　□香港智信社
　　近几个交易日以来，港股市场面临的内外环境可谓“冰火两重天”：一方面，美联储议息后政策倾向仍不明朗，也并未提及市场期待的通胀目标制的相关内容，同时，欧债危机仍存变数，本周希腊国会对于财政紧缩计划的表决至关重要，全球避险情绪继续升温，美股道指上周五再度跌破12000点。
　　另一方面，前期持续疲弱的A股则出现报复性反弹，资金利率回落缓解了投资者对于市场资金面紧张的担忧，而政府关于通胀可控的表态或许意味着内地政策紧缩周期临近尾声，沪综指短线有望挑战年线。
　　再回到港股市场，由于内外股指表现迥异，港股近日可谓欲涨还跌，既受到A股反弹的提振，同时也对欧美市场的不确定性心存疑虑。恒生指数在上周五大幅反弹后，本周一未能延续升势，收盘下跌0.59%，最终收报22041.77点，大市共成交674亿港元。中资股逆市走强，国企指数涨幅为0.34%。
　　从盘面上看，汇丰控股、中国移动两只重磅蓝筹股大幅走低无疑成为大市下跌的主因。有消息称，巴塞尔银行业监管委员会对于大型银行将要求额外资本从1个百分点至2.5个百分点不等；另外，市场对于本周希腊国会的表决也存有戒心，毕竟一旦财政紧缩计划没有通过，接下来的债务重组将不可避免，欧洲银行业将面临冲击。受此影响，汇控周一跌幅达1.5%，盘中触及75港元的近一年新低。
　　另一只重磅股中国移动也出现1.7%的跌幅，关于推出4G版iPhone的报道刺激该股在上周五大幅飙升。但摩根大通发表报告认为，有关苹果向中移动提供4G版iPhone的说法有待商榷，估计支持中移动TD-SCDMA制式的iPhone最早要到明年底、后年初才能推出。
　　此外，中资航空股周一全线扬升4%以上，财政部自2011年7月1日起，将大幅下调汽油?柴油?航空煤油和燃料油的进口关税，其中柴油?航空煤油将以零关税进口，预计此政策将在很大程度上增厚航空公司盈利。
　　在即将过去的上半年中，港股市场表现可谓极其疲弱，恒生指数4.3%的跌幅远远跑输道指3.1%的涨幅，同时也跑输沪综指1.8%的跌幅。究其原因，最主要的因素还是来自热钱，在QE2到期的预期下，国际热钱回流美元，美债收益率连创新低，美元对港币汇率走高。因此，展望后市，投资者应密切关注中美的政策动向以及国际资金流向。

