连跌七日恒指失守牛熊线 投资者信心依然脆弱
　　⊙记者 时娜 ○编辑 杨晓坤
　　内外交困，港股连跌七日，本周恒指失守牛熊线。恒指周五收市刷新今年3月中旬以来的收盘新低，退至22420点，本周累计下跌2.3%。
　　受端午节假期影响，港股本周只有4个交易日，由于内地加息预期高涨，中资银行股解禁期临近，而外围股市又持续下跌，多重利空压制下恒指延续节前跌势，周四跌穿被香港投资者称为牛熊线的250日均线，周五在地产股拖累下进一步寻底，连续第七个交易日收跌。
　　截至周五收盘，恒指收报22420点，7日累计下跌1264点，跌幅达5.3%。有资金面压力又面临信任危机的中资股成为抛售的主要对象，国企指数收报12380点，连跌7日且跑输大市，累挫6.7%。
　　有巨额融资需求及解禁股沽售压力的中资银行股本周遭基金洗仓，表现最差，工行周跌幅达7.6%，居蓝筹股跌幅榜第二位；紧随其后的农行全周累跌5%，建行和中行的跌幅也超过3%。虽然周四拍地成绩较为理想，但香港特区政府有关官员其后表示将收紧按揭成数防止出现泡沫，香港本地地产股周五接棒成为大盘下行的主力，全周来看，恒隆地产累跌4.4%，恒基地产跌3.6%，新鸿基地产也下跌了2.4%。
　　此外，本周跌幅最大的蓝筹股还要数利丰，其在四个交易日里累计下跌了8.4%；而腾讯控股、中信泰富及中国远洋的周跌幅分别达7.3%、6%及5.9%，居恒指成分股跌幅榜前列。国企股方面，比亚迪表现最差，周跌幅达12.2%，跌幅居前的还有海螺水泥、中国国航、中国建材，周跌幅均在8%左右。
　　对于恒指6月份以来持续下挫、周五跌势仍未止，市场分析人士认为，虽然持续下跌后股指存在技术性向上修复的可能，但当前的形势让投资者不敢持股过周末。投资者的担忧既来自前景不明的全球经济，也来自内地和香港不断收紧的调控政策。周三美联储主席伯南克承认经济增长放缓，中国内地下周二将公布的5月CPI数据有可能超预期增长，使得加息或上调存款准备金率的预期升温，此外，投资者还担心特区政府推出新的楼市调控措施。分析师们预期，由于投资者信心依然脆弱，短期内恒指于低位弱势震荡的可能性较大。

