午评：恒指缩量跌0.29%报21740点 蓝筹股普跌
　　港股微博圈 >>点此进入
　　新浪财经讯 7月19日消息，受欧美债务问题影响，隔夜美股道指收跌0.76%，黄金期货再创历史新高。恒指早盘接近平开，开盘后震荡下挫，但跌幅有限，保持窄幅盘整走势，成交量依旧保持低迷。截止中午收盘，恒指报21740.76点，下跌63.99点，跌幅0.29%；国企指数报12,206.97点，下跌51.48点，跌幅0.42%，大市成交257.23亿港元，成交量进一萎缩。点击体验新浪港股新版实时行情
　　从盘面上看，受国际金价再创历史新高影响，紫金矿业等黄金股涨幅居前，而海运、水泥、航空、铁路等跌幅居前，其他蓝筹股均呈普跌走势。
　　其他重要分类指数
　　恒生金融分类指数跌0.30%，恒生公用事业分类指数涨0.55%，恒生工商业分类指数跌0.33%，恒生地产分类指数跌0.59%。恒生AH股溢价指数涨0.18%报104.70点。
　　重点蓝筹股表现
　　蓝筹股跌多涨少，中银香港等4股平盘。公用事业股走好，香港中华煤气升1.23%涨幅第一，中电控股、港铁公司也都维持涨势。能源股报升，中煤能源、中国石化涨超0.5%。外贸相关个股回调，利丰挫2.58%，领跌蓝筹，思捷环球也跌1.4%。中信泰富延续跌势，早盘挫1.66%。
　　机构及专家观点
　　南华金融：外围仍充斥着多个不明朗因素，令昨港股反复偏软，交投薄弱。市场对欧债问题发展及美国提高发债上限能否通过持观望态度，令港股昨反复牛皮，在欧美债务危机未有突破性发展前料港股弱势横行格局持续，相信恒指短期仍受困于21,500至22,000区间。
　　时富金融：大市在22,000点现沽售压力，加上外围债务危机未平， 将不利后市发展， 我们维持预料港股短期将呈现弱势在区间上落，但在21,500水平将有承接支持。投资者可留意内房股受国家政策以及楼价下跌利淡因素困绕，短期股价受压，投资策略上宜回避其板块。
　　凯基证券营运总裁邝民彬：由于欧洲债务危机未见改善，加上美国政府与国会仍在减赤问题上僵持不下，增加市场负面情绪。再加上招行(3968)供股为内银股添压，将进一步影响港股投资气氛。技术上，大市交投进一步萎缩，加上MACD熊差距正逐步扩大，显示技术走势偏弱。恒指首个支持为6月中低位21,509点，而下一支持则见于21,300点(即自2月下降通道)。阻力方面，20日线(22,133点)为恒指首个阻力，而下一阻力则见于50日线(22,595点)。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

