恒指探底回升涨0.39%报22508 成交602亿港元
　　港股微博圈 >>点此进入
　　新浪财经讯 6月13日消息，上周五美股道指收跌1.42%，今日A股沪指跌0.18%险守2700点，恒指受美股拖累，早盘低开后震荡向上，尾盘受A股反弹带动，成功收复失地。截至收盘，恒生指数涨87.71点，报22508.08点，涨幅为0.39%；国企指数涨52.03点，报12432.84点，涨幅为0.42%，大市成交602.19亿港元。点击体验新浪港股免费实时行情
　　其他重要分类指数表现：
　　恒生金融分类指数涨0.52%，恒生公用事业分类指数涨0.55%，恒生工商业分类指数涨0.39%，恒生地产分类指数跌0.32%。恒生AH股溢价指数跌0.74%报99.70点。
　　重点蓝筹表现：
　　蓝筹股午后多数反弹收盘涨多跌少，13股下跌，中信泰富重挫5.7%，跌幅第一。地产股表现不佳，信和置业、华润置地、新鸿基地产、太古跌幅居前。
　　金融股发力，建设银行、工商银行、中银香港涨逾1%，资源股中中国铝业、中国神华走高，中铝升2.78%领涨蓝筹。
　　机构及专家观点
　　康宏证券及资产管理董事黄敏硕：重磅股因内地银根短缺偏软，近月强势股亦有被狙击补跌之虞，大市沽空比例周内亦超过10%水平，另政府宣布大增土地供应，及预报会收紧楼宇按揭，恒指上周正式失守250日牛熊分界线。如果恒指短期未能重越22,623点水平，及近期上落区底部22,123点支持失守，便要下试22,000点水平，仍未确认港股已由牛转熊。
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀：港股预托证券全线下跌，预料大市早段将跟随向下。投资者观望今周内地经济数据，特别是通胀压力，如持续高企将令调控政策预期有所升温，不利港股表现。恒指上周跌穿250天平均线，技术走势进一步向淡，后市或下试22,000点支持，阻力位下移至22,600点水平。
　　三甲金融刘晓杰：量能方面相比前期同点位对应量能有所放大，该格局反映市场买卖双方开始了实质性的换手交易，而该批做多资金为机构买入还是普通投资者补仓买入，当前尚不能明确判断，因为港市还处于下跌后低点放量的初期，然有一点是确定的：即在不能判断何种力量买入时，市场后市仍存不确定性。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

