恒指全天涨12点报22530 大市成交621亿港元
　　港股微博圈 >>点此进入
　　新浪财经讯 7月7日消息，周三晚美股道琼斯工业平均指数上涨56.15点，昨日央行宣布，自7月7日起上调金融机构人民币存贷款基准利率25个基点，沪指冲高回落全天跌16点。恒指早盘未受内地加息影响，随美股上涨而高开，此后保持窄幅震荡整理，午后随A股下跌而回落。截止收盘，恒生指数报22530.18点，上涨12.63点，涨幅0.06%，大市成交621.26亿港元；国企指数报12640.34点，上涨42点，涨幅0.33%；红筹指数报4296.03点，下跌1.6点，跌幅0.04%。点击体验新浪港股新版实时行情
　　其他重要分类指数
　　恒生公用事业分类指数跌0.55%，恒生工商业分类指数跌0.09%，恒生金融分类指数涨0.29%，恒生地产分类指数跌0.17%。恒生AH股溢价指数跌1.12%报101.08点。
　　主要蓝筹股表现
　　蓝筹股市场午后整体回落，收盘个股跌多涨少，中国石油等6股平盘。华润创业依然领涨升1.85%，资源股表现翻乏善可陈，中国铝业、中国石化、中信泰富平盘。内银股早盘集体反弹，收盘仅交通银行、工商银行分别涨1.22%、0.17%。
　　机构及专家观点
　　胜利证券：昨晚加息可以看作是利空出尽成利好，另外，国内普遍预期国内CPI将在六、七月份见顶回落，以及紧缩政策将会松动，这也是今日股市表现平稳的原因之一。对于最近市场担扰国内地方债务问题，昨日的国务院常务会议指出，国家将会妥善处理债务偿还和在建项目后续融资问题，同时将研究建立规范的地方政府举债融资机制，这是国务院首次就此问题表态。这些消息纾缓市场对国内地方债务问题的担扰。
　　瑞信：维持对中资银行股的减持评级，中国央行加息25个基点的举动对银行业的净利息收益率有利，但是同时也将影响银行业的资产质量。未来12个月中资银行的净利息收益率将扩大2个至8个基点。加息可能令增速已经放缓的GDP增幅进一步下滑，并进一步增加公司借款人的债务负担。此外地方政府融资平台在偿债时可能面临一些难度。利息收益率每变化10个基点，将令盈利增加或下滑3%-5%。
　　富泰证券：内地方面，投资者应密切关注6月份通胀、经济数据，以及近期的政策动向；欧美方面，美国的经济数据仍需持续关注，尤其是周五公布非农就业数据对市场的影响，另外，欧洲央行本周的议息决议也将影响短线市场运行。恒指短期支撑22500附近，阻力位23000点，中长期走势需关注港市成交能否温和放大。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

