快讯：A股拉升带动港股 恒指低开高走涨0.3%
　　港股微博圈 >>点此进入
　　新浪财经讯 6月14日消息，隔夜美股道琼斯工业平均指数上涨1.06点，A股沪指今日早盘震荡冲高，恒指早盘低开209.61点，之后在A股快速拉升刺激下，震荡回升。截至10点52分，恒生指数涨68.45点，报22576.53点，涨幅为0.3%，成交243.67亿港元。点击体验新浪港股免费实时行情
　　机构及专家观点
　　第一上海叶尚志：目前，大盘已初步出现震荡筑底的现象，但在缺乏成交量的配合下，第一波的反弹力量有多大，仍有待观察验证。以目前形势来看，恒生指数要回复站稳到250日均线22635点上方，仍会有一定的难度。
　　时富金融：港股七连跌之后迎来一个比较显著的反弹，这可认为是跌破年线之后的一个反抽，因此恒生指数反弹的一个初步目标也将是年线位置，即22600点附近，但反弹持续性仍有待观察。可关注将公布的内地最新通胀数据对市场的指引。
　　招商证券(香港)投资银行业务董事总经理温天纳：下半年的关键因素在于通胀和流动性，投资者在下半年需要较为正面的态度，既然通胀已成强弩之末，流动性的持续收缩和经济的回落迟早会导致通胀回落，目前资金流动性可能处于最紧张的状态，下半年政策大有机会放松。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入
欢迎发表评论  我要评论

