恒指跌破10日均线 提防欧美股市高位回跌压力
　　⊙第一上海首席策略师 叶尚志
　　7月11日，港股出现了相对明显的回调走势，恒生指数收盘跌穿了10日均线，这是最近一波反弹浪首次跌破10日均线。内地在周末公布了6月CPI数据，同比上涨6.4%，此消息对于A股未带来实时的冲击。A股沪指探底2610点后连续反弹逾200点，市场已产生通胀见顶的预期，这是A股表现相对稳定的原因，是短期利空出尽的市场表现。后市上证指数能否继续站稳在2770点的技术支撑位上方，对于短期后市发展将有启示性意义。
　　另一方面，欧债问题有重燃迹象。我们认为，希腊和葡萄牙的信贷违约风险溢价持续攀升，说明了市场忧虑未能消除。而最新的焦点落在意大利和西班牙身上，它们的长期国债收益率出现了急涨，并且创出了欧元在1999年面世以来的最高。在风险和收益率成正比的投资概念下，说明持有意大利和西班牙的国债风险，也对等增加了。事实上，欧美股市已经反弹逼近金融海啸后的最高点。在不明朗因素未能消除甚至有恶化趋势的背景下，要提防欧美股市将会面对较大的高位回跌压力。
　　恒生指数昨天低开低走，在早盘先打低到了22500点水平后出现徘徊状态，而日内跌幅在午盘后更是进一步扩大，并且以接近全日最低位来收盘。恒生指数收盘报22347点，下跌379点，主板成交量缩减到仅有583亿多元，在资金流量萎缩的状态下，要提防大盘的稳定性有转差的可能，倘若恒指进一步失守22200点技术位的话，回整势头将会更是显著。
　　盘面上，受到上周五欧美市场下跌的影响，权重股汇控(0005)展开了反弹过后的回跌行程，跌了1.53%至77.05元收盘。另一方面，出口股的压力也是来得相对沉重，思捷环球(0330)和利丰(0494)，分别跌了3%和3.78%。内银股依然是市场的最大关注点。建设银行(0939)跌穿了上周淡马锡的配股价6.26元，技术性沽压明显加剧，昨天跌了2.22%至6.16元收盘。而中国银行(3988)在收盘时，总算险守3.63元的配股价，但要提防股价确认失守这个点位后，亦会有触发技术性沽盘涌现的可能。

