收评：恒指平收报22061点 国企指数跌0.66%
　　港股微博圈 >>点此进入
　　新浪财经讯 6月29日消息，受美股三大股指全线上涨影响，恒指早盘高开，但受A股下跌拖累，全天震荡下行并一度翻绿，截止收盘，恒指以平盘报收，报22061.18点，微跌0.6点，大市成交619.01亿港元；国企指数表现较弱，报12404.52点，下跌82.27点，跌幅0.66%。市场担心地方融资平台风险，内银股走低。点击体验新浪港股新版实时行情
　　其他分类指数表现
　　恒生金融分类指数跌0.22%，恒生公用事业分类指数跌0.34%，恒生工商业分类指数涨0.25%，恒生地产分类指数涨0.20%。恒生AH股溢价指数跌0.30%报101.64点。
　　主要蓝筹股表现
　　蓝筹股收盘涨跌参半，中国神华、中煤能源平盘。招商局国际升3.19%，领涨蓝筹，地产股整体表现较好，太古全天强势升逾3%，九龙仓集团、新世界发展、信和置业、新鸿基地产涨幅居前。利丰回调重挫逾3%跌幅第一，银行股收到地方债消息拖累走低，交通银行、中国银行、建设银行、工商银行跌逾6.5%。
　　机构及专家观点
　　三甲金融港股研究员刘晓杰：行情的上落不定，尤其是短日内，但向上试探22400—22600的趋势仍没有改变，但投资者需防范诸如央行加息的利空系统性风险，因此轻仓策略是正确的，行情毕竟处于弱势。同时激进者亦需分散仓位，严格设置收盘止损位，收盘价破位考虑卖出。
　　胜利证券：值得投资者期待的是，基金公司将要进行半年结，为了让投资帐面好看来吸引投资者，预料其将会推升某些重仓股的股价，笔者认为这是环球股市近来走强的原因之一 。消息方面，环保部公布《国家环境保护“十二五”科技发展规划》，政策出台最先受益将是装备制造商，由于废水、废气等处理的效果主要取决于其装备技术的水准，因此，资金应该沿著受益先后来布局。
　　苏格兰皇家银行(RBS)亚洲投资策略主管韦立民表示，下半年较看好中国及台湾股票市场，因为预期通胀压力会回落，加上估值水平具吸引力，相信可以营造一个理想的投资环境。另外他指，港股现时估值偏高，抵销了宏观环境的有利因素，再加上本港数间地产商皆为蓝筹股，而现时港府出招压抑楼市，相信地产股未能带动港股重拾升轨。
　　富泰证券：近期可以关注前期跌幅较深的深跌股，反弹有较大幅度，而对前期逆市而走的强势股是在弱势考验下来的优质股票，仍然值得继续持有。总体大势上，我们仍需关注美元走强，大宗商品走弱，通胀预期回落，货币政策预期下半年有所放松所带来的财富效应。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

