大摩称中资股估值低廉 预计年底可升两成
　　据香港经济日报报道，欧债危机的恐慌情绪缓和，市场即将注意力放到新兴市场估值低廉的卖点上。技术上已呈超卖的港股，昨借助中国第二季经济增长胜预期，在好友(看好后市的投资者)反攻下，恒指以接近全日高位的21926点收市，升263点；国指收报12293点，升261点，但成交减至647亿元。
　　摩根士丹利高调发表看好观点，但证券商亦不排除，在危机中市场亦有过度反应时。
　　恒指弹263点 瑞信?现买入讯号
　　美国联储局主席伯南克昨晚首次表明，有可能推出新一轮购债计划，即市场期待的第三轮量化宽松政策(QE3)，但强调只在考虑阶段，消息刺激美股曾升逾160点，本港今晨1时30分，汇丰(00005)在美国挂牌的预托证券(ADR)折算报76.05港元，较港收市价75.45元高0.6港元；中移动(00941)ADR折算报72.95港元，较港收市价72.4元高0.55元。
　　瑞银指，新兴市场现价所反映的增长放缓情况，已远低于该行的基本预测。新兴市场市盈率(PE)现为10.2倍，远低于该行估计的合理水平16.4倍；若以该行估计股本回报为13.9%计，市场估计盈利增长只有6.8%，不仅低于该行预测的10.1%，单位数字增长亦为2002至03年和2008至09年两次危机时期以来未见。瑞信亦称，该行涵盖历史市盈率、历史价格对现金流比率等6大元素的估值模型，已出现买入讯号。自1990年起当模型显示亚洲市场估值被低估30%时，有88%机率股市在3、6和12个月内上升，6个月和12个月平均上升12%和27%。历史上亦出现过该估值模型发出买入讯号后股市反跌。
　　大摩料中资股 年底可升两成
　　上半年一直看淡新兴市场的大摩，该行亚洲及新兴市场股票策略部主管郭强盛(Jonathan Garner)昨亦表示，将MSCI新兴市场指数年底目标上调1%至1305点，MSCI亚太(日本除外)指数上调2%至550点，分别相当于16%和17%潜在升幅。他又预期，离岸中资股年底前可上升20%至25%。该行亚太区及印度经济学家陈艾亚(Chetan Ahya)估计，随通胀在第三季见顶，大部分亚洲国家的宏观调控亦接近尾声。郭强盛指，新兴市场和亚洲股票估值均已跌至低于长期平均水平一个标准差，以2005年首季经验而言，通胀回落即可开启市场估值上调，但他不排除市场盈利预测仍有些微下调。

