内忧外患下港股难言乐观 中报带来入场资金
　　□香港汇丰环球资本市场 陈其志
　　因希腊问题引发市场对欧债危机的担忧才刚刚有所缓解，意大利、葡萄牙等国却又再次爆出债务方面的问题，触发欧债危机复燃，欧洲股市应声下挫，美股市场也同样受到威胁。同时美国上周末公布的非农就业数据低于预期，以及中国内地公布的CPI等经济数据不理想，令市场对全球经济增速放缓的忧虑有所增强。欧美股市连现调整，拖累港股前期连续大幅回落，全球市场步入调整期。
　　在欧债危机影响或将再次深化的预期下，市场上的避险情绪急剧升温，加上股市震荡走弱，更令投资者抛出手中高风险资产，转而投向避险功能较强的资产。而在欧洲债务危机以及欧元区经济复苏前景不容乐观的影响下，欧元等非美货币受到打压，美元则一路高歌，备受市场追捧。美元指数由75水平大幅飙升至76关口附近，随后欧洲央行救市的消息舒缓了投资者内心的恐慌，美指升势暂缓，但仍徘徊在76水平附近。从走势上看，美元指数短期继续上攻的动力略有减缓，倘若后期市场利空因素继续加强，美元指数或有继续上攻77的可能。
　　希腊日前已经获得资金援助，西班牙和葡萄牙也没有再出现太大的问题，市场对欧债的看法稍稍呈现出一些乐观的转变，但市场却又突然将目光集中到意大利的主权债务风险问题上。也许不少投资者并未预见到欧债危机的影响正在逐渐蔓延甚至出现升级的可能，一旦欧债危机继续扩散，欧元区经济复苏或将更加难以为继，更有拖累全球经济复苏的可能。全球市场为此压力倍增，而投资者也期待欧洲央行能够出台更为有效的措施来控制危机的再次深化。
　　自美联储上周末公布非农就业数据之后，美股市场一蹶不振，对美国经济复苏的乐观预期被惨淡的非农就业数据击碎，投资者的失望情绪弥漫整个市场。面对失业率的再次攀升，美联储开始考虑是否应该在QE2之后实施一些更加有效的经济刺激计划。毕竟高失业率下的经济复苏趋势难以持续，居民消费支出随着失业率的上升进一步回落，经济增长的源动力不断被侵蚀。但是，如果美联储继续实施譬如QE3等刺激计划，那潜在的通胀问题或许将被真正地推出水面，然而通胀风险加剧给经济造成的伤害程度或许比失业率升高来的更深远，为此，美联储也陷入两难境地。
　　在连续两个交易日大幅下挫之后，香港市场昨日出现反弹。隔夜欧美市场的疲软走势带给港股较强的压力，而内地经济数据公布之后，CPI的攀升以及GDP增长的放缓也同样给港股市场施压。由于猪肉价格上涨迅猛带动的物价水平不断攀升，拉动通胀上行，紧缩力度加强的预期随之而生。不过市场普遍预期，在内地政府积极调控之下，内地下半年的通胀水平或将有所回落，因此市场上的紧张情绪得以舒缓。
　　此前，港股投资者面对内忧外患，无意恋市，纷纷离场观望。而从当前的状况来看，连续的下跌已将近期的压力释放大半，加上进入中期业绩披露期，有不少资金被吸引入市，或能给市场带来支持。从资金流向上看，港股连续下跌之后近五个交易日流入恒指认购证以及恒指牛证的资金明显放大，市场看多的情绪在不断增强；另外，我们所关注的恒指波幅指数在之前大涨之后昨日开始回落，投资者的担忧情绪有所降温，但仍然对外围环境保持谨慎。

