午评：恒指跌0.66%收复22000 重磅股拖累大市
　　港股微博圈 >>点此进入
　　新浪财经讯 6月27日消息，上周五美股道琼斯工业平均指数下跌115.42点。A股沪指早盘冲高回落涨0.40%，恒指开盘失守22000，之后随A股上涨跌幅收窄。截至午间收盘，恒生指数跌146.60点，报22025.35点，跌幅为0.66%；国企指数早盘涨18.90点，报12455.64点，涨幅为0.15%，成交334.38亿港元。点击体验新浪港股免费实时行情
　　其他重要分类指数方面：
　　恒生公用事业分类指数涨0.75%，恒生工商业分类指数跌0.64%，恒生金融分类指数跌0.82%，恒生地产分类指数跌0.74%。恒生AH股溢价指数跌0.07%报102.17点。
　　重点蓝筹表现：
　　蓝筹股跌多涨少，香港中华煤气、中国联通平盘。富士康国际升3.29%，涨幅第一，电能实业也升超3%，地产股走低，信和置业挫2.78%，领跌蓝筹，恒基地产、新世界发展、新鸿基地产也跌幅居前。重磅股下挫拉低指数，中国移动、汇丰控股分别跌1.64%，1.51%。
　　机构及专家观点
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀：外围股市表现持续波动，市场注视欧债危机发展及美国经济数据表现。港股上周五在大成交下突破，技术走势好转，受外围影响，短期仍有波动，但于低位应有一定支持。预料指数在21,800至22,400点上落。
　　恒丰证券梁渊：经过上周的震荡走高后，已有部分资金逢低进场，惟期指结算未过，预计短期的反弹高度恐怕会受压，在操作上建议投资者可逢低分批建仓。
　　三甲金融港股研究员刘晓杰：由于周五港市放量向上修复，因此之前的21919点位附近则演变为第一支撑位。投资者短阶可进行轻仓的波段操作，但由于整体格局仍然处于弱势，因此仓位仍需轻仓。而在弱势行情中，保守交易者的最优策略即为观望。目前尽管港市包括内地股市都走出了放量的行情，但能否维持，以及上方的套盘，都对港市的走强形成了客观的制约。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

