收评：恒指高开低走跌0.1% 地产股领涨蓝筹
　　港股微博圈 >>点此进入
　　新浪财经讯 7月5日消息，昨日美股休市，沪指小涨0.13%守住2800。恒指早盘高开后保持窄幅震荡，午后转升为跌。截止收盘，恒指报22.52点，下跌22747.95点，跌0.1%，大市成交608.99亿港元；国企指数报12842.39点，下跌31.21点，跌幅0.24%；红筹指数报4322.31点，涨28.84点，涨幅为0.04%。点击体验新浪港股新版实时行情
　　其他重要分类指数方面：
　　恒生金融分类指数跌0.23%，恒生公用事业分类指数跌0.51%，恒生工商业分类指数跌0.10%，恒生地产分类指数涨0.79%。恒生AH股溢价指数跌0.01%报10.77点。
　　重点蓝筹表现：
　　蓝筹股中18股上涨，香港交易所等3股平盘报收。地产股领涨蓝筹。华润置地涨3.42%，中国海外发展涨2.82%，新鸿基地产涨0.95%，长江实业涨0.6%，信和置业涨0.48%。
　　重磅股汇丰控股跌0.06%，中国移动跌0.14%，轻微下跌。
　　穆迪今日表示，内地银行地方融资平台贷款约有3.5万亿元人民币未被审计署报告覆盖，未来银行业不良率可升至12%，体系信用展望将转为负面。中国银行跌0.26%，工商银行跌0.5%，交通银行跌0.66%，建设银行跌1.22%，中国人寿跌0.18%，中国平安跌0.37%，恒生银行跌0.32%。
　　中国神华收到集团中标蒙古特大煤矿消息刺激涨1.7%，煤炭股中煤能源也升0.56%。中海油隐瞒渤海油田漏油事故一个月，今日午后国家海洋局公布处理结果称将罚款20万元，中海油午后走低跌0.50%。中国铝业跌2.54%，领跌蓝筹。
　　机构及专家观点
　　三甲金融港股研究员刘晓杰：港股经历了逾1000点的反弹后，目前已重上年线，预计短线若内外市场配合良好，有望惯性上冲收复23000点大关。近期内外环境可谓一片乐观，从内地的资金压力缓解、紧缩政策转向预期，到希腊债务危机平息以及美国经济数据好转，但投资者对于后市仍应保留一份谨慎的心态。
　　南华金融：国基会及欧盟将向希腊施以援手，纾缓欧洲债务危机，促使港股在“七一”长假期后追回外围升幅，再加上市场憧憬内地或会放松银根，内地股市亦造好，令昨港股打破闷局。由于美股市昨晚休市，欧洲股市个别发展，相信今天港股走势需看区内及内地股市，但由于期指继续高水，故预计恒指短期走势仍乐观。
　　华鹰资产董事局主席应玉明：目前美国经济好转，以及欧债问题获得解决，港股下半年将反弹，因此已逐步入市增持，下半年看好的板块包括果汁、中资?商、内银及内房。应玉明表示，旗下的基金于5、6月时已趁低吸纳苹果果汁类股份，认为其行业利润可观。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

