美债问题成焦点 尚待不明朗因素消除
　　美债上限问题谈判僵持不下，美国面临被下调评级的风险。港股在谨慎心态主导下窄幅震荡。至周五收市，恒指微跌0.02%，收报22440.25点；国企指数跌1.79%，收报12373.64点。
　　温州发生动车追尾相撞事故，在港上市的高铁概念股遭恐慌性抛售，多只相关股票股价大跌。虽然初步调查表明可能是铁路信号故障导致事故发生，但对相关股份的股价表现并无太大帮助。中国南车(01766)跌18.42%，南车时代电气(03898)跌17.12%。航空股应声上扬，中国国航(00753)升5.64%，东方航空(00670)升3.44%，南方航空(01055)升0.6%。
　　美债问题已成为焦点
　　受全国水泥价格连续下跌影响，建材股继续调整。其中中国建材跌5.78%，安徽海螺水泥跌7.71%。
　　美国两党的政治角力，已成为短期左右大市焦点。美国国债上限谈判的结果将引发市场震荡，需要密切关注。
　　欧洲方面，本周四意大利政府共对规模达80亿欧元的债券进行拍卖，10年期国债收益率攀升至5.77%，创出了过去11年以来的最高值，这意味着借款成本大幅飙升；另外，评级机构穆迪在本周五对外表示，已经将西班牙政府债券的信用评级置于观察名单，这意味着穆迪或将在未来对西班牙现有Aa2评级进行下调。欧债危机的阴霾远未消除。
　　印度央行26日公布季度货币政策报告，宣布大幅提高关键利率50个基点，以应对依旧严峻的通胀形势；而中国内地则再次强调控制与房地产有关的贷款风险，显示紧缩政策仍无放松迹象。
　　恒生指数突破22100点至22300点的下跌裂口后企稳，相对于外围市场的表现已算不俗。港股估值相对于历史平均值属偏低水平，如果全球金融市场的气氛改善相信将吸引资金较积极重新流入港股；目前表现强势的多为防守性的公用股，待宏观不明朗因素消除后，相信其他股份仍有上涨的空间。
　　投资策略
　　谨慎观望美国国债上限谈判结果。
　　本地蓝筹估值吸引，在业绩期可趁低吸纳。可留意长江实业(00001)、新鸿基地产(00016)等香港地产类股份。

