今年走势显著弱于道指 有望走出补涨行情
　　□香港智信社
　　距离8月2日美国触及债务上限仅一周的时间了，而民主党与共和党仍未就减赤方案达成一致，投资者担心美国信用评级遭下调以及美债的违约风险，隔夜美股连续两个交易日收低；内地A股在暴跌之后昨日小幅反弹，但成交量低迷，短线或将呈现弱势震荡格局。港股周二再度延续了近期较为强势的表现，显著跑赢A股及美股，在中资银行股全面爆发的带动下，恒生指数重上22500点关口。
　　恒生指数昨日最终收报22572.08点，涨幅达1.25%；大市交投依然没有有效放大，仅成交626亿港元。中资股跑赢大市，国企指数与红筹指数涨幅分别达1.32%和1.3%。
　　中资银行股昨日全线爆发，成为引领大市升势的主要品种。恒生中国H股金融行业指数涨幅高达1.86%，其中，中行、建行、工行涨幅均在3%左右，位居恒指成分股涨幅榜前三位，此种情形并不多见。其实，近两周以来，银行H股就表现得较为强势，为恒指此轮反弹贡献不小，而且与相应A股疲弱的表现形成鲜明的反差，权重银行股AH股表现的差异也直接导致了恒生AH溢价指数收出七连阴。归结起来，银行H股之所以受到资金青睐，主要有以下几点原因：首先，在地方融资平台、再融资以及机构投资者减持等负面消息的拖累下，银行H股前期跌幅较高，部分股份甚至创出近两年以来新低，同时也令AH比价一度攀升至年内新高，所以，可以说银行H股已是跌无可跌，而在利空消息被逐一消化后，出现强劲反弹也就不足为奇；其次，目前银行体系资金面已度过了最紧张的时期，央行7月份并未上调存准率或许意味着货币紧缩周期已近尾声，这对于银行股基本面来说是个利好因素。
　　此外，香港本地地产股昨日也受到资金追捧，恒生地产分类指数涨幅达到1.22%。但对于该板块中长期走势，投资者应保持谨慎态度，毕竟，无论是港府加大土地供应、调低按揭成数的政策，还是香港银行近期上调以Hibor为基础的按揭利率，都将会对地产股构成一定压力。南华资料研究指出，尽管即将进行的土地拍卖可能给当前停滞不前的房地产市场以短期提振，但在港府加大土地供应的努力下，房价的任何涨势都不太可能持久。另外，摩根大通发表报告表示，上周香港一手楼市场售出272个单位，而之前一周仅售出50个单位。该行称，二手楼市场成交量近来也有所回升，因为一些卖家愿意把售价下调5%-10%。该行相信，香港政府在6月份推出的调低按揭成数的新措施将抑制一些楼市购买需求，一些潜在买家转向租房市场。
　　展望港股后市，恒指近期走出的双底形态或许已证明21500点为中期底部，美债、欧债等负面因素均已在前期的跌势中充分消化，后市任何来自消息面的正面因素都将刺激港股进一步上攻年线。据统计，今年以来恒指累计下跌2%，显著弱于道指近9%的涨幅，这在很大程度上是受到内地政策紧缩以及疲弱A股的拖累，预计后市随着内地负面因素的弱化，港股有望走出补涨行情。

