港股恒指半日跌0.9%报17967点 中资银行股走弱
　　港股微博圈 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 9月28日消息，昨日欧美股市走强，港股未能跟随外围走强。恒生指数早盘低开后曾收复18000点但再度回落，截止午间收盘跌0.90%，报17,967.31点，跌163.24点；大市成交373.34亿港元。国企指数跌0.37%，报9,260.09点，跌34.13点。蓝筹股中，中资银行股跌幅居前。
　　其他重点指数
　　恒生金融分类指数跌1.49%，恒生公用事业分类指数跌2.28%，恒生工商业分类指数涨0.14%，恒生地产分类指数跌1.60%。恒生AH股溢价指数涨0.97%报123.63点。
　　重点个股表现
　　蓝筹股早盘跌多涨少，银行股、地产股走低，东亚银行重挫5.2%跌幅第一，工商银行、中国银行、恒生银行、中银香港跌幅超3.1%，恒隆地产、信和置业也跌幅居前。华润置地逆市升7.06%，涨幅第一。外贸股一涨一跌，思捷环球升6.94%，利丰跌3.92%。
　　机构及专家观点
　　国都证券(香港)有限公司(微博)称：港股昨日出现技术性反弹，终止了连续4日的跌势，重返 18,000点关口，但市场气氛仍带观望，对欧洲政府救市措施的执行能力仍存在疑虑。临近恒指期货结算日，相信恒指仍有上升空间，预计将在18,500点附近徘徊。
　　交银国际(微博)表示，超跌后的估值存在短线反弹机会，但大盘何时见底则依赖于，欧洲何时能推出务实可行、令市场信服的债务的解决方案；没有欧洲方面实质性的支持，反弹很可能面临高位减仓的抛售压力，难以为继。
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀(微博)认为，经过大幅抛售后，大市终出现急剧反弹，期指结算前，逼空的买盘或可令指数进一步上试10天线18,500点水平，支持位在17,800点附近。
　　更多资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

