快讯：港股国企指数午后涨幅扩大为4.32%
　　港股微博圈 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 9月27日消息，昨夜欧盟表示正制定计划缓和债务危机，港股今日随外围股市走强。恒生指数早盘高开后高位震荡，午后冲至最高点后有所回落，截止14:50涨2.82%，报17,899.24点，涨491.44点，大市成交481.46亿港元。国企指数涨4.32%，报9,112.99点，涨377.59点。昨日急跌的中国平安H股引领蓝筹股普遍反弹。
　　机构及专家观点
　　交银国际称：虽未能预知抛售潮何时会完结，不过眼见股市已连续两星期下跌，相信恒指有可能反弹800-1200点。不过股市的反弹应不能持续，除非欧元区债务危机有进展 (不过机会相当微小)。假如市场恐慌持续，将有更多资金撤离股市。由于市场目前估值尚未反映希腊出现违约的风险，在操作上维持谨慎的看法。
　　中银国际研究部执行董事白韧向记者表示，经历了连续下跌之后，港股目前已经“遍地是黄金”，不少股票的股息率已经达到4%，远远超过存款和债券的收益，长期投资价值已经显现，但是，由于港股市场上国际投资者比重较高，港股未来几个月的走势仍然主要取决于外围市场的氛围，尤其是欧债危机能否有明确的解决方案。
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀(微博)认为，美股周一继续走强，早段一度大幅波动，尾市升幅显着扩大，投资者憧憬欧盟即将推出援助银行方案。港股预托证券普遍急升，亚太区股市今早亦向上，预料大市可显著上升。经过连日洗仓后，大市出现严重超卖，指数短期或出现技术性反弹，上试18,000点水平，支持位于17,000点附近。
　　更多资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

