恒指尾盘跳水全天跌1.07% 工行率内银股下跌
　　港股微博圈 >>点此进入 
　　新浪财经讯 8月2日消息，周一美国股市收跌，道指7连阴，为一年来最长连续下跌纪录。美国工厂活动近乎停滞、美国债务评级可能被下调，美国债务上限问题仍然前途未卜。美国国会即将针对提高国债上限协议进行投票。日经指数全天下跌1.21%，沪指尾盘有所反弹跌0.91%。
　　恒指早盘低开130点，此后虽然一度小幅反弹，但整体疲弱，在低位保持窄幅震荡，但尾盘出现一波跳水行情，恒指跌破22500点，截止收盘，恒指报22,421.46点，下跌241.91点，跌幅1.07%；国企指数报12,278.78点，跌261.62点，跌幅2.09%；红筹指数报收4272.12点，下跌41.81点，跌幅为0.97%。大市成交665.95亿港元。点击体验新浪港股新版实时行情
　　分类指数
　　恒生金融分类指数跌1.09%、恒生工商业分类指数跌1.16%、恒生地产分类指数跌0.85%，恒生公用事业分类指数跌0.59%。
　　个股表现
　　从盘面上看，汇丰控股受业绩增长35%的利好刺激而逆势上涨逾1%，工商银行受股东大举减持的影响而下跌近4%，领跌蓝筹股。此外，航运、航空、中资银行、有色、煤炭、地产等板块个股均跌幅居前，使得股指难有表现，公路板块表现较强，但难以影响大盘走势。
　　蓝筹股收市多数走软，中远太平洋跌4.13%表现最差。因遭股东减持工商银行收跌3.67%，内银股跟随下挫，建设银行跌2.38%、中国银行跌1.93%、交通银行跌1.75%。中资能源类股亦受压，中国神华跌3.13%、中煤能源跌2.67%、中国石化跌2.06%。
　　地产类股明显回吐，华润置地跌3.85%、恒基地产跌1.79%、新鸿基地产跌1.50%。汇丰控股因业绩超预期，全天劲升1.23%。富士康国际延续强势，全天涨1.35%。长和系预期业绩向好，和记黄埔升0.05%，长江实业微跌0.08%。
　　机构及专家观点
　　国泰君安：维持今年恒指低位21,000点的预期，对应2011年及2012年市盈率12.5倍及10.9倍，但下调年初预计恒指可见28,000点的目标至25,000点，并高位料在年底才出现，对应2011年及2012年市盈率13.7倍及12倍。恒指下半年大部分时间在21,500点至24,500点区间波动。
　　花旗：银行业绩带来的利好影响程度将逐渐扩大，不过不大可能消除市场对其中期信贷质量前景的担心。内地银行股短期内可能区间波动，因为对不良贷款的担心或许已经被部分消化。花旗的首选股是工商银行、农业银行、重庆农商行和招商银行；花旗最不看好的是中国银行和中信银行。
　　南华金融：美债虽有转机，但港股昨先升后回，成交亦未有跟随上升，反映投资者取态仍审慎。美债问题达共识虽有利消除后市不明朗因素，但市场忧虑中外经济前景。汇控中期业绩略胜预期或可为今天港股提供一点上升动力，但今早亚洲区内股市普遍随昨晚美股回软低开，市场亦关注将否续有策略股东减持内银股，故相信恒指短期于22,800的阻力仍大。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

