银行H股受益比价效应 港股拒绝暴跌
　　□香港智信社
　　受到法国可能被下调主权信用评级消息影响，隔夜欧美股市再度暴跌，道琼斯指数再创本轮调整收盘新低；内地A股则在良好的经济数据以及人民币持续大幅升值的背景下低开高走，沪指最终升逾1%。港股周四开盘一度逼近19000点关口，但随后在A股走强以及AH股比较效应的带动下，跌幅持续收窄，恒指最终收于19500点之上。
　　恒生指数昨日收报19595.14点，下跌188.53点，跌幅0.95%；大市交投持续萎缩，仅成交780亿港元。中资股跑赢大市，国企指数与红筹指数跌幅分别为0.73%和0.93%。
　　从盘面上看，近日持续大跌的中资银行股无疑成为支撑大市的主力，恒生中国H股金融行业指数跌幅仅为0.14%，其中建设银行、中国银行H股涨幅均在1%以上。应该说，银行H股的逆市走强与其相应A股近日的持续反弹不无关系，据统计，截至8月10日收盘，工行、建行、中行A股股价均已超越其H股股价，而且AH比价均创出新高。在此背景下，无论是A股的上涨还是H股的下跌都会表现出较强的比价效应，而前一种情况则在昨日的盘面中有所体现。此外，由于近日H股与A股的此消彼长，恒生AH溢价指数已升至113的近15个月新高水平。
　　展望港股后市，从近两日的港股盘面表现看，已有企稳迹象，但成交量大幅萎缩，说明投资者心态依然谨慎。预计短期内，若欧美市场不出现持续的恐慌性下挫，港股有望在内地A股的带动下出现报复性反弹。
欢迎发表评论  我要评论

