私募王佳忠：如何用技术指标判断大市和精选个股
　　新浪财经讯 新浪携手经济通于9月17日在北京举行第四季度港股投资暨港股模拟大赛赛后研讨会，著名港股专家及大赛优秀选手出席。著名私募“音乐人老大”王佳忠发表演讲，向大家介绍了如何用技术指标判断大市和精选个股。
　　以下是王佳忠演讲实录：
　　刚才我跟那位交流的目的，就是跟他讲做股票千万别掉进四牛角尖，做投资不是抬杠，一定要合理的安排好投资布局，千万要保持良好的心态。其实做股票最后的结局就是一个良好的心态，你绝对能战胜任何事情。巴菲特中长期不像咱们国内拿个三五年，他一拿拿几十年，像可口可乐这样的股票，总涨总跌，人家能拿的住，是他的学问，咱们要学巴菲特选那样的股票，不能选拿三五十年的股票，能不能盈利谁也不知道。我也是一个中小散户做起来的，现在做个人私募，感觉好像很大的，但是我还是保持低调，很少出去交流，有什么可交流的。但是出来讲课我就把绝招告诉大家，直接把结果告诉你，如果你掌握了最多一个礼拜就能掌握，如果你有悟性马上就能掌握。你掌握了首先不会输钱，其次才是盈利。
　　在座有多少人投资港股的？1/3或者一半，咱们今天就先说大家可能最关心的，可能很多人都会觉得18800这个点能不能破，我要跟你说能破或者不能破肯定又是吹牛，咱们不做这种评论。我给大家拿几个数据，因为技术指标数据从有股票市场以来，百十来年这个数据一致存在，而且没有人看不懂，谁都能看懂，只是你没有用心去用它。我现在调出来的是恒生指数的周线图，这个数据是933的数据，你不用去改它，现在我给你调的就是933的数据。你把J指标去掉，只看KD，因为J指标波动太大，你只是看KD指标。现在大家怎么去怀疑恒生指数跌到哪，没有意义，说破了18800怎么样，或者是涨到哪怎么样都没有意义。我给大家念一下KD两个指标，K指标是23，D指标是24，告诉大家一个诀窍，一般理论上30以下进入低位区域。我有一个背离区域就是20以下，是KD两个指标同时下30进入第二个区域，同时进入20一下就以为背离区域。反之上70进入高位区域，我的要求是上80进入背离区域，上100就更甭说了，上背离了。
　　大家看周线指数，到底应该跌到哪？涨的时候所有的均线没有压力，你感觉它是压力，没过多长时间它就过去。下跌的时候同样如此，任何一条均线都不是压力。所以你现在要看周线怎么去算的话，你看这个还有另外一条线，你把所有的线都调开看最后是什么，这都没有意义。惟有意义的是它的历史均线走势，最多见的就是KD走势。我今天给大家介绍最简单的KD指标，也就是说现在恒生指数进入低位区域，周线代表周期趋势，月线代表长期趋势。就现在而言中期地位区域，随时有可能有大幅度波动，因为一个底不管是中期、短期、长期是靠时间出来的，也就是说在一个区间波动。所以现在恒生指数进入中期的低位区域，信不信由你。我们知道很长期的调整才能出现周线的KD到30以下，现在恒生指数正在筑中期底部的底。
　　接下来就是短期的波动了，我们看日线。日线的KD指标是这样的，34和31，这是933恩的指标提供的34和31，也就是说刚刚脱离底部一点点而已。日线和我刚才讲的周线一样的，现在你看恒生指数所在的位置，我估计10个有8个人会担心，弹完了破，大家都觉得18800能够站住。你猜没意义，我也从来不猜指数，我只看技术指标，技术指标只要在低位，现在是什么机会啊？中期趋势已经基本定在那儿了，现在在筑底，短期趋势客户肯定会跑，你就盯着那些市场比较活跃的客户，一定买在技术低位。我为什么这么说？很多人可能误解了一个最基本的东西，就是说追涨杀跌，好多分析师都讲追涨杀跌肯定是错的，我说不是的。意思要搞清楚了，追涨是追技术指标从低位往上涨，杀跌是杀技术指标从高位往下跌，跟估价没有关系。有人说高抛低吸跟这个一样也是一个悖论，有人说股价高了应该抛，股价低了应该吸，这是错的。高抛是技术指标高位你必须抛，不抛就死，低吸不是股价低吸，是技术指标在低位区域吸纳。现在你看恒生指数日线指标，大概在30、31这个位置上，也就是说刚刚脱离了底位，还在低位区域，这个时候你该做什么啊？当然这个时候只是一个短线的趋势，这个趋势你只能靠短线的高手才能操作好。理论上我刚才讲到的周线和日线，30、20以下，70、80以上，其实就是告诉大家20以下买，80以上卖，保证你挣钱，挣多少看你运气，看你股票的活跃程度。我这么说不知道大家能不能理解，如果不能理解回去琢磨一下，拿着股票对比一下。
　　上次听过我讲课的人回忆一下，当时我怎么说中小板股票的，我当时按照技术指标给大家提的，我说不用担心，按照这个标准买一百股试试能不能挣钱。从上次开会以后，几个月以前那个时候跌的最低的时候，大家都说中小板的股票还得估价回归。我就拿技术指标给大家当时演示，还做了中长线的演示，之后中小板的股票和创业板的股票比我想象的涨的还高。很多人快速结套，低位买的至少都是不错的盈利，至少30%-50%。所以你要拿技术指标衡量一只股票你不会输，如果你已经被套，现在拿着股票问老大我这个时候是不是该割完了以后换一只股票？那就看你的日线和周线，如果日线、周线在20、30以下，这只股票千万不要割肉，如果已经严重被套了，这只股票的周线指标在70、80以上，我劝你赶紧割了它，因为它还有一个漫长的下跌周期。但是如果你的股票的周线已经在20以下了，不管你有钱没钱，千万别割。
　　接下来是想买的人，我不管你是看好什么行业、什么板块，记住买的时候至少日线KD要在30以下，最好是20以下你再买看好的股票。很多人喜欢做短线，我是做中长线的，我告诉你一个买短线能够快速盈利的基本方法。很多人可能都做过短线，买完了以后可能第二天就涨，可能没两天。这一类股票都有一个共同的特点，5周线必须运行在20周线之上。现在的股票有很多涨的非常棒的，它会上窜下跳，要是20块钱的股票都会给你三四块钱的空间。我不做推荐，在香港市场有一个票是开赌场的，为什么关注这只股票是因为我认识的朋友当中去澳门赌的很多。这个企业正常能盈利多少，比头上虱子都清楚，你买吧。所以这只股票很活跃，它为什么很活跃？咱们不看基本面，你看看它的技术指标就知道，只要它在5周线上方就会很活跃，5周线要是经差20周线会更活跃，这一类的股票属于中长期不管怎么振荡是往上走的。
　　所以我希望大家如果你去做股票，记住我今天说的这一点够够了，不要复杂化，不要把基本面政策面、张三领导、李四领导，他们说的东西全部抛弃，只看证券交易所提供的明目张胆的数据，也就是说起码80%、90%是正确数据，不是假的，这就够了。因为你投资一个企业，如果你连这个企业都不了解你就花钱投的话，你输钱是活该。所以我建议大家你在这个时候，如果你手中看好的股票，你手痒痒想买，做一下短线，记住它不能跌破5周线，构造我们大家常说的在日线上它起码在20以上运行的股票，你才能参与短线。怎么买？咱们比如说恒生指数就是一只股票，它现在在哪？好多人敢在恒生指数3万多点的时候还买股票，你看看3万多点的时候，当时日的KD指标在什么位置上，80以上背离，你倒回去看看就知道了。现在既然在30以下你不敢买，我说的是短线，这跟中长线没有关系。你敢追技术指标高高在上，它别跌，只要一跌就杀死你，你在技术低位买，它别涨，一涨富死你，就这么简单。这些东西是我20年炒股票，在股票市场摸爬滚打，连输带赔总结出来的，最后定成铁律。一个再好的股票如果你技术时点买的不对一定赔。比亚迪在A股已经上市的，港股市场我14块钱买的，大家回去看看技术数据，比亚迪在巴菲特入股以后炒到20块钱打回到14块多。那个时候大家回去查一查日线、周线的技术形态是什么样的，就跟现在的恒生指数一样，比它还低。从技术形态来看它一年之内可以涨到80多块钱，人家说你老大运气好，这跟运气不运气没有关系，是当时我从基本面、政策面选好了就是它。为什么一开始它从8块钱涨到30块钱我没有买，而等到14的时候再买？就是因为技术指数。
　　我建议大家关注5周线，如果你想开任何一只股票，当回条到5周线的时候，不破5着线，你就可以在日线的KD20以下买这只股票，如果破了5周线，20一下你也不要动，观察。是因为5周线一旦被跌破，中长线上涨的趋势开始转弱。刚才我提到了5周线一旦死差20周线表明中长期下跌的开始，你在这个时段当中任何时候买股票都会被套住。经常做短线的朋友都会遇到，买的股票自己觉得价格下跌很多了，都跌了一半还跌，回去看看期指指标，它会在第一时间告诉你买的不是时候。有的周线到了20以下为什么买了还跌？我敢肯定它的5周线肯定是死差20周线的。如果买这一类股票做短线，十有八九你会死，偶尔赌一两只会赢，但是如果用我这个方法找短线盈利点的话，80%、90%会成功，只有10%的可能性会不成功。这个不成功就跟这所谓二次的金融危机，全球都不成功，如果赶上这个了就可能有这10%的可能性。
　　讲到现在我围绕着日线和周线转圈，目的就是告诉你如果你现在还在港股市场操作，你买的标准不是说美国股市今天晚上涨的明天港股一定涨，告诉你如果你那只股票不涨肯定有原因，你看看它的技术指标，它涨是有要求的，天时地利都具备了，如果技术指标不具备，星期一我基本敢认定港股会冲底，也可以肯定在它冲的时候有很多股票会跌。如果你们在座的朋友发现有跌的股票，去看它的指标一定是在高位，所有涨的一定是从低位往上走。70以上是高位，80以上为背离，一般你拿一只股票，比如说日线我星期一买的股票到周末了，你先不要考虑周末是不是利空、利多，你先看看你手上那只股票周线是不是在80以上，如果是80以上我劝你卖了获利。如果发现你的股票K34、D31的话，如果你在这儿卖，你的股票如果技术线是这样的话，那你永远挣不到钱的。咱们看看80以上的结果，白线是K，蓝线是D，在座的没有人看不懂这个指标，但是你能不能按照这种指标严格操作？上次也是一样，KD在80这个位置死差，你看跌幅。你在看这次80上方死差，再看跌幅。所有人不要拿自己的钱开玩笑，说我这只股票什么都有，咬牙也要忍，这个小跌没事，我可以抗过去。头一波跌你可以抗过去，再看看挺漂亮的，我没卖又涨回去，从这儿盖住下面的走势没人知道。所以我告诉大家任何的个股如果在80上方，你就是做短线趋势的人，20以下买个股票就买恒生指数我买多。如果恒生指数在80以上，我百分之百的看空，我不管你能不能往上拉。为什么？没什么为什么，历史就是这么告诉我的，全球都躲不过这个指标，80以上一定会跌，一旦跌就杀你，有时候小杀有时候大杀，这次就是最好的例证，这次大跌之前恒生指数比A股牛多了，这次以后又在同一个起跑线上了。
　　接下来怎么办？欧洲三大股指和美国三大股指，其他的咱们不看，意大利的最近我也看它的技术指标，它每次说跌，明天又涨了，有人谣传说中国要买意大利的债券，这个先搁一边。当意大利的股指进入20以下，它必须涨，早一天晚一天的事，有人就会说漂亮话因为咱们要买意大利债券，那是后来的，在这之前你就应该在技术指标第一时间反应出来，为什么涨事后你会知道。但是假如说你不懂技术，事后跌了你才后悔，或者事后涨了你才后悔，晚了。所以你懂技术不一定挣钱，如果你不懂技术一定赔钱。
　　我摸爬滚打了几十年，把所有最烦琐的东西简化到最后，熟悉我的朋友看我写博客区区百十来字，把所有问题讲的清清楚楚，我不是想教育谁，是我对这个市场就是这么看的，而且每一篇博客没断过，一篇加一篇就是长篇小说，也就是我的投资理念。所以我建议大家回去用我这个最简单的方法，20以下买，80以上卖，做一个最牛的傻瓜照相机！基本面、政策面我不用教你，你自己就会分析，一般大家手上都有十到二十个股票，这个时候你短线、中线、长线都应该选目标了。有的股票日、周、月都在20以下背离了，这样的股票不适合做短线的朋友做，适合做长线的朋友做。因为这种日、周、月全部跌到20、30以下需要一年到一年半的时间才可以，现在基本上可以讲国内市场、香港市场大把的黄金，也可能你们每个人手里的股票都是大把的黄金。但是你们可能就是没选好它的技术买点，这个必须作为纪律。你不能稀里糊涂的回去找了一只，上次我讲完有人给我打电话，日、周在20以下的股票为什么就不涨？我说你首先搞清楚，你自己就是做短线的还是做中长线的，他说就是一个短线的快枪手。你先搞清楚自己想干什么，如果你就是一个做短线的，没什么可说的20以下买，KD基差到50就切，这是绝技。更短的还有60分钟、30分钟、15分钟，理论道理都是一样的，日线、周线都是一样的道理。你会一种操作，所有操作你全会了，只是概念和理论不同在哪呢？就是你是做短线还是中线、长线，你只要把握这个，保证你不会输钱。
　　上次只有一个人问，就是说我是不是所有的股票都可以在20以下就买？现在KD日线在20以下的大把的在，是不是你就能做短线呢？不是。关键是周线，如果他还在五周线上方运行，你选短线的应该是选这一类的。5周线经差20周线，你选的股票正好在5周线附近，你反过来看看KD指标是在20以下，是你就可以挑了。你别挑了20以下的垃圾股，星期一一看跌的，老大不对啊，这就是没有看周线。
　　给大家举个例子，做一下技术指标的讲解大家回去看看11280，这一类的股票很多，比如说728港股中国电信，很多股票都是属于估价在5周线以上，这只股票不管振荡多大都是往上走的，做短线一定做这样的股票。它一旦短线调到20以下马上买回来，到80就卖，这是做短线的基本。如果你做短线做成了中长线，你死都不知道怎么死，按照中长线的方法选择短线，你会觉得我选的方法都没错，怎么就不涨。一个日、周、月都在20以下的背离股票，这只股票一块钱你买吧，它要真正往上涨第一波动作就得涨一年，这么大的行情对这只股票来讲，怎么可能说今天买了明天就一个大阳线放了，它一定会慢慢的涨。
　　我给大家比一个特别简单的，就是刚才我说的，为什么我现在敢踢它，因为我现在没有比亚迪，咱们没有嫌疑就敢说。大家看看港股的比亚迪，当时79块多的那一天是历史的天亮，我重仓卖了，剩下20%慢慢拉，升0.9%就拉，我计划三年比亚迪上70，结果一年上70。现在跟大家说我做3800现在1.44元，我拿了一年半挣了27%，现在正准备再把它拿回来。大家可能要问3800为什么要去买或者为什么要去卖？买的时候3800是日周月都在20以下，我是做中长线，你买完一只股票以后不能着急，如果日周月都在20以下的选择一只好股票，且得涨。3800在跌到1.2元的时候，在这之前也是一只几块钱的股票，经过一个漫长的下跌，从1.2元往上涨，最高涨到5.8元和5.7元，这个漫长的过程和等待和持有的信心。聪明人一定知道老大什么时候买股票什么时候卖股票，日周月都在20以下是我买股票的时候，日周月都在80以上就是我卖股票的时候，这个前周期和后周期加在一起将近三年。就是从你布置好股票到你最后丰收，大概两年多。对我个人来讲，一年就有一点半次机会，什么叫一点半次？一次买热的机会，半次反弹的机会。我基本对一只股票一旦把它锁定，我会踏踏实实的把这只股票做足，就像3800这一波大浪的行情我做完了第一波，现在回过头该买了。从1一块多到5块多，现在跌到2块多，一数天、数月在座的谁都会算，认为该买了。还没到我买的时候，怎么才买啊？这类的的股票真正的买点就是到日周最好是月全下到20以下，这又是你买的机会。谁相信港股的3800这只股票会跌到1.2元，他从1.2元涨到5.8元，现在跌到2块多，从股价上跌到一半多，所谓腰斩。
　　用这种技术形态一个是玩短线，一个是玩中长线的，我就告诉你们今天我讲的短线和中长线你们怎么把握，简单的不能再简单，20以下买，80以上卖。现在恒生指数在30左右，是离低处近，现在是技术低位，但是是不是点数的低点谁都不知道。有人说一定能突破18800，走着瞧吧，有人说一定破不了，也走着瞧。如果这个时候技术指标在80以上，我敢说一定破18800，如果这个时候在20以下、30以下长了不敢说，短了差不多能破。中间日线20以下买80以上卖做波动。
　　如果你有一百万当日线在20以下咱们做短线，买进1/3，不要一次都买，这1/3也就30万左右，分股到6次，越低越买，我所说的是日线在20以下，越跌越买，这和在80以上越跌越买是两码事。耐心等着，爱跌不跌，爱涨不涨。一块钱买的涨到1块5了，KD上80以上了，一刀把这30万切了，你说你本县还剩多少？这一刀做成功了，你就奠定了有可能做中线的基础。再调下来，比如说从1.5元调到1块了，也可能调的更狠到8毛、9毛，不管它到几，KD一旦从20以下从差，没什么可说的，把你在80以上卖掉的，20以下再买回来就可以了。弄的半天就是60万，那40万先别动，什么时候把那40万中的那1/3再加上呢？就是我刚才说的周线，一旦占上5周线，周KD向上基差，你就可以把最后的子弹打出去的，但是我建议大家一百万至少要留20%，也就是20万，作为你有可能一天遇到你想象不大的问题。也就是说你有一百万满仓80万，也就是说你30万一块钱买的1.5卖的，往上又加30万，跌回来再买再上，就是大家说的一二三这成90万了，不管它涨到哪一旦结束上80以上，一刀。但是这个时候走中期第三浪的时候，你看KD的时候要注意，那个时候5周线就有可能占上去，周KD有可能经差，把你的子弹从60万加到80万满仓，也就是说所有人要满仓的时候，一定是股票占到5周线上方，周KD向上经差才可以满仓。
　　什么时候退？日KD一旦进入80上方，不要死抗，迅速的把你后加的这20%退出来。大家回去算一笔帐，我说到现在的时候你帐面的盈利应该是多少，帐面比例很容易算出来。我现在告诉你的这些东西除了所谓的波浪理论，我提的都是技术指标，就是20以下买80以上卖，下跌的时候浪越下越大，上涨的时候是浪越来越大。所以记住了，每次上涨20以下80以上可能有的股票才涨了2毛钱，有的股票可能涨10块，这要看股性和活跃度，就是好多朋友提到的资金面，短线看资金，周线看企业盈利能力，长线看政策导线，这个大家都知道。所以股性活跃的东西，比如说这两天说机械再制造，中央下文了一两千亿，相应的股票也有，高精尖的机械设备制造还有汽车制造，你仔细回去看一看。假如说有人要炒它，你拿着这个股票20以下买的80以上抛，可能比没题材的跑的图要大一些。
　　我每次快结束吹牛的时候，常说一句话，你按照我的方法去做首先会不亏钱，然后就是盈利，这个盈利就看你的运气，看你股票的活跃程度。我今天讲的东西就是日线、周线、短线、中长线，结论就是20以下买80以上卖，再加上适当的投资比例。最后，我告诉大家为什么让你100万留下20万。就像现在恒生指数暴跌，前面80到20以下跌300点、500点，这次一跌1000多点。如果你没那20%，你又被套了怎么办，你除了割肉还有什么脾气，就没别的招了。如果你有那20%的子弹，这就是你的救命钱。我的投资比例几十年来不变，30、30、20，剩下20%。我给客户理财同样如此，你给我1个亿，也是投8千万。就像A股有涨停板，就算知道这只股票明天会涨停板，我也不会部投近期。投资组合和良好的心态达到和谐程度就一定会挣钱，市场有波动十年我没亏过钱，A股、港股包括美国股市样样如此。最后靠的就是铁的纪律和良好的心态，股票市场最高境界就是在这个时候，人人最慌的时候，六神无主，没根的时候。假如说你过来听我老大讲课，你回去看看你持有股票的指标，再分析一下大盘，你就会发现恒生指数如果还想下跌，跌破所有的18800点。好多人说没底了，一定在一个强劲的反弹之后，才有可能出现梦幻中的向下，如果没有强劲的拉动再向下也下不了多少。欧洲三大股指、美国三大股指同样如此。好多人跟我抬杠，我说我不抬杠，我说大家会看这一段时间我对港股市场和A股市场的评价，这个评价并不是我想教导别人怎么样，只是把我现在对市场的看法交代给大家，如果大家能看懂每天跟踪我的博客，每天一篇港股、一篇A股，每天都不会断的。市场最不好的时候基金经理、中小散户大家都一头雾水，巴不得救市，这个时候你一定要看看你手里的股票技术指标在什么位置，大家马上心里就会有底。
　　我今天讲的这些东西，希望大家能够回去好好的复习一下，我想你很快就能掌握。你能不能把握还是那句老话，如果你看准了先用一百股在港股市场里面试试，看看你是输还是赢。就是20以下买，80以上迅速卖，如果是他拐头死差破50也迅速就卖。我今天就聊这么多，不知道我能不能给大家讲清楚，谢谢大家！

