恒指半日跌0.73%报22407点 蓝筹股全线走低
　　港股微博圈 >>点此进入 港股模拟大赛 >>点此进入
　　新浪财经讯 7月29日消息，隔夜美股先升后跌，道琼斯工业平均指数下跌62.44点，A股沪指半日跌0.47%再失2700点；港股恒生指数早盘低开0.12%，虽一度小幅上涨，但随后震荡回落，走势较为疲弱，截止中午收盘，恒指报22,407.01点，跌163.73点，跌幅0.73%；国企指数报12,344.13点，跌173.40点，跌幅1.39%；大盘成交352.68亿港元。点击体验新浪港股新版实时行情
　　重要分类指数表现
　　恒生金融分类指数跌0.69%，恒生公用事业分类指数涨0.07%，恒生工商业分类指数跌1.15%，恒生地产分类指数涨0.37%。恒生AH股溢价指数涨1.08%报99.65点。
　　板块及个股表现
　　从盘面上看，成份股大部分个股皆下跌，利丰将裁员170名，各大证券行近期纷纷下调目标价及评级，导致其一度下跌逾4%，领跌成份股，百丽、中铝、招商局、中行、神华等也跌幅居前。H股中造船、黄金、水泥、有色等相关股也集体下跌。
　　机构及专家观点
　　时富金融：从近日美汇转弱同时港汇转强的形势看来，有部份资金已从美国流入香港市场，我们相信这是由避险需求带动，而这些资金更很可能刺激港股上涨及令大市交投转旺，唯碍于外围市况始终未明朗，大市的波动性将较平日大，投资者宜做她好风险管理并密切关注美债事态发展。
　　耀才证券：整个市势暂仍有利于进一步上试250天线，只要成功突破此关，目标当可直指100天线，只要再成功升越此关，整个欲试顶之形态将渐现眼前，而所指的顶，暂当为6月高位23706点及4月高位24468点，由于恒指已连续三天稳收于50天线之上，表示此次回稳之讯号该可信赖，只是自6月20日低位21508点开始之回升，能否续渐发展成一小型升浪，技术上仍需视乎恒指能否成功重越100天线而家，当然，成交金额能否配合将成关键。
　　交银国际：投资者近日除了关注公司半年报的情况，还可以多加留意大市成交方面的变化。若再见到如昨日这种低开高走的行情，又或是V 型反弹，且伴随成交量激增，则可以判断洗盘行情的结束。如果消息面无意外变化，我们判断一波主升浪将来临，投资者应重点关注优质的大盘蓝筹，尤其是当中业绩超预期，未来增长前景明朗，且估值合理的股份，他们有望成为下一波升浪的中坚力量。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

