明星基金经理刘国杰：5年不看好内银股
　　新浪财经讯 许多券商呼吁买入的内银和内房，但过去多年跑赢同侪的星级基金经理刘国杰坦言内银在5年内都“不是最好的投资”。
　　据港媒报道，“汇丰神话”在2008年破灭后，香港股民便锺情内银股。从近期内银股龙头如建设银行(0939)、中国银行(3988)早前一直捱沽，投资者不断排出“血肉长城”接货可见一斑。不过，内银股能否为港人带来理想回报，过去多年跑赢同侪的星级基金经理刘国杰却提出质疑。
　　刘说?“我的投资策略没有假设中国经济仍会高速增长”，他表示，内地面对经济放缓，加上持续高通胀，故他“看淡好多行业”，例如许多券商呼吁买入的内银和内房。刘坦言内银在5年内都“不是最好的投资”。
　　国策不再向内银倾斜
　　他认为银行股的问题，有短期和长期，短期的有地方债问题。早前有指中央将要求银行承担部分不良地方债务，他指现时好像问题不大，但当经济增长放慢、楼价往下调时，便会为地方债带来问题。
　　长远的问题则是国策不再向内银倾斜。他说，贷款、存款息率的差距被人为地设定得太大，内银的净息差一般在3厘以上，这是内地银行从前要处理坏帐的补偿，不过这情ǔ僭缁岣谋洹
　　“内银股赚钱唔系?叻，而系?被迫要赚钱……相信当局迟早会处理利率自由化的问题。”他举例说早前非人寿保险保费自由化，现时的竞争已变得很激烈，一旦开放利率市场后，相信有银行会觉得2厘的净息差已经吸引。
　　看好内地商业地产蓝筹
　　另外，内银市值占大市四成，碍于规模，相信其后会有一些因素限制其发展，而且一定有其他行业的发展比内银好。“银行赚太多钱，对经济未必是好事。”
　　在高通胀环境下，传统智慧叫大家买入房地产和商品对蕖2还刘认为，美国两轮量化宽松措施令资金充裕，中港以及亚洲的楼价已经相当高，加上政策考虑，内房股“毋须要买太多”；投资者可以考虑有参与内地商业地产的蓝筹股，“这种模式就像香港的新地(0016)，不过这个故事须很长的时间才能在内地实现。”
　　商品风险变得高 黄金例外
　　商品方面，投资者须留意当经济放缓，其需求和价格亦会受影响，而且商品已经有一半是金融产品，“若全球银根紧缩时，都可以跌得好紧要”；不过黄金可能是例外，尤其现时连国债也有风险、“有钱唔知买乜好”的情ㄏ拢黄金仍有对薜墓δ堋
　　现时券商的平均预期是内地再加一至两次息，但刘国杰认为应该不止此数。他说以目前通胀率6.4%来说， 现时中国的实质利率太低，存款在银行只令储蓄贬值，只用行政措拖难以控制楼价及资产价格上升的问题。他举例指澳洲的通胀和中国差不多，但澳洲储蓄利率是中国的一倍，而且澳洲已加息10次，中国只加了5次，中国应该继续加息。
　　多因素左右 会否加息未可知
　　不过他说理论归理论，内地能否再加息要视乎其他因素，例如人民币和美元处于半挂棺刺，双方的息口差距不能太大；经济上中央仍要控制地方债的坏帐比例，而明年政府换届也添上政治的不确定性。美国联储局主席伯南克早前意外地暗示考虑进一步推出量化宽松(QE)，刘国杰质疑其效用，“2009年起美国已增加财政支出，但仍然搞不起经济，美国怎样说服人QE1不行、QE2不行，而QE3行呢？”他认为，再度印银纸虽对股市有短暂刺激作用，但无可避免令资产泡沫更加大，弊多于利。

