港股恒指10月首个交易日重挫4.38% 金融股领跌
　　港股微博圈 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　重点个股表现
　　从盘面看，46至蓝筹股3只上涨，中国平安全天大跌13.35%表现最差，华润置地跌11.78%、中国海外发展跌11.13%紧随其后。中资银行股全线走低，农业银行、交通银行、中国银行、工商银行、建设银行均创一年新低，收市分别跌8.14%、7.04%、6.53%、5.76%、4.18%。中资资源股亦明显走弱，中国神华跌7.09%、中海油跌6.48%。香港本地股表现抗跌，思捷环球逆市3.25%、太古A涨2.17%、电能实业涨0.67%，香港中华煤气收平。重磅股汇丰控股跌4.19%。本地地产股新鸿基地产跌1.71%、长江实业跌5.43%。中资电信股中国联通跌6.77%，而中国移动仅跌2.46%。
　　机构及专家观点
　　香港软库金汇投行总裁温天纳(微博)表示，目前外资唱谈市场，现在担心的是内地的房产信托潜在爆破的可能性，影响了部分保险企业的股价在今天大幅波动。现在西方舆论大肆高唱中国即将爆发中国特色的金融危机，企业将进入倒闭潮，这些论点也导致市场剧烈波动，他认为中国最终爆发金融危机的机会近乎是零。
　　恒明珠证券梁渊(微博)认为，目前市场处于“草木皆兵”的心理恐慌阶段，对外围的消息仍比较敏感，并且众多一些蓝筹股份均有非理性抛售现象，资金陆续在撤离。预计短期内大市会波动加剧，不排除有继续创新低的可能，在操作上仍是观望为主。
　　经济通(微博)首席顾问梁业豪(微博)表示：近期港股多头多次反攻失败，已经元气大伤。在当前空头控制大局的环境中，投资者只宜多作退守。
　　更多资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

