午评：恒指高位震荡涨1.54% 地产股涨幅稍收窄
　　港股微博圈 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 10月17日消息，上周五美国股市大幅收高。G20开始讨论欧洲债务危机问题；零售销售攀升与谷歌业绩超预期提振了市场情绪。A股沪指今日早盘冲高回落涨0.18%。恒指早盘受外围提振，随美股高开1.66%，之后受A股冲高回落影响，港股涨幅有所回落。
　　截至中午收盘，恒生指数涨1.54%，报18786.37点，上涨284.58点。国企指数涨2.57%，报9830.85点，上涨246.02点。大市成交318.24亿港元。
　　其他重要分类指数方面：
　　恒生金融分类指数涨1.63%，恒生公用事业分类指数跌0.03%，恒生工商业分类指数涨1.85%，恒生地产分类指数涨0.79%。恒生AH股溢价指数跌2.42%报118.43点。
　　重点蓝筹表现：
　　蓝筹股涨多跌少，仅中移动等6股下跌，地产股涨幅收窄，九龙仓集团早盘挫1.6%跌幅最大，恒基地产平盘。华润置地再次反弹升7.97%领涨蓝筹，思捷环球也涨7.76%，资源股涨幅居前，中国铝业、中信泰富、中国神华、中国石油、中海油涨超3.3%。金融股整体表现稳健。
　　机构及专家观点
　　辉立证券黄玮杰：恒指在完成短期整固后，可先上试19000.不过，现时外围仍存在不少变数，特别是欧债危机，所以即使看大市继续反弹，也须摸着石头过河，如见10天线再度失守或恒指下破17800，可能意味反弹告一段落。
　　康宏证券及资产管理董事黄敏硕表示，虽然有指参照08年金融海啸跌市，港股或再酝酿第二次跌浪，不排除终极一跌呈现，转势言之尚早之余，本周G20央行行长会议，及欧盟峰会结果值得留意外，内地周初公布第三季GDP表现亦需关注。同时投资者于近期转炒落后，但航运和钢铁类股份基本因素疲弱，加上龙头股升市告一段落，个别高啤打值股份已先行整固，防守性股份有回升迹象。不过中央增加流动性，护盘心态明显，料有助内地股市转势，以及提振A股投资者信心。
　　招商证券(微博)(香港)董事总经理温天纳(微博)：美国各企业业绩并非全都表现理想，金融股业绩表现令人失望，而G20会议是否会出手解决欧债危机，的确仍是未知之数，加上淡友继续唱淡，港股的基本因素未见有改善，暂时仍未看到港股有转势迹象，惟外围造好下，港股今日料高开，本周可望上试19000点。
　　更多资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

