午评恒指大涨3.53%国指涨4.33% 和黄领涨蓝筹
　　港股微博圈 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 10月7日消息，周四美国股市收高，至此大盘已是三连阳，道指上涨1.68%，纳指涨1.88%。受此影响，港股承接昨日升势，早盘继续大幅高开2.15%，此后继续上攻，上午最高升至17800.72点，涨幅超过3.6%。截止中午收盘，恒生指数报17,778.34点，上涨606.06点，涨幅3.53%；国企指数报8,942.46点，上涨370.97点，涨幅4.33%；大市成交428.30亿港元。
　　恒生金融分类指数涨4.58%，恒生公用事业分类指数跌0.38%，恒生工商业分类指数涨3.00%，恒生地产分类指数涨3.58%。恒生AH股溢价指数跌4.79%报126.90点。
　　从盘面上看，蓝筹股全线上扬，受公司发布分析报告为自家股票护航的消息影响，和记黄埔今日高开高走大幅上涨，半日上涨10.59%，领涨蓝筹板块。中国平安、中银香港、华润置地、百丽国际、香港交易所等也涨幅居前，上涨超过8%。
　　中国移动逆势下跌3%，领跌蓝筹股，电能实业、中国石化、华润电力等也小幅下跌。H股中中国建材、金隅股份、紫金矿业、鞍钢股份等领涨，昨日上市的中信证券跌2.5%。
　　机构及专家观点
　　海通国际：经过过去两个月的急跌，恒生指数市盈率修正至08年环球金融危机时期之下，港股投资价值已经浮现。我们依然看好港股在第四季的表现，建议投资人逢低增持持股。未来股市反弹将呈现轮动架构，以循环性、旺季来临的板块可望率先领涨，政策受惠板块高端机械设备、环保节能、建材水泥等可望跟进。
　　交银国际：在希腊表示11 月中旬之前该国不会出现资金短缺问题后，欧洲方面短线可传出的负面消息应告一段落。随著空方平仓/多空转换的展开，港股的反弹行情有望在短线延续，投资者可留意板块轮动的活跃度以及成交量是否跟上，以对股市的短线趋势作出判断。不过以更长的眼光来看，欧洲债务问题并未真正得到解决，德法政府即便救助银行也只是一种风险转移，对股市恐怕难有长久的推动力，因此投资者在操作时依然要留一分谨慎。
　　国泰君安：美欧股市反弹主因首先是欧洲推出更多帮助银行措施，令市场相信2008年雷曼事件再现可能性大为降低。另一个上升力是美国首次申请失业金人数略少于预期，不过今晚的失业率是更重要数据。另外欧洲方面市场还在期待更多救银行救经济措施出台，并且最终执行力度和效果？无论如何，港股应再上试恒指17,600，再下一步自然是18,000，国指上试8,900。
　　更多资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

