蓝筹股业绩炒作潮已经开始 22800是重要分水岭
　　李隽
　　港股昨日低开后震荡走高，尾盘一度转跌，截至收盘，恒生指数报22541.69点，跌30.39点，跌幅为0.13%，60日均线得而复失；大市成交738.64亿港元。
　　第一上海证券首席策略师叶尚志向《第一财经日报》记者表示，港股继续保持较高稳定性，权重股向好使得护盘总体力量较强，早前被淡马锡沽售的建设银行(00939.HK)和中国银行(03988.HK)，股价都返回到配售股价的上方。
　　目前，港股的内部消息来得比较扎实，走出一波抗跌力较强的独立行程，对于美股的三连跌以及A股持续弱势，港股都未出现过分敏感的反应。然而，欧美债务的解决期限快到，相信最终会找到阶段性的解决方案。目前，22800点关口水平依然是判断的重要分水岭，操作上会保持中性态度，现水平不宜过分激进看多。
　　香港城市大学MBA课程主任曾渊沧认为，香港蓝筹股业绩炒作潮已经开始，上半年主要蓝筹股的业绩不会差，股市最终还是以业绩为评判，因此某些大机构都赶着在炒业绩之前发放坏消息逼散户“投降”，震仓的同时，大机构就会对沽空仓位做平仓操作并趁低吸纳便宜的股份。
　　受惠于金沙中国(01928.HK)业绩向好，以及英皇钟表(00887.HK)此前发布的盈利预喜，澳门赌业股和金饰珠宝零售股继续逆市向上，资金炒作不停。金沙中国、新濠国际(00200.HK)、澳博控股(00880.HK)、美高梅中国(02282.HK)分别升9.86%、3.4%、1.78%、2.66%；东方表行(00398.HK)、英皇钟表、周生生(00116.HK)、六福集团(00590.HK)分别升4.23%、2.45%、4.09%、1.56%，多家公司再创历史新高。

