港股期指结算日受重挫 恒指半日大跌2.08%
　　港股微博圈 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 9月30日消息，昨日港股因强台风纳沙休市把期指季度结算日推迟至今天，昨夜美股走势分化。恒生指数早盘低开后一路下挫，截止午间收盘跌2.08%，报17,636.47点，跌374.59点，大市成交424.36亿港元。国企指数跌3.68%，报8,936.24点，跌341.25点。中资银行股和资源类股拖累大市下行。
　　重点个股表现
　　从盘面看，蓝筹股跌多涨少。中资有色金属类股跌幅居前，中煤能源、中信泰富和中国铝业跌近7%。中资银行股也表现较弱，建设银行、交通银行、工商银行、中国银行跌近5%。中资石油股有所受压，中国石油低开0.62%、中国石化跌0.39%。其他个股里，恒大地产、国美电器跌幅度都超15%。中国风电逆市反弹25%。
　　机构及专家观点
　　国泰君安国际执行董事、首席策略员蒋有衡(微博)表示，跌幅大于预期，主因很可能有三： (1)今天是历史上第1次每月”期指结算日”被推迟1天、延至本月最后一个交易日的今天。而每月最后一个交易日正好是每月”场外结算日”。 所以今天是场内场外结算同场大龙凤！仅从前几日大幅增加的沽空比例看，今天有明显沽压。(2) A股上综连创一年多以来新低，反映了包括民间货款等新的中国负面新发展所带来的沽压。(3) 昨晚美国传来美监管机构将查中国在美上市作假问题，昨晚已见在美中资股再次狂狂狂跌！这也增加空方弹药。
　　交银国际表示，目前恒指在18300-18700 面临跳空缺口的技术压力，如果欧洲消息面没有明显利好消息流出，反弹很可能因高位沽货套现的压力而告终。鉴于消息面和技术面均弱，建议投资者保持低仓位观望。
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀(微博)认为，美股周四向好，美国经济体数据优于预期，加上德国国会通过援助基金议案，刺激大市向上。港股预托证券则轻微受压，亚太区股市今早方向不一，预料大市早段或平开。指数反弹至18,000点水平初步遇到阻力，后市仍要看欧债问题发展，预料大市仍反复不定，于17,800至18,200点上落。
　　更多资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

