内银放水已非空谈 港股下周或持续反弹
　　据香港文汇报报道，意大利债息回落及国债拍卖较预期理想，加上美就业数据较佳，刺激美股隔晚反弹112点，带动周五亚太区股市扭转前市大泻场面，普遍回稳窄幅上落，但以韩股急升2.77%表现最?突出，港、台股市升近1%亦较佳。港股高开重上万九关见19,144，其后反覆回软至19,020边缘即重获大盘力吸内银、资源、电信股等抽升上19,206水平，收复20天线，午市急落急上，收报19,137，全日升173点，成交额则缩减至524亿元。经周四跌逾千点后，昨回稳反弹，仍有利中期升势的延续。
　　周四港股大泻5.25%成?全球当日跌幅最大市场，“跌过龙”在昨市得到修正，一度反弹342点，其后虽有假前回吐，但尾市仍企稳19,137报收，贴近20天线的19,165水平，总算将周四的大跌市劣势得以改善。正如昨日所言，大市泻逾千点仍能险守50天线18,888，显示大市在退至万九关水平重获大盘承接，好友大户对11月初以来营造的中期反弹浪仍保持信心。目前10天线仍高於50天线、20天线，自10月4日16,170见底后的中期反弹浪未破坏，如意、希有金融稳定消息，有利下周大市持续反弹。
　　收市后，恒生公布蓝筹成份股变动，有增无减，盛传可能被剔除的思捷(0330)仍保留席位，传闻染蓝的金沙中国(1928)则落空，反而两家台资饮食巨头康师傅(0322)及中国旺旺(0151)爆冷晋升蓝筹。虽然爆冷，但以其市值亦甚有代表性，中国旺旺的市值?930亿元，康师傅更达1,173亿元，都反映两大巨头在内地的零食、即食?市场的龙头地位。至於金沙中国市值则达1,863亿元，但属赌业股，目前蓝筹中并无赌业股，相信是恒生公司编制成份股的理念中，暂时未接纳赌业股。
　　回说股市，内银在周四被抛售后，昨日均显著反弹，有利消息是内银四行已加大信贷力度，内地媒体报道在10月底两天已投放900亿元贷款，令全月新增贷款规模增至2,400亿元左右。早前温总已表明会适时适度微调经济，从上述新增贷款来看，人行的确已有放?银根的举措，透过银行新增贷款支持经济活力。至於存款?备金率相应调低，已非空谈，不然银行亦难以加大贷款额度。
　　汉能获巨资 铂阳有运行
　　国家发改委能源研究所副所长李俊峰在“中国能源企业高层论坛”谈及中国今年光伏发电形势，他预期今年光伏发电装机客量至少达200万千瓦，累计装机可望突破300万千瓦。这个数据代表中国在推进光伏发电的增幅非常大。
　　在内地薄膜光伏发电组件?造商的铂阳太阳能(0566)，最新的动态是与汉能就合约签订补充协议，这两日铂阳复牌后股价自低位大幅反弹，昨升11%收报0.33元，消息面仍属有利。汉能年前早与铂阳签订逾百亿元光伏组件订单，并按年逐步履行合约，今年则多次作出补充协议，最新的进展至延长今年12月底。汉能已成?铂阳的控股股东，巨额合约代表汉能在内地扩大光伏发电?业，甚至上下游全面发展。汉能未能依原计划落实合约，相信与发展步伐放缓有关，而资金是市场关注的课题。不过，本月初国家开发银行已与汉能签约，提供5年融资总量300亿元人民币的授信额度，换言之，汉能获巨额信贷，将可加快落实光伏上下游?业的进行，铂阳有巨额订单陆续落实，成?盈利高速增长的动力。

