收评：恒指涨3.26%收复2万点 国企指数大涨4.7%
　　港股微博圈 >>点此进入 
　　新浪财经讯 8月15日消息，隔夜美股道琼斯工业平均指数上涨125.71点，A股沪指半日微涨0.18%；港股恒生指数早盘随美股高开2.23%，开盘即站上2万点之上，此围绕2万点关口窄幅震荡，午盘后在蓝筹股特别是中资金融股的带领下加速上攻，成功站稳在2万点上方，截止收盘，报20260.1点，上涨640.09点，涨幅3.26%；国企指数报10944.17点，上涨491.53点，涨幅4.7%；红筹指数报3923.08点，涨137.21点，涨幅为3.62%；大市成交710亿港元。点击体验新浪港股新版实时行情
　　分类指数
　　恒生金融分类指数涨4.14%，恒生公用事业分类指数跌0.41%，恒生工商业分类指数涨3.08%，恒生地产分类指数涨2.07%。恒生AH股溢价指数跌3.06%报109.72点。
　　个股表现
　　从盘面上看，蓝筹股全线上扬，金融股涨幅居前，中国平安午后一度大涨逾9%，带动中国人寿、中银香港、工商银行、建设银行等走强。H股中地产、煤炭、水泥、钢铁股等也集体上涨，位居涨幅榜前列。
　　机构及专家观点
　　工银国际范均明：短期内逆收紧机会不大。此外，由于消费价格指数超预期，我们认为信贷逆收紧的机会或会延迟，最早要到年底才会发生，尽管短期内存款准备金率和利率上调的机会下降，尤其是鉴于欧洲信贷危机的隐忧持续。因此，我们认为在这情况下利率敏感的行业(如银行和房地产)应该更加不会有太好的表现。以选股而论，我们仍认为应专注可选消费品股、水泥股、电信和软件服务股，同时亦看好保障性住房和水利相关股份。另外我们维持短期内市场波动和弱势的见解，而6-12 个月恒指中期目标维持在24,000 点。
　　凯基证券亚洲营运总裁邝民彬：本周投资者焦点将集中于德法领导人周二会面结果及本周公布的美国经济数据。本地蓝筹股，特别是汇控(0005-HK)上周五于ADR上升，将有助港股周一上升。展望本周，中资股踏入业绩公布期，将成焦点所在。
　　富泰证券：部分机会已经近在眼前，从前2天的盘面来看，个股日波幅在10%-15%的股票提供了短线的交易性机会，同时近一周来跌幅在20-30%的超跌优质股不少，比如可以关注东岳集团，海天国际、茂业国际、大成生化科技、国美电器、达进精电、明辉国际、惠理集团、好孩子国际等，同时可以关注弱势稳健股，比如超威动力、青蛙王子、环球实业科技、中国信贷、现代传播等。同时，美股12日和近期大宗商品持续反弹，可加仓搏继续反弹。目前市况为“炒股不炒市”。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

