午评：恒指触底回升涨0.1% 中资地产拖累大市
　　港股微博圈 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 9月20日消息，周一美国股市收跌。投资者愈发担心希腊债务危机爆发，导致美国与欧洲的风险资产遭到抛售，欧洲股市周一大幅下跌。A股沪指午盘前拉升涨0.41%。
　　港股小幅高开后震荡下行，恒指转为下跌，部分蓝筹股盘中下挫，午盘前随A股飘红收复失地。截至午间收盘，恒生指数涨0.1%，报18936.83点，上涨18.88点。国企指数涨0.23%，报9889.95点，上涨22.98点，大市成交324.02亿港元。
　　其他重要分类指数方面：
　　恒生金融分类指数涨0.02%，恒生公用事业分类指数涨0.80%，恒生工商业分类指数涨0.33%，恒生地产分类指数跌0.96%。恒生AH股溢价指数涨0.42%报116.19点。
　　重点蓝筹表现：
　　蓝筹股涨跌参半，建设银行平盘。中国联通升3.46%领涨蓝筹，思捷环球止跌反弹升2.86%，利丰也跟涨2.30%。工商银行跌0.88%，交通银行跌0.39%，中国平安涨0.35%。
　　中资地产股拖累大市。华润置地跌4.36%，中国海外发展跌3.44%，香港地产股大部分上扬，长江实业跌1.50%，恒隆地产跌1.20%，太古A跌1.11%，新鸿基地产涨0.3%，恒基地产涨0.98%，信和置业涨1.04%。
　　石油煤炭股走好，中海油涨0.3%，中国石油涨0.84%，中国神华涨1.04%，中煤能源涨2.06%。但其他资源股下挫，中国铝业跌1.39%，华润电力跌1.35%。
　　重磅股汇丰控股涨0.4%，中国移动涨0.95%。
　　机构及专家观点
　　恒丰证券梁渊：港股重新回到了震荡区间的下限，走势难以乐观，从技术上来讲，恒指18800点位置不容有失一旦跌穿，未来下行的空间至少有2000点。目前来说，只能盼望大盘在跌穿后能够有逢低买盘介入，支撑其仍在18800-21000点区间运行，操作上，多看少动。
　　俊瀛投资谢超：市场恐慌情绪正在增加。加上近期造好的外围市场恐也会出现危机，这对港股来说，都是严重的打击。综合来看，港股大幅杀跌，这两天势必测试18600点支撑，预计新低出现的概率极大。
　　招商证券香港投资银行业务董事总经理温天纳：上星期市况回稳向上，基金趁势出货套现乃正常操作，惟环球局势不稳，少人愿意出钱买入，故成交仍不多，间接加剧跌势。他认为未来数日仍保持上落市，而且市场已预期联储局会推出买长债、沽短债等措施，联储局本周议息结果若未有惊喜，则可成股市大幅回调的理由。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

