恒指早盘低开0.12%报22544 蓝筹股涨少跌多
　　港股微博圈 >>点此进入 港股模拟大赛 >>点此进入
　　新浪财经讯 7月29日消息，隔夜美股道琼斯工业平均指数下跌62.44点；港股恒生指数早盘低开0.12%，跌26.23点，报22544.51点；国企指数早盘低开0.33%，跌41.82点，报12475.71点；大盘成交50.07亿港元。点击体验新浪港股新版实时行情
　　其他重要分类指数方面：
　　分类指数方面，恒生金融分类指数高开0.07%，报31765.76点；恒生公用事业分类指数高开0.24%，报48618.71点；恒生地产分类指数高开0.03%，报28699.55点；恒生工商业分类指数低开0.42%，报13114.81点。
　　重点蓝筹表现：
　　蓝筹股涨少跌多，仅10只上涨，中电控股涨1.40%，领涨蓝筹。中国铝业和富士康国际高开。思捷环球低开1.30%，领跌蓝筹。
　　重磅股中国移动低开0.84%，汇丰控股低开0.45%。
　　资源股方面，中国神华低开0.62%，中海油低开0.57%，中国石油低开0.54%，中煤能源低开0.52%，华润电力低开0.13%。
　　中资银行股方面，中国人寿低开0.57%，中国银行低开0.55%，工商银行低开0.44%，交通银行低开0.44%，建设银行低开0.16%。
　　地产股方面，华润置地低开0.39%，太古A低开0.36%，恒隆地产低开0.33%，九龙仓集团低开0.26%，新鸿基地产低开0.08%。
　　机构及专家观点
　　俊瀛投资谢超：银监会主席刘明康表示整肃平台贷，以及不能借新还旧，这对市场资金面影响会很大，对银行、对地方政府都很致命，所以坊间流传地方政府最后的道路是减持所持股份还债，这对股市来讲，是一个潜在重大利空。从技术上来看，以中阳报收，实际恒指只升了0.1%，依然被60日线压制。MACD红柱略变大，RSI持平，指标显示没有明确方向。在没有消息刺激下，预计恒指将维持振荡格局，而若短期不能突破向上的话，可能会引发较大幅度的下跌。近期事件较繁复，而且影响较广，投资者需慎之又慎。
　　香港智远：对于港股资金面不必过于担心，而从基本面上看，虽然港股后市仍面临着内地政策紧缩以及美国经济增速放缓的担忧，但若从另一个角度来观察，香港本地及中国内地的经济状况至少要比欧美好，而香港的货币及资金面环境又比内地市场宽松，所以，预计港股中长期走势仍将跑赢A股及美股。
　　恒丰证券梁渊：资金提前开始部署炒业绩，若开局比较顺利，预期后市是比较期待的。从技术上来看，恒指在昨日盘中20天线有明显支持，并三日未被击破，尾盘更重新突破50天线，短期可上望22800点水平。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

