收评：恒指9月首日收阳 全天涨0.25%连升四天
　　港股微博圈 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 9月1日消息，周三美国股市收高，市场正在等待未来数日内将公布的重要非农就业数据。道琼斯工业平均指数上涨0.46%，纳斯达克综合指数上涨0.13%；日经225指数上涨1.18%，收于9,060.80点。但A股仍见不得权重股拉升，量能持续萎缩，沪指冲高回落跌0.44%。
　　今日是9月第一个交易日，受外围市场带动，恒指早盘高开1.24%，此后继续上攻，涨幅一度超过2%，逼近21000点关口，此后受A股下跌影响有所回落，午后涨幅一路缩窄。截止收盘，恒指报20585.33点，上涨50.48点，涨幅为0.25%；国企指数受累A股下跌20.76点，报10922.53点，跌幅0.19%；大市成交870.59亿港元。
　　分类指数方面：
　　恒生金融分类指数跌0.14%，恒生公用事业分类指数涨0.43%，恒生工商业分类指数涨0.69%，恒生地产分类指数涨0.09%。恒生AH股溢价指数跌0.24%报107.86点。
　　重点蓝筹表现：
　　蓝筹股午后多数回调，收盘涨跌参半，思捷环球、中银香港平盘。利丰全天强势升5.7%领涨蓝筹，金融股走低拖累指数，中国人寿挫2.35%跌幅第一，东亚银行、中国银行、恒生银行跌逾1.6%，早盘强势的资源股收盘多数报跌。
　　华润创业上涨4.27%，中国铝业上涨3.08%，信和置业、国泰航空分别上涨2.18%、2.17%，百丽国际、中国平安上涨逾1%；中国人寿下跌2.35%。
　　机构及专家观点
　　胜利证券：美国市场正在等待未来数日内将公布的重要非农就业数据。而国内市场也在等待下周公布的CPI数据，市场预计，8月CPI有望实现近4个月以来的首度回落，物价涨幅“拐点”初步显现。目前国内还依然处于紧缩状态，而市场憧憬美联储会为刺激经济再出利器，因此投资者信心得到了一定的恢复。而港股也受此利好连续反弹，不过成交量依然没有放大，显示投资者还是比较担心整体经济和股市的状况，恒指预计今明将会遇到阻力，而市场上获利了结的资金也会压制港股反弹高度。
　　国泰君安：憧憬9 月20 日美联储会议对QE3 推出，一直是现在股市最大支持点。自然很多股估值便宜是入场理由。中国方面，希望8 月及以后CPI 逐步回落，可有选择性放松。如此则9月港股交易区可上移至恒指20,000 至22,000。仅看短线阻力点，21,000 及21,500 是较大阻力，特别是21,500 短线阻力不少。今天再看先上21,000，国指上试11,200。
　　黎伟成：维持对港股中线‘审慎乐观’之见，短期反复难免观点，而情况渐见改善，是因为中国在坚持宏观调控政策大方向不变，按不同时候、不同环境进行的适度、有序动态微调的做法取得预期成效，而未来一段时间会把‘稳定物价总水平仍然作为宏观调控的首要任务’，是确保经济更为平衡地保持平稳较快成长步伐要素。此该对上海及深圳股市产生积极的影响，亦使港股受惠。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

