港股恒指低开0.54% 多数蓝筹股仍走弱
　　港股微博圈 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 10月4日消息，昨夜消息称希腊赤字超标欧美股市大跌，港股随外围市场走低。恒生指数早盘低开0.54%，报16,731.58点，跌90.57点，大市成交15.42亿港元。国企指数低开0.67%，报8,351.75点，跌56.51点。多数蓝筹股仍走弱，港交所、交通银行跌幅居前。
　　其他指数
　　恒生分类指数表现，金融分类指数低开0.80%、工商业分类指数低开0.58%，公用事业分类指数跌0.43%，而地产分类指数逆市高开0.89%。
　　重点个股
　　从盘面看，蓝筹股多数仍延续下跌，香港交易所低开3.61%表现最差。香港本地股表现稍差，太古A昨日逆市上涨今早补跌，低开3.34%、中银香港低开2.30%。香港本地权重银行股汇丰控股低开0.60%。中资资源类股弱势未改，中国铝业、中国神华跌幅超2%，中石化跌0.78%、中海油跌0.66%。中资金融股昨日洗仓后今早有所企稳，中国平安(微博)、建设银行、工商银行、中国银行均平开，唯有交通银行低开2.52%。中资房地产股引领地产板块反弹，华润置地高开2.40%、中国海外发展高开2.39%、长江实业高开0.06%、信和置业涨0.71%。公用类股整体略强于大市。
　　机构及专家观点
　　国泰君安国际执行董事、首席策略员蒋有衡(微博)称，由于众所周知的欧美债券危机、特别是希腊导火线引发的欧洲主权债及西方银行危机，以及最近中国民间借贷、以及中国很可能由于内外受压GDP将第4季及明年大幅下降，令港股出现万民皆空、一片看淡的状况。从技术面看，港股、美股等都已跌穿重要支持。综合基本面和技术面，如果基本面上欧美最坏情况出现，并引发中国增速大幅放缓至5%-6%，那末股市再跌三成多也是可能。现在只能希望最坏情况不至发生。从每天的操作上说，只能静待希腊等具体危机事件的发展。
　　恒明珠证券梁渊(微博)认为，恒指昨日已创了两年来的新低，一线蓝筹股继续遭受沽压，盘中几乎看不到有力的承接资金，说明投资者对后市的看法比较黯淡。预计大盘仍将延续周一的走势，继续寻底。
　　敦沛证券董事施俊威(微博)表示，再次?底。This is best time to buy！
　　三甲金融(微博)港股研究员刘晓杰(微博)认为，恒指的量能继续萎缩，同时点位处于17600点下方，表明恒指仍有可能没有触底迹象。该点需要投资者注意，触底并非意味着捕捉最低点，而是一个底部震荡的过程，目前尚难以预料该过程已经展开，因此观望等待右侧交易仍然是最优的策略；同时弱市不言底，投资者大可规避左侧不可预知下跌的风险，机构的建仓布局何时普遍展开不可预知，普通投资者只能通过观察来进行推断，目前而言尚没有发现迹象。
　　更多资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

