午评恒指涨2.22%站上2万点 建行成交量激增
　　港股微博圈 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 8月30日消息，周一美国股市大幅收高，道指收高2.26%，纳指上扬3.32%。飓风艾琳造成的破坏小于预期、伯南克认为无需立即实行QE3、美国消费者开支强劲增长等消息都让市场感到放松，希腊银行企业合并以及美银减持中国建行股份等消息也帮助市场上扬。日本股市跟随美股上扬，上涨约1.5%。A股在金融板块的带领下一度冲高1.5%，中午收盘涨0.99%，重新站上2600点。
　　受美股上涨带动，港股早盘大幅高开1.70%，此后高开高走，最高涨幅达到2.4%，截止中午收盘，恒指报20,305.99点，上涨440.88点，涨幅为2.22%；国企指数报10,861.03点，涨349.16点，涨幅为3.32%；受建行解禁成交激增影响，大市半日成交高达554.11亿港元。
　　分类指数
　　恒生金融分类指数涨2.55%，恒生公用事业分类指数跌0.26%，恒生工商业分类指数涨2.20%，恒生地产分类指数涨2.27%。恒生AH股溢价指数跌1.97%报109.59点。
　　蓝筹表现
　　蓝筹股早盘涨多跌少，仅华润电力等4股下跌，且个股跌幅有限。富士康大升超8%领涨蓝筹，中国联通、中远太平洋也升超5%。资源股走好，中国铝业、中国石油涨逾4%，中海油、中信泰富涨超3%。外媒报道美银拟折价一成减持建设银行，早盘建行大涨超4%，引领金额股走高，交通银行、中国平安、中国银行、工商银行分别涨4.11%、3.73%、3.23%、2.56%，另外人寿也大幅反弹升3.02%。
　　机构及专家观点
　　交银国际：目前影响港股市场的因素并未发生大的变化，海外经济放缓的负面情绪仍未有效平息，国内政策面并无放松迹象，但短期反弹或会持续。低迷的成交反映出投资者的观望情绪浓厚，我们对短期股指持略为正面的态度。
　　凯基证券营运总裁邝民彬：港股近日于低位企稳，再加上美股周一进一步急升，以及美银完成减持建行(0939.HK)，扫走部份不明朗因素等有利条件推动下，预期恒指今天将可重返20,000点之上。恒指周一以十字星形态收市。技术上，虽然大市重上10日线(19,795点)，但成交却进一步萎缩，加上主要平均线仍摆出熊阵，反?大市弱势未除。恒指首个阻力见于20日线(20,214点)，而下一阻力则见于8月中高位20,504点。支持方面，恒指首个支持约19,400点，而下一支持则见于上周低位19,048点。
　　申万香港：恒指昨再次升穿10天线19800点的水平收市，估计受惠外围股市造好，今日有望向上突破20000点关口。内地银行存款准备金率征收范围扩大，人民银行要求商业银行保证金存款纳入存款准备金缴交范围，变相调高准备金率，估计将冻结数千亿元资金，预期短线对内银走势不利，故对大市后市仍要审慎。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

