20000点将成初步阻力位 密切关注欧美动向
　　港股恒生指数昨日低开高走，午后涨幅持续扩大，各分类指数全线上扬，地产分类指数涨幅居前。
　　港股恒生指数昨日低开高走，午后涨幅持续扩大，各分类指数全线上扬，地产分类指数涨幅居前。汇丰昨日公布的8月份中国制造业采购经理指数意外环比回升，中资股整体跑赢大市。
　　截至昨日收市，恒生指数收报19875.53点，上涨388.66点或1.99%，主板成交744.84亿港元；国企指数(反映在港上市中资股走势)收报10578.96点，上涨333.16点或3.25%。
　　银行股昨日全线反弹。在中资银行股方面，农业银行大涨5.15%，招商银行、民生银行、交通银行涨幅超过2%；在香港本地银行股方面，汇丰控股和渣打集团分别小幅上涨0.98%和0.23%。
　　中资地产股涨多跌少，人和商业涨6.76%，碧桂园涨5.08%。香港本地地产股昨日多数上涨，恒基地产涨3.44%，长江实业涨1.16%。
　　港股技术形态向好，一定程度上脱离了近期的低点，显示出短期抄底资金踊跃，预计20000点将成恒指上行的初步阻力位。近日的反弹与外围欧美市场回暖有关，因此后市走向仍要密切关注欧美的动向，市场暂时没有新的利空消息影响，投资者正期待着周五伯南克的讲话能有利好消息出现。时富金融
欢迎发表评论  我要评论

