恒指未受累外围高开0.48% 成交不足10亿港元
　　港股微博圈 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 9月20日消息，周一美国股市收跌。投资者愈发担心希腊债务危机爆发，导致美国与欧洲的风险资产遭到抛售，欧洲股市周一大幅下跌。日韩澳股市开盘下跌，日经225指数下跌1.13%。
　　港股未受外围市场影响，恒指早盘高开0.48%，报19008.61点，上涨90.66点。国企指数低开0.60%，报9926点，高开59.10点，大市成交8.32亿港元。
　　其他重要分类指数表现：
　　恒生分类指数方面，金融分类指数高开0.49%、工商业分类指数高开0.51%、公用事业分类指数高开0.53%、地产分类指数涨0.28%。
　　重点蓝筹表现：
　　从盘面看，蓝筹股多数高开，中国联通高开2.99%表现最劲。外贸股涨幅居前，思捷环球连续下挫后反弹，升2.86%收复10港元关口，利丰高开2%。中煤能源因矿井整顿停产，昨日急跌停牌，今早复牌高开1.09%。
　　重磅股汇丰控股高开0.08%，弱于大市。公用类股逆市有所受压，港铁公司低开1.57%。
　　地产股反弹，信和置业高开2.43%，新世界发展高开1.08%，和记黄埔高开近1%；资源股、金融股普遍上扬，中国铝业高开1.62%；中国银行高开1.06%，建设银行高开0.91%。港铁公司则低开1.57%。
　　机构及专家观点
　　恒丰证券梁渊：港股重新回到了震荡区间的下限，走势难以乐观，从技术上来讲，恒指18800点位置不容有失一旦跌穿，未来下行的空间至少有2000点。目前来说，只能盼望大盘在跌穿后能够有逢低买盘介入，支撑其仍在18800-21000点区间运行，操作上，多看少动。
　　俊瀛投资谢超：市场恐慌情绪正在增加。加上近期造好的外围市场恐也会出现危机，这对港股来说，都是严重的打击。综合来看，港股大幅杀跌，这两天势必测试18600点支撑，预计新低出现的概率极大。
　　招商证券香港投资银行业务董事总经理温天纳：上星期市况回稳向上，基金趁势出货套现乃正常操作，惟环球局势不稳，少人愿意出钱买入，故成交仍不多，间接加剧跌势。他认为未来数日仍保持上落市，而且市场已预期联储局会推出买长债、沽短债等措施，联储局本周议息结果若未有惊喜，则可成股市大幅回调的理由。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

