午评：恒指跌2.38%失守2万点 中移动逆势上涨
　　港股微博圈 >>点此进入 
　　新浪财经讯 8月19日消息，因美经济数据不佳，投资者担忧加剧，周四道指重挫3.68%，纳指跌5.2%，欧股跌4.8%，原油跌5.9%，黄金涨1.6%创新高。受此影响，早盘亚太市场全线下挫，日经、韩国、台湾、澳大利亚等股市下跌幅度都超过2%甚至4%，A股跌幅较小，沪指半日下跌1.33%。
　　受外围市场拖累，港股早盘大幅低开2.69%，直接击穿2万点整数关口，此后在低位保持窄幅震荡，反弹力度不大。截止中午收盘，恒指报19,540.60点，下跌475.67点，跌幅2.38%；国企指数报10,420.88点，下跌297.58点，跌幅2.78%；红筹指数报3792.77点，下跌101.76点，跌幅2.61%；大市成交385.07亿港元。点击体验新浪港股新版实时行情
　　分类指数
　　恒生公用事业分类指数跌1.35%，恒生工商业分类指数1.96%，恒生金融分类指数跌2.73%，恒生地产分类指数跌2.96%。恒生AH股溢价指数涨1.34%报110.53点。
　　个股表现
　　从盘面上看，蓝筹股全线下挫，中远太平洋、华润置地、中国铝业、思捷环球、交通银行、中石油、中海油等跌幅居前。中移动上半年利润达613亿元，增长6.3%，受此影响，早盘逆势上涨逾1%，成为表现最好的蓝筹股。
　　H股也全线下挫，水泥、煤炭、航运、有色、钢铁、石油等个股跌幅居前，受国务院加大对物流业发展政策支持力度以及国际金价上涨影响，公路、黄金股较为抗跌。
　　机构及专家观点
　　致富证券：欧元区领导人并没有推出措施解决欧债问题，有报道指昨晚有欧洲银行向央行借美元，市场忧虑欧债危机将蔓延至银行业。另外，美国公布的数据欠佳，投资者继续担心经济增长放缓，均导致市场避险情绪升温。金价升至1830之上，再创新高，而美国国库债券孳息创纪录新低。恒指日前升至10天移动平均线，随即缺乏上升动力而掉头回落，预期指数有机会再次下试19000点关口。
　　申万香港：市传美国担心欧债祸延美国，令纽约联储银行紧盯欧洲银行的短期融资情况，加上美国通胀升温，投资者忧虑经济前景，拖累美股下跌。同时，内地再传加息，在内地及外围消息夹迫下，港股昨险守20000点关口，但预期今日有机会再次下跌。
　　三甲金融：恒指短阶段的走弱，建议投资者严格设置止损位的轻仓操作在关键点位起到提示离场的作用。美欧等在港投资机构提前对港市进行了卖出或做空操作。当前恒指下方有效支撑不明显，而宽幅震荡区间料位19550点上方，在该点位下方抛盘相对较弱。量能的连续萎缩是技术面造成港市阶段性回落的因素，美国经济数据的整体低迷导致市场信心不足。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

