港股恒指收跌2.3% 9月挫14%创近三年月跌幅新高
　　港股微博圈 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 9月30日消息，昨日因强台风纳沙休市把港股期指季度结算日推迟至今天，恒生指数早盘低开后一路下挫，截止收盘跌2.32%，报17,592.41点，跌418.65点，大市成交904.44亿港元。国企指数跌3.88%，报8,917.36点，跌360.13点。中资银行股和资源类股拖累大市下行。恒生指数本月累计跌幅为14%，这是2008年10月以来最大的月跌幅。
　　其他指数
　　恒生金融分类指跌3.08%，恒生公用事业分类指数涨0.12%，恒生工商业分类指数跌1.70%，恒生地产分类指数跌3.09%。恒生AH股溢价指数跌4.65%报127.28点。
　　重点个股
　　蓝筹股普跌，金融股、资源类股和地产股拖累大市下行。华润置地挫8.51%，领跌蓝筹，恒基地产、九龙仓集团跌逾6%，中煤能源、中信泰富、中国铝业跌逾6.7%。中国平安、建设银行、工商银行、东亚银行、中银香港跌逾5%。只有华润电力等8股逆市走强。
　　机构及专家观点
　　国泰君安国际执行董事、首席策略员蒋有衡(微博)表示，跌幅大于预期，主因很可能有三： (1)今天是历史上第1次每月”期指结算日”被推迟1天、延至本月最后一个交易日的今天。而每月最后一个交易日正好是每月”场外结算日”。 所以今天是场内场外结算同场大龙凤！仅从前几日大幅增加的沽空比例看，今天有明显沽压。(2) A股上综连创一年多以来新低，反映了包括民间货款等新的中国负面新发展所带来的沽压。(3) 昨晚美国传来美监管机构将查中国在美上市作假问题，昨晚已见在美中资股再次狂狂狂跌！这也增加空方弹药。
　　交银国际表示，目前恒指在18300-18700 面临跳空缺口的技术压力，如果欧洲消息面没有明显利好消息流出，反弹很可能因高位沽货套现的压力而告终。鉴于消息面和技术面均弱，建议投资者保持低仓位观望。
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀(微博)认为，后市仍要看欧债问题发展，预料大市仍反复不定，于17,800至18,200点上落。
　　更多资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

