港股已显现曙光 分批买入优质股
　　李隽
　　港股昨日大幅低开后全天维持低位震荡，截至收盘，恒生指数报收19595.14点，跌188.53点，跌幅为0.95%；大市成交779.84亿港元。分析人士认为，港股没有跌穿周二低位，有向好的可能，投资者可以考虑分批买入优质股或者是债券和公用股。
　　第一上海证券首席策略师叶尚志表示，受到隔夜欧美股市周三的回跌拖累，港股经历了周三的反弹后，也出现了回软走势，然而从这两天的市况来观察，港股的抗跌力有所增强。
　　此外，恒生指数和国企指数的2011年预期市盈率，已分别回落到10倍多和8倍多，中长线的吸纳价值已经浮现。而尽管美股道琼斯工业平均指数再度急跌500多点，但是港股出现了低开后回稳的态势，未有进一步跌穿周二的盘中低点18868点。因此尽管欧美债务危机仍未完全消除，但港股已经显现曙光。
　　耀才证券市务总监郭思治表示，从技术上看，市势暂仍未摆脱继续探底的威胁，加上成交萎缩，显示资金入市态度依然相当审慎；投资者避险情绪依然高涨，任何入市低吸的行动，都会显得比较保守。
　　面对不明朗的市况，投资者可以考虑逢低就买，持有现金相对为多的话，分批买入优质股，但对于仓位较重的投资者，目前最重要的是衡量个人承担风险能力，以目前大盘的弱势来看，只要再有少许利空消息，港股又会再次受压。
　　昨日恒指8月期货跌214点，至19411点，低水(贴水)184点。国都香港则认为，期指依然显示较大的低水(贴水)，显示港股趋势仍向下。丰盛金融资产管理部分析员卢志威则认为，目前这种市况之下，建议投资者保持谨慎，可以考虑持有通胀挂钩债券以及公用股等。

