恒指延续颓势低开1.2% 中海油跌3.9%领跌蓝筹
　　港股微博圈 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 9月6日消息，欧洲股市周一大幅下跌，德国股市跌幅超出5%。因投资者对欧洲债务危机以及美国经济前景感到恐慌。日韩澳股市今日开盘下跌，日经225指数下跌1.11%，报8,686.93点。
　　受此影响，港股早盘继续颓势，恒指低开1.21%，报19378.78点，下跌237.62点；国企指数报10196.71点，下跌102.46点，跌幅0.99%；大市成交10.19亿港元。
　　其他重要分类指数方面：
　　恒生金融分类指数低开1.6%，报26317.19点；恒生公用事业分类指数低开0.21%，报45947.46点；恒生地产分类指数低开0.92%，报24953.62点；恒生工商业分类指数低开0.97%，报11575.57点。
　　重点蓝筹表现：
　　蓝筹股全线下跌，仅中国移动等3股高开，华润创业等6股平盘。欧洲银行股遭遇洗仓，港股市场金融股也全线低开，汇控跌逾2.8%，工商银行也低开2.05%。
　　资源股跌幅居前，中海油延续弱势跌开3.9%跌幅第一，中国铝业、中国石化也跌逾1.2%。利丰再遭瑞银质疑低开1.04%。
　　机构及专家观点
　　第一上海叶尚志：由于恒生指数跌穿了19800至20000点的短期支撑区，短期走势已有所转弱。香港特区政府将在今天下午进行土地拍卖，美国总统奥巴马将在周四将推出新一轮振兴经济措施，内地最新的居民消费物价指数将在周五公布，这些都是本周的最大看点。
　　香港智信社：恒指连续两个交易日的下挫将近期的反弹幅度几乎完全抵消，目前来看，内外环境均不乐观。内地A股面临资金面趋紧、通胀高位运行、经济增速回落的压力，而欧美市场则受到经济二次衰退担忧以及欧债危机再度升温的困扰，因此，预计港股近期将维持弱势，不排除再度挑战19000点支撑的可能。
　　信达国际：内地将陆续公布8月份经济数据，国家统计局将在周五(9日)公布上月居民消费价格指数(CPI)，预料8月份CPI将仍会高企在6%以上，显示通胀压力不轻，人行不会轻易放松货币政策，资金面紧张的打击市场气氛，经济增长前景仍存风险，加上中央对内地房地产的调控政策持续，续限制A股及港股的反弹动力。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

