香港股市内外交急 三季度通胀成为重要因素
　　薛澜
　　欧美局势紧张， 国内局势不明。如果三季度通胀不能见顶，则今年未来几个月的市场就会很难。
　　2011年以来，几乎没有一个月没有突发事件，没有一天可以让大家松口气。而股市总是在提心吊胆中震荡，完全没有大方向可循。
　　进入七八月， 情况似乎完全没有改善的迹象。7月初，我们开始听到有些地方政府融资平台出现了现金流的问题，甚至有开始拒绝偿付的现象。银行股在此消息刺激之下，本来就疲态尽现，之后更是雪上加霜，拖累A股大市跌破2800点，而H股再次下探岌岌可危的12000点。
　　7月中，上半年中国经济数据公布。从数字看，上半年中国经济表现很不错，GDP同比增长9.6%，其中一季度增长9.7%，二季度增长9.5%；尤其是二季度GDP环比增长达2.2%，超过一季度环比2.1%的增速，显示出环比增速加快的势头，并无之前担心的“硬着陆”现象。
　　在投资方面，上半年固定资产投资同比增长25.6%，保持较快增速。其中上半年房地产投资增速较快，同比增长32.9%。而住宅投资增长36.1%。上半年CPI同比上涨5.4%，PPI同比上涨7.0%。但上半年城镇居民人均收入增长13.2%，农村居民人均收入增长20.4%，远远超过了CPI，所以消费未受到太大的打击，上半年消费品同比增长16.8%。通胀带来的负利率，从某种程度上甚至更加刺激了消费，特别是高端珠宝和黄金，被当做对抗通胀的手段，销售畅旺。
　　这份不错的成绩单对市场起到了一定的向好情绪刺激。A股在数字公布之后立刻有所反弹，只可惜最终也是昙花一现。接踵而来的动车追尾事件，不仅对整个铁路产业链的股票造成极大打击，同时再一次使大家对中国过去几年整个固定资产投资大干快上的做法，产生了极度的不信任感。而这次事件暴露的也不仅仅是一个铁路的问题，更是对整个投资拉动经济思路的挑战。在这种疑虑和焦虑之中，A股市场毫无悬念地跌破了2700点，而H股亦是积重难返。
　　国际来看，欧美债务危机再次爆发。从希腊蔓延到西班牙再到意大利，虽然大家认为最后欧洲央行会从袖子里变出法宝，但信心之脆弱可能比2008年雷曼兄弟倒闭时相差不远了。大西洋的另一岸，美国两党之争亦愈演愈烈。最让人担心的是，虽然美联储已经做了两轮QE，但经济仍呆滞不前，失业率高企不落，标准普尔指数中的企业，如果不是因海外业务发展良好，同时由于美元贬值带来的汇率收益，盈利状况会大大失色。在这种情况下，似乎QEⅢ也是顺理成章的下一步发展了。
　　在这种内外交急的情况下，保持清醒的头脑是至为重要的，千万不能人云亦云，盲从大流。
　　首先， 不管欧美有没有QEⅢ，上半年经济数据显示中国经济依然有着强劲惯性，并没有很高的在短期内“硬着陆”的风险。对于过去一段时间经常出现的呼吁政府“放松调控”“减息”等噪音，应置之不理。
　　从中国本身情况来看，短期仍然是要把通胀降到一个相对可以接受的程度，如4%-5%。而中长期来说，仍然是调结构。下半年的经济政策，在宏观上应该依然维持偏紧的态势，这是控制通胀所必需的政策环境。如果轻易放松调控政策，将会使之前的调控前功尽弃。
　　当然，政策在没有明显放松的情况下，再进一步收紧的可能性也很小。现在进入的是观察前一段政策效果的时候。较好的情况是八九月份通胀见顶，经济增长有所放缓，但不会大幅度的降低，其中房地产行业的下半年销售及开工情况至关重要。如果三季度通胀不能见顶，今年未来几个月的市场会很难。至于地方政府融资平台问题，在短期解决的可能性是很小的，这会是中期的困扰因素。问题的根本解决，也要靠宏观环境的改善，而不是政府兜多少。
　　作者为禾其投资合伙人

