预计港股仍将探底 可逢低吸纳作中线部署
　　美联储议息会议后并未推出重大刺激措施，环球股市暴跌，港股亦随之重挫。恒生指数本周下跌9.18%，收报17668.83点；国企指数下跌11.87%，收报9033.09点。
　　在美联储会议前，周一已经爆发“洗仓潮”，水泥股大幅下滑，安徽海螺水泥(0914)及亚洲水泥(00743)当日分别下挫12%及14%，中材股份(01893)、中国建材(03323)、山水水泥(00691)、华润水泥(01313)等分别跌5%至9%不等；汽车股也普遍下挫超过5%；至周五收市，中国建材全周下跌20.7%，安徽海螺水泥跌10.22%，华晨汽车(01114)跌19.81%，东风汽车(00489)跌11.18%。
　　市场更关注美经济前景
　　美联储执行委员会联邦公开市场委员会(FOMC)在会后的声明中指出，美联储将在2012年6月之前出售总额4000亿美元的短期国债，并置换为到期时间在6年到30年之间的更长期国债。但市场更关注美联储对经济前景的担忧。
　　在最近的22个星期，美国有21个星期的首次申领失业救济金人数均超过40万，反映就业环境无起色；由于共和党人一直反对采取类似于增税的方法来削减赤字，美国总统奥巴马的减赤新方案被认为可能无法在美国国会获得通过，使美国的经济复苏之路更显崎岖。
　　欧洲方面，评级机构标准普尔公司19日下调意大利主权债务评级，再度使欧债危机升温。标普认为，意大利经济增长乏力，而议会内部的意见分歧将限制政府应对国内外经济挑战的能力；而另外一家评级公司穆迪投资者服务公司表示，会用约1个月的时间重新评估，以决定是否下调意大利评级。根据Markit数据，欧元区9月份制造业PMI跌至两年来低位48.4， 9月份服务业PMI则降至49.1。
　　恒指本周跌破18000点，并且成交上升，反映出悲观情绪大占上风。从环球股市和期货、外汇市场的走势看来，资金从新兴市场撤离并重投美元资产的迹象相当明显，预计港股大市仍将探底。
　　投资策略
　　市场仍可能大幅波动，宜谨慎观望。
　　部分股票已进入超跌区间，如继续下跌可逢低吸纳作中线部署。可留意煤炭股如兖州煤业(01171)及中国神华(01088)；本地银行股如中银香港(02388)等。
　　股评仅供参考，投资者据此操作风险自担。

