恒指低位震荡全日跌1.36% 本周累跌近1800点
　　港股微博圈 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 9月23日消息，市场对欧洲债务危机与全球经济前景的担心情绪加重，韩澳股市今日大幅收低，A股沪指跌0.41%险守2400点。
　　港股再次下跌，恒指早盘低开后一度跌近3%，受A股盘中上行提振，港股探底回升跌幅有所收窄，午后跌幅曾收窄至1%左右。截至收盘，恒生指数跌243.12点，报17668.83点，下跌1.36%；本周累跌近1800点。国企指数跌1.84%，报9033.09点，下跌169.61点，大市成交971.24亿港元。
　　其他重要分类指数表现：
　　恒生金融分类指数跌2.12%，恒生公用事业分类指数跌0.96%，恒生工商业分类指数跌0.85%，恒生地产分类指数跌0.05%。恒生AH股溢价指数涨2.25%报127.26点。
　　重点蓝筹表现：
　　蓝筹股跌多涨少，华润电力升6.82%领涨蓝筹，地产股整体表现强于大市，午后个股走势分化，恒隆地产升5.9%，华润置地、中国海外发展涨逾2.5%，太古领跌蓝筹重挫6..39%。金融股、资源股走低，中国平安、中信泰富、中国铝业、工商银行、中煤能源跌逾3.9%。
　　机构及专家观点
　　信达国际赵?文：虽然希腊及西班牙分别成功拍卖国库债券，但孳息率同告上升，反映两国借贷成本续增加，另外，意大利主权评级被调低，加上穆迪及标普分别下调个别美国及意大利银行评级，显示欧债危机仍未缓和。美国联储局沽短债买长债，只能再轻微压低长债息率，对刺激美国经济的作用不大，而美元汇价升至7个月高位，短期强势持续下，续对环球股市及商品市场带来下行压力。
　　新鸿基金融资料研究部分析员苏沛丰称：恒指现水平与08年高位比，调整接近一半，相信很快会出现技术性反弹，但预计反弹力度不大，当升至18,600点便有较大阻力。由于市场缺乏利好因素，欧债问题持续，预计后市仍然偏软，未来数周港股或继续寻底。
　　香港智信社：近一段时间以来，港股走势既弱于内地A股，同时也弱于美股，其根本原因就是美元转强与资金外流，这从美元对港币汇率持续强势的现象中便可得到印证。对于港股后市来说，短线或存在超跌反弹的动能，但在美元中期走强的背景下，港股若要摆脱弱势格局，或许要等待内地乃至全球经济拐点的出现。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

