午评：恒指盘中创52周新低 半日大跌4.04%
　　港股微博圈 >>点此进入 港股模拟大赛 >>点此进入
　　新浪财经讯 8月8日消息，国际评级机构标普将美国长期主权信用评级由“AAA”降至“AA+”，评级展望负面，沪指受此影响大跌逾百点失守2500点，东京埃及以色列等股市暴跌。
　　港股恒生指数早盘随亚太股市低开537点，之后大幅走低，盘中大跌逾800点创52周新低。截至午间收盘，恒生指数跌845.94点，报20100.20点，跌幅为4.04%；国企指数跌4.62%，跌528.43点，报10906.16点；大盘成交484.10亿港元。点击体验新浪港股新版实时行情
　　其他重要分类指数方面：
　　恒生金融分类指数跌4.20%、恒生公用事业分类指数跌3.16%、恒生工商业分类指数跌3.97%，恒生地产分类指数跌4.05%。恒生AH股溢价指数涨1.67%报106.15点。
　　重点蓝筹表现：
　　蓝筹板块无一股走高，中银香港、富士康集团跌逾7%，地产股、金融股跌幅居前，和记黄埔、九龙仓集团跌逾6%，新世界、信和置业、新鸿基地产也跌超4.6%，另外中国人寿跌6.2%，交通银行、建设银行分别跌4.80%、4.64%。华润创业、香港中华煤气、华润电力等6股跌幅小于3%，其中中国移动跌幅最小，挫2.29%。
　　机构及专家观点
　　招商证券(香港)董事总经理温天纳：港股今日料随外围低开，但不会出现恐慌性抛售，因上周五港股已有较大的跌幅，预期恒指今日最多跌3%，即600点左右，难会再跌1000点。至于本周除了响应美债降级外，市场将聚焦于周二内地通胀数据、美联储会否推出QE3等。
　　金利丰证券研究部执行董事黄德几：美债被调低评级，并不代表持有美债的国家就会抛售美债，而且美债有90%均是海外投资者，美债降级，反映的只是美国政府或日后须付更多的债息而已，料港股今日亦会随外围低开，但港股估值目前吸引，加上恒指公司业绩造好等因素支持，估计港股不会再跌逾1000点，恒指在20500点有支持。
　　周宝强：欧美市场的利空因素对港股形成了较为明显的冲击，从外围的不确定性当中，投资者似乎预见了全球经济增长的前路艰辛，而中国内地经济增速放缓到了何种程度，还有待本周7月份经济数据的结果。不过，市场预期7月份的CPI继续攀升的可能性较大，政策面的紧缩力度难以放松，对内地紧缩措施的担忧亦带给港股压力。从技术走势上看，恒指失守21000点关口之后，低位的支撑增强，且RSI技术指标急剧回落至超卖区，有回升的需求，而从周线上看，跌穿100周均线后跌速加快，近期仍有继续向下测试20000点水平的可能。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

