午评恒指低开低走跌0.81% 国寿受累业绩大跌11%
　　港股微博圈 >>点此进入 
　　新浪财经讯 8月24日消息，隔夜美股道指上涨322.11点，穆迪投资服务公司今天宣布将日本政府债券的评级下调一级，日本日经225指数周三早盘收低0.19%，报8716.76点。
　　受穆迪下调日本政府评级影响，港股低开低走跌幅扩大，蓝筹股盘中下行。截至午间收盘，恒生指数跌0.81%，跌161.01点，报19714.52点；国企指数早盘跌1.64%，跌174.00点，报10404.96点；大盘成交424.40亿港元。点击体验新浪港股新版实时行情
　　其他重要分类指数方面：
　　恒生金融分类指数跌1.85%，恒生公用事业分类指数涨0.08%，恒生工商业分类指数跌0.04%，恒生地产分类指数涨0.43%。恒生AH股溢价指数涨1.50%报111.74点。
　　重点蓝筹表现：
　　蓝筹股早盘涨跌参半，地产股表现强势，新世界发展升2.67%领涨蓝筹，信和置业、恒基地产、长江实业也涨幅居前。金融股拖累指数表现，中国人寿受累业绩大降重挫逾11%，中国平安也跌近4%，汇丰控股、中银香港跌逾1%，工商银行、中国银行也跌0.81%、0.97%。
　　机构及专家观点
　　香港智信社：成交量的萎缩或许预示着港股持续上攻动力有限，预计恒指在回补缺口后将再度进入震荡格局。一方面，内地良好的经济数据虽然显示硬着陆风险降低，但也为政策紧缩提供了支撑，毕竟目前通胀压力依然较高；另一方面，美联储QE3成为两难选择，若不推，经济难免陷入二次衰退，若推出，有可能酿成滞胀的悲剧。
　　时富金融：港股技术形态向好，一定程度上脱离了近期的低点，显示出短期抄底资金踊跃，预计20000点将成恒指上行的初步阻力位。近日的反弹与外围欧美市场回暖有关，因此后市走向仍要密切关注欧美的动向，市场暂时没有新的利空消息影响，投资者正期待着周五伯南克的讲话能有利好消息出现。
　　敦沛金融市场分析部郭冰桦：由于市场憧憬QE3，而且22日部分股票跌幅颇深，或有资金抄底，但美联储会否进一步推QE3仍然成疑，即使有政策推出，如果市场认为成效比预期差的话，股市同样有进一步下调压力，加上外围经济前景依然较严峻，港股短期走向依然不明朗，有很大机会在低位徘徊。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

