收评：恒指尾盘拉升涨0.48% 银行资源股午后上扬
　　港股微博圈 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 9月6日消息，欧洲股市周一大幅下跌，德国股市跌幅超出5%。因投资者对欧洲债务危机以及美国经济前景感到恐慌。日韩股市今日收低，日经225指数下跌2.21%；A股沪指跌0.33%深成指创新低。
　　港股早盘冲高回落，恒指低开1.21%后一度冲高至19408.510点，之后震荡回落，午后15点左右迅速拉升，尾盘重新上涨。截至收盘，恒生指数涨0.48%，报19710.50点，涨94.10点；国企指数报10347.04点，上涨47.87点，涨幅为0.46%；大市成交689.98亿港元。
　　分类指数
　　恒生公用事业分类指数涨2.53%，恒生工商业分类指数涨1.12%，恒生金融分类指数跌0.28%，恒生地产分类指数涨0.26%。恒生AH股溢价指数跌0.70%报110.88点。
　　蓝筹表现
　　午后个股反弹，蓝筹股收盘涨多跌少，中国银行、中银香港平盘。思捷环球、华润创业升逾4%领涨蓝筹。公用事业股中香港中华煤气、中电控股升逾2.8%。油股全天强势，资源股也整体回升，重磅股午盘震荡走高力推股指，中移动升2.63%，汇控午后从低点反弹近1港元收跌1.84%。
　　机构及专家观点
　　第一上海叶尚志：由于恒生指数跌穿了19800至20000点的短期支撑区，短期走势已有所转弱。香港特区政府将在今天下午进行土地拍卖，美国总统奥巴马将在周四将推出新一轮振兴经济措施，内地最新的居民消费物价指数将在周五公布，这些都是本周的最大看点。
　　香港智信社：恒指连续两个交易日的下挫将近期的反弹幅度几乎完全抵消，目前来看，内外环境均不乐观。内地A股面临资金面趋紧、通胀高位运行、经济增速回落的压力，而欧美市场则受到经济二次衰退担忧以及欧债危机再度升温的困扰，因此，预计港股近期将维持弱势，不排除再度挑战19000点支撑的可能。
　　信达国际：内地将陆续公布8月份经济数据，国家统计局将在周五(9日)公布上月居民消费价格指数(CPI)，预料8月份CPI将仍会高企在6%以上，显示通胀压力不轻，人行不会轻易放松货币政策，资金面紧张的打击市场气氛，经济增长前景仍存风险，加上中央对内地房地产的调控政策持续，续限制A股及港股的反弹动力。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

