午评：恒指涨0.41%报20343点 内银股继续上涨
　　港股微博圈 >>点此进入 
　　新浪财经讯 8月16日消息，受并购交易及利好数据消息推动，周一美国股市大幅收高，道指涨1.9%。港股恒生指数再次美股走强，早盘高开0.42%，由于昨日涨幅过大，今日上攻力度有所放缓，最高升至20431点，涨幅不足1%，此后受A股下跌拖累震荡回落。截止中午收盘，恒指报20,343.39点，上涨83.29点，涨幅0.41%；国企指数报11,062.14点，涨117.97点，涨幅1.08%；大盘成交390.20亿港元。点击体验新浪港股新版实时行情
　　分类指数
　　恒生金融分类指数涨0.55%，恒生公用事业分类指数涨0.36%，恒生工商业分类指数涨0.41%，恒生地产分类指数跌0.21%。恒生AH股溢价指数跌1.44%报108.14点。
　　个股表现
　　从盘面上看，蓝筹股涨多跌少，已有部分个股展开回调，富士康国际大幅飙升逾14.5%领涨，华润创业、中海油、思捷环球等涨幅居前。中银香港、交通银行、工商银行等内银股也继续上涨。H股中，中国南车涨逾6%，带动高铁概念股集体上涨，中兴通讯受谷歌收购摩托罗拉移动消息带动，上涨逾5%。此外，水泥、钢铁、公路股也涨幅居前。
　　机构及专家观点
　　胜利证券：港股恐慌指数持续回落至32.42，但市场仍很谨慎。行业方面：继续维持早前判断，若能站稳20000点，有望上升至20500点—21500点；若恒指再跌破20000点心理关口，投资者应该减低仓位。外围市场造好，特别是美国谷歌与摩托罗拉的兼并事件，预料通讯业股将有所收益；另外，国家副总理李克强访港，市场预期他将有“好消息”给香港，加上最近香港公布经济向好，因此，投资者可继续关注本地零售股。
　　耀才证券：目前大市已成功反弹跌幅之三份一，在外围股市及A股配合下，估计港股该可乘胜追击，再进一步推上。由于10天线现已下调至20500点之下，故只要大市再加把劲，相信该可伺机重越该线，一旦成功突破，大市即呈初步回稳讯号，相信该有利短期后市再进一步上试20838点(即反弹跌幅3940点之一半)。
　　凯基证券：美股进一步上升，加上市场憧憬副总理李克强带来新的支持香港经济措施，我们预期港股今天将持续向好。不过，恒指于21,000点附近将有颇大沽售压力，短线投资者可把握近期反弹浪，于高位先行获利。
　　南华金融：在外围升市带动下，投资气份稍有改善，预料可刺激港股上试20,500点水平，惟估计中短期大市仍会较为波动。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

