快讯恒指低开2.69%失守2万点 蓝筹股全线下挫
　　港股微博圈 >>点此进入 
　　新浪财经讯 8月19日消息，因美经济数据不佳，投资者担忧加剧，周四道指重挫3.68%，纳指跌5.2%，欧股跌4.8%，原油跌5.9%，黄金涨1.6%创新高。受此影响，早盘亚太市场全线下挫，日经225指数、韩国成份指数、台湾加权指数、澳大利亚标准普尔200指数下跌幅度都超过2%甚至3%。
　　受此拖累，港股早盘大幅低开，恒生指数报19,478.82点，下跌537.45点，跌幅2.69%；国企指数报10,410.15点，下跌308.31点，跌幅2.88%；红筹指数低开93.07点，跌幅为2.39%，报3801.46点；大市成交13.22亿港元。从盘面上看，蓝筹股全线下挫，煤炭、保险、有色股跌幅居前。点击体验新浪港股新版实时行情
　　分类指数
　　恒生金融分类指数跌3.05%，恒生公用事业分类指数跌1.56%，恒生工商业分类指数跌2.29%，恒生地产分类指数跌3.24%。恒生AH股溢价指数涨3.08%报112.43点。
　　个股表现
　　蓝筹股开盘无一个上涨，富士康国际跌4.83%，跌幅第一。中移动低开0.6%，跌幅最小。外贸股走低，利丰、思捷环球低开4.65%、3.76%。地产股跌幅居前，华润置地、新鸿基地产、长江实业跌逾3.7%。新世界发展、九龙昌集团跌幅也超3.2%。
　　机构及专家观点
　　俊瀛投资：就宏观面来看，外围糟糕情况未见起色。而从内地本周公开市场操作来看，央行主动引导央票利率上行的举措足以打消货币政策放松的预期，目前情况下，货币政策仍将保持紧缩，而不会立即转为放松。对于是否加息，密切关注未来两周公开市场操作，如果1年期央票发行利率继续上升达到3.75%附近水平，即超出当前1年期定期存款25个基点，或意味着后面还将有一次加息的可能。总体来看，美国意欲宽松，而内地加大紧缩，国家之间或在较劲，股市难有好日子，短期港股很难走出弱势整理的基调。
　　香港智信社：恒指在经历了短暂的横盘之后，昨日再度滑落。展望港股后市，目前从内外两方面因素看，均较为不利：首先，内地A股再度跌破2600点，资金面趋紧以及央票发行利率上行引致的加息预期升温对短线A股构成压力，更为关键的是经济层面的类滞胀状况或将在四季度延续，沪指不排除再探新低的可能性；其次，欧美方面的主权债务问题近期暂且平息，但投资者转而担忧经济基本面所受到的冲击，摩根士丹利昨日也发布了关于下调今明两年全球经济增长预测的报告，因此欧美股市在短暂的反弹过后，有可能再度走软，进而对港股大市构成压力。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

