午评：恒指涨1.11%受制2万点 铁路股卷土重来
　　新浪财经讯 8月12日消息，受利好就业数据推动，周四美国股市大幅收高，道指大涨3.95%，纳指飙升4.69%。欧洲股市也集体飙升，银行股反弹。纽约原油期货上涨3.4%，黄金期货下跌1.8%。受此影响，日经指数早盘高开约1%，但随后冲高回落。A股沪指半日涨0.52%，曾一度收复2600点。
　　受外围市场带动，港股早盘高开1.84%，离2万点大关仅咫尺之遥，但开盘后未继续上涨，未能收复2万点整数关口，在2万点下方震荡整理。截止中午收盘，恒生指数报19812.02点，上涨216.88点，涨幅1.11%；国企指数报10638.44点，上涨135.71点，涨幅1.29%；大市成交393.40亿港元。
　　分类指数
　　恒生金融分类指数涨1.34%，恒生公用事业分类指数跌0.09%，恒生工商业分类指数涨1.13%，恒生地产分类指数涨0.62%。恒生AH股溢价指数跌1.13%，报111.23点。
　　个股表现
　　从盘面上看，蓝筹板块个股普涨，利丰、中信泰富、中国人寿等领涨，华润创业、国泰航空、中国铝业逆势下跌。H股中，中海发展等航运股领涨，中国南车等铁路股也一扫颓势，集体反弹。
　　港股微博圈 >>点此进入  点击体验新浪港股新版实时行情
　　机构及专家观点
　　南华金融：港股昨跌幅较预期小，主要受惠内地升市，而社保基金入市消息明显为内地股市带来支持。昨晚港股ADR跟随美股造好，日韩股市今早开市亦靠稳，料港股今天亦可望看高一线。不过，欧美市况持续波动，时好时坏，而欧债危机其实未除，故整体大市料续反复，相信恒指短期仍于19,000至20,000之间上落。
　　时富金融：随着环球市场逐渐消化国家遭调低评级的利淡因素，大市表现将稳定下来，预料港股今天将跟随外围市场回升。但投资者需留意评级债务危机尚未得到完善解决方案，股市仍在多项不明朗因素，中线展望仍然看淡，在投资策略上不必急于入市。当前市场受到情绪恐慌波动影响较大，一些本来估值较低，且具有成长性的个股也被错杀，可对此类股份加以关注，等待市场回归理性时应有不错回报。
　　国泰君安：一个反弹触发点是市场认为法国评级不会现在被降。另外，法兴银行也不会如传言会倒闭。宏观大势稍为喘定， 注意力可以多放在企业盈利公布等基本面上。8 月业绩集中期，整体上至今还不错。最后，今天再反弹上试恒指20,200 及国指10,800。
　　新鸿基证券：内房、内银及水泥这三个行业可看好，因为银行及房地产发展商受惠于货币政策由紧转为中性，水泥行业则受惠于下半年保障房兴建进度加快，而三者的预测市盈率亦低过其长期平均水平。此外，短线投资者亦可选择内地航空股。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

