汇丰：欧债若有明确方案 港股下半年或反弹
　　新浪财经讯 9月6日下午消息 汇丰今日发布最新季度基金经济调查报告，调查显示，有57%的全球基金经理有意增持大中华区股票，即使此前市场波动，看法仍未改变。该行同时表示，若欧元区有明确方法解决欧债问题，港股下半年将会有机会反弹。
　　汇丰今日发布最新的季度基金经理调查报告，报告显示，63%受访的全球基金经理看好第三季度股市的表现，其中83%看好亚洲区市场，有57%的受访者有意增持大中华区的股票，较第二季度上升超过1倍，即使7月和8月市场情况波动，受访者的看法基本都未改变。
　　汇丰亚太区零售银行财富管理业务区域主管李锦荣表示，目前全球经济不明朗，欧美经济仍然需要较长时间复苏，相对而言亚太区经济增长稳健，加上经济基本面良好，基金经理趋向于在新兴市场寻找机会，特别是大中华区股票，原因是市场预期内地的紧缩政策将会很快结束。
　　他表示，近期股市大幅波动，昨晚欧洲股市也大幅下挫，反映了市场情绪十分脆弱，投资者都期望欧洲各国能够有明确的方向及决心，以处理当地的财务危机。市场担心解决问题的时间越长，问题蔓延至银行或其他行业的机会就越大。
　　李锦荣称，9月份市场将有数次机会得到欧美方面的明确消息，包括奥巴马本周发表演讲，以及9月下旬美联储延长议息会议等。若消息正面，则投资者将回归基本面因素考虑，港股下半年将会有机会反弹。此外，全球经济复苏放缓，可以在一定程度上舒缓通胀，预计内地的通胀将会调整至可控的范围，货币政策焦点将转向维持经济稳定增长，而港股市场也有机会因此受惠。
　　汇丰的这项季度调查分析了12家全球领先的基金管理公司，研究它们代客管理的资金状况、资产分配策略，以及全球资金流向。调查是根据基金公司代客管理的资金变动，对照每个相应的资产类别的指数变化，然后得出资金流动净额的估计数字。截至2011年6月底，各受访基金公司代客管理的资金共达到4.4万亿美元，约相等于全球基金公司代客管理资金总额的17%。(翁晓莹 发自香港)

