基金透视：精选利基型亚股 降组合波动程度
　　富兰克林投顾
　　受到美欧国家债务疑虑与经济状况影响，当前市场对于全球经济前景恶化的担忧急剧增温，也导致金融市场波动更为剧烈，尤其距离2008年金融海啸仅相隔三年，投资者对于当时的恐慌性卖压可能记忆犹新，因此近期市场颇有风声鹤唳、草木皆兵之感。富兰克林证券投顾建议，投资者于投资组合中应增加债券等防御性配置的比重，而由于中国与整体亚洲国家经济及财政状况较为稳定、疑虑较少，建议于股票部分相对提高亚股配置，并精选利基型亚洲股市，以降低投资组合的波动程度。
　　中国经济滑落风险不高 
　　就中国而言，?丰与Markit Economics所公布的8月份中国制造业PMI预览意外攀升至49.8，较7月份的49.3回升，显示中国经济状况也未如预期悲观。尤其7月份银行新增贷款金额为4,926亿元人民币，低于6月份的6,339亿元人民币，最广义的货币供应量M2仅成长14.7%，富兰克林华美中华基金经理人游金智认为，在7月份银行新增贷款与货币供应成长放缓之际，中国官方虽不太可能有明显松绑紧缩政策的动作，惟对于放松中小企业与农村地区信贷的可能性不低。
　　此外，根据中国住房与城乡建设部资料显示，今年1至7月份已有720万套保障房(社会住宅)开工建设，相当于全年目标1,000万套的72%，预期中国官方对于保障房(社会住宅)的建设，应能为经济成长动能提供支撑。富兰克林坦伯顿亚洲成长基金经理人马克。墨比尔斯认为，中国官方当前是维持“总体面紧缩、特定领域宽松”的政策基调，例如在整体贷款额度不变的情况下，推动银行增加给予中小企业的贷款，以及保障房建设等基础建设投资，预期将有效降低中国经济大幅滑落的风险。
　　政经利好 泰股现强势 
　　泰国股市近期表现可谓亚股中流砥柱，主要受惠于新政府上任，投资者对于调升基本工资至每日300泰铢、调降营利事业所得税至23%等政见兑现的期待。经理人马克。墨比尔斯表示，泰国公共债务仅占GDP比重的42%、并且拥有逾2,000亿美元的外汇存底，因此仍具备扩大财政支出的能力。观察泰国上市企业第二季总获利1,690亿泰铢，年增率达36%，盈利成长率最高的前十大产业，包含银行、地产、保险、健康医疗等产业，多属内需型类股，显示政治状况愈趋稳定带动消费者信心增温，进而提振内需表现。(摘录)

