港股恒指半日大跌4.95% 中资金融股领跌蓝筹
　　港股微博圈 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 10月3日消息，港股10月第一个交易日随欧美股市大跌并失守17000点大关。截止午间收盘，恒生指数跌4.95%，报16,722.46点，下跌869.95点。大市成交357.25亿港元。国企指数跌6.38%，报8,348.50点，下跌568.86点。中国平安(微博)大跌13.91%，中资银行股保险股领跌蓝筹。
　　重点个股表现
　　从盘面看，蓝筹股全线走低，中资保险股、地产股、银行股、资源股大跌，中国平安重挫13.91%表现最差，中国海外发展跌10.95%、华润置地跌9.89%。中国海外发展、交通银行跌幅超7%，中国银行、华润电力、工商银行跌逾6%，中国神华、中远太平洋、中国人寿、建设银行等跌幅超5%。公用类股表现抗跌，电能实业跌1.00%、香港中华煤气跌1.70%。中资电讯股强于大市，中国移动(微博)跌2.46%。重磅股汇丰控股跌4.02%。香港本地地产、银行类股跌幅普遍小于大市。
　　机构及专家观点
　　恒明珠证券梁渊(微博)认为，目前市场处于“草木皆兵”的心理恐慌阶段，对外围的消息仍比较敏感，并且众多一些蓝筹股份均有非理性抛售现象，资金陆续在撤离。预计短期内大市会波动加剧，不排除有继续创新低的可能，在操作上仍是观望为主。
　　经济通(微博)首席顾问梁业豪(微博)表示：大盘至今依然没有起色，各主要指数成分股全面受压。多头仍须从旁观战，不急于入市反攻。
　　康宏证券及资产管理董事黄敏硕称：展望第四季走势，首关还看本月传统股灾月走向。由于近期股票挂钩票据及累计期权再度活跃，尤其是后者的操作及潜在风险，远较前者为高，当跌穿接货价后，投资者需要以高价双倍接货，这令大市破底的压力增加。
　　更多资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

