恒指半日跌233点报22308 航运铁路煤炭股领跌
　　港股微博圈 >>点此进入 港股模拟大赛 >>点此进入
　　新浪财经讯 7月28日消息，美股周三大幅下滑，道指跌198.75点，跌幅为1.59%，创八周来单日最大跌幅。A股受到拖累早盘也集体下跌，沪指半日跌0.93%再失2700点。受美股大跌影响，恒生指数早盘大幅低开294.99点，此后虽有所反弹，但力度不大，在低位保持窄幅震荡走势。截止中午收盘，恒指报22,308.44点，下跌233.25点，跌幅为1.04%；国企指数报12,377.15点，跌210.51点，跌幅1.67%；大盘成交302.36亿港元。点击体验新浪港股新版实时行情
　　重要分类指数表现
　　恒生金融分类指数跌1.31%，恒生公用事业分类指数涨1.02%，恒生工商业分类指数跌0.52%，恒生地产分类指数跌1.11%。恒生AH股溢价指数涨0.69%报99.49点。
　　板块个股表现
　　从盘面上看，蓝筹股全线下挫，航运、铁路、煤炭、石油、银行等集体下跌，受铝期货连续上涨刺激，中国铝业今日逆势上涨。受7-23动车事故影响，铁路股继续下挫，中国铁建跌幅达4%。而受益的公路股今日也继续上涨，但前期上涨的航空股出现回调。
　　机构及专家观点
　　第一上海证券：港股在过去几天走了一波独立的行程，主要是受到权重股的回好走势所带动。然而，权重股汇控(0005)以及和黄(0013)，短期累涨幅度已多，对于即将公布的中期业绩已透支超前反映了，要提防港股的短期上冲动力有放缓的机会，而外围股市的表现，对于港股的影响力亦有相对提升的可能。
　　南华金融：港股昨期指结算前夕，未随隔夜美股显着下挫，相信是与期指今天结算前有平淡仓活动，及临近业绩期，市场憧憬部份蓝筹业绩理想有关。不过，在美债上限问题未能解决的阴影下，投资者取态审慎，故大市昨表现亦明显缺乏方向。美债上限在达成共识前将续为大市进一步上升的阻力，故相信恒指短期将续于22,500附近整固。
　　凯基证券：经过近日回升后，恒指已接近250天平均线(22,861点)的主要阻力水平，预期此水平将出现较大获利回吐沽压。再加上美股昨晚急挫，预期港股今天将出现调整。
　　新鸿基证券：恒指继周二急升作整固，仍站稳50天线上，反弹之势未变，料可上试本月初高位22,800点水平；国指则仍受制下降轨，待其突破后方能上望12,900点。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

