多位基金经理称现在是长线买入机会 国企股超卖
　　据港媒报道，甫踏入8月份，环球股市便发生巨大震荡，港股血流成河，短短数日，恒生指数便蒸发了一、两成的市值，股民被杀个措手不及。经过今次洗劫后，投资者应何去何从呢？多位基金经理及策略师不约而同地认为，现在已是长线趁低买入的机会。
　　霸菱资产杜敬创?现在已是长线投资者买入时
　　经历过近日的环球股灾，霸菱资产管理亚洲多元资产小组主席杜敬创预期，短期环球股市仍会波动，因为投资者仍存在一连串的忧虑，包括美国经济会否双底衰退？美国联储局会否不推出QE3？美国会否削减开支？推出财政紧缩政策？
　　然而，长期来说，他仍然看好亚洲股市，“虽然短期料仍会波动，上上落落。”他说。
　　杜敬创管理1亿美元规模的霸菱倾亚均衡基金，专责管理多个亚洲投资组合，同时为亚洲客户管理所有多元资产投资组合。由1997年至2006年期间，他曾主管霸菱亚太投资专才小组。
　　预期企业盈利保持增长
　　近这一个月，外围经历多事之秋，欧债危机、美债上限谈判、美债遭降级等，接二连三的坏消息蜂拥而上，触发环球股灾。杜敬创预期短期内，美股和港股仍会波动，但波动幅度，预料缩小，不会重演过去一至两周单日上落5%、6%的幅度。
　　香港股市方面，杜敬创说?“本地蓝筹股及中资股的估值现已跌至便宜，中港经济增长的环境下，预期企业盈利保持增长，而非下跌，作为长线投资者，现在已是买入的时候了。”
　　欧美经济增长疲弱，拖累中国经济面对出口需求放慢，但是相比于欧美国家，中国经济整体仍属健康。
　　他看好的股份类别包括?耐用消费、互联网、软件、基建，这些都受惠内地政策及经济上升。
　　内地经济仍保持较快上升速度，基建及国内消费带动经济增长，而3G网络普及，电讯数据流量大幅提升，均利好上述行业。
　　内地政府着力扩大内需，配合政策加以支持，故此，消费业前景正面。例如9月1日起调高个人免税额，大批打工仔因此少交税款，有利释放消费潜力。事实上，数据显示，过去一年内地消费增长势头保持良好，内地社会消费品零售总额按年增幅保持在17%至18%快速水平。
　　另外，杜敬创亦看好部分管理质素好的工业及机械股，以及部分内银股，市场忧虑一些内地银行面对不良贷款上升的风险，但他认为一些不良贷款较少的内银股，前景仍向好。
　　研富资产管理锺秀霞?短线较大波动 中线仍看好
　　德盛安联旗下研富资产管理(RCM)高级基金经理锺秀霞管理的基金近年屡获殊荣(见下)，在港股基金业内享负盛名，管理资产达35亿美元，主理德盛香港股票基金及德盛中国股票基金。
　　对于近期的股市风暴，她表示，“短线来说，中港股市仍会有较大的波动，市场会抱较审慎的态度，然而，中线表现仍然看好。市场忧虑环球经济增长或放慢，但是，这个忧虑已在股市反映中。”
　　同时，市场亦忧虑欧美经济倘走下坡，将影响中国经济表现，尤其是出口。她说，欧美经济疲弱自然不利中国出口，她对中国出口前景已更为审慎，出口受影响，自然对中国整体经济带来一定的负面影响，“可是，我相信，中国经济仍然能够软着陆的，如果经济增长显着放慢下来，相信中央亦不会坐视不理，会推出政策措施来应变，推动经济增长，而中央亦有条件去做。”她说。
　　另一方面，在资金流向方面，她认为，投资者忧虑环球经济表现，将触发一些资金从成熟市场流向新兴市场，包括中国市场，因为中国经济基础相对较佳，并能继续支持人民币的强势，人民币升值因素，也吸引资金回流到内地及香港。
　　锺秀霞管理的香港基金所获奖项
　　▲2005 Asian Investor“投资1年表现大奖-香港股票基金奖”
　　▲2010 理柏“最佳香港股票基金10年奖”
　　▲2010 Asian Investor“投资表现大奖-香港股票基金奖”
　　瑞信陈昌华?估值低于历史平均水平
　　市场忧虑欧美经济增长放缓，将打击中国出口，影响内地经济表现。瑞信董事总经理及中国研究部主管陈昌华预期，内地经济增长会相对减弱，但绝非“硬着陆”，因此，“现阶段可捞底了”。
　　展望内地经济前景，他预料将出现“滞着陆”情况，因为过去数年过度投资及信贷过度扩张。
　　MSCI香港指数PB1.4倍
　　他表示，中港股市经过近日的暴跌后，估值已跌至低于历史平均水平?现时MSCI香港及MSCI中国指数的市帐率，分别为1.4倍及1.8倍，低于历史平均水平0.5及0.8个标准差；国企指数及上海A股指数的1.6倍及2.1倍市帐率，低于历史平均值0.5及0.6个标准差。
　　市场忧虑目前欧美经济不明朗，股市会否跌落2008年的低迷水平，然而，他认为，现时的宏观经济前景并非如2008年般幽暗。
　　2008年时的最低水平，MSCI中国指数市帐率跌至1.5倍，MSCI香港指数市帐率仅0.9倍，国企指数则为1.4倍。留意，经过2008年的浩劫后，2009年中港股市迅速回升，由08年的估值低点升至09年的估值高点，累积升幅达到介乎80%至95%(表八)。
　　比较目前与2009年高位时的估值，现在中港股市相对低，较09年高位的距离仍相差22%至43%。
　　摩根资产谭慧敏?一些国企股已大超卖
　　摩根资产管理投资服务部副总裁谭慧敏预期，美国经济不会再度衰退，而欧债危机会获解决，“本港股市经过今轮大跌后，一些国企股已大超卖，会趁低吸纳。”她说。
　　美国“双底衰退论”再被市场炒作，但谭慧敏认为，美国经济不会再度衰退，今年下半年和明年，美国经济料仍有增长，惟幅度较低，预料只有2%或以下。美国近日公布的经济数据令人忧虑，她估计，倘陆续公布的数据仍然不济，联储局有机会暗示推出QE3打救。
　　欧债危机方面，她说，参考对上一次欧洲处理希腊债务危机，最终都能解决，故她预期今次倘意大利、西班牙出事，欧元区国家亦会出手援救，只是出手前市场仍会相当波动。
　　上周全球恐慌性大跌市，然而，摩根资产管理仍然看好环球股票市场，维持“增持”投资评级，未来3至6月个月，股市前景好过国债前景。
　　谭慧敏说，股市方面，仍然看好美国、亚洲和新兴市场；亚洲股市当中，看好国企股及中国股市，予“增持”评级(表九)，香港股市则予“中性”评级。
　　“下半年内地通胀料见顶，预期中央在第四季不再收紧银根，倘货币政策放宽，大落后的H股料可重拾升势跑赢，我们看好内需股、大型的内银股、部分估值便宜且销售成绩佳的内房股。”她说。
　　港股形势剖析
　　是轮跌市，主要是欧美债务危机的伸延，暂时看，股市的跌势未如08年般急速，但跌浪见底的先决条件，却是市场对欧美经济下滑的风险预期消除，而最低限度，亦要市场信心转稳。从事态的发展上，可能历时较长及反覆，故港股后市仍需要审慎，较宜分段低吸减低风险，小心选择股份。
　　港股中不少板块已进入超跌、超卖行列，如内银、航运股等，上周四便见明显反弹，但鉴于这类股份，前者仍受制地方债、融资等问题困扰，航运股虽受惠近期内地出口略有改善，但欧美经济对前景的不明朗因素未消，投资者不能排除股价于短期反弹后再下滑的风险。
　　估值分析?
　　过去10年，港股的估值大多时间都在12至16倍之间游走，跌穿8倍的情况，仅2008年世纪金融海啸时出现，再看远些，则是1998年出现过，但基于当年的风暴在亚洲地区，因此恒指估值低于8倍的时间较长(接近10个月)，而2008年恒指低于8倍的时间仅1个月，而9倍以下的时间，约维时2.5个月。
　　预计除非亚洲受欧美经济拖累严重，否则，恒指估值如回至8倍左右，应属一个较吸引的水平(目前恒指PE为9.4倍)，中长线投资者不妨，以此作参考。
　　选股关键?
　　市场信心愈薄弱，对股份的盈利前景判断便愈趋严谨，因此，盈利能见度高，营运少受欧美经济拖累，下半年收益仍能好于上半年的公司，股价的攻防能力亦相对较佳，因此，投资者应趁现阶段企业业绩期留意管理层对前景的描述。
　　从一众板块中，下半年盈利表现较有留意价值的，包括本地收租股，重点于续租的比例；内地消费股?高端消费宜冲量相关数据公布能否支撑企业盈利增长，以及估值是否偏高，生活消费品，经营成本回落视为最大卖点；而预期经营有望好转的，还包括受惠智能手机，甚至iPhone的中移动(00941)，以及处于消费旺季，客座率有望提升，成本有望跟随油价回落，兼受惠人民币升值的航空股。
　　至于近期跌势较急的建材相关板块，如水泥、机械设备、建筑等类别，除保障房建设进度，还要观察内地的基建发展在4万亿方案后，是否大幅收缩，同时也要留意每月公布的固定资产增速、新开工项目等情况。

