恒指涨幅收窄半日升3.26% 内银领涨农行升逾15%
　　港股微博圈 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 10月11日消息，昨日中央汇金公司宣布在二级市场自主购入工、农、中、建四行股票。隔夜法德两国承诺采取一切必要措施来支持欧洲银行，道指大涨。A股今日冲高回落，沪指放量涨0.72%。
　　恒指高开4.13%后涨幅收窄，截至午间收盘，恒生指数涨3.26%，报18287.94点，上涨576.88点。国企指数涨5.55%，报9362.11点，上涨492.56点。大市成交436亿港元。
　　银行股领涨蓝筹，农业银行H股涨逾15%，建设银行H股、中国银行H股、工商银行H股涨幅均超6%。
　　其他重要分类指数表现：
　　恒生金融分类指数涨5.06%，恒生公用事业分类指数跌0.52%，恒生工商业分类指数涨2.09%，恒生地产分类指数涨2.26%。恒生AH股溢价指数跌4.76%报122.32点。
　　重点蓝筹表现：
　　蓝筹股涨多跌少，中移动等7股下跌，电能实业挫1.64%跌幅第一。资源税打击石油股表现，中国石油、中国石化逆市跌逾1.5%。思捷环球大幅反弹升11.81%领涨蓝筹。金融股集体走高，中国银行升8.94%，工商银行、建设银行分别涨7.92%，7.04%，交通银行、中国人寿、中国平安也涨逾6.3%。
　　机构及专家观点
　　恒明珠证券(香港)研究部总监梁渊：汇金增持的A股，对港股来说没有起到直接作用，不过，短期内由于外围股市反弹，加上增持消息刚新鲜出炉，预计不仅对中资银行股板块有提振作用，相信也有利于大盘的继续反弹。从技术而言，短期有望冲破18000点，但后续会在此位置出现震荡。
　　申银万国联席董事郑家华表示，汇金增持国有银行对市场是正面消息；另一方面，欧洲政府以及央行增资欧洲银行，会加强银行承受欧洲债务的能力。
　　三甲金融：当前香港市场整体弱势，即便筑底展开，亦很难在短时间“有所作为”，港股昨日尾盘异动虽然呈现了在17800点下方的整固迹象，但其在向上区间的1000点，即18800点将会承受巨大的压力，期间仍会产生随即回调，投资者获利难度较大，但可轻仓短线参与，忌加重仓位。
　　更多资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

