恒指超跌反弹高开0.98% 八成蓝筹股随大市上扬
　　港股微博圈 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 9月14日消息，周二美国股市追随欧洲市场收高。法国银行企业信贷评级被下调的可能性渐渐消散，缓解了与此相关的市场忧虑情绪，道指上涨0.4%。
　　港股恒指超跌反弹，恒生指数早盘高开0.98%，报19216.29点，上涨185.75点。国企指数高开1.15%，报10082.89点，上涨115.03点，大市交投清淡，成交14.28亿港元。
　　其他重要分类指数方面：
　　其他重要分类指数方面，恒生金融分类指数高开0.74%，报25867.59点；恒生公用事业分类指数高开1.23%，报47540.64点；恒生地产分类指数高开0.95%，报24481.26点；恒生工商业分类指数高开1.21%，报11550.72点。
　　重点蓝筹表现：
　　八成蓝筹股随大市上扬。仅电能实业、九龙仓集团、中国石化、友邦保险、太古A等五只股低开。
　　资源股方面，中国神华高开2.97%，领涨蓝筹。华润电力高开2.83%，中国铝业高开2.53%，中海油高开2.39%，中煤能源高开1.60%。
　　重磅中国移动高开1.48%，中国联通高开2.91%。
　　金融股方面，交通银行高开2.32%，工商银行高开1.49%，中国银行高开1.38%，建设银行高开0.73%，中国平安高开0.43%，中国人寿高开1.66%。
　　地产股方面，新世界发展高开1.34%，新鸿基地产高开0.79%，华润置地高开0.54%，恒基地产高开0.12%，中国海外发展高开2.24%，恒隆地产高开1.91%。
　　受多重利空消息持续影响，重磅股汇丰控股仅高开0.41%，跑输大市。香港本地地产类股和银行股表现亦弱于大市，长江实业微幅高开0.05%、东亚银行平开。
　　机构及专家观点
　　时富金融服务集团首席策略师李韵仪：投资者最忧虑欧洲债务危机扩散，美国经济陷入双底衰退，从而将影响与欧美出口贸易相关的业务发展，内地经济也有机会因而放缓。在此情况下，中、港企业盈利出现倒退的机会增加，故此以本年预计市盈率及市帐率分别为9倍及1.2倍水平的较防守力估值计算，恒指于第四季或有下试17,000点的可能。
　　招商证券香港投资银行董事总经理温天纳：在星期一的跌市中，显示港股沽压沉重，买盘并不明显。他不排除今日恒指会出现技术性反弹，但升幅也不会明显，在后市极不明朗下，投资者均以短炒为主，此举将无助令股市大涨，预期恒指即使上涨，短期内也难以升穿19,500点，反弹力极弱。
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀：港股预托证券普遍上升，亚太区股市今早靠稳，预料港股早段可高开。外围市况仍反复，内地股市也未见起色，港股短期仍难走出弱势，预料指数续于19,000至19,800点水平上落。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

