港股大市下行概率偏高 宜谨慎观望
　　恒指本周累计下跌2.07% 收报19455.31点
　　欧美股市表现强势，但港股未能受惠，周初继续探底后在利好消息刺激下小幅反弹。恒指本周累计下跌2.07%，收报19455.31点；国企指数跌2.1%，收报10249.20点。
　　评级机构穆迪把法国两间大行评级下调，加上有欧洲银行要动用欧洲央行的特别美元贷款措施，显示欧洲银行面临资金紧张困局，大市全面受压。随后欧洲央行表示将携手美联储、瑞士央行、英国央行和日本央行在第四季度为市场继续提供为期近三个月的美元流动性，带动大市回升。重磅股汇丰控股(00005)受影响最明显，全周仍跌0.54%。
　　欧债危机解决仍遥不可及
　　避险情绪主导下的资金仍然青睐防守性强的电讯股。中国移动(00941)微跌0.25%，中国联通(00762)先升后跌1.17%。
　　内地房地产销售现颓势，内房股全面走低。龙头股中国海外(00688)跌12.16%，华润置地(01109)跌9.93%。
　　业绩走样的思捷环球(00330)大幅下挫，全周累计下跌37.91%；比亚迪股份(01211)续跌11.29%，创52周新低。
　　由于主权债务危机导致银行间的不信任，欧元区银行再次感受到在市场进行美元融资紧张，这是五大央行为欧元区银行提供3个月美元融资工具的诱因。此举无疑是吸取了2008年“雷曼兄弟”倒闭造成金融市场发生“多米诺骨牌”效应的教训，事先防止了系统性的风险。但是也应该看到，欧债危机的解决仍遥不可及，希腊的违约风险迫在眉睫，大市下行的概率偏高。
　　下周的重头戏还在美联储的议息会议，对于美联储将推出某些具体措施以提振美国经济复苏，市场是存在一定程度的憧憬的。
　　恒指本周曾跌破今年的低位，不过迅速反弹至19200点以上，显示出该水平有坚实的支持；但疲软的经济数据限制了恒指的反弹力度，20500点附近阻力重重。在欧债危机缺乏实质性进展的背景下，预期大市仍维持弱势。
　　投资策略 
　　市场仍可能大幅波动，宜谨慎观望。
　　部分超跌的绩优股如兖州煤业(01171)和中国神华(01088)将有技术性反弹的机会，可留意。
　　股评仅供参考，投资者据此操作风险自担。

