反弹势头有望延续 内地加息是最大观察点
　　李隽
　　港股昨日高开后维持震荡，午后一度转跌，但收盘前指数反弹，截至收盘，恒生指数报19752.48点，上涨285.69点，涨幅为1.47%，逼近10日均线；大市成交650.49亿港元。分析人士认为，美联储表态将会成为影响后市焦点。
　　第一上海证券首席策略师叶尚志向《第一财经日报》记者表示，总体上，大市仍处于反复整固的阶段，相信恒生指数的阶段性底部已经在18868点出现，估计短期反弹势头依然有延续的趋势。反弹的幅度有多高，仍有待观察。美联储主席伯南克将发表讲话，港股股指期货将于下周二进行结算，内地加息预期能否降温，是目前的最大观察点。
　　昨日，金饰钟表零售股逆市下跌，其中，东方表行(00398.HK)、英皇钟表(00887)、周生生(00116.HK)、六福集团(00590.HK)分别跌1.48%、2.1%、1.98%、2.66%。分析认为，金价下滑导致了对这方面的消费欲望或许有所减弱，但金价只是调整，相信未来再创新高机会依然较大，该板块长期看好。
　　叶尚志则预计，基金洗仓潮已经基本结束，从长线而言，金价的调整只是暂时，相信未来金价有机会再创新高，继续突破2000美元/盎司的机会较大，而对金饰钟表零售板块而言，这将会继续是利好消息。
欢迎发表评论  我要评论

