港股恒指午后跌幅收窄为0.49% 地产股引领反弹
　　港股微博圈 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 10月4日消息，昨夜消息称希腊赤字超标欧美股市大跌，港股随外围市场低开后低位震荡，恒生指数午后跌幅迅速收窄近1%。截止13:55，恒生指数报16,739.77点，跌82.38点，跌幅为0.49%；大市成交411.21亿港元。国企指数报8,414.74点，涨6.48点，涨幅为0.08%。中资地产股走强引领蓝筹反弹。
　　重点个股表现
　　中资地产股里，恒大地产、雅居乐地产和中国海外发展涨幅都接近6%。
　　机构及专家观点
　　国泰君安国际执行董事、首席策略员蒋有衡(微博)称，由于众所周知的欧美债券危机、特别是希腊导火线引发的欧洲主权债及西方银行危机，以及最近中国民间借贷、以及中国很可能由于内外受压GDP将第4季及明年大幅下降，令港股出现万民皆空、一片看淡的状况。从技术面看，港股、美股等都已跌穿重要支持。综合基本面和技术面，如果基本面上欧美最坏情况出现，并引发中国增速大幅放缓至5%-6%，那末股市再跌三成多也是可能。现在只能希望最坏情况不至发生。从每天的操作上说，只能静待希腊等具体危机事件的发展。
　　恒明珠证券梁渊(微博)认为，恒指昨日已创了两年来的新低，一线蓝筹股继续遭受沽压，盘中几乎看不到有力的承接资金，说明投资者对后市的看法比较黯淡。预计大盘仍将延续周一的走势，继续寻底。
　　敦沛证券董事施俊威(微博)表示，再次?底。This is best time to buy！
　　三甲金融(微博)港股研究员刘晓杰(微博)认为，恒指的量能继续萎缩，同时点位处于17600点下方，表明恒指仍有可能没有触底迹象。该点需要投资者注意，触底并非意味着捕捉最低点，而是一个底部震荡的过程，目前尚难以预料该过程已经展开，因此观望等待右侧交易仍然是最优的策略；同时弱市不言底，投资者大可规避左侧不可预知下跌的风险，机构的建仓布局何时普遍展开不可预知，普通投资者只能通过观察来进行推断，目前而言尚没有发现迹象。
　　更多资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

