交银香港罗家聪：恒指中期见底 跌势仍将持续
　　新浪财经讯 10月7日下午消息 交银香港首席经济及策略师罗家聪今日接受新浪财经专访时表示，由于欧洲和英国最新推出的措施为市场带来憧憬，预计恒指中期已经见底，但不会出现大幅度反弹，几个月后跌势仍将持续。他同时称，欧洲的新措施作用有限。
　　欧洲央行及英国相继推出措施，以扶持银行业及刺激经济，缓解欧债危机的影响。欧洲央行决定推出两项长期再融资措施，包括本月及12月无限量发行为期12及13个月的紧急贷款，以稳定银行资本，此外还将由下月起购买总价值400亿欧元的有抵押债券，为期一年，以协助银行改善财务状况。而英国也突然推出第二轮量化宽松政策，再注资750亿英镑在未来4个月购买债券，以刺激经济。
　　罗家聪今日在与新浪财经的独家对话中表示，由于欧洲及英国最新推出的措施给市场带来憧憬，预计恒生指数从中期来说已经到达底部，反弹的趋势可以维持若干个月。但他指出，港股市场连续多日下跌之后，本身就已经到了差不多止跌的阶段，欧洲的消息只是给了市场一个反弹的机会。他估计恒指不会出现大幅度的反弹，只是在17000点至19000点之间波动，几个月后跌势仍将继续。
　　有关欧洲及英国这次向市场注入资金的措施，罗家聪表示，目前想要解决欧债危机只有两个选择，要么选择救国家，要么选择救银行。此次欧洲央行的做法其实是效仿08年雷曼兄弟倒闭之后美联储向银行注资的做法，反应了欧洲的领导者已经准备好在希腊债务违约之后，将拯救重点由希腊转移到欧洲的银行业。
　　但他指出，贷款并不是解决债务问题最终的方法，“给钱才能解决问题，但现在的措施并不是给，而是借给”，因此虽能起到推动市场的效果，但对解决欧债危机的实质作用却很有限。此外，他还担心由于欧洲的基本经济并不理想，商业银行取得欧洲央行大量资金后却缺乏实际业务，将资金转向资产市场，有可能会进一步推高欧洲的通胀。
　　罗家聪表示，通胀、尤其是最基本的如食品价格的上升等，将给所有人都带来损失，而在高通胀之下的市场，如果没有特别的表现则会出现下跌的情况。他指出，目前内地经济最大的问题仍然是通胀问题，内地的通胀现在还未见顶，食品和能源价格由于存在周期性因素及政府政策的因素，短时间内的变化不能作准，并建议可牺牲一点经济增长速度去减低通胀。(翁晓莹 发自香港)

