恒指早盘高开0.53%报20318 中煤能源领涨蓝筹
　　港股微博圈 >>点此进入 
　　新浪财经讯 8月17日消息，周二美国股市收跌，大盘三连阳势头就此终止，道琼斯工业平均指数下跌76.97点。港股恒生指数未受美股下跌影响，早盘高开0.53%，涨106.29点，报20318.37点；国企指数早盘高开0.25%，涨27.61点，报10974.25点；大盘成交16.39亿港元。点击体验新浪港股新版实时行情
　　其他重要分类指数方面：
　　重要分类指数方面，恒生金融分类指数高开0.45%，报28289.60点；恒生公用事业分类指数高开0.04%，报45315.92点；恒生地产分类指数高开1.13%，报26828.89点；恒生工商业分类指数高开0.54%，报11884.26点。
　　重点蓝筹表现：
　　蓝筹股25只高开，中煤能源高开4.37%，领涨蓝筹；招商局国际低开0.99%，领跌蓝筹。
　　蓝筹股纷纷高开，新鸿基地产高开2.91%，恒隆地产高开1.31%，新世界发展高开1.25%，中国海外发展高开0.82%，太古A高开0.81%，九龙仓集团高开0.1%。
　　资源股分化，中海油高开0.79%，中国铝业高开0.73%，中国神华低开0.85%，中国石油低开0.1%。
　　中资银行股表现略显弱势，建设银行高开0.36%，工商银行高开0.19%，交通银行和中国银行平开。
　　重磅股汇丰控股高开1.76%，中国移动高开0.87%，中国联通高开2.90%。
　　机构及专家观点
　　香港智信社：港股在近期持续反弹之后，已进入一个观望期，公用类行业逆市走强以及成交量持续低迷都说明投资者心态趋于谨慎。而谨慎的心态又缘于以下几个因素：首先，内地A股在经历反弹之后，持续向上动能有限，目前来看，宏观政策仍处观察期，而经济层面上的类滞胀状态仍将持续，预计A股趋势性行情不会一蹴而就；其次，欧美经济仍存二次探底风险，主权债务问题的爆发对于各国政府的财政政策难免构成约束，而货币政策又作用有限；最后，欧债问题仍未根本性解决，随时都有复发的可能，导致目前全球避险情绪依然偏高。因此，港股后市或将进入整固期，恒指或于20000点上方震荡。
　　恒丰证券梁渊：港股暂时受阻于10天线，有利于股市的消息面并不多，中期业绩仍在继续，不过，由于前期的美债降级风波令市场的注意力并没有集中于此，投资者更关心的似乎是外围的环境。另外，最近市场的沽空水平高企，一直维持在10%以上，也说明短期内股市要持续反弹，阻力还是挺大的。因此，在操作上，可以先减持部分仓位。
　　信达国际：国务院副总理李克强访港，市场预期会有利好金融措施公布，加上中国有增持美债，反映美国债务危机暂时消除，暂时缓和市场的悲观情绪，但于较大利好消息欠奉情况下，加上入市态度仍趋审慎下，港股短期走势仍然偏弱，后市于10天线初步受阻。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

