午评：恒指高开低走跌0.5% 中国铝业领跌蓝筹
　　港股微博圈 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 10月10日消息，港股步入十月第二周，今日A股复市，沪指早盘跌0.23%再创新低。恒指早盘高开0.83%，之后受A股拖累震荡下行，最大跌幅为1.45%，之后略有回稳。截至午间收盘，恒生指数跌0.5%，报17618.45点，跌88.56点，大市成交301.20亿港元。国企指数跌0.85%，报8812.39点，跌75.14点。
　　其他重要分类指数方面：
　　恒生金融分类指数跌0.54%，报23429.15点；恒生公用事业分类指数收平，报45648.98点；恒生地产分类指数跌0.61%，报21915.99点；恒生工商业分类指数跌0.79%，报10718.83点。
　　重点蓝筹表现：
　　蓝筹股24只个股下跌，19只股上涨。中国铝业H股跌7%领跌蓝筹。思捷环球跌5.43%。
　　内地黄金周楼市表现不佳，中国海外发展跌5.21%，华润置地跌4.39%，而部分香港地产股逆市走好，长江实业涨1.91%，新鸿基地产涨1.65%，信和置业涨0.19%，九龙仓集团、恒基地产下挫。
　　发改委宣布下调油价，中国石化跌4.81%，中国石油跌2.69%。
　　中资金融股走弱，工商银行跌2.75%，交通银行跌1.11%，建设银行跌0.62%，但中国银行涨0.41%。
　　重磅股汇丰控股遭大行大幅下调目标价，半日走低，跌0.24%，中国移动跌1.70%。
　　机构及专家观点
　　香港智远称：在欧美市场的各种因素影响下，港股走势也表现较为艰难，投资者面对全球经济放缓带来的压力，对股市的期待逐渐降低，信心也随之不断下滑。欧债危机反复持续，市场上充斥着恐慌和谨慎感。内地9月份的经济数据即将公布，通胀压力仍然存在，这些都将对后期港股的走势形成显著压力。从技术走势上看，港股在跌至16000点附近之后获得支撑，短线反弹明显，但由于市场信心不稳，短线的获利回吐随时有可能出现，港股短期或许仍将在17000点附近继续震荡。
　　招商证券(香港)董事总经理温天纳：目前用超卖形容港股并不合适，他称，目前市场信心依旧没有得到恢复，相信此轮反弹周期持续时间较短，投资者短期炒作需要提防市场在反弹之后的套现行为。他指出，本周港股受到内地股市复市及外围经济的影响，属于整固阶段，欧盟区不利消息的传出及对美国企业业绩表现看淡，港股下挫的压力仍在，预期本周恒指或在17200点至17300点左右徘徊，料在17000点会有支持。
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀(微博)认为，港股预托证券普遍下跌，预料大市早段将跟随外围低开。港股出现急剧反弹后，短线或有获利回吐，支持位在17,200点水平，阻力在18,000点附近。
　　更多资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

