收评：恒指跌1.34%险守2万点 水泥地产股领跌
　　港股微博圈 >>点此进入 
　　新浪财经讯 8月18日消息，周三美国股市先升后跌，收盘涨跌不一，纽约原油期货收盘上涨1.1%，报每桶87.58，纽约黄金期货上涨0.5%，再创历史最高，日本股市低开低走，全天跌1.25%。
　　港股早盘小幅低开0.14%，随后围绕昨日收盘点位窄幅震荡，午后受A股下跌影响一路震荡走低，一度失守2万点关口。截止收盘，恒指报20016.27点，下跌272.76点，跌幅1.34%；国企指数报10718.46点，下跌217.65点，跌幅1.99%；红筹指数报3894.53点，下跌60.29点，跌幅为1.52%；大市成交721.77亿港元。点击体验新浪港股新版实时行情
　　分类指数
　　恒生公用事业分类指数跌0.27%，恒生工商业分类指数跌1.46%，恒生金融分类指数跌1.38%，恒生地产分类指数跌1.35%。恒生AH股溢价指数涨0.34%报109.07点。
　　个股表现
　　受国务院副总理李克强RQFII利好消息提振，香港市场上的券商股昨日集体上扬。今日港股券商板块继续发力，申银万国早盘涨幅一度超过11%，第一上海、国泰君安国际、海通国际等也纷纷发力上扬，但午后受大盘下跌影响，全部回落，将上午涨幅下跌殆尽。
　　蓝筹股也大都下跌，中国神华、百丽国际、中海外、中国平安、中国人寿等跌幅居前。香港交易所上午大涨近7%，成为蓝筹股的领涨品种，但午后涨幅收窄。
　　H股中，中海发展、中国远洋、仪征化纤、中海集运、中国南车等领涨，而钢铁、水泥、黄金、航空股则出现下跌。
　　机构及专家观点
　　富泰证券：三甲金融港股研究员刘晓杰：目前来看，内地方面，内地A股在经历反弹之后，持续向上动能有限，宏观政策仍处观察期，而经济层面上的类滞胀状态仍将持续，预计A股趋势性行情不会一蹴而就；外围方面，欧债危机和美债危机仍未根本性解决，随时有发酵的可能，导致目前全球避险情绪依然偏高；本港方面，国务院副总理李克强访港，推行内地港股ETF及小QFII，利好本地金融业，对大市气氛有帮助。港股后市或进入整固期，恒指短期或于20000-20600点区间震荡。
　　南华金融：业绩期至，目前大部分企业公部的中期盈利均达到甚至超越市场预期，加上A股似在筑底，而且美国被降信用评级后，10年期美债孳息率不升反跌，有利资产价格，然而，市场投资气氛在早前大跌市后仍未恢复，部分投资者或期待股市再破此前低位时始低吸，因此，预料港股短期将先在现水平反复，20,000点为心理支持。
　　元富证券：港股虽在十天线受阻，惟短期后市仍有机会突破该线，甚至挑战20天线(目前为21317)，市场将开始憧憬美联储可能在8月底怀俄明州的杰克森洞年会就推出QE3释出更具体的讯息，维持趁回调买入未太受欧美经济影响的强势板块，三个月的中期则仍审慎。目前仍以水泥、本地零售股及澳门博彩股的基本面较为清晰，值得考虑逢低吸纳。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

