午评恒指平收报20289点 港交所券商股领涨
　　港股微博圈 >>点此进入 
　　新浪财经讯 8月18日消息，周三美国股市先升后跌，收盘涨跌不一，纽约原油期货收盘上涨1.1%，报每桶87.58，纽约黄金期货上涨0.5%，再创历史最高，日本股市低开低走，小幅下跌0.5%左右。
　　港股早盘小幅低开0.14%，此后波动频繁，快速下挫后又直线拉起，此后再度回落，随后围绕昨日收盘点位窄幅震荡。截止中午收盘，恒指和国指均以平盘收盘，报20,288.82点，下跌0.21点；国企指数报10,936.25点，上涨0.14点；红筹指数报3,934.78点，下跌20.04点，跌幅为0.51%，报3998.99点；大市成交337.88亿港元。点击体验新浪港股新版实时行情
　　分类指数
　　恒生公用事业分类指数涨0.23%，恒生工商业分类指数跌0.33%，恒生金融分类指数涨0.22%，恒生地产分类指数涨0.15%。恒生AH股溢价指数跌0.41%报108.25点。
　　个股表现
　　受国务院副总理李克强RQFII利好消息提振，香港市场上的券商股昨日集体上扬。今日港股券商板块继续发力，申银万国早盘涨幅一度超过11%，第一上海、国泰君安国际、海通国际等也纷纷发力上扬。
　　香港交易所也大涨近7%，成为蓝筹股的领涨品种。此外中银香港、腾讯控股、信和置业、中煤能源等也涨幅居前。百丽、中海外、华润置地、思捷环球等跌幅居前，跌逾2%。
　　H股，仪征化纤连续两日大涨，今日涨幅超过8%，中海发展、中国远洋、上海石化、中国南车等涨幅均超过4%，而钢铁、黄金、水泥股则出现下跌。
　　机构及专家观点
　　南华金融：业绩期至，目前大部分企业公部的中期盈利均达到甚至超越市场预期，加上A股似在筑底，而且美国被降信用评级后，10年期美债孳息率不升反跌，有利资产价格，然而，市场投资气氛在早前大跌市后仍未恢复，部分投资者或期待股市再破此前低位时始低吸，因此，预料港股短期将先在现水平反复，20,000点为心理支持。
　　元富证券：港股昨日虽在十天线受阻，惟短期后市仍有机会突破该线，甚至挑战20天线(目前为21317)，市场将开始憧憬美联储可能在8月底怀俄明州的杰克森洞年会就推出QE3释出更具体的讯息，维持趁回调买入未太受欧美经济影响的强势板块，三个月的中期则仍审慎。目前仍以水泥、本地零售股及澳门博彩股的基本面较为清晰，值得考虑逢低吸纳。
　　国泰君安：昨天港股如预测反弹，但后段升幅一度几乎跌完，国指并收跌。一方面看，市场确有人入场，因为昨天市场面临德、法首脑会议后市场的失望、A 股又跌、并且美股科技龙头Dell业绩又不好，但依然一度上试恒指20,500 心理关口。今晨没有龙头大盘业绩。至今整体还算可以，不过盈利前景到底如何，随美欧日前景下滑，仍令人有些担心，预期恒指20,100 至20,400，国指10,800 至11,050。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

