港股恒指大涨4.15%收复18000点大关
　　港股微博圈 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 9月27日消息，昨夜欧盟表示正制定计划缓和债务危机。港股今日随外围股市走强，恒生指数早盘高开后震荡上扬一举收复18000点大关。截止收盘，恒生指数涨4.15%，报18,130.55点，涨722.75点，大市成交713.58亿港元。国企指数涨6.40%，报9,294.22点，涨558.82点。昨日急跌的中国平安H股引领蓝筹股普遍反弹。
　　其他重要指数
　　恒生金融分类指数涨4.75%，恒生公用事业分类指数涨0.16%，恒生工商业分类指数涨4.41%，恒生地产分类指数涨2.94%。恒生AH股溢价指数跌5.49%报122.44点。
　　重点个股表现
　　建材概念股走好，湖南有色、中国建材、马钢、中联重科等均劲升超过13%。蓝筹股全线反弹，中国平安升10.12%领涨蓝筹，也带领金融股走好，工商银行升9.09%，交通银行、中国银行、建设银行升逾5.9%，资源股集体走好，中煤能源、中海油、中国铝业、中信泰富、中国石油、中国石化涨逾5.3%。
　　机构及专家观点
　　中银国际研究部执行董事白韧向记者表示，经历了连续下跌之后，港股目前已经“遍地是黄金”，不少股票的股息率已经达到4%，远远超过存款和债券的收益，长期投资价值已经显现，但是，由于港股市场上国际投资者比重较高，港股未来几个月的走势仍然主要取决于外围市场的氛围，尤其是欧债危机能否有明确的解决方案。
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀(微博)认为，美股周一继续走强，早段一度大幅波动，尾市升幅显着扩大，投资者憧憬欧盟即将推出援助银行方案。港股预托证券普遍急升，亚太区股市今早亦向上，预料大市可显著上升。经过连日洗仓后，大市出现严重超卖，指数短期或出现技术性反弹，上试18,000点水平，支持位于17,000点附近。
　　更多资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

