恒指半日跌0.69%报22506点 工行率内银股下跌
　　港股微博圈 >>点此进入 
　　新浪财经讯 8月2日消息，周一美国股市收跌，道指7连阴，为一年来最长连续下跌纪录。美国工厂活动近乎停滞、美国债务评级可能被下调，美国债务上限问题仍然前途未卜。美国国会即将针对提高国债上限协议进行投票。
　　日经指数早盘也下跌超过1%，受此影响，恒指早盘低开130点，此后虽然一度小幅反弹，但整体疲弱，在低位保持窄幅震荡，截止中午收盘，恒指报22,506.07点，下跌157.30点，跌幅0.69%；国企指数报12,312.96点，跌227.44点，跌幅1.81%；大盘成交311.88亿港元。点击体验新浪港股新版实时行情
　　个股表现
　　从盘面上看，汇丰控股受业绩增长35%的利好刺激而逆势上涨约2%，工商银行受股东大举减持的影响而下跌逾3%，领跌蓝筹股。此外，航运、中资银行、航空、有色、煤炭、地产等板块个股均跌幅居前，使得股指难有表现。
　　机构及专家观点
　　时富金融：港股昨日受惠于债务上限达成协议显著造好，外围不明朗因素消除有利后市表现，但多国经济数据颇弱，加上外围股市不佳将压制今天港股表现。投资者可留意多间重磅蓝筹股份的业绩，将左右大市的升跌。下半年中国下游的需求将持续强劲，并会成为拉动中国的经济增长的主要因素，因此，投资者可多加留意消费零售行业的相关股票。
　　凯基证券营运总裁邝民彬：虽然汇控(0005.HK)中期业绩优于预期，但其利好效应被市场忧虑欧美经济所抵销。此外，个别股东配售工行(1398.HK)，亦不利大市。另一方面，意大利及西班牙的债券息率上升，反映欧债危机仍未过去。恒指短期主要阻力仍见于250天平均线。
　　新鸿基证券：技术上，恒指触及中期下降轨，于22,800点水平暂告受阻；10天线刚升穿20天线而形成黄金交叉，料突破下降轨及前高位22,835点后，将可确认扭转跌势。国指同样是受制于下降轨，约12,650点水平，突破后才可转势向上。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

