资金持续流出 港股短期恐难言见底
　　⊙记者 刘伟 ○编辑 梁伟
　　受全球部分国家和地区经济纷纷遭下调及A股昨日走软影响，港股周一也继续弱势震荡。券商纷纷调低全球经济预期，全球市场弱势。受此影响，资金持续撤离香港，部分港股近日遭遇洗仓。
　　恒指一度逼近19000点
　　降低部分国家和地区经济评级，让市场信心难以短期恢复。摩根士丹利下调成熟市场今明两年经济增长预测，花旗降低美国经济预测，德意志银行下调欧洲银行业2012年的盈利，同时下调欧洲2012年GDP增长目标。受其影响，全球股市弱势。港股各大指数昨日均呈现小幅高开后走低的态势。恒指午后下跌点位一度逼近19000点，尾盘受金融地产回升带动止跌上扬。截至收盘，恒指报收于19486.87点，上涨86.95点，涨幅为0.45%。国企指数收报于10245.80点，下跌31.58点，跌幅为0.31%。红筹指数收报于3686.19点，下跌92.51点，跌幅为2.45%。大市成交额略微放大至882亿港元。
　　板块个股方面，蓝筹股涨跌互现，盘中中移动急涨提振港股信心。昨日受A股先升后跌拖累，港股冲高回落，加上中资地产、银行股延续弱势，利淡市场人气。虽然权重股中移动等逆势上扬，加上个别蓝筹走高，带动指数尾盘回升，但在外盘普跌及投资者担忧美国陷入衰退之际，后市并不乐观。
　　资金仍呈流出状态
　　资金面上，资金依然呈现流出状态。野村资金报告指出，截至上周三的一周内，投资中国基金共2.82亿美元净流走(前一周流走3.88亿美元)，香港基金亦有9200万美元(前一周5.49亿美元)净流走，亚洲(日本除外)的基金14.1亿美元流走。
　　由于资金的撤离，部分蓝筹创逾一年新低，中国铝业、国泰航空、工商银行、新鸿基地产均创新低。招商证券香港投资银行业务董事总经理温天纳认为，港股本周可能下试18868点支撑，目前难言该水平有强力支持。他认为，欧美经济放缓，但另一方面各国又要缩减开支，经济很难在此情况下突然复苏，加上央票利率又反映市场预期内地即将加息，股市短期难有突破。
　　另有分析人士认为，对于最近大市的波动状况，暂时难言港股已经见底。该分析人士指出，欧美经济再陷衰退边缘，欧债危机亦将令欧洲银行业融资困难，欧美不断爆出不利消息令环球股市弱势下行。而内地加息预期、房地产调控等消息一直困扰着A股市场。在外围因素不明朗的情况下，短期市场依然比较低迷，恒指尚不具备反弹的充分条件。港股市场整体仍然弱势运行，20000点以上的反弹动能较弱，由于上方套牢盘沉重，建议后市谨慎为主。

