港股涨破20000点大关 分析料后市调整1000点
　　中新社香港10月28日电(记者 文青)香港股市28日显着造好，恒生指数收市报20019点，升330点，创超过两个月新高，主板成交增加至1094亿元(港元，下同)。总结全星期，恒生指数累计升1984点，升一成一，创2009年5月以来最好的单周表现。
　　证券分析人士指出，由于港股已连升6个交易日，累积不少升幅，预期短线会作出调整。
　　港股在期指结算日持续造好，大市早上裂口高开463点，其后升势持续，恒生指数重上20000点水平，最多升584点，但在20200点水平遇到阻力，其后升势回顺，收市报20019点?国企指数收市报10625点，升59点。
　　蓝筹股普遍上升。香港交易所跟随大市造好，升超过7%，是表现最好的蓝筹股?中远太平洋升超过5%?中国石油股份及中国石油化工公布业绩后股价偏软。
　　电讯股下跌。中国电讯公布季度业绩后反覆下跌超过4%，中国移动(微博)、中国联通(微博)跌超过1%。
　　欧债危机解决方案取得进展，金融股上升。汇丰控股、渣打银行升超过3%至4%。
　　出口股普遍上升。思捷环球、利丰升超过4%至5%。
　　憧憬政策松缚，内房股造好。华润置地、中国海外升超过3%至5%。
　　中资金融股普遍上升，公布业绩前的招商银行升超过5%。
　　恒丰证券资料研究部董事林家亨表示，美股大升后有机会回落，另外港股11月期指较10月低水，预料期指结算后大市将回调，但幅度不会太大，短期或累积跌幅400点至500点。
　　英皇证券资料研究部副总裁林建华表示，港股由低位已反弹近4000点，后市有机会作出整固，市场憧憬内地会下调存款准备金，从而放宽银根。由于港股已有多个裂口式上升，预期港股有机会下调1000点，在19300点水平会再作出反弹。(完)

