郭家耀：港股市盈率跟08年相近 关注内银电信等板块
　　新浪财经讯 新浪携手经济通于9月17日在北京举行第四季度港股投资暨港股模拟大赛赛后研讨会，著名港股专家及大赛优秀选手出席。海通国际证券集团有限公司中国业务部副总裁郭家耀发表演讲，他认为港股现在的市盈率不到9倍，跟08年最低的时候差不多，大幅下调的空间已经不多，关注内银、电信等板块个股。
　　以下是郭家耀演讲实录：
　　恒生指数在过去两个月跌幅最大的时候是从8月份开始，从23000点水平，两个礼拜就跌了将近4000点，这个跌幅非常凶，有一些小股票一个礼拜跌了40%-50%。主要是两个原因，一个是8月份的时候下调了美国国债的债务评级，还有就是欧债的问题。
　　但是如果看一些基本点的情况我们看一下指数的市盈率，内地和港股其实是一样的，市盈率已经跌到一个非常低的水平。大家看一下08年金融海啸之后，港股曾经跌到8倍左右的市盈率，现在我们是不到9倍，跟08年最低的时候也差不多了。这反映了两个现象，一个是指数有一个明显的下调，另外一个是过去两年企业盈利还是有比较大的增长。比如说内地的银行股，虽然过去两年投了A股，应该没有什么回报，但是他们的盈利在过去两年是有明显增长的，特别是今年上半年的时候，大部分是有20%-40%的增长，所以他们的市盈率回到一个非常低的水平。所以从基本点的因素来看，从目前的水平再大幅下调的空间，我觉得已经不多了。
　　另外就是内地市场的上证指数也跌了很多，从3000点一直跌到现在的2500点以下，A股现在的市盈率也回到13倍左右，也是历史最低的水平。所以我估计中、港股市再往下调的空间不太多。
　　接下来我们看一下为什么市场会有那么大的波动？第一个当然是跟道股有关，主要是反映在就业市场方面，美国现在的失业率。金融海啸之后09年9、10月份曾经上升到10%以下，现在虽然有一些回头但是还是9.1%，这说明美国那边的就业情况还是不是很理想的，这对于他们的消费合其他经济活动的压力还是很大的。另外我们也看到当地的一些经营数据，包括整个制造业的数据，最近也有回落的情况，也反映了当地制造业的情况也是不太乐观。但是我觉得在下半年特别是四季度的时候，美国的情况应该可以有一些改善。主要是因为明年美国会大选，现在奥巴马的支持度是非常低的，最主要是因为就业市场还是不理想。所以在上个礼拜奥巴马总统就选择了一个比较大规模的经济刺激方案，我估计他的力度会非常强、非常快。我觉得他们会想其他方法支持经济，因为最近的经济数据显示了大家对未来的信心还是不足的。所以我觉得这两个方面，无论是财政政策还是货币政策，都会加大力度支持市场的发展，这对于美国的情况应该会有一些改善。
　　另外一个比较有趣的事情跟大家分享，就是8月份的时候大家知道标普调低了美国的评级，当时比较担心的是如果评级调低了之后，会不会有很多机构抛售美国的债券。因为美国那边很多贷款、利率是跟美国长期债券的利率是挂钩的，比如说楼房的贷款，他们的利率跟十年期的利率、国债的利率是挂钩的。如果国债被抛售，利率被拉低很多的话，对他们经济复苏前景是有很大压力的。但是8月份开始，由于市场的波动，反而很多机构流向美国国债，美国国债从3%以上的水平一直下跳到2%以下。还有可以提一下美国现在的CPI是3.2%，也就是说你投美国十年期国债根本不能保值。为什么还要投呢？就是因为没有其他的安全投资工具可以选择。可以说是美国受到上帝的保有，那些基金还是要投他的国债，如果市场长期利率在比较低的位置，对他们经济复苏能力是提升不小的，这个是对美国市场有利的。
　　从年初开始到现在我们分三个主要市场，美国、欧洲、亚太区市场，跌幅最小的就是美国市场，今年以来美股可能没有什么下跌。但是欧洲跌了很多，跌了20%多，亚太区也是跌了12%-17%。这说明市场对美国的前景也不是特别的看好，就是由于大家对政府或者是联储推出一些有效的政策，还是有一定的信心，我觉得这个会支持美国的股市下半年走势会比其他欧洲市场好一些。
　　另外，我们对美国的情况是乐观一些，但是欧洲的情况就不是特别好了。大家知道最近大家都很担心希腊会出现违约的情况，这个也反映在欧洲债务比较严重的国家里面，他们五年期信贷违约掉期。最高的这条线是希腊的保费，如果你卖了10万块钱的国债，要付10%的10000块钱的保费，现在大概是要付40000块钱，所以根本没有好的回报，这个反应了欧债国家的问题还是比较严重的。
　　我觉得现在欧洲的问题主要是两个，第一个因为当地福利政策的支出太多了，但是由于他们的政治压力不允许他们减少这些开支。另外就是经济现在不好了，所以他们的税收也减少了不少，所以他们只有靠发债去支付这些福利的开支。现在他们如果因为大家对他们的发债能力怀疑的话，他们要付40%的利息才能发债的话，这个游戏是不能持续的。往后怎么发展呢？就是靠违约、赖债、不还贷，再找其他的方法发债。另外他们现在寻求欧洲的其他国家帮助他们，特别是法国和德国这两个比较有实力的国家。但是这两个国家，是不是愿意全力去救他们呢，是有一些怀疑的，主要是他们要向自己国家的选民交代，我不可能拿自己的钱给西班牙或者是意大利的国家付福利的开支。所以我看他们的问题，可能还需要很长的时间才能解决。
　　我估计欧债的问题还会持续一段时期，所以对全球股市还会带来一些波动。所以在下半年我估计无论是港股还是全球股市，可能还会有一个很大区间的波幅情况出现。所以现在要把握的话，每当利空的消息出来之后，要等待一下。因为现在的市场是一个信心的问题，所以股价的波幅还是可以出现的很大、很快的。
　　我们也看一下内地的市场，内地市场主要影响到A股的是投资政策。目前的消费物价指数有机会在下半年有一些回落，这个对A股市场来说应该是比较好的消息。另外最近采购经理指数有一个明显的回调，这说明调控政策有比较大的效果，经济出现一些放缓。如果进一步收紧的话，可能会影响到实体经济的发展。现在采购经理指数已经下降到50点的水平，50点以上说明行业是在增长的，50点一下说明制造业是出现衰退的情况，国内的制造业现在是很贴近这个状况的边缘。也就是说我们国家会不会进一步收紧，令实体经济出现衰退呢？我觉得机会不大，下半年政策定向放出一些的话，对A股市场来说应该会有一些机会。
　　刚才说了三个因素，美国那边我们觉得前景比较乐观一些，因为那边的政府会出台很多的政策。欧洲那边可能会比较麻烦，短期内可能不会有太多的消息出来。反过来说内地我预计有政策、有机会放松，给A股市场带来一些机遇。所以结合起来的话，我觉得港股市场还会有些波动，但是目前的估值跌到8倍市盈率的话，进一步调整的空间应该不大了，比如说19000以下就有很好的机会减仓。
　　如果大家想在这个大过渡的市场状况下调一些个股的话，我觉得尽量挑一些跟外围市场没有关系的个股好一些。其中一个内银板块，大家可能对这个板块会比较失望，因为去年两年不好，今年几家内地银行在H股那边也调整的比较多，20%-30%左右。短期内我估计内银股可能表现也不会特别的改善，因为目前大家还是在担忧地方融资平台的问题，还需要一段时间解决。因为明年就是地方政府还贷的高峰期，在还贷的高峰期之前大家还是担心他们还贷的能力。但是我估计中央会提出一些还贷的计划，或者是帮地方政府还一部分贷款，还有就是像以前将不良资产打包，从银行体系当中提出来。另外当然会有一部分需要银行做一些拨备。实际上我们也知道在中期业绩的时候，很多银行他们的坏帐率是进一步下降，但是他们拨备的水平进一步提升，就是他们为了如果未来地方融资平台出一些问题的话，现在他们做一些拨备，降低一下未来的冲击。但是如果从长期的投资价值来看，现在很多内银股是五六倍的市盈率，市净率大概是1-1.4倍左右，按照他们普通回报率是20%来看的话，实际它比很多国际银行投资价值好很多。所以如果从长期投资的话，内银股我觉得是比较有价值的板块。其中建设银行我觉得比较好，因为它无论是历史收入、佣金收入、坏帐水平，是在同业当中最好的。
　　另外一个板块今年也是做的比较差的，就是保险板块，特别是人寿保险的板块，今年的表现不是特别好，包括中国人寿、平保今年跌了30%-40%。但是因为今年A股市场做的不好，直接影响到那些保险公司的收益。另外就是今年年初开启了银保的行业，受到了比较严格的监管。以前这些保险公司的受人员，是可以驻点在银行里面销售的，现在已经不允许了，令他们的保费增长受到很大的限制。今年以来人寿保险的保费增长只有10%以下，中国人寿做的还比行业要差一点，所以就影响到它的中期业绩出现下降。其实我觉得现在他们估价已经跌了很多，也反映了很多风险因素。如果是在H股的话，中国人寿现在是19块多，在08年雷曼事件之后最低它曾经跌到15、16块，现在离那个水平也差不远了。但是现在的市场状况是不是像那个时候那么差呢？我觉得还有一定的距离，其实它已经知道是自己本身的问题，就是销售人员的销售能力比其他的保险公司要差一点，或者是它之前太过以来民保业务对他的支持。所以新的管理层今年开始会做一些措施去改变销售策略，我估计明年会有一些看头。最近也有机构投资者，在增持中国人寿，刚才说了如果四季度时候有一些宽松政策出来的话，在A股市场会有一些低波反弹的话，中国人寿也是可以受惠的。现在我觉得寿险行业的投资价值也是提高的。
　　还有一家做的比较好的就是中国财险，由于这两年汽车销售做的非常理想，做了很多的拉动，所以保额收益在过去两年增长的非常快。还有就是在风险方面，以前中国财险做的不太理想，他的承保利润以前是-10%，现在他的风险控制率已经做的比较好，承保利润达到了5%左右，所以这对他的利润带来很明显的提升。今年为什么他的股价有了很大的提升，因为他上半年的盈利已经是去年全年的盈利水平。所以如果做一些比较短线的投资，中国财险可以关注一下，比如说在11块左右的水平，我觉得这是比较有价值的个股。
　　另外一个做的非常强劲的板块，今年跑赢大盘很多的板块就是电信板块，电信板块不管是中国移动、中国电信还是中国联通，这三家都很厉害。比如说中国联通今年上升50%以上，中国移动上升20%，中国电信上升30%。为什么做的这么好，就是因为3G，我相信大家现在都开使用3G的服务了。因为现在3G的服务有上网、游戏，所以电信运营商就赚了这个服务的费用，使他们的收益恢复到比较好的增长。另外大家知道中国联通现在已经有iPhone的代理的，未来中国移动和中国电信也在跟苹果谈，如果今年可以落后的话，对于他们未来的客户增长也会有明显的提升。还有中国移动也会推4G的服务，希望在2013年的时候，有这个服务的话可以增加他的竞争能力，因为现在3G的服务质量他比其他两家比下去。现在电信板块我觉得是一个高增长的情况，所以现在的投资价值还是很好的。还有一个很重要，因为他们的收益跟国外的市场没有太大的关系，都是来自于国内的市场。所以为什么现在很多基金经理放弃出口板块、国外板块，把资金调回到通信板块的原因，因为这个板块会提供一些机会。如果选择一些个股的话就是中移动，因为它比较稳定。但是如果挑一家还会有比较潜力的个股，我觉得中国电信是可以考虑的，因为它现在的网络是直接用iPhone的人使用的，已经有了CDMA版本的iPhone，他可以比较快的拿到代理权。另外他的3G客户群占到20%，这对于他的盈利会比较快一些，从目前来看我觉得中国电信还是提供了一些挺好的机会。
　　我觉得还有一家电信的设备公司，也是提供一些挺好的机会，就是中兴通讯。中兴上半年的业绩不是特别好，道理是非常简单的，就是因为很多资本开支都是电信支出的，很多基础设施在去年基本已经完成的，所以影响到他上半年的利润有些回落，所以他H股的股价从30块钱的水平，跌到目前20块钱以下。但是下半年我看它有机会出现扭转，一方面是电信运营商已经在过去两年推广了很多高端客户用3G服务，未来他们会针对一些中低端客户推广3G服务。但是这些中低端客户不可能都用很贵的3G手机，不可能每个人都用iPhone，所以他们会提供一些比较中低端的智能手机给这些客户选择。中兴通讯主力做的就是一千块钱以下的智能手机，我估计他们下半年出货量会有明显提升，对他们的业绩会有比较好的拉动。另外刚才已经说过了，中国移动是非常奢望尽快推动4G的服务，所以前期的基站会在下半年开始服务，这个也对中兴基站方面的业务有所拉动。所以我觉得它的股价在20块以下是抄底的行为，下半年它的情况会有所改善，下半年它的股价会恢复到一个比较好的水平。
　　另外一个板块今年波动情况非常大，就是水泥板块，水泥板块主要是受保障房的影响，大家预期水泥价格会有进一步的上升，还有需求量会提升。但是最近在9月份开始，我们还没有看到水泥价钱有明显的反弹，大家担心这是不是因为调控政策影响到房地产的发展，所以对水泥的需求也带来不利。我看保障房的概念是政治的任务，所以水泥的需求还是极大的，虽然今年开工量不到1000万套的水泥，但是400-800万套的水泥是有的，对水泥的需求还会继续提升。他们的股价从高位调整那么多的话，我觉得开始提供一些机会给投资者。
　　其中一家我觉得很有投资价值的，就是华润水泥，华润水泥是华润集团旗下的子公司。以前它重点发展华南地区，就是广东、福建那边，过去一年它在东北和西部也收购了一些厂房，布局已经从一个比较区域性的布局扩大到全国性的覆盖。所以未来不同区域的水泥需求提升比较明显，也可以降低一些区域性的风险。另外，它的产能效率也有明显的提升，由于它同一个集团有不同的业务，一方面上游它有华润电力的支持，下游它有华润置地，就是做房地产的公司对它做一些保护。所以总体来说，会对它的业务带来比较好的支持。目前它估值在6块钱以下是比较好的机会。
　　最后跟大家探讨一下汽车板块，汽车板块在今年短线差异也是比较大的，  一些做小排量的汽车，包括吉利和比亚迪都跌了很多，但是过去两年受到政策的影响，他们的销售量提升很多，但是今年购置税减免取消了，所以他们的销售量放缓的比较多。还有就是过去两年消化了很多的购买力，现在的需求不能一时之间那么快的恢复。所以我现在对这样的厂家不太看好。反过来比如说东风汽车，由于它的产品覆盖率比较多，高档汽车有、低档的也有，所以受到的影响比较少，今年它跌了10%左右，受的影响比较小。上半年它有一些外围因素的影响，那个时候它跟日本的车厂有一个合营的公司，当时部分零部件受到影响，出货出现了问题，现在问题已经解决了，下半年应该会出现回升的情况，这对于他的盈利是比较好的。还有一家做的比较好的就是华晨汽车，就是做宝马的，大家知道宝马这样高档汽车是不太受补贴政策影响的，所以今年销售量是非常多。还有一个供不应求的情况，现在他们会扩产，年底他会扩产到30万台的水平，可以应付现在的需求，所以我对它的前景比较看好。所以汽车板块的话现在还是低开一些，中高档汽车股的表现会更加好一些。

