恒指本周下跌2.91% 基金沽售令中资股跳水
　　全景网9月12日讯 本周港股市场节节败退，恒生指数全周下跌2.91%。美国财政部斥资2000亿美元救市，刺激港股市场周一飙升860点；但其后国内陆续公布一系列不利经济数据，同时国际原油等大宗商品价格狂泻，加上传闻称H股股东将开始缴纳10%的股息税，打击中资资源股、电信股、金融股等大幅跳水，最终拖累恒生指数走出四连阴。
　　美林表示，短期内资金将从亚太区市场流走，可能要在6至9个季度之后，才会回流，而除非有资金回流，否则港股仍会处于弱势。瑞银预计，亚洲股市未来6个月仍然有下调压力。
　　有基金经理称，中资股主要受到国内经济滑坡的忧虑打击，关于股息税的消息则影响不太大，因高股息率从来不是H股的强大吸引力所在。而时富资产管理的姚浩然则认为，基金积极沽售股票以满足赎回需求，是导致港股市场跌势过度的原因。
　　周一，港股市场强劲收高，恒生指数全日飙升860.99点，创近五个月以来的最大单日涨幅。美国财政部周日宣布，计划向“两房”提供多达2000亿美元的资金，同时联邦住房金融局将接管两家公司的管理，从而刺激资金在危机舒缓的预期下入市做多。
　　周二，港股市场收市走低。昨日的飙升透支了美国政府接管“两房”的利好，港股投资者今天选择获利回吐，令恒生指数一度跌近500点；但A股市场止跌回升，最终提振港股收窄跌幅。
　　周三，港股市场收市大幅下挫，恒生指数失守二万点大关。美股道琼斯指数前夜大跌2.43%，国际原油、铜、黄金等大宗商品价格狂泻，加上8月份数据显示国内经济增速面临进一步下滑，打击资源股、地产股、电信股、金融股等纷纷遭受重创。
　　周四，港股市场收市大跌，恒生指数创近两个月以来的最大单日跌幅，并收于近18个月收市新低。报道指H股股东将开始缴纳10%的股息税，同时有传闻中国8月份工业增加值升幅跌至12.8%的近六年新低，加上中国央行行长周小川称对通胀仍不能放松警惕，打击中资股遭受重创。
　　周五，港股市场连续第四天下挫，恒生指数再创近18个月以来的收市新低。受到美股前夜走强的提振，港股市场周五早段反弹；但中国8月份工业增加值大幅下滑，打击中资银行股集体大跌，最终拖累大盘收低。

