中资金融股引领反弹 港股恒生指数大涨逾500点
　　全球性的降息行动令港股市场昨日出现超跌后的技术反弹，在中资股的带动下，恒指涨幅超过500点，但收市仍受制于16000点关口，而成交量的萎缩或许意味着反弹难以持续。
　　中资金融股领涨
　　恒生指数昨日高开高走，收报15943.24点，上涨511.51点，涨幅为3.31%；前期跌幅较高的中资股成为领涨主力，国企指数上涨3.9%，收报7743.5点；红筹股指数表现最为强劲，涨幅达4.04%，收报3018.19点。大市共成交609亿港元。
　　中资金融股成为大市领涨主力，虽然央行下调存贷款利率对于内地银行的净息差影响偏负面，但由于该类个股前期受到不对称降息预期等因素的影响跌幅较高，此次央行对称降息反而引发了银行股的超跌反弹。工行、中行昨日涨幅分别达6.58%和5.41%，交行、招行、建行涨幅也均超过4%。对于此次降息对中资银行的影响，中银国际发表报告表示，经计算后显示，央行此次减息将令银行板块的净息差从2.88%降至2.80%，而即使法定准备金率有所下调，但是依然维持不变的活期存款利率仍将对利差产生威胁。由于存贷款利率重新定价还需要一段时间，因此预计减息对银行板块08年净利润的影响不大，但是预计09年该板块净利润将因降息下滑3.2%。前期该板块的大幅下挫是市场对利率下调消息的反应过度。目前，银行股A股和H股股价分别相当于1.5倍和1.43倍的09年预期市净率，与08年仍较高的增长率相比，估值并不高，预计短期内该板块将有所反弹，但是长期来看，维持对银行较为保守的观点，即在利率下行周期中银行的净息差将进一步缩窄，且信用成本会随着整个经济的放缓而上升。此外，瑞信也表示，维持中资银行业“减持”评级，该行认为联手减息有助挽回投资者对环球金融市场信心，但亦暗示经济疲弱。该行预料，此次下调息率将令中资银行明年面对盈利下调风险；不过，该行认为，中资银行股短期将反弹。
　　昨日盘面上另外一个亮点则是中资电讯股及电讯设备股的大幅上扬，内地近日颁布推进电信基础设施共建共享的通知是该板块受到追捧的主要原因。中国移动、中国联通、中国电信分别上涨4.36%、9.27%和3.7%，两家电讯设备股中通服务、中兴通讯也分别反弹14.81%和7.03%。对于该政策对于电信业的影响，瑞信表示，该措施可加速行业竞争，带来正面影响，并确认行业的盈利能力及回报乃政府决策的主要焦点，该行维持电信行业“与大市同步”评级。有关措施对中移动的负面影响可能最大，但其与同业分享网络资源时，或可收取合理的租赁费用，料收费将取决于合理成本加上合理毛利。估计联通及中电信将无需太过依赖租用中移动的网络，因联通及中电信在过去7至8年在主要城市已铺设网络。
　　本地蓝筹股中，本地地产股持续疲弱，恒生地产分类指数仅反弹1.29%。虽然金管局近两日已累计降息150个基点，但由于拆息依然高企，昨日香港几大银行均宣布维持最优惠利率不变，而更有部分银行上调了按揭利率。因而降息预期的落空打压了地产股的做多热情。
　　后市压力主要来自国际
　　从近两日全球股市表现来看，各国央行联合减息的刺激作用有限，港股昨日虽然反弹，但主要还是技术性的，成交的疲弱表明场外资金抄底意愿不强，短线反弹或难以持续。港股后市的压力主要还将来自于国际市场，欧美金融危机的利空因素似乎仍未完全释放，而内地A股市场在政策面持续利好的影响下，后市再度大幅走低的可能性已经不大。此外，从AH股价比表现来看，56只A+H股的平均价格比已由国庆假期前的2上升至昨日的2.4，A股相对H股折价的股份降至仅有4只，因此，从这个角度来看，后市H股市场来自于A股的压力也不会很大。
　　对于港股后市，市场人士也均较为谨慎。第一上海证券叶尚志表示，在环球央行联合减息救市的支持下，港股出现超跌后的技术性反弹。恒生指数未能站回16000点关口之上，仍然受制于早前两次形反弹的底部位置之下，情况显示恒生指数仍未能扭转弱势，港股的短期下滑风险未可消除。事实上，在央行联合减息行动的消息公布后，全球股市表现反应并不是十分理想。环球金融危机扩散蔓延的恶性循环仍未终断，若一连串的救市行动依然未能稳住市场的话，市场信心将会越来越疲弱甚至出现崩溃的最坏情况。若全球拆息在短期内仍然未能回落的话，要提防全球股市有再次出现“绝望”式下滑的风险。
　　协联证券梁文琪表示，港股昨日成交缩减至608亿，故只以技术性反弹看待。目前金融海啸对市场影响仍未清楚，现阶段风险依然较大，且恒指仍低于所有移动平均线，投资者宜多持现金继续观望，而美国方面坏消息可能仍未出尽。

