港股创23月新低 表现亚洲倒数第二仅次于越南
　　中新网9月18日电 香港《明报》今日报道说，千呼万唤，华府终出手打救AIG，但昨日对港股的利好作用，竟在早上一小时内就已经烟消云散。摩根士丹利寻求合并的消息传出后，投资者忧虑华尔街的金融危机正不断扩散，恒指由一开市反弹近400点后，随即掉头向下，内银股更在持有雷曼兄弟债券的阴影下再遭洗仓，拖累大市至全日最低位17637点收市，再创23个月以来的新低；全日报跌663点或3.6%，成为继越南之后，亚洲区表现最差的股市。
　　港股至今已连跌了6个交易日，是自05年以来历市最长的跌市，其间恒指已累挫了3100点或15%，国指累积跌幅亦多近2500点。
　　港股经历了周二暴泻后，昨日一开市本受美国政府出手挽救AIG的消息刺激，一举反弹近400点，岂料这已是大市全日的高位；恒指突破乏力，反在大摩欲寻求合并的传闻影响下，再度出现恐慌性抛售，洗仓活动继续在多个板块蔓延，最后港股要跌穿18000点关口收市，以跌幅而言显著跑输亚洲区其它股市。不过值得留意的是，近两日一直高企在10%以上的沽空比率(即当日大市沽空额相对该日总成交的比重)，至昨日已略为回落至8%；全日大市成交仍达762亿元，当中沽空金额占约63亿元。
　　基金仍沽货 大市料低位横行
　　另外，国指昨日亦再挫571点，报8665点；恒指即月期指就报17698点，跌527点，高水61点。有基金经理就表示，现时市场资金仍然紧绌，不少对基金仍在沽货以应付赎回，料短期大市会在低位横行一段时间。
　　市盈率12倍 港股届吸引水平
　　摩根大通研究部主管李明谦最新的报告就指出，港股现时的市盈率已跌至12倍，自97年以来，恒指在这个水平都一直获强劲支持，不少香港蓝筹如汇控及太古(0019)等，估值更已接近历史新低。而近日内地放松宏调措施，亦有利香港上市的中资企业，料对港股有利好作用。
　　第一上海证券市场策略员叶尚志亦表示，港股经历了近日的暴泻后，现已届相当吸引的水平，虽然美国的金融风暴不会在短期完结，但料港股在油价大幅回落及内地放松宏调的支持下，再大跌的风险不大，料第四季市况有望平稳转好。 

