恒指连续第四周收低 全球经济困境引发忧虑
　　全景网9月26日讯 继上周五的疯涨行情后，本周港股市场节节回吐，恒生指数连续第四周收低。全球经济每况愈下，美国政府的七千亿美元救市计划遭受质疑，加上东亚银行、中国移动、中国平安等上市公司相继传出不利消息，令投资者失去持股的信心。
　　截至本周五，恒生指数收市报18682.09点，全周累计下跌645.64点或3.34%；红筹指数收市报3549.09点，全周累计下跌206点或5.49%；国企指数收市报9589.01点，全周累计下跌385.66点或3.87%。本周港股市场日均成交644亿港元，较上周979亿港元的水平萎缩三成半。
　　有基金经理称，“美国周四公布的失业人数、耐用品订单及新屋开工数据等均很糟糕，同时，全球第四大市值的上市公司GE(通用电气)发出盈利警告，而中国周五公布的工业企业利润增速亦急剧下降，未来港股市场将面临两面夹击。”
　　另外，美国众议院和参议院中的两党重要议员周四就政府7千亿美元的金融市场救助方案基本达成一致，并且预计这一救市举措将会在下周一获得国会两院的批准。
　　分析师认为，在方案获批后，指数可望大幅攀高，但任何的反应都可能只是昙花一现。本周东亚银行被传出现财务危机，引发市民挤提存款，其股价亦一度急泻逾一成，虽然最后传闻被澄清，但仍反映出市场上风声鹤唳的气氛。
　　周一，继上周五劲升一成后，今天恒生指数上涨304.47点或1.58%。因美国政府上周五出台7000亿美元的金融救援计划，刺激中美股市齐齐飙升；另外，国际原油价格持续反弹，刺激了中资石油股的走强。
　　周二，美国政府的救市计划受市场质疑，美股道琼斯指数前夜暴跌3.3%，加上原油期货创历史最大涨幅，令个股遭到全面抛售，从而拖累港股市场大跌，恒生指数收市跌759.35点或3.87%，再度失守万九大关。
　　周三，港股市场振荡收高，但未能维持盘中高位，恒生指数收市涨89.14点或0.47%。国内央企增持提振相关中资石油等H股的表现，但美国救市政策的不确定性令投资者信心不足。
　　周四，市场预期美国将在今晚通过七千亿美元的救市方案，加上A股表现强劲，一度推动恒生指数升近三百点；但市场对国内电信业非对称管制的忧虑再起，打击中国移动等下挫，同时中国神华等能源股被大行唱空，最终拖累大盘回落，恒生指数收市跌27.56点或0.15%。

