AH溢指弹近7点至130 个股凭消息面争锋天下 
　　存款准备金率下调于今日执行令市场获注资逾2000亿元，但深沪A股昨日倒跌后人气又趋保守，今日缩量低位争持，股指收市小幅收低。急弹两日的港市H股亦显著回吐，消化爬升过急后的获利浮动心态，股指因而收跌逾6%。
　　A+H股中，A股跌多涨少，H股则显著普跌；恒生AH股溢价指数反弹6.82点至130.53点；两市倒挂个股减至3只。全日A股部分成交大减至约74亿元(人民币，A股下同)，H股部分成交亦减至约164亿(港元，H股下同)。
　　银行股A股小幅反弹，但也远优于显著回吐的H股部分；批准外资股东大手增持股份的中信银行(601998-CN;00998-HK)两市分化最为明显，A股升2.7%领跑类股，H股却逆向跌逾9%大逊同类；AH股溢价率(考虑最新汇率因素)扩大至72%。两大保险股两市同跌，收市后仍维持较高的AH股倒挂率。
　　权重油股中，炼油股弱势明显，未受国际油价小幅回落提振，人气之保守皆因有关政府将于第四季度停止对炼油企业的财政补贴传闻；中国石化(600028-CN;00386-HK)AH股因而同吐逾6%。
　　金属股中，公布最新季报的个别钢铁股两市意见也现根本分歧；马钢股份(600808-CN;00323-HK)Q3净利增57%仍逊中期的一倍水平，H股急泻近13%，惟A股午后低位见捧，倒升4.3%收市，AH股溢价率目前高达1.4倍。煤炭及铜类股H股跌幅亦惨过大市，普挫一成。
　　士气低迷的大市环境中，见部分航空股于单独市顺应油价回落而逆市逞强；上海国资委否认收购传言的东航(600115-CN;00670-HK)及南航(600029-CN;01055-HK)，H股分别升5.4%及2.3%，A股却跌4.8%及2%。

