港股收市戏剧性反转 盘中曾创近两年新低
　　全景网9月18日讯 港股市场周四全日窄幅收低，盘中出现戏剧性反转行情。隔夜美股暴跌，加上各大中资银行爆出持有更多的雷曼债券，打击恒生指数一度重挫1353.47点或7.67%，创自2006年7月份以来的两年新低，并直逼一万六大关，国企指数更是重挫逾一成；不过，午后传出中国政府或放宽财政政策，并且中国证监会官员称将采取措施维护股市稳定，提振中资电信股率先回抽，最终推动大盘绝地回暖。
　　有分析人士认为，“港股的戏剧性反转主要是受到逢低买盘的推动，利好传闻则成为了刺激买盘进场的催化剂”。
　　法国巴黎银行预计，中国政府将在下个月提出一个经济刺激计划，具体措施包括提高退税率、放松价格管制和上调银行的贷款配额等。
　　但东泰证券分析师称，抛售狂潮将至少持续到2008年年底，香港市场无法避免市况的恶化。
　　恒生指数收市报17632.46点，跌4.73点或0.03%，成交1022.29亿港元，较昨日同比放大三成半，是自今年5月份以来首度触及千亿关；红筹指数收市报3314.47点，涨87.01点或2.70%；国企指数收市报8633.73点，跌31.42点或0.36%。
　　43只蓝筹股之中共有13只上涨。中资电信股领涨，中国联通涨10.8%，中国网通涨6.75%，中国移动涨4.27%，为恒指贡献了点的涨幅；中国海外发展涨1.82%，高盛集团称其“严重超卖”。另外，东亚银行大跌6.61%后停牌，公告该公司上半年税前和税后利润将分别减少1.31亿港元和1.09亿港元。
　　对于业绩前景的忧虑，打击中资地产股遭受沉重抛压，仅有碧桂园、合景泰富、华润置地和中国海外发展几只大型地产股上涨，其中碧桂园劲升8.33%；天誉置业重挫四成半，而中国奥园、合生创展、世茂房地产等十几只中资地产股跌逾一成。
　　中国奥园把全年销售金额目标从40～50亿元降至14亿～18亿元，降幅超过六成；沿海家园则把全年售楼目标下调两至三成，旗下楼盘售价目前亦已降价5%至10%。另外有消息称，摩根士丹利正在大手出售其在上海的楼盘。(全景网/陆泽洪) 

