金融海啸此起彼伏 需要做好打持久战的心理准备
　　曾志英
　　金融海啸对港股的冲击一浪接一浪，更令人担心的是会不会一浪高于一浪？昨日港股一度再试前次的底位14300点，幸好在14700点已有支撑，恒指最多跌了1400点，尾盘跌幅收缩了一半，但期指却低水了200多点，令人对后市不敢乐观。
　　事实上，过去几个星期港股走势拾级而下，前期当大市跌至16300点时，许多人都以为这是短期底位，当时大市亦曾试过跌至16300点附近一两次，但仍然未穿，所以市场一心以为大市已经找到短期支持。怎料一个大浪冲击下，连15000点也失守，跌至14300点方才喘定。这次会否重演前期的一幕，谁都不晓得?
　　仔细观察，这两次的不同就在于，大市前一次下试低位是因为金融体系面临崩溃边缘，昨日再试低位则是因为市场担心经济衰退。相比而言，应以前者对市场的冲击较大，因为经济衰退一般时间周期较长，即使再试低位也不会如上次那么震撼。
　　曾Sir以为，如果可以选择，宁愿来一次“最痛”的调整，继而大市就会否极泰来。但经济衰退并非一下子就会过去，因此，未来一段时间大市仍将进一步寻底，也可能在低位徘徊，消磨投资者的耐心和耐力，大家要有打持久战的心理准备。期间若要博反弹，只宜小注参与，而且应选择一些长短皆宜的股份。 

