港股步入反复整理阶段
　　本周二港股延续并深化了周一出现的分化走势，本地股跌幅加剧，连续几日走强的国企股也备受拖累出现急升后的回吐，受此拖累，恒生指数全日下跌704点，跌幅为4.8%，收报14041点。笔者认为，目前港股已步入一个反复整理阶段，而国企指数能否保持相对强势，守稳在6800到7000的初部承接区上方，将对港股后市起到关键影响，预计内地金融股有望继续成为护盘的主力。
　　昨日本地股成为拖累大市下跌的主力，长江实业(00001.HK)、恒基地产(00012.HK)、东亚银行(00023.HK)和中银香港(02388.HK)全日跌幅都超过5%。国企指数全日也下跌了276点，跌幅为3.7%，略微跑赢大市，最终收报7137点。
　　笔者认为，全球股市经历了8月到10月的持续性下滑后，跌浪或已在10月底找到了一个重要的底部位置，其后大市进入一个反复整理的阶段，而往往此时市场就有“意料之外”的情况出现。观察美股近日的走势，10月30日美国公布第三季GDP出现0.3%负增长，当日道指反而上涨190点；11月7日美国公布10月份失业率上升到6.5%，是14年来的新高，道指当日也大涨了248点。
　　而对于这一些“意料之外”的反常走势，笔者认为主要有以下几个原因，首先，股市连续下滑了三个月之后，其累计的跌幅对于未来的负面消息已作出初部的超前反映；其次，市场相对强劲的走势，并不是由长线资金入市吸纳而推高的，很大程度上可能是由沽盘积极性减弱所触发，是一种技术性的回升走势，是一个外强中干的市况表现。
　　现阶段，全球股市都步入了这样的一个反复整理阶段，股市的反常表现令市场短线缺乏方向感，但可以比较肯定的是股市在高位会有较大的回吐压力，而在新危机并未出现之前，股市再度暴跌的概率也不大。欧美股市方面，实体经济的负面因素正在逐步浮现，从而限制了股市目前反弹回升的幅度；尤其是在奥巴马当选了美国新任总统之后，欧美股市出现了一个反高潮的走势，笔者估计欧美股市的反弹高点已在11月初出现，道指、英国FTSE指数和德国DAX指数的反弹高点阻力则分别出现在9653点、4639点和5302点。
    相关报道：
    港股14000关口失而复得
    港股跳水拖累A股 热门股切忌再追高
    恒指认沽证大幅走高
    港金管局7天注资近180亿 恒指险守14000点
    恒指万四争持 中资股主导
    威达国际今日登陆港交所

