提议私有化子公司 中信资源连涨5日
　　昨日，由中信集团控股的中信资源(01205.HK)宣布，向其持股76.35%的中信澳贸易公司(CATL)提出私有化建议，每股CATL的少数股东注销价为0.75澳元，涉及金额1510万澳元，约合7892万港元。消息刺激中信资源升势不断，盘中一度上升超过18%，最终收报0.73港元，全日上升7.35%。至此，中信资源已经连续5个交易日上涨。
　　中信资源的股价在前日曾一度飙升超过60%，收市时虽有所回落，但仍大涨19%。据悉，如果双方私有化完成，CATL将成为其间接全资附属公司。与此同时，中信资源还将申请撤回CATL在澳交所的上市地位。
　　中信资源表示，CATL主要经营澳大利亚和中国之间的铁矿石及氧化铝等商品进出口业务。因为CATL是上市公司，需要公开成交价、交投量、客户及供应商等商业敏感资料，导致业务上明显比非上市的竞争对手逊色，所以私有化能够帮助其提升谈判地位以及降低业务流失的风险。中信资源的一名董事也表示，私有化将令CATL更有效经营业务及更具竞争力，并提高管理灵活性，提升业务效率。
　　在澳元、股市及大宗商品价格纷纷走软的情况下，中信资源的这笔交易成本显得相当“便宜”。而市场投资者普遍对上述私有化建议表示欢迎，使昨日中信资源的成交量突破1亿股。
　　但有分析师对这桩交易持谨慎态度，因中信资源紧张的资产负债状况仍然令人担忧。截至今年6月底，中信资源未偿还借款总额达到126.9亿港元，大大高于21.7亿港元的现金余额。另外，公司上半年的财务成本从去年同期的1.961亿港元上升至4.655亿港元，将抑制今后股价的表现，而有关私有化旗下CATL公司的消息对股价的刺激也将有限。
　　另据悉，与中信资源同属中信集团的中信泰富(00267.HK)昨日公布，公司正在与中信集团就一项15亿美元信贷协议进行商谈，目前持有中信泰富29.44%股份的中信集团可能因此获得中信泰富更多的股份。中信泰富自上周五起停牌至今，并将继续停牌。

