新政促使地产股价值回归 
　　与其净资产值相比，在港上市的内地房地产开发商的股价平均折价71%，投资价值比较吸引。根据对资产净值的敏感度分析，以及对内地房地产开发商可能出现的最坏情形的预期，我们认为内房股的股价已经反映了其平均房价从目前的水平下跌40%-60%。除非内地的经济放缓形势比预期更差，否则这些地产公司在现金流趋稳的情况下，不会出现如此大幅的降价。
　　房价大跌的风险要看内地的经济是否会滑坡，但是现在看来这种情况发生的可能性不大。我们认为，内地楼价大幅下跌40%-60%将对经济产生严重的负面影响。建银国际证券的经济研究团队预测，内地GDP2009年的实质增长将会达到8.8%。同时，由于房地产是内地经济重要组成部分，地产市场持续萎靡，将对国内整体经济稳定发展构成重大威胁。我们预期，内地仍将逐渐采取积极的态度和措施，来稳定市场信心以及支持地产需求的健康发展。
　　在与银行界、政府以及房地产开发商进行沟通后，我们预期到2009年下半年，房地产业才会出现一个正式的信贷放宽举措，资金的短缺和市场投资意欲不振会持续抑制房地产投资和建造项目，并从2010年开始逐渐改善需求与供给的平衡。
　　由于市场认为房地产需求将会在2009年逐渐恢复，因此中央最近有关房地产的新政策可能会触发估值回复到正常水平，中期行业增长的动力没有改变，包括居民收入增长的长期趋势不变，加上政府推动城市化进程的力度没有放松，以及土地审批制度更趋严格，这都将改善内地房地产供给与需求的平衡。

