13000点下方可考虑长线投资 
　　恒指跟随外围大跌，香港本地股领跌大市，汇控和地产股成为下跌的主要力量，期指大幅低水，这均对后市有不利的预示。但内地A股的强劲好象对港股的帮助不大，传统的投资者更相信欧美因素对港股的影响；而百思买和通用汽车的困境已经开始削弱大家对美国经济前景的信心。从全球范围来看，美国的资本市场，无论是年初或者年底，实际上表现出来就是虚高。
　　而粉饰橱窗是开会之前的必然选择，大家都希望本国股市在讨价还价前尽量造好。但是美国面临的问题是，一方面要救市场，另一方面还要救经济。若通用汽车倒闭或者被外国人收购，那么老大的形象可算丢尽脸面，但是无论什么结果，美国的汽车工人都面临着大批下岗的现实，而这将给就业和经济造成的压力也可想而知。房地产、金融行业正在呼天抢地中，加上汽车行业摇摇欲坠，美国经济的霸主地位可能不再那么稳固。
　　内地的救市措施对港股的影响一如所料非常短暂，4万亿这个数字的确不可能令股市马上起死回生，但是无论是内地A股还是香港国企红筹股，这段时间均被一些大投行过分看空，这一方面是由过去的经济格局所养成的传统习惯，另一方面本港的分析员一定程度上也影响着大市表现，笔者认为，外资大行的立场决定了他们必须要极度看空中国经济，因而也就不难解释为什么不少的外资大行对明年中国的经济预测极度悲观。
　　可能这些外行分析员认为内地并不能真正拉动内需，其实，分析中国能否刺激内需，关键要看政府手头上的牌有多少，如果仅仅剩下印刷钞票这一招，刺激内需就变得不可触及了，其间需要耗费的时间也就更不得而知了。如果能落实土地使用权转让，那么困扰中国内需的主要瓶颈，农村市场就可以得到很大程度的改善，而国家掌握了大量的国有企业，政府要解决社保问题有着非常有利的条件，而中国政府与其他国家政府的财力最大的差别就在于此，而不在于国库里有多少财政盈余。只要内地居民的消费信心能建立起来，那么内需就自然成为经济增长的主要动力。

