外资投行大耍障眼法：边增持边唱淡
　　受金融海啸影响，多家机构发表报告降低相关港股的评级，但同时持有7.95%中国远洋(01919.HK)和8%太平洋航运(02343.HK)的摩根大通虽然极力唱淡航运股，却未见减持；摩根士丹利在一个月中两次降低海螺水泥(00914.HK)的评级，却从二级市场6次增持股份。投行方面称，这是防止内部交易的机制导致，但是也有分析人士认为投行通过操纵股价谋取利益的可能性也存在。
　　近来波罗的海干散货指数连创新低，一众机构纷纷唱淡航运股。持有中国远洋7.95%的摩根大通也发表报告唱淡该股，该机构称，因干散货航运业刚进入为期四年的下行周期，国内对商品需求急剧回落，运费价格难以维持，将目标价大削86.4%，至3港元，以现价计算折让超过35%。近来一个月来港股大起大落，中国远洋的20天均价已经降到4.14港元，而50天均价还在7.22港元，但是摩根大通只在10月中旬减持了0.05%，就再没有任何动作。
　　11月6日，摩根大通又将另一支航运股太平洋航运目标价从12港元大幅下调至3.2港元，评级从“增持”下调至“减持”。该机构称，虽然部分盈利下行因素已反映在太平洋航运股价上, 但目前难以认为估值已经见底，即使运费水平已经低于2009-2012年船只运营成本，太平洋航运仍然需要在2011年初偿还3.3亿美元可转换债券。但是摩根大通占8%的太平洋航运持股比例在这段时间里未有一点变动。
　　与此类似，摩根士丹利在10月13日发表报告，将三个月中股价累跌了47%的海螺水泥升级至“与大市同步”，同时将其目标价由32港元降至26港元，随后又在11月6日将海螺水泥评级降为“减持”。与评级不协调的是，摩根史坦利在9月17日、10月8日、10月10日、10月16日、10月20日、10月10月23日六次增持海螺水泥，持股比例从7.02%增至11.21%。
　　高盛内部人士就此解释说，国际投行为了防止内部交易一般都设有“防火墙”，两个部门的人之间很少打交道，根本不可能就一个投资决策进行沟通。交易部门做交易不可能只看自家研究报告，还要看很多别家的报告，当然，一项投资从决策到实施是很复杂的过程，要考虑的因素也非常多，建议普通投资者也不要只注重大行的报告。
    相关报道：
    多家外资投行认为中国将成为亚洲经济增长支柱
    近期外资投行联手唱多A股 不排除拉高出货
    大起大落竟成外资投行导演杰作
    市场对增持概念热情渐冷却
    摩根大通11月6日大手增持逾3183万股马钢股份

