人和商业在港成功上市 高招股价4.42%
　　谈及人和的业务发展策略，董事长兼行政总裁戴永革先生表示：“公司将利用于哈尔滨及广州取得开发及运营大型地下商城的经验，把其商业模式复制至中国其它主要城市，以扩大经营规模，巩固人和的市场领导地位。我们的目标是建立全国性的地下商城网络，通过策略性地推广『地一大道』品牌，以连锁经营模式整合公司未来开发的所有项目。人和矢志巩固其现时于业务运营地区的领先地位，并于河南省郑州及辽宁省沈阳等城市物色开拓机会。”
　　戴先生续说：“人和计划开拓地下商城的多元化业务，发展服装以外各类商品的批发及零售，以增加公司的收入和利润。人和亦将进一步改善项目规划及商城管理系统，致力为租户造就在服装批发及其它业务领域上最佳的投资商机，并提供优质的服务及舒适的环境。此外，人和会继续保留大部分地下商铺单位作租赁用途，同时与转让商铺单位经营权产生的一次性收入之间的比例维持平衡，以符合建设新项目的资金需求，并从长期租金增长潜力中获利。基于我们领先的地位、良好的往绩记录及独特的发展模式，我们相信人和定能在这炙手可热的市场中获得庞大的发展潜力。” 
    相关报道：
    哈尔滨商业地产发展商人和商业今日上市
    人和商业今日上市 市场不景气未获足额认购
    人和商业防空洞模式香江遇冷
    传人和商业收670份认购表格 料可顺利挂牌

