营运数据强劲 中海油扬升11% 
　　中海油(00883.HK)日前公布了今年第三季度营运数据，同比劲升69.1%；受此消息刺激，该股昨日大幅上扬10.84%，收报5.01港元。
　　昨日中海油宣布，第三季度公司共实现总收入(未经审计)309亿元，同比大增69.1%。期内公司油气日净产量达549589桶，与去年同期相比，增长15.2%。三季度公司原油的平均实现价格为106.94美元/桶，同比升幅达58.7%。
　　由于国际油价近期大幅下滑，中海油股价也持续下挫，据统计，该股股价自今年5月份高点以来已累计下跌69%。虽然公司营运前景并不理想，但分析人士认为，该股目前股价已经超跌，考虑到未来盈利下降的趋势，当前估值仍具吸引力。昨日，各大行也相继发表研究报告下调了公司的盈利预测和目标价，但多数仍给予其“买入”评级，目标价区间介于8.45-17港元，即使按照最低目标价计算，仍较当前股价有颇大升幅。
　　DBS唯高达表示，中海油三季度营业数据表现符合预期，维持“买入”评级，目标价由9.38港元降至8.45港元。DBS认为，虽然近期油价回落可能影响公司明年收入，但中海油股价较账面值折让已远超同行，在最近港股跌市中明显被超卖。
　　里昂中国能源研究部负责人表示，该行维持其“优于大市”评级和8.5港元的目标价，2008年市净率1.07倍具有吸引力。而中海油拥有净现金头寸，因而存在股票回购的可能性，这或将成为股价催化剂，而原油价格大跌或可提供并购机会，以进一步提高产量和储量。
　　美林表示，该股目前股价对应的市净率为1倍，08年股息收益率至少超过10%。即使原油平均价格在09年跌至40美元，按照09年预期业绩，目前股价对应的市盈率也不到10倍，因而维持该股“买进”评级，目标价13港元。
　　瑞银发表报告指出，中海油三季度营业数据符合预期，但油价下跌，将增添该股存在向下的风险，维持该股“买入”评级，目标价为17港元。瑞银指出，中海油第三季度实现油价为每桶107美元，同比上升55%，符合该行预期，但最近油价下跌至每桶60美元，成为该股盈利的潜在向下风险。瑞银表示，若油价维持现时约每桶60美元水平而未能反弹，估计中海油08年盈利下调的风险为10%，09年盈利将至少下跌35%。

