上海电气调低盈利预测 股价逆市升9.4%
　　上海电气(02727.HK)昨日公告，轻微下调08年盈利预测，但股价仍然逆市上扬9.39%，收于3.03港元。据统计，受到以合并方式发行A股获批提振，该股近三个交易日已累计上涨31.7%，而自10月底1.37港元低点以来，累计涨幅已达1.2倍。
　　公司昨日公告，据中国会计准则更新截至2008年12月底的全年合并盈利预测，经调整的08年预测净利润为29.72亿元，同比增长2.55%，较原来预测的29.93亿元微降。经调整后的营业额预测为632.16亿元，同比升11.23%，而原来预测为620.85亿元。此前，上海电气公布了前三季度业绩，净利润为21.97亿元，较07年同期的25.46亿元倒退了13.7%；期内营业额升10.2%至447.24亿元。此外，上海电气上周获中国证监会批准，以合并上电股份方式发行A股。
　　市场人士表示，从基本面上看，公司订单维持强劲增长，内地经济刺激政策也将令该股间接受惠，而发行A股也有助于提高每股收益，因此该股股价近期的强势上涨符合预期。
　　美林昨日发表报告表示，将上海电气目标价由3.25港元微降至3港元，相当于09年预测市盈率12倍，较同业平均10倍市盈率有溢价，主要因热电设备生产市场占优及新政策抵消部分周期性下跌，维持该股“中性”评级。该行预期，上海电气收入仍出现低双位数增长，并调高08及09年毛利率预测，将09年每股盈测相应上调7%至0.218元人民币。
　　汇丰证券也表示，上海电气今年前9个月业绩符合预期，相当于证券业全年预测约80%，故重申该股“增持”的投资评级及目标价4港元。汇丰证券指出，上海电气前景较为正面，其订单维持强劲，未来潜在受惠内地刺激经济措施，且可受惠明年下半年原材料成本回落。

