蓝筹领涨港股 后市或维持震荡走势 
　　受前晚美国股市场大涨11%提振，昨日香港市场大幅高开，不过，在亚太股市多数仍处弱势的影响下，港股全体维持震荡走势，恒指曾一度出现倒跌，尾盘恒指勉强翻红。分析人士认为，目前港股估值水平已处于低位，做空动能也逐步衰竭；消息面上，虽然昨日晚间央行宣布再度降息，但预计对市场的刺激作用有限；短期外围市场若能企稳，则港股或将维持震荡走势，再度暴跌的可能性或将随之变小。
　　蓝筹股多数上扬
　　恒生指数昨日早盘高开逾300点，随后走势随外围上落。由于日股走势较为强劲，港股上午受到一定支撑；但午后A股转升为跌，受此拖累，港股空头力量逐渐增大，尾盘在欧洲实现上涨的提振下，也仅微涨105.78点，报收12702.07点，成交量小幅萎缩至592.28港元。而恒指即月期指也出现高水行情，全日涨260点，收于12706点，高水3.93点；国企指数全日跑赢大市，上涨1.82%。
　　从盘面上看，昨日蓝筹股多数上扬。恒指成份股有27只上涨，其中中远太平洋涨13.58%，中国神华、腾讯控股、中海油涨幅均在10%以上，为恒指昨日的涨幅贡献较大，其中中海油一家就贡献38.17点。
　　而两大重磅股汇丰控股和中国移动则成为昨日大盘上涨的阻力。昨日超级大象汇丰控股仍跌4.28%，收于86.15港元，拉低恒指98.11点；而市场第一大权重股中移动昨日也微跌0.58%，拉低恒指9.18点。
　　H股板块昨日表现业较为强劲，其中鞍钢、大唐发电、中国神华、海螺水泥、中海油服、中煤能源涨幅都逾10%；但金融股表现一般，中信银行下跌5.61%，中国财险、中国银行、建行、工行、中国人寿都出现下跌，仅中国平安微涨0.58%。从AH溢价指数来看，AH溢价指数已下降至151.62点，显示港股相对A股仍较为便宜。
　　短期或维持震荡走势
　　本周初港股暴跌至11000点附近，市场情绪恐慌到了极点。从估值水平来看，目前港股的优势已显现。来自汤森路透27日的数据显示，以当日收盘价计算，恒指当日静态PE仅为7.66倍，动态PE为8.39倍，市净率为1.26倍；H股指数的PE水平更低，只有7倍多一点。而国内A股市场仍处在10倍以上的水平，市净率甚至达到2倍以上；与美国市场相比，港股市场的估值优势也十分明显。而纵向与历史比较，港股目前的估值水平也相当低，类似的估值水平只在97年和03年出现过，这表明港股市场再度大跌的几率已较小。
　　从近日股价的表现来看，经过前期的大跌，众多蓝筹股股价都已折去过半，甚至三分之二。在估值水平已处于低位的时候，再沽出股票似乎也不合时宜，投资者或会在市场反弹时再行考虑沽出。从这个层面来看，港股市场的做空动能或许正在衰竭，而从盘面来看，昨日主要下跌的还是汇丰控股和中移动，其他许多股票已经停止下跌。
　　当然，目前还难以判定外围市场是否已经走稳，实体经济受到金融危机的冲击究竟有多大还是未知数，这也使得市场不确定性仍较大。昨日晚间央行再度宣布降息，虽然对市场整体的刺激作用有限，但预计其对市场会有一定的支撑作用，综合来看，分析人士表示，港股近期子都大跌的概率较小，短期或维持震荡走势。

