港股大幅下挫 本地蓝筹领跌 
　　美股周三大幅走低，亚太区股市周四全线下挫，受此拖累，港股昨日大幅低开后窄幅震荡，恒指逼近13000点关口，本地大型蓝筹股仍为市场领跌主力，中资股则在内地A股走强的带动下跑赢大市。
　　业绩隐忧拖累本地蓝筹
　　恒生指数昨日收报13221.35点，下跌717.74点，跌幅达5.15%；中资股跑赢大市，国企指数收报6795.58点，跌幅为4.75%。大市共成交518亿港元。
　　受到经济衰退担忧加剧以及公司业绩不尽人意影响，本地金融、地产股继续成为领跌主力。港交所三季度业绩低于市场预期，期内净利润9.6亿港元，同比倒退43%，环比也下降28%，而市场此前估计纯利为11.3亿港元。受此拖累，港交所股价昨日重挫7.88%，收报66.6港元。摩根士丹利发表报告认为，港交所三季度业绩表现逊于该行预期，维持“减持”评级，目标价75港元，认为股价仍有下调压力。大摩表示，港交所三季度日均成交额跌至636亿港元，预期还会进一步下挫，包括衍生工具交易额亦减少。该报告指出，港交所三季度投资收入下跌，其它收入也呈现疲态，预料股价仍会向下。DBS唯高达也发表报告，将港交所12个月目标价由78港元大幅下调至63港元，并维持“沽售”评级，认为该公司短期内缺乏正面催化剂，市场前景仍然不明朗；同时，DBS将港交所2008-2010年每股盈利预测分别下调5%、17%及21%，至4.68、3.82及4.08港元；并预期港股成交继续萎缩，将今年日均成交额预测由734亿下调至727亿港元，明年则由523亿下调至474亿港元。
　　重磅蓝筹汇丰控股持续下挫，昨日收低6.26%，报80.85港元，而其在美国上市的ADR目前已跌破80港元。凯基证券邝民彬表示，该股可能在短期内重新试探今年低点75港元，因为美国和欧洲的运营环境恶化，而且市场对其派息政策感到担忧；汇丰控股所受的打击比香港其它金融类股更加沉重，因为其主要业务收入来自美国和欧洲，近期可能跑输其它金融股。工商东亚的韩致立表示，由于投资者担忧其盈利前景，以及派息比率可能下降，这将引发该股进一步的沽压，预计汇控近期会测试年内低点75港元。此外，工银亚洲决定对账面值损失较大的所持冰岛三大银行发行的面值约6亿港元债券进行全额减值拨备，该股昨日重挫10.51%，受此拖累，本地金融股全线下跌，恒生银行、东亚银行、中银香港、渣打跌幅在4%-9%。
　　除金融股外，本地地产股沽压也较为沉重，恒生地产分类指数跌近6%，本地楼市和经济前景堪忧是困扰该类股份的主要因素。
　　中资股昨日继续跑赢大市，但前期涨幅较高的水泥、建材类个股获利回吐，中国建材、海螺水泥跌幅在9%以上。铁路建设股持续受到追捧，中国铁建、中国中铁分别逆市收高2.11%和0.6%。
　　后市压力主要来自美股
　　港股已连续三个交易日走低，并形成“M”头的短期形态，昨日的向下跳空缺口或预示着反弹行情的终结。而对于后市走向，随着内地经济刺激措施的出台以及A股市场的走稳，港股来自于内地A股的压力显著减轻。相对而言，后市的主要压力或将来自于美股。
　　道琼斯指数经过持续大幅下挫后，再度逼近前期低点。美国财政部已搁置收购问题抵押资产的方案，零售、汽车等行业上市公司业绩显著倒退。敦沛分析师Jackson Wong表示，美国救助计划改变，将重整金融机构的资本，而不是购买它们的坏账，这并非利淡信号，但由于近期越来越多的美国公司公布的业绩疲软，因此华尔街股市的近期前景仍然黯淡。如果恒指不能守住13000点，则可能跌至12200点水平附近。
　　而从香港本地经济状况来看，亦不甚乐观。香港政府将于今日公布三季度GDP数据，调查显示，香港三季度GDP增长率可能放缓至2.5%，二季度为4.2%，因为股市及房地产价格的下跌抑制了消费需求；但经济学家称，第三季度的数据并不能预示香港经济的前景，恒生银行的范婉儿称，第三季度整体经济不是很糟糕，因为雷曼兄弟破产等这类问题直到三季度末才浮出水面，但第四季度经济紧缩似乎将不可避免。
　　晋裕环球资产管理研究部分析员黄文杰表示，美国、英国及欧元区经济数据及企业业绩表现不尽人意，股市继续向下，相信弱淡因素继续影响股市。虽然内地推出4万亿人民币刺激经济措施，但有关措施成效时间较长。港股升至15317点之反弹浪已完结，未来将继续寻底，下试11800点水平，预期港股成交将继续萎缩。
　　信诚证券刘兆祥表示，如果恒指周五不能向上，则担心双头成立，以大市由高位15318点开始，量度幅度2045点，跌穿颈线后跟随这个幅度，恒指便有2000点跌幅，考验万一的支持，因此恒指能否重上13300点的颈线位有重要启示作用。道亨证券袁志峰表示，港股续受外围拖累，料恒指短期支持位为12000点。从宏观经济及企业盈利前景等因素考虑，目前只宜作短线买卖。

