注资预期激发中资电力股大幅扬升
　　受注资预期的刺激，昨日香港中资电力股全线上扬，华电国际(01071.HK)全日大涨9.83%，中国电力(02380.HK)、大唐发电(00991.HK)、华能国际(00902.HK)及华润电力(00836.HK)全日涨幅也分别达6.92%、6.85%、4.61%及1.35%。
　　分析人士表示，昨日电力股大幅走高，主要是受注资憧憬的影响，据市场消息称，资产负债率名列前茅的电力行业，已被列入国资委注资名单之内，该行业将是继内地航空业后第二轮注资行动的目标，预计注资总额将不超过100亿元。另外，近期煤炭价格的持续下调，也对中资电力股构成较大利好，短期预计该板块或将持续涨势。
　　瑞银昨日发表研究报告称，煤炭价格大幅下调将给中资独立电力生产商带来持续的利好，这将令其2009—2010年的利润预期被大幅调高。该行对2009年煤炭合同价格的新预期较去年下跌31%，原先的预期为下跌7%。瑞银认为华润电力和华能国际将是首选股，因为华润电力的利润率较高，对需求疲软最不敏感，而华能资产的地域分布更广泛，其利润对煤炭价格下跌非常敏感。据此，该行将华能目标价从5.70港元调高至6.40港元，将华润目标价从22.60港元调高至23.50港元，并维持其“买入”的评级；同时将华电国际评级从“卖出”调高至“中性”，将其目标价从0.70港元调高至1.60港元。不过该行将中国电力评级从“买进”调低至“卖出”，将其目标价从1.60港元调低至1.40港元。

