港股18日突然出现崩盘 业者料这次跌幅不会太大
　　新浪财经讯 据香港《文汇报》报道，有证券经纪表示，港股最近7天中有6天出现“阴烛”，在高位15147掉头下滑，累跌2232点，加上恒指再度失守13000点支持位，期指又大低水143点，反映后市沽压未除。
　　美国就业市场忧虑加深，美股跌223点，令18日外围股市也全线偏软，连内地上海A股也要急挫6.3%，港股低开231点后持续下跌，下午恒指随A股弱势曾经跌超过850点，低见12676点，尾市跌幅略为收窄，但仍守不住13000点大关，恒指全日收12915.8点，跌613.6点，成交448亿元。
　　凯基证券亚洲区营运总裁邝民彬指，18日港股虽然跌幅较大，但相信并非新一轮的寻底，这次的跌浪未必会跌至上次10600点的低位。以现市况来看，外围经济衰退是港股的最大负面因素，而中央4万亿元刺激经济则为正面因素，但18日内地A股已见回吐，反映这个利好因素渐消退，令港股突然出现崩盘。
　　邝民彬又指，从大市成交低企，但窝轮占大市成交三成，显示投资意欲低迷之余，也显示大市这次的跌幅不会太大，大市的调整主要是大户推低大市，“引人入局”的手段而已，故他呼吁，低位“捞货”的投资者走位要灵活。
　　不过，有基金经理表示，内地A股由于中央救市措施出台，才令A股表现良好，但18日A股再次急跌，反映A股这次的反弹浪已经完成，相信内地股市会再次向下寻底，首先再下试1700点支持位，在A股拖累下，港股后市也不乐观，后市将挑战今年低位10600点。
　　蓝筹股全线下挫，地产股跌幅较大，恒隆跌6%，新地跌5.8%。港交所被“摩笛”唱淡下，18日更曾跌至55元低位，全日跌7.5%，收报56元。另一只被大行围攻的还有汇控，该股再跌穿80元水平，以全日最低位79元报收，挫3.6%，主要因高盛加入唱淡行列，将汇控目标价削至77元，明年每股派息仅5.45元。加上中移动也跌3.8%，两股一共推跌恒指逾146点，也令19只牛证被强制收回。

