航空需求忧虑限制投行看高热情 
　　最新宣布获母公司溢价购股注资30亿元的东方航空(600115-CN;00670-HK)及南方航空(600029-CN;01055-HK)，今早两市同步劲升；H股追捧热情高涨，股价现分别高录45%及46%的升幅，与开盘价基本持稳，成交量则同步大幅放大至1.54亿及1.34亿股。A股也自盘前集合竞价时段即封住涨停(10%)。惟投行于注资落实后纷纷表态，指需求的萎缩将制约航空股表现。
　　申银万国发表最新研究意见称，维持航空业中性的评级，基于估值水平和南航并无航油套保带来的潜在损失，建议投资者短期内买入南航H股而卖出国航H股(00753-HK)，并建议关注随著后续政策陆续出台带来的交易性机会。
　　申银万国称，东航和南航向集团定向增发方案的实施将提升东航和南航的每股净资产，进而对H股股东构成利好。其预计东航的每股净资产将从0.12提升到0.65港元，对应的trailing PB(Q3 2008)从6降低到1.16。南航的每股净资产将从1.77港元提升到1.92港元，对应PB从0.52降低到0.49。
　　惟申银万国指出，航空需求的萎缩将极大的压制票价水平。考虑到2009年人民币停止对美元升值，航空公司盈利的希望渺茫。认为或许2009年二季度才能看到航空需求的同比复苏。但注资仍提升了市场对航空公司的信心。
　　同时申万认为，银行并购贷款可用于二级市场并购政策的出台，或许会为航空业的并购提供资金支持。期待东航和上航之间的合作会出现实质性进展。
　　大和也发表最新报告称，明年航空交通市场需求续弱，注资无助东航南航的基本因素转变，料其股价升势仅属短暂。
　　大和预计增发新股将导致东航08财年的权益价值由人民币0.06元大幅提升至人民币0.53元，但同步带来27%的稀释效应，且30亿元的现金注资将只是对预估燃油对冲亏损人民币32亿元进行补充。鉴于09财年运载数据可能疲软，收益率可能下滑，继续预计东航09财年将变为负资产。

