恒指窄幅震荡 中资股拖累大市 
　　美股上周五再度大跌，内地A股昨日继续上扬，受此影响，港股全日窄幅波幅，中资股成为拖累恒指的主力。分析人士表示，短期港股缺乏明确的方向，后市走势仍难摆脱美股影响。
　　中资股获利回吐
　　恒生指数昨日呈现反复震荡走势，收市下跌13.13点，跌幅仅为0.10%，报收13529.53点；国企指数昨日也未能跟随内地A股上扬，全日下跌0.76%，报收6968.09点，失守7000点大关。大市全日仅成交398.39亿港元，成交显著萎缩，显示资金心态趋于谨慎，也说明短期大市缺乏明确的方向。
　　中资股成为昨日拖累恒指上行的主力，尤其是中资金融股及资源股，恒生中国H股金融行业指数全日跌幅为1.14%。中资银行股方面，中信银行、招商银行及工商银行分别下跌4.64%、4.08%及1.33%；资源股方面，中煤能源及中国神华全日分别下跌2.60%及1.22%；中国铝业及洛阳钼业也分别下跌2.88%及1.07%。
　　观察近期两地市场的走势，A股近期的上升行情均较为独立，上周四港股就未跟随A股上行步伐而大跌，昨日A股续升对港股的提振作用也较弱。具体到板块来说，中资银行股的下跌，一方面是受招商银行未能如期晋身恒指成分股消息的拖累；另一方面沽压主要还是源自于港股市场担忧情绪重燃，因而资金热情骤降。
　　但也有分析人士表示，继上周五国企指数上扬3.3%后，昨日该板块仅出现温和的获利回吐，在内地进一步降息的预期仍较为强烈的背景下，预计国企指数很快会回升过7000点，而建筑、基建类个股在最近提振市场的措施出台后仍持续受投资者青睐，预计该类个股在市场人气进一步回暖时将继续走高。
　　公用股扬升凸显谨慎心态
　　昨日市场一大亮点就是公用事业股扬升，公用事业指数全日涨幅为2.08%，大幅跑赢大市。香港电灯、香港中华煤气及中电控股全日分别上涨1.40%、1.20%及0.09%。
　　分析人士表示，公用事业板块昨日大幅扬升，更凸显出市场心态趋于谨慎，因而资金热情只愿集中于防御性较好的板块，而公用事业股即属于防御性较好的板块，较能抵御大市的波动。另外，在前期的上升行情中，该板块未能跟随大市上行步伐，因而短期其自身也积聚了不少上升动力。
　　本地股方面，除公用事业股大幅上扬外，本地地产等也成为昨日大市较好的支撑。分析人士表示，昨日本地股跑赢大市，暂时还只能定义为持续急跌后的超跌反弹，上周港股整体升幅较大，而本地股却持续逆市下跌，因而短期该板块积聚的反弹也较为强烈，但要提醒投资者该板块短期上涨还缺乏持续性。
　　港股短期方向不明
　　上周五美股大幅走低，尽管昨日内地A股续升，但港股也未跟随其上行步伐；另外，市场成交的大幅萎缩，也说明目前大市缺乏明确的方向。分析人士表示，相关数据已显示香港经济衰退的风险不断加大，再加上美股未摆脱跌势，因而短期港股上升缺乏动力，或将维持震荡走势。
　　香港政府将于本周二公布失业率数据，而据经济学家预计，香港截至10月的三个月失业率可能继续上升，因全球经济滑坡将导致更多的企业停业或裁员。DBS表示，香港的失业率上升速度可能加快，因企业变得越来越谨慎，将收缩业务扩张计划，而且还有一些企业面临破产，因而裁员可能将不再仅限于金融、房地产和商业服务行业。

