短期维持弱势震荡格局 
　　由于美股上周五再度大跌，尽管欧洲股市及内地A股持续上升，但港股短期仍缺乏方向，资金心态仍较为谨慎，导致恒指表现窄幅波动。昨日恒指现反复震荡格局，全日在500点区间波动，收报13529.53点，微跌0.1%，大市成交萎缩至398亿港元。
　　在内地政府4万亿经济方案出台后，内地股市近期出现久违的持续上涨行情，沪深股指量价齐升的强劲势头可见市场信心有所复苏，这对港股后市有一定助涨作用。但由于美国及香港本地的经济数据皆表明经济在持续恶化，沉重打击了投资者信心，港股短期也难有表现。
　　昨日恒指成份股的涨势个股中，表现最佳的是以零售业为主的华润创业(00291.HK)，全日涨幅达4.48%。而传与日资银行洽商合作的东亚银行(00023.HK)也不甘落后，升3.24%，跑赢同业。据市场消息称，中信泰富(00267.HK)不考虑售卖资产，该股股价反复升3.09%。
　　而在恒指成份股的跌势个股中，富士康(02038.HK)遭美林和高盛齐降目标价，跌幅达到11.3%；港交所(00388.HK)也遭大摩唱淡目标价至38港元，大幅下挫7.56%。内银股由于前期累计涨幅较大，昨日回吐压力，交行、建行、工行分别微挫0.22%、0.72%和1.33%。
　　此外，据市场消息，政府部门已批准东航集团和南航集团的注资申请，将于近期各获中央注资30亿元，注资应在年内入账。受该消息刺激，东航及南航分别上涨7.61%和11.93%。
　　由于金融海啸的冲击，导致环球金融体系几近崩溃，金融业“裁员潮”蜂拥而至，市场消息称花旗集团全球规模再裁员10%，涉及35000名员工。金融危机波及美国零售业，上周美国零售业的销售数据极为恶劣，经济放缓进一步打压消费市场。短期持续恶化的经济数据和公司业绩前景持续阻碍美股走势，料美股短期再次探底的机会颇大。
　　上周中国公布了价值4万亿元的经济刺激方案，其中包含扩大了各大银行的信贷额度，但是各家银行受到存款准备金的制约，无力发放过多贷款，市场预计央行将在近期下调存款准备金率。中央经济会议将于月底召开，料会再有刺激措施出台，对各大行业均会有利好支持，内地股市短期仍有上望空间。

