获利盘高位套现 恒指小幅收高 
　　内地央行超出预期大幅度降息激发恒指昨日高开逾500点，但盘中随着A股市场的升幅收窄，获利盘迅速涌现，致使大市午后一度翻绿，最终仅小幅收高。
　　利率敏感性行业领涨
　　恒生指数昨日收报13552.06点，上涨182.61点，涨幅1.37%；中资股跑赢大市，国企指数收报7120.83点，上涨186.72点，涨幅2.69%。大市成交放大至502亿港元。
　　从盘面上看，中资股整体跑赢大市，其中，地产、电力、建材等直接受益于降息的行业个股表现活跃。中资地产股昨日全线上扬，富力地产以12.2%的升幅位居国企指数成份股涨幅榜首。然而，DBS唯高达发表报告提醒投资者，地产行业的前景仍然不确定，趋于疲软的经济是主要忧虑。如果需求保持在当前水平，估计其追踪城市的当前房屋库存要过8至41个月才能被消化。虽然降息使借款成本下降，但银行在向地产商提供贷款时可能继续保持谨慎以控制风险，因此，地产商的流动性不大可能在近期得到改善；再加上不确定的经济前景和较低的购买力，可能导致地产商继续降价。而从积极的方面看，中银国际认为下调利率最终将有助于提高购房者的负担能力，房产市场交易量将随之改善；同时高负债率开发商的财务压力也将有所缓解，故对房产板块维持“同步大市”评级。目前中资地产股股价较净资产值折让72%，因此短期内该板块将迎来反弹。中银认为降息可能会缓解短期房地产企业的部分压力，尤其是负债率较高的开发商，包括富力地产、首创置业等。与此同时，该行还表示，尽管降息对全行业将产生积极的影响，但是房产销售仍将面临挑战，因放松的货币政策和经济刺激方案还需要一定的时间才能够推动房产市场的持续性恢复。
　　中资电力股延续近日的升势，华能、大唐发电昨日涨幅均超过9%，华润电力也上涨逾8%，降息令负债较高的电力企业直接受惠，而现货煤价的加速下滑也对该行业业绩构成直接支撑。摩根士丹利昨日指出，独立发电商是降息主要的受惠行业之一，估计单是降息(电价、煤价及电厂使用率等假设不变)，已可令电力股的市盈率降至8.3-14.6倍；若再减息108个基点，则更可低至7-13.8倍。但分析人士表示，电力股的业绩或将在明年先于其他行业而触底回升几乎成为市场共识，然而短期内该板块个股升幅过高，令估值偏离合理范围，后市不排除出现获利回吐的可能性。花旗昨日针对业绩前景最为乐观的华润电力发表报告，将其投资评级由“买入”降至“持有”，并将目标价调低35%，由23港元降至15港元。花旗称，该股现以08年市净率2.4倍交投，估值偏高。
　　昨日另外一个受惠于降息而大幅上扬的板块则为水泥建材业，中国建材与海螺水泥涨幅分别达到9.81%和7.33%。市场人士认为，水泥建材业公司同样是因为负债率较高而受惠于降息，同时，降息对于投资需求的刺激作用也将间接支撑该行业的需求和业绩。道亨昨日发表报告称，内地央行大幅降息有利于中国建材等杠杆比例较高的企业，而公司6月末杠杆比例超过200%，进而预计该公司2009年财务成本将降至8280万元；并维持该股“买进”评级，目标价为5.8港元。道亨同时认为，鉴于中资银行提供强大的资金支持，市场对中国建材流动性的担忧得到缓解，预计2009年每股收益增长26%，目前股价对应的预期市盈率约为5倍，仍被低估。此外，瑞银昨日也表示，基于估值考虑，调高中国建材投资评级，由“中性”调高至“买入”，目标价由4.27调高至6.1港元，相当09年预测市盈率6.9倍。瑞银称，内地进一步减息对中国建材有利，其可较易取得银行贷款，并可减低明年利息支出。估计公司有效息率每下降100个基点，其盈利在现水平将可提升10%。瑞银表示，中国建材上半年净负债率约270%，相信已见顶，预计明年或将降至220%以下。
　　短线面临回吐压力
　　恒生指数自上周五低点已反弹逾1700点，既受惠于欧美股市的大幅反弹，同时内地央行的降息预期也支撑了恒指近日持续走高。但从昨日的盘面观察，在降息利好兑现之后，获利盘在高位套现较为踊跃，而降息幅度大于预期或从另一侧面反映了经济前景可能更不乐观。因此，短线大市或将面临持续回吐压力。
　　市场人士也认为港股将在短期回吐后维持震荡格局。致富证券叶海亚表示，央行减息幅度超出市场预期，但恒指周三的升幅已多少有所反映，目前恒指于14000点阻力较大，美国方面的数据仍为市场所担心，包括几家大行第四季度的不良资产可能增加以及耐用品订单、申领失业救济等指针性数据仍然欠佳。港股技术形势仍属于一浪低于一浪，此次反弹由11800点升至13800点，短期可能处于横盘局面；后市要看12800点是否有支撑，若跌穿则可能要再试低位。
　　晋裕环球资产管理黄文杰认为，在各国推出刺激经济措施情况下，估计短期市场信心会略为好转，但不排除大市未来重新下探10676点低位，毕竟信贷市场仍然紧张，市场信心较差。香港证券专业协会委员会温天纳表示，中央政府减息1.08个百分点比市场预期大，对负债较高的企业带来刺激，但亦反映整体经济环境非常恶劣，故两地股市大幅攀升后出现回吐，且港股周三已经在一定程度上反映了降息预期，因此昨日升幅收窄属意料之中，相信未来陆续会有其它新政策出台，即使减息行动被市场消化，但预计未来的行动还会对港股形成刺激作用。

