8日香港报纸头条摘要
　　香港主要报纸8日头条新闻各有重点，《明报》报道，港灯减费恐低于3%的新闻。 
　　《明报》说，港灯将于本月底公布电费调整方案，在金融海啸及政府早前调低两电准许回报率的情况下，市民期望两电的电费减幅可达双位数字，但继中电早前公布电费实际减幅只有3%后，权威消息人士透露，港灯因缺乏庞大发展基金补贴利润，加上逾八成发电燃料为煤，极受煤价影响，预料港灯的电费减幅将较中电的3%为小。 
　　《新报》报道，"神舟七号"三名太空人昨出席在大球场举行的大汇演，他们以联欢的方式，与3万多名香港市民分享在太空的感受，更与表演嘉宾合唱一曲"龙的传人"，大展歌喉。
　　《文汇报》报道，神七太空人翟志刚昨以太空漫步当天出舱遇上困难的经历鼓励港人，他们通过共同努力，终于打开了舱门，相信香港人通过自己聪明与奋斗，"一定能打开再创经济辉煌的大门"。《大公报》及《香港商报》均以此为头条。
　　《信报》报道，汇控首次以内部资源设立一个总值50亿美元(390亿港元)的环球贷款基金，率先在英国及香港推出计划，协助中小企融资，其中有40亿港元为香港中小企而设，而英国方面获分配14.7亿美元。《星岛日报》及《南华早报》均以此为头条。

