港股失守一万三千点防线　蓝筹股全线下跌
　　新浪财经讯 据中新社报道，受外围股市疲软拖累，加上内地股市午后急挫，港股周二大跌六百一十三点，失守一万三千点防线，跌幅达百分之四点五。
　　虽然美股在香港隔夜大跌二百多点，但由于近来回勇的内地股市今早靠稳，港股今早开市后未见显著下调，跌幅相对温和。但午后内地股市逆转挫逾百分之六，港股亦随着大幅滑落。四十二只蓝筹股全部下跌，中国平安跌幅最惊人，挫近一成二，失守三十元(港元，下同)大关；招商局国际和华润创业亦分别挫近一成和百分之八点四。
　　全球经济前景暗淡，港股成交额继续疲弱，全日只录得四百四十八亿元成交。近日急挫的港交所继续成为抛售对象，今日再挫百分之七点五，收报五十六元。遭大行大幅削减股价的港交所，其主席夏佳理亦对成交额不表乐观，并表示明年不排除会裁员。
　　另外，今日焦点之一的建行获美国银行通知，后者将行使认购期权，从中央汇金投资购买一百九十多亿股建行H股股份。但市场认为，此为美银为往后沽股套现铺路。高盛发表报告指，由于美国的银行经营环境疲弱，相信美银会考虑在未来数季逐步出售禁售期已满的建行股份，由于这批股份占H股达百分之八点二，对建行股价构成负面影响。
　　建行今日一度挫逾一成，但收市前收复部分失地，报三点八八元，仍跌百分之五点六。其他中资金融股方面，以工行和中行表现较佳，下跌百分之二点三至二点七；招行则暴跌百分之八；今年首十个月保费仍录得强劲增幅的中人寿下跌百分之六点七，险守二十元大关。
　　市场普遍认为，由于外围情况仍未稳定，尤其欧洲方面金融市场恶化，预期大市仍将向下寻底。不过，中国人寿首席投资官刘乐飞接受英国《金融时报》访问时表示，虽然金融危机仍未告一段落，但已差不多是时候可以启动海外投资，而公司会采取谨慎但积极的态度考虑并购之机会。他又指出，陷入财困的大型金融机构将会开始出售非核心资产，预期未来数月将出现更多并购活动。
　　中移动董事长王建宙亦表示，股价偏离价值，不排除母公司中移动集团会以增持股份方式稳定股价。
　　中移动今日下跌百分之三点八，表现优于大市；而大盘另一重磅的汇控则下跌百分之三点六，失守八十元大关，收报七十九元。(梁今）

