后市有望再试高位
　　港股昨日表现反复，各板块出现个别发展的走势，投资者观望美国联储局的议息结果，资金入市的审慎态度进一步转浓，大市成交量缩减到仅有403亿港元。
　　预计港股的短期后市走势仍然偏稳，市场大户未有累积建立空头的部署。因此，我们估计港股仍有试冲高位的机会，而周边股市能否出现突破性的配合发展，对港股短期走势会有关键影响。另一方面，市场憧憬内地在年底前有进一步减息的机会，内房股再度发力，成为焦点股。在市场依然存有焦点股的背景下，可证明市场的人气并没有完全消散。
　　恒生指数昨天收盘报15130点，上升83点，单天波幅在400点之内，属于整固待变之局。恒生指数在上周五曾一度急挫超过1000点，主要是受到美国汽车业失救的消息影响。而目前，美股表现稳定，并没有出现市场预期的下跌。因此，形势上是有利港股继续追回上周五的跌幅。
　　事实上，我们对港股后市维持看高一线。由11月26日到目前为止，恒生指数一直都能站稳在10天平均线的上方，形成了一波短期上升浪。在恒生指数未有跌穿这条均线(14687点)之前，短期升浪是有继续伸延的机会。而国企指数的10天平均线在昨天上移到7900点，只要这条均线没有下破，国企指数是有机会再度试冲8600至9000点的重要技术阻力区。
　　港股在12月8日的一周出现技术性突破，大盘打破了11月份的横盘闷局，恒生指数和国企指数都先后升穿了11月份的高位。由于市况出现了突破性发展，投资气氛获得了改善，资金追捧落后股和题材股的积极性也有所提升。无奈美国参议院否决了拯救汽车业的方案，消息对于才刚孕育建立的市场人气造成了破坏，投资者的取态再度转为观望审慎。港股这两天的成交量缩减到仅有400多亿港元，正好说明了资金流入市场的速度是下降了。然而，成交量的下降缩减，也代表了港股目前的相对实质性沽压并不大，我们相信港股可以保持反复偏稳的态势。事实上，港股在上周的冲高市况当中，市场大户并没有趁机在高位大量的建立空头仓位，大市沽空金额占总体成交量的比例，一直维持在5%到6%的水平，潜在沽压并没有加剧。

