担忧情绪重燃 港股或筑成底部 
　　上周恒指曾一度跌穿13200点，最低见12943点，上周五恒指跟随美股及国内A股回扬，收报13542点，较前周下跌701点，跌幅为4.9%。国企股全周逆市升3.3%，主要受国内A股劲升的带动及内地公布4万亿刺激经济方案的提振。另外，市场普遍预期内地央行短期内将大幅削减存贷利率，同时还将可能减低存款准备金率，因而预计中资股短期仍将跑赢大市。
　　港交所(00388.HK)近日透露，由于经济环境转坏，今年前十月，香港已出现173次公司盈利警告，逾半数均因金融投资而录得亏损，其中最瞩目的是中信泰富(00267.HK)、国泰航空(00293.HK)、东亚银行(00023.HK)及九龙建业(00034.HK)等。而十月初以来，估计最少也有60家上市公司已发出盈警。另外，多家蓝筹均公告第三季盈利出现倒退，包括港交所、中国人寿(02628.HK)、中国铝业(02600.HK)及平安保险(02318.HK)等。
　　超级大象汇丰控股(00005.HK)旗下的美国汇丰融资拨备数目远超预期，多家券商据此大幅调低其目标价，最低的已降至65港元左右；受此影响汇控近日已急挫至80港元附近，上周五收报82.3港元，较前周下跌10.5%。目前，市场关注的焦点仍是汇控美国业务的信贷质素，若各种贷款类别如信用卡及汽车贷款的拖欠进一步恶化，预计大行还将进一步调低其盈利预测及评级。短期来看，重磅蓝筹汇控弱势已成，可能还会拖低大市的反弹力度。
　　同时，港交所也被大行相继唱淡，近日沽压亦沉重，上周该股曾一度低见63.7港元，最终收报65.5港元，较前周下跌10.3%。根据港交所公告，其三季度收入减少三成，营运支出大增46%，从而令营运溢利倒退44%、纯利下滑43%至9.6亿港元。而新股上市费、交易及结算交收费是港交所的主要收入来源。上周，港股日均成交金额持续萎缩，11月上旬日均成交金额仅为517亿港元，只有去年下半年日均成交金额的46%；而且市况低迷，大部份原先排期上市的新股也只得押后或搁置上市计划，故令港交所盈利大幅倒退；预计港交所四季度表现将更令人失望。
　　经济方面，上周五香港公布三季度经济增长仅1.7%，这表明环球金融危机已由金融链扩散至其它环节。而三季度香港进出口放缓、企业倒闭潮持续及失业率上升，令本港经济形势愈加艰难。市况逆转，企业及个人的收入大减，预计08、09年香港的财政赤字将大幅飙升；同时，楼市不振，地价及印花税等收入减少，加上企业盈利倒退，因而库房收入不可避免将出现锐减，预计今年财政赤字将高达400亿港元。

