传美银配售建行套现最多30亿美元
　　据市场消息称，建设银行策略投资者美国银行拟透过投资银行瑞银，向市场配售建行股份套现15亿至30亿美元，有关股份可即日买卖。
　　消息指，配售较建行上周五收市价4.59元，折让介乎13%至17%，若以中间折让价15%计算，配售价约3.9元，估计涉及股份30亿至60亿股。
　　美银现持有447.13亿股建行H股，占建行已发行总股份19.13%，其中191.33亿股是在建行上市前及发行新股时购入，该批股份禁售期已于10月27日届满，美银并分别于今年5月及11月透过行使认购权两度增持合共255.8亿股。
　　但继美国银行否认配售建设银行(00939)股份后,建行亦表示,有关美银拟配售该行股份的报导并不是事实。
　　有报导指,美银昨晚突然行动,透过瑞银以折让逾10%配售,套配15-30亿美元,又指建行将不会停牌,有关股份更即日买卖,但今早开市前,又有传闻指美银取消配售计划,弄得投资者晕头转向。
　　但今日开市后半小时暂未见美银配售大手上板，暂亦未有配股的消息传出，加上内地再推新利好金融业政策，颁30条借金融促经济，利好该股，今早该股早段曾涨4.58%见4.8元，但高位见沽盘，市场关注美银配股进展。
    相关报道：
    汇金美银增持建行 分析师称美银有套现冲动
    建行获美银增持至19.13%
    美银增持建行浮盈30亿 仍可能套现
    美银增持建行里外被指责 H股跌至2元美银才亏损
    乐观看待美银增持建行H股
    建行解禁大考：如何应对美银左右手游戏
    美银未减持建行背后
    期权显威美银增减建行两难 贱卖论噤声

