憧憬好消息 港股偷步炒高
　　12月5日。港股在周末假期前偷步炒高，市场憧憬内地在周末或有新一轮刺激经济方案公布推出，而一连三天举行的中央经济工作会议，也是市场的重要关注点。在市场的憧憬预期下，港股的沽压未见加剧，周边股市的回落走势，对于港股未有带来即时的打击，港股在更大的程度上以内地A股表现来作为短线参考指标。由此看来，港股和内地A股都该已进入了短线方向选择的关键时刻，市场在中央经济工作会议举行期间的表现反应，是我们的最大关注点。
　　两地股市进入关键时刻
　　恒生指数经过两天来的高位回压之后，在周五终于能够以接近全天高位收盘，收盘报13,846，上升336点。然而，大市成交量则进一步萎缩到仅有373亿多元，资金入市的积极性依然疲弱。因此，港股在周五出现的升市，相信并不是受到资金流入所带动，压盘力量暂时收敛才是导致港股出现回升的最大原因。事实上，由于港股近来呈现反覆靠稳的态势，再加上个别小盘股趁消息大幅炒高，市场气氛是有所转好的，call轮与put轮的成交比例在过去一周是明显的回升到80：20以上的水平。
　　后市仍以反覆回落发展
　　虽然市场气氛是转好了，但是全球经济放缓下滑的趋势，未有因而出现改善。市场当前的唯一憧憬期望，就是预期内地中央经济工作会议上会有更多的好消息公布。如果事与愿违，要提防内地和香港两地股市出现反高潮的走势。现阶段，我们估计港股后市仍将以反覆回落为发展趋势。
　　欧美股市回跌趋势明显
　　欧美股市反覆向下探底的走势来得较为明显，市场已消化美、英两国推出的新一轮救市方案，股市有掉头回落的趋势迹象。而英伦银行和欧洲央行议息后，分别大幅下降官方利率1%和0.75%，但是降息的消息对于疲弱的股市已不能带来刺激作用，英国FTSE指数、法国CAC指数和德国DAX指数，全都在50天平均线前掉头回落。至于美股方面，当前受到油价下跌的影响比较大，两家石油巨企埃克森和雪佛龙的股价有重拾弱势倾向，如果确认重拾跌势，料会拖累道琼斯工业平均指数再次下试7500关口水平。

