H股有望迎来反转拐点 
　　虽然H股市场出现较大幅度的波动，但整体表现仍较为出色。H股指数上周五收报7021.64点，以3.34%的全周累积涨幅成为港股表现最为出色的板块。笔者认为，在外围股市表现仍欠佳的背景下，上周H股独树一帜的表现受内地A股市场的带动作用较为明显。上周A股市场一扫颓势，上证指数累积大幅上涨13.66%。内地财政政策和货币政策基调的转变或已令A股市场出现熊牛转换的拐点，而对于H股市场而言，内地宏观经济增速回落提前见底的预期与全球金融危机向实体经济的蔓延趋势形成鲜明的对比，这种状况使得估值已跌至多年低点的H股市场正受到越来越多的关注。
　　从主流个股的情况看，基建、钢铁类个股成为上周H股市场中的亮点。马鞍山钢铁以逾40%的累积涨幅成为表现最为出色的H股之一，而中国建材的累积涨幅亦高达30%以上。上周国务院常务会议确定当前进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施，2010年底前涉及的投资额度高达4万亿元，此消息一度刺激内地A股和香港H股市场全面上涨，同时导致基建类个股持续受追捧。
　　事实上，相比这些具体的措施和投资额度，更为重要的因素在于内地经济政策的转变。国务院常务会议提出当前要实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，这是十年来的首次，显示出内地政府保持经济平稳较快发展、防止大起大落的决心。而从过去数年的运行状况来看，内地针对经济运行的政策往往比GDP变化更能影响股市变动。从这种意义上说，尽管国内宏观经济增速变化可能尚未见底，但宏观经济政策的变化可能已经决定了两地市场已经出现熊市终结的拐点。
　　从宏观数据来看，10月份工业增加值同比增速回落至个位数，且M2增速继续放缓，这显示出企业盈利增速减缓及经济活跃度偏低的状况仍在延续。不过，10月末金融机构人民币贷款余额同比增长14.58%，比上月末高0.1个百分点，显示央行连续降息及放开对银行信贷额度限制的效果已经开始显现。周二公布的10月份CPI升幅为4.0%，低于此前大部分机构预测的4.2%，也显示出通货膨胀压力显著释放，这一数据和央行副行长有关“目前通货膨胀的威胁已经基本消除”的表态一致，并被市场解读为降息的前奏。同时，令市场对降息预期强烈的因素还在于央票利率的大幅下滑。上周央行发行的3个月央票收益率大幅跳水81个基点至2.0156%，跌破3个月国债2.02%的收益率，且低于商业银行的资金成本线，这一公开市场操作结果意味着大幅降低基准利率已经势在必行。大幅降息的结果除了令企业财务成本降低进而惠及企业盈利之外，还将为市场注入更多的流动性，因而利好股市。

