中资股支撑大市 持续上涨动力不足
　　港股昨日维持震荡格局，中资股支撑大市；但鉴于短期市场或已消化近期利好，因而预计后市上涨动力不足。
　　中资股领涨大市
　　恒生指数昨日窄幅震荡，收市微涨37.29点，涨幅为0.24%，报收15497.81点；国企指数大幅跑赢大市，全日上涨2.18%，报收8555.06点。大市全日成交522.64亿港元，显示市场交投气氛仍未明显转差。
　　中资股昨日大幅上扬，继续支撑大市。中资地产股、资源股成为支撑大市的主力，富力地产、合生创展全日涨幅均超过13%，碧桂园及中国海外发展昨日涨幅也分别达7.74%及1.55%。昨日中资地产延续前日涨势，主要是受周三内地出台的二套房新政的刺激；同时市场还预期内地将进一步降息。分析人士表示，该政策将活跃持续低迷的二手房市场交易，而二手房市场流动性的增强将促进一手住宅市场的销售。而目前富力地产和合生创展自10月份低点已经上涨了一倍以上，预计短期该板块个股或将面临较大的获利回吐压力。
　　中银国际昨日发表报告，维持对中资地产股“中性”的评级，但看好华润置地及远洋地产的前景。该报告指出，内地放宽第二套住房购买政策，以及降低第二套房的营业税，将有利普通住房销售，预期未来1至2个月内地住房的成交量将会有进一步改善，其中大型内地发展商如中国海外发展、华润置地及远洋地产将可受惠。
　　此外，昨日金属类个股、煤炭股及航运股也大幅上扬，分析人士表示，短期这些行业的基本面均未得到改善；另外，此轮反弹行情主要以地产股为主，其他板块个股涨幅均落后，因而该类个股的上扬，或许是受板块轮涨的推动，其持续性或值得检验。
　　本地股偃旗息鼓
　　昨日香港本地股表现疲弱近日持续强势的本地地产股涨势大幅消退，本地银行股更是延续近日疲软走势，且跌幅有进一步扩大的迹象。
　　权重蓝筹汇丰控股昨日大跌3.43%，恒生银行也仅平盘报收，东亚银行全日也仅微涨0.93%。香港金管局昨日公布的数据显示，香港银行4—9月份盈利能力出现下降，因其收益下滑、计提准备金上升，因而尽管银行体系的风险可能已经受控，但是银行业流动性吃紧仍可能会损害香港经济。
　　香港金管局在《货币与金融稳定情况半年度报告》中称，4—9月份以税前营运利润占总资产百分比衡量的香港零售银行盈利能力下降至1.25%左右，而2007年为1.75%。该报告称，香港银行的净利息收入和非利息收入都有所下降，呆坏账以及投资证券准备金明显增加。而由于不确定性增加、商业环境恶化，香港银行可能会寻求通过紧缩信贷来保护其财务状况，但这样做可能会给香港经济和银行自身的资产质量带来负面影响。
　　截至9月份的前三个季度，香港银行总体净息差收窄至1.75%，1—6月份为1.84%，但净息差收窄对银行收入产生的负面影响一定程度上被附息资产增加所抵消。因而尽管香港银行同业拆息上升导致银行同业拆息为准的贷款息差扩大，但以最优惠贷款利率为准的贷款息差下跌，将令银行业总体息差承受压力。
　　截至9月底，香港银行的总体综合资本充足比率从3月底的14.3%下降至13.8%，但仍远高于8%的国际最低标准；同时，7—9月份零售银行平均流动资金比率从1—3月份的47.7%进一步下降至43%，但仍远高于25%的法定最低要求。而这均表明，香港本地银行的业绩明年将遭受严重打击，则该类个股短期或难重拾升势。
　　短线上涨动力不足
　　本周4个交易日，港股均保持上扬态势，成交量的配合情况也较好，但由于短期香港市场已有利好出尽的意味，且市场目前已消化完近期的利好；另外，昨日公布的失业率数据，或将令投资者关注的焦点重新转移至经济前景上，因而预计短线港股上涨动力已不足，后市或将不可避免回调。
　　昨日香港政府统计处公布，截至11月份的三个月，香港经季节因素调整后的失业率升至3.8%，而8—10月份为3.5%，主要是受全球经济动荡令香港对内与对外贸易均放缓的拖累。

