中资股领涨 超预期降息激发做多热情 
　　受到美联储超预期降息以及美股大涨消息刺激，港股昨日大幅走高，中资股为领涨主力。
　　红筹股引领升势
　　美联储超预期降息激发了市场的买盘，昨日亚太股市全线飘红。不过，由于美元兑日元创出13年新低，日本股市呈冲高回落之势，令港股市场买盘踌躇不前，午后开盘，恒生指数曾一度走软，但濒临年底，市场做多情绪似乎意犹未尽，而金管局日内向市场注资共127.88亿港元，恒指跌破15200点之后，被强势拉回，尾盘恒生指数以15460.52报收，全天上涨330.31点，涨幅2.18%，全日成交564.05亿港元，较前日放大近4成。红筹股指数涨4.15%，是盘面上涨幅最大的指数，国企指数涨3.83%，涨幅第二。恒指期货涨437点，高水45.48点。
　　从板块来看，涨幅最大且对恒指贡献最大的仍是中资股。红筹股方面，中海油受油价上涨提振而大涨7.38%，为恒生指数贡献42.83点；中移动则上涨3.29%，为恒指贡献70.78点。麦格理将其目标价从83港元上调至91港元，以反映盈利的正面调整，因为政府推出财政、货币刺激政策后09年下半年经济状况有望改善。昨日大举反弹的红筹股还有粤海投资、香港中旅和华润电力，分别上涨20.15%、14.39%和11.28%，红筹股指数成分股只有信义玻璃一家下跌0.85%。
　　国企指数成分股中有7只股票涨幅超过10%，其中马钢大涨14.75%，收盘价较已近前期最低价的三倍。中海油服、中国远洋、中国建材以及中国铝业四个中字头股票涨幅也都在13%以上。但中国财险和宁沪高速出现下跌，传闻被美国银行减持的建行仍涨2.22%。
　　最坏时期已过去？
　　近来港股颇为强势，本周恒指涨幅已经超过700点，国企指数涨幅更大。单从这一点看，似乎最坏的时候已经过去。而从历史的经验来看，当市场如现时般弥漫着极端悲观情绪时，多数人的判断往往是错误的。从当前市场上资金充裕程度和极低的国债收益率来看，无论是香港还是美国，都有庞大的资金仍处于观望状态，一旦市场气氛好转，这些资金将成为回流资本市场的主力军。
　　不过国债收益率的低下，可能孕育着另外一个风险，那就是国债泡沫。近来环球资金基于避险的需要，加上联储局购买大型企业长债的言论，促使各路资金纷纷增持美国国债，令国债收益率跌至纪录低位。美国国债已经形成泡沫，有市场人士预计，明年第二季国债市场泡沫将会继商品、股市及楼市后爆破，只是泡沫爆破的威力可能远低于商品、股市及楼市。但国债泡沫破灭，股市是否会有震感呢，目前还难以确定。

