油价下调对相关H股影响不一 
　　上周H股市场恢复涨势，国企指数一周累积涨幅高达6.62%，收至8435.31点。钢铁、地产、基建类股份的涨幅居前，而银行股、煤炭及两只石油股的走势则相对较弱。
　　在国际能源价格持续下跌的背景下，上周国内下调了成品油价格，成为市场中最受关注的因素。成品油价格的下降会直接导致中石油和中石化销售收入的减少，因此这两只股份短线弱于大势并不难以理解。不过，两家公司的盈利究竟会受到何种程度的影响还尚需观察，积极的因素在于：一方面，成品油价格下降的幅度小于原油价格下降的幅度，这种情况之下，两家公司炼油环节的盈利能力将出现增加；另一方面，由于目前的原油价格已经跌至每桶40美元之下，按照现行的征收制度，两家公司无需再向政府缴纳石油特别收益金。
　　成品油价格的下跌对于航空股而言是一种重要的利好因素。过去一周之中，三只航空类H股东方航空、南方航空和中国国航分别累积上涨22.33%、14.63%和10.39%，收至1.26港元、1.41港元和2.55港元。在此次成品油价格调整方案中，航空煤油出厂价由每吨7450元调整为5050元，降价幅度约32%。油价下降的时间和幅度均超过此前的市场预期，这将成为航空企业提升盈利的绝佳时机。不过，航空公司面临的一些负面因素似乎也不容忽视：一方面，与油价下降相伴而生的是燃油附加费的大幅下调，这使得油价调整对航空企业的“净影响”需做出谨慎评估；另一方面，在经济下行周期且趋势或更恶化的情况下，航空公司可能将面临机票价格及上座率双双下降的困境。此外，除油价调整之外，近期部分航空股的强劲表现很大程度上在于注资传闻，有消息称，刚获得财政部注资30亿元的东航集团，有望再度申请注资额度100亿元，母公司若再获注资，将有助东航进一步舒减营运压力。
　　国内成品油价格调整将推动未来几个月CPI下降至更低水平，同时美联储近期也大幅下调了基准利率，这些都为国内继续降息留下了更多的空间。降息有利于企业财务成本的降低，从而推动企业盈利和宏观经济下行周期拐点的提前到来。事实上，在“保增长”的大方针之下，未来政府可能采取包括降息在内更多的刺激措施，来保持国内经济持续较快发展。近期市场有传闻称，内地政府可能将企业的营业税从目前的5%下调1-2个百分点，如此消息最终实现，对于H股市场和内地A股市场，都属重大的利好消息。营业税的降低不仅有利于企业降低成本增加盈利，银行对外贷款的成本也将因此下降，这有利于银行信贷规模的扩张，进而促进企业的投资和生产。

