中海油服急升9% 34个钻井船09年合同已签满 
　　中海油田服务H股今早继续强势攀升，股价现大涨8.62%至6.3港元，成交351万股，连升三日后累计涨幅为12.5%，远跑赢大市。该公司执行副总裁兼首席运营官李勇在接受国内财经媒体专访时表示，在以171亿元对挪威石油钻探承包商Awilco Offshore ASA(AWO.OS)公司的要约收购完成后，中海油服拥有的钻井平台总数比之前增加一倍多达到34个，位居世界第八；而且AWO公司正在建造中的3座自升式钻井平台及3座半潜式钻井平台，刚好填补了中海油服在500米以上深水部分作业能力的空白。
　　李勇同时指，目前包括并购过来的挪威AWO公司钻井船在内，中海油服的所有钻井船2009年的合同已经签满，所签价格也基本满意。金融危机在2010年之前对中海油服的影响还不会太大，但之后的情况现在还不好说。
　　李勇亦称，明年工作主要是做好对挪威AWO公司的整合；从该公司管理层角度来讲，类似这样大规模的并购暂时不会考虑。但该公司的发展战略就是以并购来实现国际化发展。在2020年左右，公司要成为国际一流的油田服务公司，跻身于全球油田服务公司前三之列。

