港股短线或再试高位 
　　港股连涨三日后，昨日出现整理走势，但是从高位展开的回吐调整幅度较为温和，整体的沽压暂时并未加剧，大盘仍维持良好的状态。同时，近来笼罩市场的假日气氛正在消退，资金有逐步回流市场的趋势，连日来港股成交量进一步提升，形势上有利于增强大盘的稳定性，也有利于投机者继续寻找短线交易的机会。然而，市场最为关注的还是将于本周五公布的美国失业率数据，提醒投资者要谨防股市在冲高后趁消息作出回调的可能。
　　恒生指数昨日震荡回调，盘中跌幅曾一度达280多点，指数下探到15300水平后跌幅收窄，本地地产股一直是护盘的主力，恒生指数收盘报15510点，仅下跌54点；全日成交量则进一步增加到539亿港元。恒生指数在连涨三日后，累计升幅已达1327点，因而出现升势后的整理并不意外。而大盘昨日的回调幅度则较为温和，走势上并未破坏恒生指数上摸的12月份高点15781点的态势，我们相信港股短线仍有试冲高位的机会。
　　事实上，恒生指数在升穿14800点的颈线阻力后，已可确认破坏了12月份出现的双顶型态，走势可望转强，而在“双顶非顶”逻辑概念的考虑下，恒生指数具备朝着前期高点15781点进发的可能。目前国企指数就已经率先突破了12月11日的高点8670点，这将对恒生指数起到带头作用。
　　权重大盘股昨日普遍出现回吐压力。唯独本地地产股在利好消息刺激下，成为护盘的主力。建银亚洲昨日宣布，调低香港楼房新造按揭利率0.25%，市场憧憬其它主要银行将会跟随减息，受此消息刺激本地地产股全线上升，恒基地产(00012.HK)全日上涨4.4%，新鸿基地产(00016.HK)及信和置业(00083.HK)全日涨幅也分别达4.2%及5.25%，新世界发展(00017.HK)全日更急涨了7.3%。其它权重大盘股悉数回调，中资银行股的沽售压力更为显著。中行(03988.HK)早前传出已遭受策略股东瑞士银行减持套现，该消息给中资银行股带来不明朗的因素，从而令资金追高中资银行股的积极性下降，并导致中资银行股股价上攻乏力。
　　从昨天的市况来看，早前传闻配股失败的建行(00939.HK)股价跌幅最为明显，全日下跌了4.5%，收盘报收4.45港元。另一方面，建行的空头压盘也有增加的迹象，昨日其沽空金额激增到10.8亿港元，占其成交金额21.5亿港元的比例达到50%。而建行昨日的平均沽空价为4.5港元，此价位可以看作建行的首个回升阻力位。

