恒指今日收涨1.02% 分析师建议回避房地产类股 
　　鉴于全球经济前景暗淡，预计房地产市场09年或将继续下滑，因此香港房地产类股虽然年底走高，但目前仍是宜卖不宜买。
　　香港地产类股11月底开始回升，但利空消息似乎仍未出尽，所以地产类股的近期涨势可能只是暂时反弹。现在房地产均价和今年第二季度的高位相比已下跌近15-20%；不过行业人士预期，受经济迅速恶化和就业市场疲弱前景拖累，大众住宅价格09年还将下跌20-25%。
　　虽然现在的房地产市场显得更加的健康，但信贷危机已使香港的商业银行变得更加保守，很多希望获得住房抵押贷款的人发现贷款很难。
　　因此分析师们建议，近期参与房地产类股的投资者最好尽快获利了结；其他投资者现在更不宜追高进场。
　　花旗集团本月早些时候表示，房地产价格的上扬为投资者提供了卖出地产类股的机会。花旗集团给予新鸿基地产(00016-HK)的评级为卖出，目标价格为54.75港元，该股今日收报65.75港元，跌0.68%。花旗对信和置业(00083-HK)的评级亦为卖出，目标价7.96港元，该股价今日收报8.10港元，跌1.46%；恒指今日收涨144.34点，涨幅1.02%，报14328.48点。

