基建股或将迎来上升期
　　周三在获利盘集中涌现的形势下，港股大幅下滑。尽管大市重拾跌势，权重股也悉数回调，但目前可以确信的是，基建股的上升势头仍较好。
　　中资银行股成为昨日市场最大的空头。而美国银行开始大手配售建行(00939.HK)股份，数额达到56.2亿股，据悉配售股股价为3.92港元，较昨天收市价4.06港元折让3.45%，受此消息影响，该股继前天跌破10日、20日均线后，昨日更失守50日均线，成交也急增至279.5亿港元。其它金融股也追随建行跌幅，工行(01398.HK)下跌了7.3%，失守4港元，收报3.96港元。恒指在中资金融股急挫的带动下一路下行，午后随着A股的下滑迅速跳水，并失守20日均线，收报14987点。但是，从市场成交量激增来看，市场仍然存在大量买盘，说明资金不甘心退出市场，转而开始炒作其它落后个股，如中信泰富(00267.HK)，其总成交达到900亿港元。
　　虽然目前各板块个股全线回调，但可以确信的是基建股的上升势头仍较好。从国家公布四万亿振兴经济方案开始，三只最主要的基建股就一直上行，其中表现最为疲弱的中交建(01800.HK)也从10月28日的最低位的3.46港元反弹到了昨日的高位11港元，升幅达到了218%；而中国中铁(00390.HK)则从10月28日的最低位3港元反弹到了昨日的高位5.92港元，反弹幅度97%；中国铁建(01186.HK)也从10月23日的低位7.1港元反弹到昨日的高位13港元，反弹幅度达83%。值得指出的是，中国铁建跌幅最小，因而升幅也相对较小，但依然是几只个股中最为稳健且基本因素最强的个股。
　　从市场方面来看，三只基建股的最高股价分别是中交建25.4港元，较目前高130%；中国中铁11.94港元，较现在高100%；以及中铁建(01186.HK)最高才达到14港元，较目前只高出7.7%。而中国铁建尚属于一只次新股，没有经历过07年的大牛市，因而所谓的最高价当然无法跟另外两只即将相提并论。单单从市场表现看，中交建依然是跌幅最大的一只个股，而中国铁建则一直较为稳健，也最受投资者推崇。从目前的市场情况看，几只个股的上升空间已不是很多，因为急升对未来的憧憬再好，也无法摆脱整个市场的投资气氛，笔者相信，短期看该板块的整体升幅不会再超过10%。此外，两只铁路股的市盈率也已经达到了35倍左右，远远高于恒指；而中交建较低，仅为22倍。
　　笔者认为，基建股上升势头较好的原因主要有三，第一，国家政策的支持，各地方政府均要建造各种工程；第二，原材料价格持续下滑，而这将给中国基建公司带来巨大的盈利空间，从钢材到水泥，还有能源和机械设备都是基建公司的原材料，因而几家大基建公司享有较大的议价能力；第三，融资需求能够得到有效的解决，建设银行、工行以及国开行都是基建且获得资金的保证，各地方政府和中央财政也将为其“开绿灯”。

