港股首日红盘高收 一月效应会否灵验
　　港股及美股元旦后第一个交易日，红盘高收，指数大幅飙升，恒生指数升655点，是历来表现最好的红盘，道琼斯指数最高曾上升300点，收市升258点，重上9,000点水平，正好助燃近日流行一月效应之说。
　　过去，有一月效应的说法，这是始于美国华尔街，由于在美国，只要投资出现亏损便可以扣税，为了获得扣税，不少投资者都会在12月底的报税月前，沽出帐面亏损股份，到了翌年1月，投资者会重新入市，因此股□通常会在1月份上升。
　　亦有一个说法是，若1月是升市，全年计算股市会是上升，反之，则全年计算会是下跌，纵观最近10年港股表现，能成立一月上升，全年皆升说法的，共有6年，今年会否灵验，仍是未知之数，但从多家大行预测恒指表现，一月效应仍有机会灵验。
　　其中，最乐观的是法巴，预测今年恒指可高见18,000点，花旗则是最悲观，认为恒指有机会最低见9,300 点，年底目标为15,800点；瑞银则认为，恒指今年目标为15,900点，高盛认为恒指可见16,800点。
　　市场对于2009年1月份恒指表现，仍抱著上升的憧憬，因部分基金在08年底仍持有大量现金，预计基金会重新部署入市，加上投资者炒业绩，以及内地现正制定扩大内需10条规划，将去年宣布措施进一步具体化，并列出10个重要产业作重点振兴范围，加上正式公布3G发牌，消息均有助提振投资者情绪，同时，美国候任总统奥巴马在1月20日上场，预料会推出更多刺激经济方案，有助全球股市上升。
　　不过，市场早已消化奥巴马上任后，会推出刺激经济方案，部分投资者可能会借好消息出货，因而影响1月的升市表现，加上美国汽车企业危机还未解除，房屋价格持续下跌，银行信贷仍未放松，以及本港1月份公布业绩的公司表现未必理想，均可能拖累港股1月份的表现。

