综述：港股升逾五百点　成交增加料挑战万六
　　中新社香港一月五日电(记者 文青)港股今天造好，恒指收市报一万五千五百六十三点，升五百二十点，总成交额四百九十四亿元(港元，下同)。市场分析指出，大市近日出现反弹，若成交配合，预期后市有机会挑战一万六千点。 
　　恒指随美股高开逾三百点后，早段曾升三百八十四点，中午前升幅收窄至不足一百点；恒指午后由内地股市带动造好，尾市抽升逾五百点，并以全日最高位收市；国指涨逾百分之四，处八千六百点水平。
　　蓝筹股普遍上升，汇控反覆向好，收报七十七元五角五仙，升五角；港交所午后一度升穿八十四元关口，收报八十元七角，升近百分之八；中国铝业升超过百分之九。
　　香港本地地产股全线上升，新世界发展连升五日，今天升近百分之七；长实升超过百分之五。
　　内地即将发放3G牌照，中资电讯股继续有追捧，中移动升近百分之五，以全日高位八十五元收市；联通升超过百分之七；中电信升近百分之四。
　　中资金融股全线造好，平保升百分之八点五九，报四十三元；招行升百分之七点九六，报十六元；信行升百分之六，报二元九角五仙；交行升百分之五，报六元二角一仙；财险升百分之五，报四元六角四仙；中人寿升百分之三点四三，报二十五元六角；建行升近百分之三，报四元六角五仙。
　　富昌证券总经理蔺常念称，港股上升主要由于市场憧憬内地救市措施出台，带动国企股上升，加上个别股份炒作，令港股成交额上升，预期恒指短期内有机会上试一万六千点。

