摩通大手笔减持 中铝昨日重挫8%
　　受到摩根大通大手笔减持及大行下调目标价影响，中国铝业(02600.HK)大跌8%，收报4.14港元；此外，江西铜业(00358.HK)也因大行下调评级而下跌7.04%，短期资源股的沽售压力或将集中释放。
　　据香港联交所的资料显示，摩根大通已于1月6日以4.88港元的每股平均价减持了近1379万股中铝H股，涉资6729万港元，减持后其持股比例由早前的6.01%减至5.66%。
　　分析人士表示，港交所公布的摩通减持该股行为，令市场对外资行再度减持中资股的忧虑大幅加深，预计短期内中资股各板块将轮番大跌，因而中资股将继续领跌港股。
　　瑞士信贷昨日发表研究报告，维持中铝“中性”的评级，但将其目标价由4.4港元降到4.1港元，相当于0.9倍市净率，与其最新市价持平。瑞信预计，中铝将进一步缩减产量，其上半年产量或已触底，因过剩的产能遇到了疲软的需求。该行预计中铝2008年纯利为10.7亿元，但2009年将出现净亏损8.05亿元，因商品价格的下跌足以抵消营运成本压力减轻的影响。瑞信还预计全球氧化铝价格09年将降至0.80美元/磅，此前的预估值为1.15美元/磅，2010年则为0.90美元/磅，也低于此前的1.20美元/磅的预估值。

