美国银行折价售出56亿股建行H股
　　最新进展： 
　　建设银行就美国银行减持事宜表态
　　新浪财经讯 今日(1月7日)上午10点，美国银行(以下简称“美银”)以股份配售方式售出56亿股建行H股股份，每股固定价格3.92港元，出售价值逾28亿美元。
　　这一出售行为导致美银对建行持股比例从19.1%降至16.6%。此次出售价格比建行H股周二收盘价4.45港元低12%。
　　美林和瑞银负责此次配股；购买上述股份的投资者将受到120天禁售期的约束，但买家可以通过作空该股以锁定利润，从而对股价造成压力。
　　此次出售距离美银放弃前次出售计划不足一月。美银发言人斯科特·斯韦斯利拒绝对此事发表评论。
　　美国投资公司Sterne Agee & Leach驻纽约的分析师锡恩·瑞恩(Sean Ryan)评价说：“美国银行此举是非常明智的。”
　　此前，美银已经在12月15日停止了出售建行最多55亿股股票的计划。
　　根据《中华人民共和国证券法》相关规定，持有公开上市公司5%以上股权的投资者，在购买股票后的6个月内不能出售这些股票。若违反相关规定，投资者出售股票所得盈利将全部转交给所持股公司。
　　美银去年6月曾宣布以2.42港元/股价格从汇金公司买入60亿股建行H股，此次出售符合证券法相关规定，美银获利逾10亿美元。
　　建设银行H股今早低开1.12%至4.4港元，跑输同类及大市，盘前成交3955万股。受该消息影响，银行股整体表现不振，工商银行H股亦跟随下挫。
　　建设银行A股(601939.SH)跌1.01%至3.93元。
　　市场人士认为，美银寻求出售56亿股建行H股的减持消息或打击建行H股表现，并间接令A股承压。
　　相关背景：美银增持建行历史
　　美国银行曾分别于去年6月和11月宣布大规模增持建行股份。
　　建行上市前，美国银行以30亿美元的价格购买了建行的部分股份。
　　2008年6月,美银宣布又再次投资19亿美元增持了建行股份。截至当年9月30日，美银持有的建行股份市值几乎增加了二倍，总价值已经上升至了145亿美元。
　　当年11月,美银以每股人民币2.46元(相当于每股港币2.79元)的价格向汇金收购其持有的建设银行的部分股份，其所持建行股份增加到了19.13%。
　　美银的此次收购价格为建行账面价值的1.2倍，较所购股票的市场价存在32%的折扣。至此，美国银行所持有的建行股份市值几乎增加了一倍。
　　2008年11月,美国银行在一则声明中指出,该银行对中国建设银行计划保持长期、重要的战略投资者地位。
　　自初始投资后，建行已经成为全球市值第二大银行，而美国银行位置则下滑至第七位。
　　相关策划：
　　瑞银套现中行33亿H股
    美银行业两大并购案完成 美国银行跃身为老大
    美国银行出售建行股份计划流产
    美国银行被曝将大量减持建行股票
    视频：美国银行否认将出售建行股份
    传董事长郭树清一个电话 美银搁置售建行
    建行否认美银猛抛H股
    分析师：瑞银出售中行不影响A股股价
    中行回应瑞银抛售事件：对方出了问题
    解禁后即清仓中行H股 瑞银开退出中资行先例
    瑞银狂抛中行34亿H股 其它外资股东伺机待动
    瑞银抛售中行34亿股 四大机构或随时跟进
    中行350亿H股解禁 四家外资股东未发减持通知

