港股看多力量渐出 下周可望在A股带动下再升
　　港股踏入牛年连升两日，前日成功抵抗外围股市回软带来的“地心吸力”，在蓝筹股于俗称“U盘”的市后交易时段再现异动下，恒生指数仍“拗腰”倒升一百二十三点收市，报一三二七八点；半数蓝筹股临尾被“夹”高至全日高位收市，中行(3988)更有多达三成一的成交来自市后交易。
　　前天主板成交金额增至四百四十一亿元，市后交易交投占百分之十点七，表面看来似非特别多，但多只大蓝筹的市后交易占全日比例，却超过两成，当中既有被“夹”高至全日高位收市的中行、平保(2318)与交行(3328)，也有市后交易才被压低至倒跌收市的建行(939)、中银香港(2388)与中海油(883)。
　　对于蓝筹前天市后交易的异动，有市场人士相信与新华富时香港指数成分股比重的重整有关。市场人士指出，早前苏格兰皇家银行大手配售中行旧股，令中行流通市值增加，该股于新华富时香港指数所占比重因此提升，其它成分股的比重也有所调整，市传有关变动于昨天收市后生效，遂惹得参考新华富时指数的基金齐齐“出手”调整组合。
　　中行昨天确以三十二亿余元的成交，登上成交额榜首，收报二点零七元，升百分之二点四八，较下午四时前最后一口价二点零三元高百分之一点九七，建行与工行(1398)市后交易作价则被“竞低”至较下午四时前最后一口价低逾百分之二。
　　两大重磅股中移动(941)与?控(005)走势迥异；中移动先升后回顺，收报七十点五元，升零点五元，?控险守六十元水平收市，报六十点八元，回吐一点八元。
　　市场憧憬中央或于周末公布减息或其它帮助经济的措施，也是港股前天单日转向、在十天平均线失而复得的主要原因。
　　国企指数昨再升一百二十九点收市，报七一三一点，华能国际(902)与大唐发电(991)更升一成多。

