3日香港报纸头条摘要
　　金管局总裁任志刚谈及负资产激增，以及金融海啸第二波来临，都成为今日香港报纸关注焦点。 
　　《明报》报道，任志刚指出，今年香港有逾1000亿元银团贷款到期，需要续期，在外资银行"落雨收遮"下，融资的重任落在香港银行身上。他警告若情况转坏，政府可能要直接参与，以解企业燃眉之急。 
　　《香港经济日报》说，监管当局警告香港或正面对金融海啸第二波之际，外资撤资造成的影响陆续浮现。亚太区贷款市场公会昨确认，今明两年香港将有高达500亿美元(约3,900亿港元)银团贷款到期需续期。 以外资银行目前在港银贷市场占额40%计，银行界恐港资和中资银行难以填补外资留下的逾千亿元缺口。 
　　《香港商报》说，任志刚指金融海啸第二波的传染性高，并将以三种形式出现，市场应密切留意。他又提醒，近期市况波动，投资者要保持警觉，小心有人利用消息"兴波作浪"。 
　　《信报财经新闻》说，金融海啸导致去年第四季楼价急挫，负资产情况再度恶化，去年年底个案急升超过三倍，至接近1100一万一千宗，远超市场预期。有市场人士预期，楼价将继续下跌，负资产的数字仍将上升。 
　　《星岛日报》引述任志刚说，目前楼市在一定程度上较为稳定，相信负资产问题不会如1998至2003年般恶劣。 
　　但《东方日报》就说，有学者认为此数字只是环球金融海啸第二波杀到的前奏，随着经济愈差香港楼价或将持续下滑，负资产问题重现更造成连锁反应，打击消费意欲及令失业率攀升，预计最艰难的时刻在未来一、两季将逐渐浮现。 
　　《新报》说，豪宅楼价跌得最伤，以近年成炒家乐园的九龙站豪宅屋苑首当其冲，去年高低位(由去年3月高位至10月低位)的楼价跌幅高逾三成，短短七个月内物业极速沦为负资产。 
　　《大公报》报道，有经济师相信，若今年楼价再下跌，负资产的数目将会大幅倍增。在2008 年里的7成按揭，目前按揭成数已升至9成，假如今年楼价续跌10至15%，负资产的数目将会倍增，料逾2万宗。《文汇报》亦以此作为头条。 

