万四关阻力重重 低吸部署长线
　　大公网指，上周港股如愿开出大红盘，其后受外围股市下跌拖累而一度表现反覆，但最终也能高收。奥巴马上任总统后全速推行大规模的刺激经济措施，联储局更打算成立专责机构以收购银行的不良资产，使银行股得以舒一口气。
　　去周在车公庙中香港得了一支下签，是03年以来的首次，港人又要面对逆境。沙士与金融海啸相比，自是小巫见大巫，当年沙士很快便过去，配合中央挺港措施，港人信心马上恢复，经济重拾升轨。今次百年一遇的金融海啸对环球经济的杀伤力既深且广，港人大都对香港的复元能力抱怀疑的态度，这可从近日公布的民调中得之一二。
　　欧美政府救市的规模为史上罕见，突显了各国已把对抗经济衰退放于首位，先注资入股问题银行，再购入银行内的不良资产，过程虽然涉及具争议的资产定价问题，但总好过呆坏帐留在银行的资产负债表内，影响银行日后对市场的放债能力与信心。极度宽松的货币政策和积极的财政政策，虽然未必是一剂起死回生的良方妙药，但纾解经济的痛楚及阻止其蔓延的势，则肯定收到一定的效果。
　　美国财政部大量印钞票以刺激经济，无损美汇的升势，这或许可以理解为市场对美国国力仍旧充满信心，这与世人以为金融海啸后美国国力日落西山的想法大相径庭，美元的强势对商品市场难免起著抑制的作用，这亦代表美国今年不易受到通胀的威胁，美国国债崩盘论也需要微调，这是值得留意的地方。
　　只要环球银行体系未有进一步的崩塌，金融海啸第二波便难以形成、遑论扩散，这是一个可喜的现象。欧美经济短期难以恢复旧观已充分反映在股市内，现在有分析更质疑中国今年经济能否续有增长，港人回归后面对经济危机都抱过分保守的态度，不愿投资的行为使港股较易出现偏低的估值，投资者普遍悲观正好给市场择肥而噬的机会。

