救市新案撑美股 港市冀克万三关
　　共和党人正拟有所修订的刺激美国经济新方案，使奥巴马政府有望及早出招，促美股止跌反弹，料有助港市续守裂口12,579至13,560底之余，攻13,330及13,519两关。
　　华尔街三大指数终能再呈全面报涨之局：(1)道琼斯指数收8,078.36，回升141.53点；(2)标准普尔指数亦弹13.07点，收838.51；(3)纳斯达克指数走高21.87点，收1,516.3。纽约市能够止住先调两日再个别发展弱态，乃因(一)市场有传共和党人近日积极研究涉及4,450亿美元的最新挽救经济方案的具体建议，包括会提出把企业税由35%调低至25%，和买楼扣税等，使投资者相信奥巴马经协商后可以尽快取得刺激经济的头寸，采取行动。(二)成屋销售的数字於2008年12月表现较市场人士预期的要理想，似意味美国的房地产市场进一步下滑的风险该可缓和下来，甚至有回稳迹象。(三)药厂默沙东的季度绩表现优於预期。(四)科技股如2月2日般续见资金追捧，促微软、国际商业机器(IBM)等股份推动纳斯达克指数连升凡两日。
　　国际主要商品期货反个别发展：(一)纽约原油期货每桶价收40.7美元，升0.7美元；伦敦布兰特期货亦升0.26美元和报收44.08美元，理由为(1)石油出口国组织(OPEC)有官员重申会就供求关系而考虑再作减产之举，和(2)美股反弹亦生支持作用。但(二)纽约黄金期货每盎司价收892.5美元，持续下调14.7美元。
　　港股2月3日收盘报12,776.89，跌84.6点，成交额352.63亿元。恒生指数阴阳烛日线图再呈阴烛，主要技术指标变异为：(1)9RSI在中轴下方顶背驰跌破升轨后横向移动，暂缓短线弱势；(2)STC%顶背驰向下与%D交缠，有短期沽信号；但(3)DMI+DI尚保持底背驰和不断收窄与-DI之间的熊差距，稍减中线扁劣之情；(4)MACDM1底背驰渐逼讯号线M2，Diff在负方回升，亦缓中线败坏形态。
　　相信港股短线有望回稳之因，乃(一)纽约市对新的良性数据、企绩及消息有正面反应，似暂见回稳；(二)中国、日本、澳洲等多国政府持续不断推出稳金融经济措施，力稳人心。(三)中国国务院总理温家宝访欧不厌其详地表述中国有信心在今年达‘保八’之标言论，并在访欧五国签150亿美元合约之余，将迅派一个庞大的采购团赴欧。
　　只要港股短线得守裂口12,579至13,560底部，便有望伺机喘稳，和再克受制之13,330及裂口顶，及聚量战1月15日裂口顶13705和尖顶14,019。
　　恒生指数阻力位及支持位预计
　　初步阻力位13100
　　较强阻力位13330
　　初步支持位12720

