沈金：三点理由今可开红盘
　　牛年股市首个交易日，先同大家拜个晚年，恭祝读友逆境自强，勤奋进步，今年投资，绝对不易，但越是困难，却越多机遇，这就要做好“防震抗灾”的准备，既能立于不败之地，又善于把握胜利的机会。
　　今日能否开红盘，至为股民所关注。我头牌认为机会甚大。一来大市已连跌三周，累积跌幅近二五○○点，早已极之超卖，反弹是随时可以出现的；二来外围股市特别是美股，在香港放假之时表现尚属不差，对今日的港股重开，应有心理上的帮助；三来今日是一月期指结算，好淡必有争持，而好友为减低损失，奋力一击，亦是可能之事，何况外围金融股正处弹升阶段，相信本港的金融股尤其是汇控，亦应跟随此一趋势。所以，三大因素可促成今日大市红盘高开。
　　自然，淡友亦会力图继续压市，若汇控持续反弹，淡友的压力目标会转向中移动，是以中移动能否随汇控上升，是今日好淡争持的一个关键因素。如果汇控与中移动能形成“双翼齐飞”之势，则大局定矣，红盘亦稳矣！
　　个别股份方面，我仍看好三只地方政府的窗口股，包括上实(00363)、粤海(00270)、越秀(00123)。上实在鼠年最后一个交易日被推低，正好是吸纳机会，粤海、越秀也作如是观。
　　华资地产股在鼠年年底时，有不少大股东或公司回购股份，显示其对公司的盈利能力、派息能力有一定的信心。今日顺水推舟，见机买点华资地产股也是短线的不俗炒作：可考虑的包括合和(00054)、合和基建(00737)、信置(00083)、恒地(00012)、长实(00001)。
　　从走势看，第一个反弹回补的裂口是19200，且看今日能否完成此一任务了。

