恒指料14000下争持
　　星岛日报指，内地股市回勇，资金近期持续流入中资股，也支撑大市表现，加上美股周一假期休市，证券界相信，港股暂时会“跟”内地多于外围，只要沪深股市升势未转，恒指短期应续能在万四点之下反复偏好。
　　随着两会(人大及政协会议)召开时间渐近，十大产业振兴规划陆续亮相。据有份参与轻工业规划制订的权威人士称，轻工业振兴规划原本会在上周与船舶业规划一起提交国务院，但由于轻工业规划涉及行业广泛，相关部门未能达成一致意见，故规划将延至下周提交国务院审议。市场关注，余下的行业振兴规划，会令哪些行业及股份受惠。
　　传将提振轻工船舶业
　　中金日前发表报告称，刺激国内消费将是家电振兴的重要方向，家电下乡的产品范围可能扩大到所有家电产品；扩大内需政策可能进一步提高个人所得税起征点，各地政府根据实际情况发放消费券。
　　另外，《上海证券报》也引述消息人士表示，电子信息产业振兴规划已提交发改委讨论，修改后将提高国务院审议，争取成为第三批获通过的产业振兴规划，其中涉及六大重点工程，包括：集成电路产业技术水平及产能提升；平板产业升级和彩电工业转型；新一代移动通信(TD-SCDMA)产业完善；数字电视推广应用和产业链建设；计算器和下一代互联网应用；软件及信息服务培育。
　　医药、地产、能源及金融行也在积极争取，打入十大振兴产业之列，以赶搭提振行业政策的未班车。
　　1.66亿美元流入内地
　　美股上周五回吐八十二点，收报七八五○点，一周累计挫四百三十点(百分之五点二)，恒指重磅股的美国预托证券(ADR)全面向下(见表)。不过，近期港股却似由主要内地沪深股市带动。而上证综指上周共升百分之六点四，沪深两市已连续五日成交维持在二千多亿元人民币水平。
　　基金资金近期也持续流入中资股，野村证券引述市场统计指出，截至上周三止的一星期，日本以外亚洲互惠基金则连续第二星期有净资金流入，区内互惠基金以中国最受欢迎，一周流入净资金达一点六六亿美元，香港也重现轻微净资金流入。野村指，市场对基金经理投资意向的最新调查，也显示基金经理对基金或遭赎回的审慎程度纾缓，对中资股尤其乐观，投资评级由“中立”升至“增持”。
　　泓福资产管理研究部主管邓声兴也相信，内地股市若持续向好，可支撑港股抵抗美股调整的不利气氛，市场憧憬中央或快推内地房产业振兴方案，内地利好消息应陆续有来；虽然恒指在万四点暂仍有阻力，但短期料仍可跟随内地反复偏好。

