综述：港股受制14000关口 全周累跌百点
　　中新社香港二月十三日电　(记者　文青)憧憬内地和美国再有刺激经济方案，港股今天反弹三百二十六点，收报一万三千五百五十四点，恒指全周累跌一百点平均每日成交四百一十三亿元(港元，下同)，全周高低波幅逾八百点。市场分析指出，大市近期在一万三千点有支时，但今天急升下的成交不足，大市方向仍未明朗。 
　　港股在本周呈现先高后低格局，港股周初一度高开，但受阻于一万四千点关口，收市倒跌。市场质疑美救市方案成效，投资者借消息出货，恒指最低曾见一万三千一百七十四点，周五收复部份失地。
　　港股周五轻微高开后稳步向上，但市场观望气氛依然，大市成交再缩至三百六十一亿港元。成份股几乎全面向上，重磅股成升市火车头，季检揭盅前憧憬比重增加，汇控重上六十一元，升百分之四点三；中移动升百分二点九，收七十四元七角。
　　内地股市升势凌厉，带动中资金融股急升，中人寿、中国财险、中国平安升逾百分之三至五；有报道指招行投资损失六千万美元，招行发表声明作出澄清，招行股价稳，但落后大市。大行看淡东亚，东亚业绩公布前再跌百分之一。
　　今日汽车股抢高，东风涨近一成；比亚迪、骏威升逾百分之七；内房股再炒周末减息，富力涨百分之五。
　　恒指公司公布季度后修订，恒指成份股没有变动，成份股数目仍维持四十二只。但汇控所占的比重由原来百分之十一上调至百分之十五，再度成为最大权重股，有关修订将于下月九日生效。

