港股连跌两天后反弹 短期市况趋向反覆
　　上周五(13日)港股连跌了两天之后,跟随内地A股升势出现反弹,中资股继续成为市场的焦点,有望受惠于国家振兴经济政策的股份板块,更是资金追捧的对象｡当前,港股一方面受到内地A股的带动,另一方面却受到欧美股市的拖累,令到大盘近来出现了反覆上落的态势,市况出现分化走势｡在这形势下,相信资金将会继续早前炒股不炒市的交易行为｡然而,由于港股资金流量持续偏低未能放大,大盘股将会相对地缺乏推动力,估计二线小盘股会有较突出表现｡
　　*资金流量未见转活,大盘难以出现突破性发展*
　　恒生指数周五收盘报13555点,上升326点,算是收复了周四(12日)的跌幅｡而总结全周表现,指数累计跌了100点,主要是受到本地股的拖累｡当前,港股的资金流量持续不振,过去三个交易天的大市每天成交量都是不足400亿元,处于偏低水平｡在缺乏资金流入的情况下,大盘的短期动力将会有所下降,无论是上升或下跌,都难以出现突破性走势,估计恒指的短期主要波动范围会在13000至14000之间｡
　　*汇控弹高但沽空量未增,业绩公布前转为观望*
　　权重股中移动(00941)回升到74元阻力关口上方,｢岛形转向｣弱势得以扭转｡而汇控(00005)在周五也出现弹高,上升2.5元或4.27%至61元收盘,可喜的是沽空量并未有在股价弹高时出现增加,市场在汇控业绩公布前有逐步转为观望的迹象,有利汇控股价反覆盘整｡
　　*上综指坚守2200支持,短线超买仍待改善*
　　内地A股经历周四的震动后,再次出现上拉走势,上证综合指数终于升穿2300点关口,以接近全天最高位2320点收盘,资金流量维持畅旺,说明了A股依然处于资金流入带动的市况当中｡当前,上证综合指数持续坚守在2200上方,强势得以保持,但是短线超买的情况仍有待改善,因此走势上仍有出现震动的可能｡然而,在A股能够保持强势的前提下,中资股可以炒作的题材还是比较丰富,市场憧憬十大振兴产业方案仍将陆续推出,相信在3月人大政协两会举行之前,市场人气可以保持良好状态｡《第一上海市场策略员 叶尚志》 

