新年牛气大盘仍有反弹机会
　　大公网指，港股克服对美股重挫的心理障碍，出现单日转向的突破性走势。恒指由最初跌二五五点到收市反升一二三点，表现之佳令好友击节赞赏。收市恒指报一三二七八，是牛年第二个交易日上升，牛年似模似样，果是有多少牛气也！
　　成交额四百四十一亿元，较上日增五十亿元，这是新资金落行的启示，部分原因亦同淡友见势不对头被迫补仓有关。
　　前日开市之前，面对隔晚美股大跌二二六点，绝大多数的市场参与者都对港股不表乐观，不过经过运作之后，却发现大市基调硬朗，买意隐然呈现，这已经告诉大家：不宜看得太淡了。
　　我头牌日前推介趁低吸纳的煤气与粤海，都有好走势。煤气收十二元七角四仙，升百分之四点六，不俗。粤海收二元九角九仙，升百分之二点八，也不算差。粤海的沽盘正在有序地消化，相信下周重上三元关后，会有耳目一新的走势，继续持有可也。
　　恒指成分股中，昨日有八只股份下跌，包括汇控、港灯、新世界、中石化、利丰、中海油、建行、工行。上述仍有沽压的股份，我喜欢新世界、利丰，下周我会特别留意此两股的走势，以决定是否吸纳。新世界与信置属同价股，二者“叮当马头”，一人一步，有时是新世界走在前面，有时又信置赶了上去。昨日，信置收七元六角，新世界收七元四角八仙，乃信置跑赢，而无独有偶乃二者的五十二周高位均为二十四元多(信置二十四元九角五仙，新世界二十四元三角五仙)，在货比货之下，新世界周息五厘七，信置五厘二，似是新世界更廉宜一些。
　　一月的股市以一三二七八点报收，较去年十二月的一四三八七点低一一○九点，是下跌的月份，下周乃二月份的开始，在这以前恒指在十二月是上升四九九点的，换言之，这个月仍然要跌突，从另一角度看，乃依然有反弹的机会。

