A股累升三成抛离H股
　　大公网指，年初以来，A股节节上升，迄今累升三成，而反映本港H股走势的国企指数，疲不能兴，同期且累跌9%。分析员表示，A股带动H股上升，一向只在大牛市时才出现，以目前疲弱的市况，相信“A股升、H股停”的情况仍会持续一段时间。但也有证券业人士认为，基金公司正重新部署，下月可望有大量资金流入H股，届时国企指数有望重回8200点水平。
　　沪综指上周飙升6.4%，今年来已累升约三成，相反国指每况愈下。分析员表示，A股一枝独秀，主因是市场流动性增强，加上近两个月来所公布的宏调数据均理想，同时有关部门推出配合的政策，如上交所搁置创业板及拒批新股发行等等，都支持A股股价。另一方面，市场焦点的“大小非”解禁问题，在有关方面小心翼翼处理下，对市场造成的负面影响远较预期为少。
　　中银国际证券董事总经理黄仲文表示，内地市场目前资金流动性高，A股市场每日平均成交约2000至3000亿元人民币，预料短期内仍会保持强势。他又说，目前A股升、H股呆滞，正正反映有些H股股价应跌而不跌，究其原因仍是受A股推动所致。他认为，由于AH股存在溢价，只要外围市况转好，如欧美市况回稳，资金将会再度流向H股，促使国企指数上扬。
　　下月资金回流 国指或升
　　灏天环球投资研究部主管及零售销售部总裁黄伟康指出，内地经济保持增长，加上刺激经济措施，使资金大量投向A股市场，支持A股持续上升。他说，不少基金公司透过QFII额度大量投资内地A股市场，由于相关投资股份比重是在去年所定，资金暂不能立即回调本港市场，故造成目前A股升、H股停的现象。他相信过了本月的结算期后，下月将有资金回流H股，国企指数有望上升至8200点至8500点水平。
　　黄伟康认为，AH股存在溢价，待外围市况回稳，特别是下月基金公司重新部署环球资产投资，落后的H股才会从后追上。他举例说，如中石化(00386)H股昨收报4.41元，而A股收报9.27元人民币，溢价达138.5%；中国石油(00857)H股收报6.38元，A股收报12.16元人民币，溢价也达116.2%。他表示，A股的合理值为2500点，以昨日沪综指收报2375.98点计算，仍有5%的上升空间，故AH股溢价可能进一步拉远。

