沈金：升降互见中连升五日
　　大公网专栏指，港股作第五个交易日上升，如此长气的升市，已很久未见了。恒指收一三八八○，升一一一点，五日连升，进账合共一一○四点。国企指数亦步亦趋，收七八一四，升六○点，看势头有叩九○○○大关之机会，继续留意动态可也。
　　昨市之升，乃在克服回吐及淡友的反扑后取得的成果，确是来之不易，也令投资者多了一点安慰──尽管市道反覆，前景朦胧，但有短期的“雨后彩虹”，依然是值得高兴的事。
　　个别发展仍是主调，亦即“十个指头有长短”，并不齐升齐降。这也有好处，就是上升者一鼓作气，回落者寻找支持，为下一次上升打基础。以昨市为例，恒指成分股中，上升的有二十四种，下跌的十五种，其余无变动。投资者就要金睛火眼寻找上升的股种。
　　昨日升幅最大的蓝筹是华创(00291)和利丰(00494)分别升百分之八和百分之七点七。跌得最重的是信置(00083)，跌百分之四。国企成分股中，升得最好的是中海集运(02866)，其次是中建材(03323)和浙江沪杭甬(00576)。中资股中，以中国(香港)石油(00135)，联想(00992)、北控(00392)较好。
　　恒隆系公布业绩，一如估计乃增长大幅下降，但派息照旧，并没有减少。如果这是地产发展股的一个先例，则后来者都可能作此处理。事实上大型地产股过去派息比例只占总盈利的一、二成，十分保守，加上去年无人高价买地(因为并无地皮被勾出)，所以大大保留了实力，回馈股东亦十分合理。我相信，太古的六厘息、新世界的五厘息、合和的四厘息，都可以照派给股东。昨日我一如预计，在二十三元以下逐级买合和，最平买到二十二元七角。今日若再跌，继续逢低收集可也。

