中资地产随市走软 惟央行指仍临回调压力 
　　日前原全国人大常委会副委员长成思危指被确定为十大产业振兴规划之一的中资地产股今早大多随市走软；雅居乐地产(03383-HK)及SOHO中国(00410-HK)现同步跌近4%，碧桂园(02007-HK)及富力地产(02777-HK)则跌3%，远洋地产(03377-HK)、华润置地(01109-HK)及世茂房地产(00813-HK)亦软2%；但合生创展集团(00754-HK)在连挫三日后现急弹超过8%，惟仍比传闻前损失了三成市值。
　　据中国央行昨日发布的08年第四季度货币政策执行报告显示，房地产等重要领域依然面临回调压力，显示行业复苏之路仍然漫长。有市场评论亦认为，虽然政府已出台诸多措施来提振地产市场，且房地产已列入10大产业振兴规划中，但地产市场泡沫太大，价格过高，在房价步入下行轨道的预期中，需求将保持低迷。
　　但大华继显(UOB)发表报告称，维持地产股与大市一致评级。指由于政府料进一步推出激励措施，加上经济前景的能见度改善，因此在上周主要城市的房地产销售继续增加后，预计未来几个月中国的房地产销售仍将保持增长势头。其料2009年住宅销售较上年将增加10%，因预计今后将推出更多激励计划，并且主要城市的房价下跌后，买家的负担能力明显改善。该行的类股首选是华润置地、世茂房地产和SOHO中国。

