消费意愿不振零售业前景不佳
　　建银国际
　　进入2009年，虽然统计数据显示国内的消费依然保持旺盛，但是我们认为这未能反映市场的真实情况。根据商务部的统计，一月份全国1000家重点零售企业的销售额同比增长24.5%，而该局发言人表示，数字反映出国家政府于2008年四季度以来推出的扩大内需政策措施的效应获得初步体现。我们认为，这只是由于今年的春节假期较往年来得早了一点，我们推断一月份所录得的高增长数字并未能充分显示国内消费市场的需求状况。
　　事实上，在今年春节黄金周期间，社会消费品零售总额同比只有13.8%的增长，与去年同期16%的增长相比下滑了2.2个百分点。可见，消费增长下行压力渐趋明显。在消费行业当中，我们认为，零售业在这次经济下滑周期中将面对更多的困难。
　　零售企业的经营模式大多相若，主要是通过出租店内的特许专柜，按专柜的每月销售总额，向品牌经销商收取一定比例作为租金收入。鉴于市场对高端消费品的需求转趋疲弱，促销活动频繁，加上来自以长期提供特价促销的大卖场以及服装销售比重日渐提升的超市企业的竞争，预期零售企业的特许专柜租金率正面临下降的压力。
　　另外，我们不排除一些市场份额较大的品牌与零售企业在签定新租约时，将会要求较低的租金率，这对零售企业的经营利率将会构成负面影响。由于现在服装销售一般占零售企业的整体零售额超过50%以上，在预期服装市场的整体格价水平保持稳定以至出现小幅下降的大前题下，零售企业提升平均单价的空间亦受到一定的限制。
　　再者，按我们对香港上市零售企业的分析，其经营的零售店大多为租赁物业，而部分企业每年的租金更是以定额的形式支付。因此，在同店销售增长放缓的情况下，这些企业未能有效缩减经营成本，造成经营方面的反杠杆作用，加快净利润的下滑速度。
　　总体来说，我们认为2009年是零售业自2004年的黄金发展周期开始后遇到的经营最为困难的一年。同店销售增长的下降周期估计将至少持续至今年的二季度，并要视乎外贸和国内劳工的市场状况，以及国内二、三线中小城市的消费水平能否稳定下来后，才有望出现持续性反弹。因此，我们认为一众零售企业相关股份下半年以后才有机会重新获得投资者的青睐。

