昨升市成误会恒指今回试12800点水平 
　　支持位：11800-12000点
　　后市阻力位：13981点
　　美股早段受美国政府或入股花旗银行4成股权消息造好，惟高开后持续回落，投资者信心疲弱，三大指数倒跌逾3%以上收市，其中道指及标普500指数更跌至12年低位。欧洲三大主要股市下跌，其中以德国DAX指数跌幅较大，收市跌1.95%。
　　港股方面，恒指在美股期货指数在亚洲交易时段急升加上夹淡仓效应下急升，并重上20天线之上，收市迫近13200点，惟成交只得421亿元。然而昨晚美股不升反急跌，恒指难免发生了一个美丽的误会。恒指成份股中，一向有蓝灯笼之称的和黄(13.HK)更急升7.2%，成为蓝筹股中第二大升幅的股份。昨日蓝灯笼亦成为升市火车头，大市会否已经强弩之末，投资者宜密切留意。
　　本港周三将公布去年全年经济表现，市场预期受金融海啸影响，香港经济将出现负增长，跌幅预期将由-0.3%至-1.5%。而近期东欧银行业危机进一步蔓延，金融海啸第二波或一触即发，全球经济或陷入新一轮危机。
　　港股在淡友纷纷平仓的情况下急升，然而昨日错升机会较大，综观外围股市，全球多个主要股票市场已跌至去年雷曼爆煲时低位，相反港股距离该水平仍有2000点水位，港股势强全赖内地A股表现，若A股出现回吐的话，留意港股或有可能出现急跌情况，去年低位10676点并非不可能出现。

