外围市场有点冷 周边连续普跌
　　贺辉红
　　近期A股一片炽热，外围股市却一片冷清。美国、欧洲、日本和香港等市场连续大跌，令春节期间稍有起色的全球市场再次陷入泥沼之中。分析人士认为，本轮下跌的主因仍在美国，市场对美国救市失去信心，而所谓的金融危机第二波正在东欧上演，全球经济仍处在寻底过程中，种种迹象均不支撑市场大幅反弹。
　　外围市场连续普跌
　　由于对美国政府的信贷市场救助计划感到失望，投资者担心总额7870亿美元的经济刺激计划难以推动经济迅速复苏，美国股市初露端倪的涨势再遭扼杀。道琼斯工业股票平均价格指数上周收报7850.41点，自奥巴马政府公布最新信贷市场救助计划后，道指在4天内累计下跌了5.1%，仅较去年11月低点7552.29点高4%。美国股市16日因总统日休市，17日复市初段，美股期货跌幅扩大，道指期货跌139点，报7640点。若道指再跌破11月低点，则有可能下探2002年10月创下的此前熊市低点7286.27点。
　　16日，欧洲三大股市全线下跌，伦敦富时指数收报4134.75点，跌1.31%；法国巴黎CAC指数跌1.19%，报2962.22点；德国法兰克福DAX指数报4366.64点，跌1.06%。17日开盘，欧洲股市跌幅皆在1%以上，DJSTOXX600跌幅为1.11%。
　　亚太市场全线走低。日经指数从2月9日最高点以来，跌幅近8%，17日收报7645点，跌1.35%，日本经济复苏任重道远。日本媒体报道称，据10位经济学家发表的文章分析，日本GDP今年一季度按年计算将下降10.8%，连续两个季度两位数萎缩。文章预计，今年第二季度GDP将下滑1.6%，第四季度续降0.4%，最后一季度将回升0.9%。如预测符实，日本经济将进入连续6个季度的衰退。
　　香港市场连日来也是跌声不断。17日恒指再度大跌510.48点，跌破13000点，跌幅达3.79%。从盘面上看，重磅股汇丰控股依然没有止跌的迹象，里昂证券更是将其评级下调至41港元。信诚证券联席董事连敬涵表示，外围股市偏淡，拖累恒指跌穿10天线，现在股市主要由中美政策主导，走势非常情绪化，波幅难以预计。
　　此外，韩国市场大跌4.11%，新加坡跌2.39%，台湾和印尼跌幅皆为2.17%。
　　提升信心最关键
　　外围市场表现不佳，究其原因主要是人们对饱受金融危机冲击的实体经济缺乏信心。的确，世界经济正面临考验，这种考验甚至有可能持续相当长一段时间。但从世界经济史来看，经济基本上是不稳定的，伴有波动，而且波动幅度常会被各种因素放大。当经济体经历成长周期之后，随之而来的必定是衰退和危机，这种周期是逃不掉的。而从经济的上升周期来看，经过震荡之后的经济会走得更好更稳。
　　从本轮经济危机的导火索来看，无疑是房地产，而恰恰房地产导致的危机是所有危机中最严重的。不过，从目前的情况来看，即使是在这样一种危机下，欧美经济虽然进入了衰退，但下降的幅度并不是很大，失业率还在个位数；基本的金融秩序没有遭到破坏，濒临破产的金融机构不少，真正倒闭的不多，央行的最后防守和政府的注资非常及时；刺激方案大量涌现，采取扩张的经济政策来应对这场危机。从这一点看，前景也许并没有一些人想象的那样悲观，而我们缺乏的是信心。正如熊彼特所说：“先生们，你们在为萧条而担忧。这大可不必。对于资本主义来说，萧条是一种很好的清醒剂。”

