中资股领跌 恒指失守13000
　　美股周一休市，亚太区股市周二几乎全线走低，内地A股大幅调整，在此背景下，港股周二全线重挫，中资股成为领跌主力，短线恒指或将继续下探低点。
　　中资股成为领跌主力
　　恒生指数周二下跌510.48点，跌幅为3.79%，报收12945.40点；国企指数下跌367.22点，跌幅为4.86%，报收7193.33点。大市全日成交417.31亿港元。
　　中资股成为大市下跌的主力，资源股及金融股跌幅均超过恒指。金属股方面，中铝大跌6.88%，跌幅居恒指成分股首位，江西铜业及洛阳钼业跌幅也分别高达7.74%及5.68%。中银国际发表报告，维持中铝A股和H股“卖出”评级。有消息称，政府可能自3月1日起对进口原铝恢复征收两年前取消的5%关税，意在遏制中国的进口铝。目前伦敦金属交易所的铝价在1376美元/吨，比国内12140元/吨的价格低9%。市场交易员预测，中国进口商已签署的2月末和3月交货的现货铝进口合同约为4万吨，这大大高于08年12月1.3万吨的进口量，而进口量增加或令中国国内铝价承压。为了支撑国内铝价，国储局已从国内铝冶炼企业收购29万吨原铝，而且有传闻或在3月再度收储30万吨原铝。该行认为，内地政府很有可能为遏制廉价进口而实行5%的进口关税，此举可以给国内的铝价带来一定支撑，但鉴于进口量占国内供应量不到4%，因而难以推动铝价大幅上升，短期预计中铝股价还将继续下挫，同时将带动其他资源股走低。
　　受内地A股全面重挫的拖累，中资金融股周二也大幅走低，权重银行股跌幅均超过4%，保险股中国平安及中国人寿跌幅也分别为5.33%及3.92%。对于银行股，有消息称，中资银行的主要策略股东，即去年4月至11月巨亏390亿美元的新加坡淡马锡控股表示未来六个月内不会考虑出售所持建设银行或中国银行股份，因其不存在因财务状况恶化而需要被迫出售资产解困的情况。而据资料显示，淡马锡控股所持建设银行135.76亿股(5.65%)的禁售期于去年8月份结束；其所持中国银行104.7亿股(4.13%)禁售期也已于去年12月底结束。分析人士表示，尽管周二有消息称外资策略股东承诺不减持中资银行股，但此消息似乎对该板块提振作用有限，在强势近一个半月的内地A股全面重挫的背景下，预计该板块短期还将追随内地A股的走势。对于保险股，瑞信周二发表报告，维持中国人寿“跑赢大市”的评级，目标价为25港元；该行指出，其1月份的保费收入好于预期，以09年全年计算，仍预期保费收入增幅有可能达到12%，并有上调的可能，且其边际利润还有温和扩张的可能，因而该股现价或已较具吸引力。
　　本地股跌势收窄
　　尽管周二港股全面重挫，但本地股整体仍跑赢大市。本地金融股方面，东亚银行此前由于提前对业绩下降做出反应，因而周二反而受逢低买盘的推动逆市上涨2.19%，同业汇控及中银香港跌幅也分别仅为2.54%和1.13%。本地地产股方面，新世界发展、恒基地产等本地地产股全日跌幅分别在2%左右，也跑赢大市。
　　汇控周二跌幅收窄，各大行均发表研究报告，里昂调低汇控目标价36%至41港元，相当于有形账面值0.7倍，因目前英美银行估值仅0.2—0.5倍，加上商誉等潜在的资产及账面值重估，均令该股股价需要调整；该行还将其潜在的集资额预测由90亿美元提高至150亿美元，相信其会减少派息。摩根士丹利在对汇控整体资金及可供出售账项再作分析后，也将其整体资金需要预测从270-420亿美元下调至200-350亿美元。该行称，投资者不应忽视其美国贷款账项同市值比较有负数340亿美元；并补充说，新通过的强制批准减债法案给其美国业务的资本带来重大威胁。在过去几周中，该行对其利润前景变得越来越悲观，故维持该股“减持”的评级，目标价为52.00港元。
　　而对于本地地产股，预计短期该板块还是会跑输大市。如果香港房地产价格进一步下跌，预计负资产住宅按揭贷款宗数将升至20000—25000宗，但确切时间表并不能预测。而此前负资产住宅按揭贷款宗数于去年第四季度末已从第三季度末的2568宗急剧上升至10949宗。
　　短线仍将继续调整
　　香港政府统计处周二公布，随着全球金融危机的影响不断扩大，香港失业率在截至1月份的三个月升至4.6%，创下06年7-9月以来的最高水平。以上经过季节因素调整后的失业率高于去年10-12月期间的4.1%，也高于经济学家的预期中值4.3%。受失业数据持续攀升以及内地A股或还将大幅调整的影响，预期短期港股还将继续下行。
　　辉立证券董事黄玮杰表示，鉴于内地在3月初召开两会前不大可能推出新的刺激措施，预计H股指数2月底或将再下探6800点。他认为，A股市场在经过最近一段时间的强势上涨后，若得不到新的刺激因素支撑，则很可能成为强弩之末。
　　新鸿基金融集团策略师彭伟新也指出，全球经济滑坡将影响各大行业，因而预计公司业绩还将大幅下降。虽然市场对糟糕的公司业绩有所准备，但这并不意味着市场的下跌压力不会持续，因为投资者对市场前景的信心不足。

