行业指数悉数下挫 电讯金融引领跌势
　　阿思达克研究部            
　　上周美国股市的大幅下挫，道琼斯指数再创2002年10月9日以来新低。而外围亚太股市也出现了下跌走势，内地股市亦结束了近期以来的持续上涨态势，出现小幅回落。港股也受累于外围大跌而大幅走低。
　　恒指上周累计下跌855.5点或6.31%，收报12699.17点。纵观11个恒生综合行业指数，上周出现了悉数下跌的情况。当中跑输恒指及跌幅居前的包括电讯业指数跌8.04%至1392点、能源业指数跌7.76%至6605.54点、金融业指数跌7%至1932.05点及地产建筑业指数跌6.92%至1564.32点。
　　表现较好且跑赢恒指的包括公共事业指数跌1.46%至4250.92点、综合企业指数微跌0.36%至1255.72点、资讯科技业指数跌2.68%至832.96点及消费品制造业指数微跌0.12%至2476.57点。
　　电讯业指数大跌且跌幅居前是因为重磅股中移动(00941.HK)累计大跌8.7%至68.2元，且跌破了70港元的大关。而高于预期的香港失业率则引发本港地产股在本周的大幅下挫，拖累了地产建筑业指数的大跌；至于能源业指数的下跌，则是市场预测三大油股去年因盈利大幅下降及煤炭价格走低，促使三大油股及煤炭股大幅下挫所致。
　　金融业指数的大跌，除了受内地金融股由于受传监管层摸底查清近1个半月以来的信贷投放情况，以及市场担忧1月份信贷超预期增长的会演变成不良资产而下跌影响外，本港银行股亦出现大幅下挫走势。因外围众多金融股的再创去年新低及东亚银行(00023.HK)公布的业绩逊于市场预期。在美联储下修了上半年的经济展望，并预期经济将会紧缩，失业率则会上升，以及经济数据持续糟糕的情况下，尽管奥巴马政府公布了数百亿美元计划，但市场担忧经济短期难见复苏及政府措施不足以救助金融系统，银行业在上周有众多的股票再创去年以来的新低。
　　东亚银行去年全年纯利急跌99%至仅3900万港元，相对07年度盈利有2.93亿港元，较市场普遍预期逊色。尽管该银行在冲减或出售债权抵押证券(发生35亿港元支出)后努力展示自己清洁的资产负债表，但市场依旧担忧其资产负债表中仍然潜藏着其它可能引发问题的资产。并指出还有235.6亿港元这类资产，其中包括185.6亿港元的可供出售金融资产和50.0亿港元持有至到期投资。而各家大行包括大摩、德银、花旗、美林、瑞信、摩通于东亚银行业绩后，均大削其目标价至10-16.5港元。花旗集团还建议在香港银行股公布业绩前卖出该类股份，指出这些银行面临待售证券减值风险，这会直接影响到权益和一级资本，导致2008财年下半年债券价值下降，并预期2009财年的普遍收益预期面临下调风险。
　　此外，随着外围众多的金融股股价再创去年以来新低，以及欧元区国家在受到经济衰退沉重打击，里昂上周将汇控(00023.HK)目标价由64.00港元降到41.00港元，维持“卖出”评级。此前预计汇丰融资在2009-2010年的全部商誉冲减为每年50亿美元，而且2010-2011年的拨备也将增加。将汇控的资金需要预测由90亿美元提高至150亿美元，假设减少派息。里昂称，英国银行的不履约贷款正异常强劲地增长，这在汇控3月2日公布业绩时将成为新问题。该股上周股价再创新低至54.8港元。
　　外围的金融业盈利受到收益率曲线下跌及全球经济衰退的影响，而汇控作为全球性的几大银行之一，遭受影响将难以避免。而作为香港的银行之一，本港零售银行业的业务转差，净利息收入及非利息收入均有所下降，加上呆坏账及投资证券准备金明显增加，对零售银行盈利带来下降压力。而东亚银行所公布的全年业绩，也给本地银行股近期带来沽压。在内忧外患之下，本港银行股在短期将继续面临股价下滑的风险。
　　此外，消费品制造业指数上周跑赢大市。沃尔玛业绩胜于预期，刺激本港出口美国为主的利丰(00494.HK)、欧洲为主的思捷(00330.HK)、裕元(00551.HK)及富士康(02038.HK)股价均在本周跑赢大市。

