国际投资者借A50间接参与A股
　　温天纳
　　在欠缺正式套戥（指买入价格较低的资产，同时沽出价格较高的相同资产）的情况下，香港交易所一般不会推出A股的期货产品。至于衍生工具，在没有期货产品配合下，亦难获香港交易所容许推出。唯一可行方法，是发行商利用其QFII额度，设立交易所基金产品及将之上市，继而再让其它发行商，以有关基金作追踪基础，并为相关基金发行窝轮，纯粹以有关基金作追踪基础，故不需要用买卖A股作为套戥。
　　由于A50中国基金可以追踪A股的走势，并以证券形式在香港上市，交易成本低，是国际境外投资者参与A股市场的一个重要渠道。
　　A50中国基金涉及内地及香港的市场制度完全不同，在追踪有关指数表现的过程中，会出现技术性问题。首先，由于外资投资内地A股受到限制，基金需透过QFII的衍生工具，间接追踪新华富时A50中国指数的走势，涉及的交易成本因而较其它全开放证券市场的相关产品为高。这意味着市场庄家或其它投资者需要有较高的差价才愿意作套戥，从而将差价收窄。 另外，内地和国际投资者风险喜好并不一样，国际投资者可能愿意付出较高价格买入A股的相关资产，但是市场庄家未必可以取得所需额度增购A股，在这种情况下，市场庄家便难以发行更多基金单位来收窄溢价。

