AH溢价比率将降到20%左右　
　　东航金融 廖料
　　2009年来，A股市场牛气冲天，香港市场则萎靡不振，A股和H股的估值差距被拉大。投资者非常关注的是，H股相对A股是否具有相对投资价值。通过对历史数据的定量分析，我们认为，目前H股比A股更具相对投资价值。
　　在2007年之前，A股相对H股折价和溢价交替出现，但2007年之后，A股对H股一直保持溢价且溢价水平不断提高，并在2008年1月22日达到213.47的最高点。2006年至今，恒生AH股溢价指数均值为131，表明2006年以来A股相对H股平均溢价31%。2008年之后，恒生AH溢价指数呈逐步回落态势。
　　笔者认为，A股相对港股的溢价逐步走低符合市场规律。首先，随着外汇管制的放松和国内外相互投资渠道，如QDII、QFII的增多，国内市场的封闭程度将逐步降低，而由封闭带来的高估值也将逐步回落。第二，随着国内众多限售股的解禁，国内估值水平可能和全流通的港股逐步接轨，A股相对H股的估值溢价也面临逐步回落至合理区间的压力。
　　连接恒生AH股溢价指数2008年以来的高点，可以得到一条下降趋势线，按照这条下降趋势线的速率，在2009年底，恒生AH股溢价指数会回到相对合理的120左右水平。从这个意义上说，该下降趋势线在一定意义上有其合理性。目前，恒生AH股溢价指数位于160点附近，接近了图中的下降趋势线，并大幅高于131的历史平均水平，AH股溢价指数中期走低的可能性很大。在目前A股相对H股溢价高达60%的水平上，H股可能比A股更具有中期的相对投资价值。

