港股业绩期揭幕市场走弱
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　第一上海证券　叶尚志
　　2月16日港股在缺乏资金流入的背景下，出现反覆回落的趋势。内地A股持续走强，但是对港股的带动作用有逐步减退的迹象。东亚银行(0023)将于周二发布全年报表，揭开蓝筹权重股业绩公布期的序幕，相信市场焦点会转移到内部因素方面，港股有望走出一波属于自己个性的行程。然而，我们对于公司企业在去年的业绩表现并不看好，盈利大幅倒跌甚至出现转盈为亏，是可以预见将会出现的事情。因此，在业绩公布高峰期逐步迫近的形势下，相信投资者的审慎态度将会进一步转浓，港股后市仍以向下寻找支持的机会较大。
　　恒生指数在周一出现先跌后回稳的态势，早盘跌幅曾一度扩大到有300点，但是跌幅在午盘出现收窄。恒生指数最后收盘报13,456点，下跌99点，成交量进一步缩减到仅有345.9亿元。当前，港股的资金流量持续不振，在过去四个交易天的成交量都是冲不破400亿元大关，并且出现下降趋势，周一更缩减到仅有345.9亿元，是春节后的最低单天成交量。
　　A股对港股支撑有减退迹象
　　在缺乏新资金流入的带动下，港股的短期动力正在下降减退，这是港股近来未能跟上内地A股强势的主要原因。事实上，内地A股累计升幅已多，上证综合指数在2009年累积上升了31%，短期升浪已出现超买讯号，股市对于经济复苏的预期亦已有超前充分反映。万一内地A股的短期升浪出现放缓又或者是出现急升后的震动，对于动力正在下降的港股，将会构成较大的调整压力。
　　本地股持续走疲，恒隆地产(0101)在上周宣布半年盈利大幅倒退83%之后，令到市场对于本地地产股出现回避的态度。而东亚银行也将会在周二发表年报，市场普遍预测盈利会倒退超过9成，东亚银行股价在业绩公布前就已经备受压力，周一再跌4%至15.56元收盘。中资股方面，由于市场资金流量不足，大盘股难以推高因而失去了短线资金的关注。然而，内地振兴经济方案政策陆续推出，可望受惠的二线小盘股形成轮流炒作的趋势格局。而市场憧憬内地将乘势推出政策来稳定股市，券商股成为了追捧目标，股价升幅平均都超过5%。

