恒指午后大逆转重上13000点
　　本报记者 时娜
　　隔夜美股大幅收低，亚太股市昨日普遍受压，内地股市继续跳水领跌，打击港股早盘继续寻底，但恒指探至12700点水平持续有低吸买盘涌入，推动指数节节攀升，在权重股的集体拉升下，港股午后上演大逆转，成功收复所有失地重上13000点。截至收市，恒指报13016点，上扬70点，涨幅0.55%；国企指数收报7212点，涨19点，涨幅0.27%。市场成交额也配合指数的上扬放大至428亿港元，为近7个交易日来最高水平。时隔八日，H股终于再度跑赢，恒生AH股溢价指数昨日掉头大跌8.48点，报155.18点。
　　盘面上，早盘一度力压大市的权重蓝筹香港本地地产股及中资金融股午后大多受到追落后资金的追捧，大幅反弹靠稳，带动大市回升。由于香港失业率升至 4.6%，创近27 个月新高，市场忧虑市民供楼能力降低，香港本地地产股昨日一度沽压沉重，恒生地产指数早盘收市暴跌2.98%，其中长江实业放量大跌2.3%，为恒指早盘贡献了21.5%的跌幅。但午后风云突变，低吸买盘大批涌入，长江实业和新鸿基地产等近期跌幅较深的地产股成为主要的吸纳对象，推动大市神奇逆转。长江实业收报66.7港元，倒涨1.83%；新鸿基地产报62.95港元，上扬了1.12%。和记黄埔与新世界发展也分别上涨了4.63%及2.8%。周二调整幅度最大的中资金融股昨日午后也受到买盘追捧，其中中国银行与中国人寿分别倒升了2.89%及1.13%，工商银行午后也收复了全部失地，三支股票的成交额占市场总成交额近一成，对大市的靠稳提供了有力的支撑。
　　同时，因波罗的海干散货运指数掉头回调而持续走低的中资航运股昨日也获空头回补，其中中海发展大涨逾一成，为当日走势最强的国企成份股；中国远洋与中海集运也分别上扬了7.2%及2.5%，中远太平洋则升3.09%。
　　带动大市上扬的还有权重股中移动，该股午后成功收复70港元关口，涨1.27%；周二公布业绩倒退99%的东亚银行昨日继续强势上扬，收盘大涨了3.9%；富士康国际午后也遭热炒，飙升了6.7%，为表现最佳的蓝筹股。但汇丰控股继续力压大市，再跌1.39%，回落至前期底部，报56.7港元。
　　分析人士认为，港股近日的杀跌已提前消化美股复牌走低及蓝筹公司业绩不佳的因素，港股早盘已表现出一定的抗跌性，午后美指期货走高更使得投资者对晚间美股反弹的憧憬升温，买盘趁低入市，推动恒指持续向上。此外，近期A股连续八个交易日跑赢H股，使得A股较H股平均溢价超过六成，部分资金流入港股市场吸纳相对便宜的H股，也是昨日港股午后逆势上扬的重要推力。但美国市场状况依然不确朗，预计恒指短期仍将继续呈宽幅振荡走势，波动区间或为12400至14000点。

