港股受压料下试11800点
　　星岛环球网指，港股在汇控宣布世纪供股后踏入第二周，汇控继上周五在美股价急跌失守四十元大关，又将于本周四除权，股价备受压力之余，供股随时抽走市场庞大资金，分析员普遍预期港股今日偏软，或跌穿一一八○○点水平。至于后市能否稳住阵脚，要视乎美股反弹动力，以及两会期间是否有利好政策出台。
　　在失业率劲飙至超过百分之八打击下，美股上周五表现反复，一度跌逾一百二十点，最终收升三十二点。
　　供股筹资 金融股捱沽
　　不过，港股在美预托证券普遍下挫，汇控折算报三十九点五五元，失守四十元关口，较本港收市价四十三点五元，跌百分之九；中移动(941)折算报六十四点八元，跌百分之零点三；国寿(2628)折算报二十一点二元，亦跌百分之零点三。
　　自从汇控宣布供股后，股价已累跌两成四，连累大市反复下挫。该股将于本周四除权，大福证券企业及零售董事潘铁珊估算，股价将因除权跌百分之八，按?控占恒指百分之十五，可推低大市百分之二至三。新鸿基金融策略师彭伟新表示，难以估计汇控要跌至何水平方能企稳，例如一些不能供股的基金被逼沽汇控，究竟有多少股份要捱沽无从估算。
　　恒指12200有阻力
　　供股对市场资金压力更是不容忽视，高信投资行政总裁沈庆洪表示，汇控股东可能要沽售其它股份，为供股筹措资金，例如恒生银行(011)及宏利(945)等其它金融股可能是沽售对象。
　　汇控因素阴霾不散，市场人士对大市都不乐观，彭伟新料恒指会跌穿一一八○○点，倘若内地股市不能企稳，港股更是无以为继，趁蓝筹地产股业绩公布期，借势再跌。沈庆洪认为大市应偏淡，料下试一一八一四点，后市视乎美股是否反弹，而在一二二○○点会遇到较大阻力。恒指上周五收报一一九二一点。
　　外围因素并不明朗，美国失业率继续攀升，而金融业仍四面楚歌，再加上通周汽车面临破产危机，在在都打击投资者信心。

