港股开市涨198点 汇丰控股回涨13%
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　受大笨象反弹带动，恒指今早高开198.3点，报11542.88；国企指数报6727.3，微升1.72点。
　　成份股个别发展，昨日U盘惊见33港元的汇控<00005.HK>，今日显著反弹12.9%报37.25港元。
　　港银股全面回稳，财务实力被降级东亚<00023.HK>微升0.5%。汇丰酝酿减按息，加上海滨南岸销情理想，地产股全面靠稳，恒隆地产<00101.HK>升逾3%。观望内地经济数据，国企普遍靠稳。中航运<00368.HK>受业绩支持扬近一成。 
　　市场有传言再议“港股直通车”，不过香港交易所不太可能对天津市长有关“直通车”计划的评论作出很大反应。该市长周一表示?他认为内地不会在不久的将来启动“直通车”计划、允许内地居民投资香港股市。
　　“直通车”计划在2007年8月首次宣布时掀起了香港股市一轮涨势?因为市场预期巨量内地资金将流入香港。但该计划后来被叫停。此后“直通车”计划进展极小，所以天津市长的讲话并无新意；另外，香港投资者并未期待“直通车”很快启动。港交所昨天跌2.5%?至54.60港元。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道 >>点此进入

