港股本周走势不容乐观
　　文汇报指，美国2月份失业率升至25年新高，美股三大指数表现反覆，其中道琼斯指数高低波幅近300点，而市场焦点的汇丰控股(0005)在美国预托证券(ADR)收市价折合港股更跌破40港元。市场人士认为汇控股价续受压，更有预期指或见约30元，对于应否供股的疑问增加；而本周港股将续受汇控拖累，恒指料先跌穿11,800点，整体而言，港股本周不太乐观。
　　美国上周五公布2月份失业率升至8.1%，创1983年12月以来最高纪录；加上市场担心通用汽车会申请破产保护，道指一度低见6,469点，收市倒升32点至6,626点。一众港股ADR亦全线下滑，其中汇控最低跌至相当于38.66港元，收市略为喘定，至39.556港元，较香港收市价43.5元跌9.07%。综合8只港股在ADR的表现，相当于推低恒指106.85点。
　　新鸿基金融策略师彭伟新表示，受到汇控拖累，加上蓝筹股本周亦将公布业绩，本周港股料持续波动，向下调整的机会很大，恒指料先穿11,800点；若内地股市反弹，港股跌势或于11,800点有支持，但整体而言，港股本周不太乐观。由于汇控占恒指成份股的比例已升至15%，若股价再持续向下，港股有可能跌至去年低位10,600点。
　　恒指或再试去年低位
　　对于汇控供股，彭伟新称，市传纳斯达克指数有对冲基金有策略性推低汇控，若属实，汇控很大机会跌穿40元，跌至里昂目标价28元亦不足为奇，这意味着散户至少须持汇控5年才可回本，散户供股与否已成被迫，没有选择。富昌证券总经理蔺常念则指，汇控比重提升至15%，但上周五指数基金不但未见增持，相反更把股价沽低。本周四汇控除权，股价有机会跌至30元。
　　中银国际研究部副总裁白韧认为，汇控供股一日未完成，大市不明朗因素不能消除。汇控占恒指比重增，今次供股集资可谓大抽水，以致散户、基金入市资金大减，恒指本周有可能跌穿11,800点，但在中资股支撑下，恒指于10,600点有很强的支持。
　　情况不如花旗般严重
　　他表示，该行给予汇控负面评级，对汇控维持“沽出”，目标价仍为46元，略高于市场。
　　就汇控股东应否供股，白韧表示，若于50至60元买入者，供股成本颇高，故建议不宜供股，可考虑沽出供股权，加上汇控前景仍难测，未来的拨备减值仍可能受欧美业务影响而增长；但不认为汇控的情况会如花旗银行般严重。虽然汇控股价在外围持续下跌，但他料该股今日股价最多跌至42至43元。
　　亚视执行主席张永霖昨日也于电台节目指，不建议广大市民参与汇控供股，因为汇控作为最早揭露次按的银行，但仍要集资逾1,300亿元，相信汇控今次供股集资未必是最后一次供股，建议有现金的市民不要急于参与供股。

