汇控定恒指后向 外围留意资源股
　　内地日前公布的经济数据，包括官方采购经理指数及内地用电量明显利好，投资者憧憬内地经济初现复苏曙光，期待带动全球经济走出谷底，周三晚美股造好，美股三大指数均升逾2%，尤其是向内地出口为主的，以及受惠内地增长预期的商品价格及资源股，均有升幅。
　　周四港股在美股带动下，恒指及国指开盘均跳空上升，不约而同高开157点，惟首数分钟后急速跌见低位，上午呈现反复上落格局，横行争持为主。
　　然而，在内地股市早上跌势拖累下，港股午市甫开盘即告急跌，但随着内地股市转跌为升，其后港股跌幅一度收窄，但最终仍以接近全日相对低位的恒指及国指12211点及6900点收盘，跌119点及47点，港股全日成交430亿元。
　　个别板块中，公用股的跌幅较为显著，反而投资者把资金避难所的钱释放出来；相反，金融股在汇控(00005.HK)终于由跌转升带动，令金融股只有轻微跌幅。
　　焦点股份方面，仍然是周一公布业绩及供股方案的汇控，该股在欧美市场的造价长期低于在香港的水平，惟今天汇控在港已止跌回升，微升1%，以44.8元收盘，显示在附近水平有人吸纳，而连日带不看好其业绩或由资金压力无法供股的投资者，其相继沽出的行动已完成一部分。
　　同样是银行股，渣打(02888.HK)业绩理想，今天继续造好，升近9%；至于另一金融个股港交所(00388.HK)，虽然业绩轻微高于预期，但预期年内没有大型新股上市集资活动，其他收入来源亦随整体投资气氛趋向悲观而下跌，周四收盘跌4.6%。相比之下，内地金融股相对出色，工行(01398.HK)、建行(00939.HK)、中行(03988.HK)等均有上升。
　　不过，近日较突出的内房股，富力地产(02777.HK)、合景(01813.HK)、奥园(03883.HK)等，均见回吐，只有一直备受压力的碧桂园(02007.HK)保持收盘向上。
　　3月恒指期货全日收盘12050点，跌198点，低水161点，3月国指期货全日收盘6854点，跌105点，低水47点。
　　外围方面，期指收盘时，欧洲股市早段下挫，英法德股市俱跌约1%。反映美股的标普期指则下跌逾4点。基本上周五港股向下机会较大，如果美股在周四晚继续下跌，则恒指有可能下试12000点。明显地，汇控由跌转升已经把大市的跌势局限，只要汇控转稳，对恒指整体而言即可守住12000点，故此短期港股还看汇控走势是否喘定，以定恒指走向。至于外围方面，如果商品价格继续造好，相信资源股可以有一定吸引力。
　　《信诚证券资产管理部联席董事 涂国彬》

