汇控伦敦挫7% 低见53.75元
　　文汇报指，全球大部分股市在昨日急挫，美国经济数据较预期差，以及财政部把其在花旗银行股份增持至三成六后，美股开市时再度急挫，道指最多跌129点，低见7052.26的十二年新低纪录，欧洲股市在花旗股权变动的消息公布后，跌势变急，英国、德国、法国股市均一度跌逾3%，汇控(00005)股价在伦敦一度大跌逾7%，折合港元53.75元。较早前，英国银行公布令人失望的业绩后，欧洲股市已全面下跌。
　　美国公布第四季经济在修订后，收缩6.2%，远差于上次公布的3.8%跌幅，亦比分析员预期的5.4%逊色，拖累道指再度下挫，早段一度再跌129点，低见7052.26，主要是受到银行股急跌的拖累，花旗银行股价在开市早段一度急跌三成七，低见1.56美元，美国银行亦大跌两成二，摩根大通银行亦大跌逾6%。
　　欧洲股市的跌势更受美股的影响而进一步扩大，英、法、德三国的股市均跌逾3%，多家银行股惨成为抛售对象，业绩欠佳的莱斯银行股价一度劲跌两成八，见54.1便士，苏格兰皇家银行股价大跌一成七，低见24.1便士，巴克莱银行跌一成，报101.2便士。其它亚洲股市亦大部分收低，印度、泰国、菲律宾、新加坡等股市均告下跌。
　　汇控U盘狂沽 港股跌83点
　　美市在周四下跌，拖累港股昨轻微高开35点报12929点，及后一度回上13000点关口，高见13032点，升137点；惟恒指后劲不继，午后掉头向下，收报12811点，下跌83点，成交380亿元。国企指数报6902点，下跌92点。于收市竞价时段(U盘)又出现股份股价异动事件，汇控(00005)于该时段，股价升变跌，下跌0.9元，收报56.95元。分析员指，事件反映可能又有大户操控个别股份股价。
　　总结港股一周走势，恒指在连跌两周后，今周表现靠稳，上升112点，升幅0.9%。惟国企指数已连跌三周，本周下跌163点，跌幅2.3%。期指收报12698点，跌84点，比现货低水114点，成交67086张。
　　分析员指U盘急挫不寻常
　　汇控业绩公布前夕，昨日股价大部分时间保持升势，平均约在58元水平，惟于收市竞价时段却被质低0.9元，由57.85元被“唛低”至56.95元收市，跌幅0.87%。分析员认为，汇控股价在U盘被质低外，同时亦拖低恒指12.8点，事件并不寻常。
　　受到欧洲金融股吹淡风，汇控股价在伦敦时段曾跌过7.1%，低见489.25便士，折合港币53.75元，较在港收?价56.95元，低5.6%。
　　中银国际副总裁白韧则认为，相当长一段时间内，恒生指数将不可能反弹回至07年3万多点的水平，同时也不会有牛市出现。惟目前香港股市企业的组成和07年相比出现了很大变化，因此港股仍有吸引力，特别是09年下半年时，相信诸如银行股、地产股等都是中长期投资的好选择。他说，在目前市况要吸引公司来港上市存在困难，相信需要一定时间才能恢复。
　　白韧又表示，黄金只是短期被看好，中长线不宜增持。因为各地央行必将抛售黄金。他补充，实际上黄金的应用是比较局限的，需求不大，因此价格不会一直走高。

