除权前夕汇控沽压料持续
　　文汇报指受失业率创25年新高等因素影响，美国股市上周五反复震荡，道琼斯指数波幅近300点。汇控(0005)在美国挂牌的ADR(美国预托证券)继续下跌，最低并跌至相当于38.66港元，收市略为喘定，报相当于39.556港元，跌穿40港元关口，较香港收市价43.5港元跌9.07%。凯基证券亚洲营运总裁邝民彬昨日表示，汇控ADR继续下挫，将对其周一股价带来压力，预计本周汇控沽压仍会持续，料要到本周四(12日)汇控供股除权后，股价才有望回稳。
　　上周五沽空金额近8亿
　　邝民彬向本报记者表示，因目前美国的金融股仍处弱势，预计本周汇控还会有新一轮的沽压。他说，在本周四汇控供股除权之前，仍有不愿意供股的汇控股东将会沽货。虽然有部分汇控股东会选择供股后才沽货，又或在供股权可以买卖的时候(即本月23日至31日间)沽出供股权，但他认为，汇控在供股除权后，股价才有可能回稳，因届时有意沽货的股东料已“沽得七七八八”，再加上早前沽空的大户理应需要补仓。
　　根据港交所(0388)的数据显示，上周五汇控的沽空盘再次大幅增加，金额达7.93亿元，逼近上周二其公布供股后的8.32亿元。汇控于上周三和上周四的沽空额，则分别达1.7亿元和1.97亿元。
　　市场憧憬G20峰会再救市
　　展望本周港股，邝民彬表示，上周港股已经跌破12,000点的关口，本周港股有可能再试低位，但在11,000点有很大的支持，而上方的阻力位则是12,500点，预计本周港股波幅的范围在11,500点至12,500点之间。
　　邝民彬续称，由于美股经过这一轮的下跌，累计跌幅不少，目前已经超卖，故再大跌的机会不大，料在月底季结时有可能喘稳。再加上下月初召开G20(20国首脑)峰会，市场憧憬会议将达成新的救市措施，因此月底港股有可能造好，或有望升至13,000点。
　　本周香港有多家上市公司公布业绩，包括周二的港铁(0066)、周三的新地(0016)和国泰(0293)以及周四的太古(0019)。邝民彬表示，相信这些公司的业绩对股市影响不大，因市场已经预期了它们的业绩。
　　美国上周五公布2月份失业率升至8.1%，创1983年12月以来最高纪录；加上市场担心通用汽车会申请破产保护，通用股票继续暴跌超过20%，并创出75年来的最低价，道指一度跌破6,500点，最低曾见6,469点。惟道指收市倒升32.5点至6,626.94点，升幅为0.49%；标普500指数收报683.38点，涨0.83点，涨幅为0.12%；纳斯达克指数则跌5.74点，收报1,293.85点，跌幅为0.44%。

