市场观望前景 港股缺乏明显方向
　　大公网指，香港恒生指数27日收报12812点，成交380亿港元。从23日到27日，港股在13000点上下争持，全周波幅仅600点。香港分析人士表示，金融海啸余波未了，全球银行业近期出现一些不明朗因素，投资者对欧美政府已公布的措施是否能稳定金融业和实体经济抱有疑虑，股市缺乏明显方向。
　　据新华社香港2月27日电，由于美国多家大型金融机构近日传出陷入财政困境的消息，市场担忧有些银行可能被国有化，美国股市本周大幅波动，一度创下12年来最低收市位，金融股跌幅显著，拖累香港股市跌穿13000点。
　　香港财经评论员黎伟成接受新华社记者专访时表示，金融危机还未见底，市场担心银行业受到的负面影响超过预期，并对欧美政府已公布的措施是否能够稳定金融体系抱有疑虑。
　　“港股作为一个国际性市场，受到美股的影响显著。”黎伟成说，“金融危机的坏消息不断，美国尽避已经公布了一些刺激经济的措施，但是还没见到具体成效，市场信心不足，好像惊弓之鸟，容易急剧波动。”
　　分析人士认为，金融海啸余波未了，欧美银行业近期出现一些动荡的迹象，同时经济数据持续疲弱，反映经济衰退的严重程度有可能超出人们原先预期，投资者的信心比较脆弱。
　　“目前世界经济形势可以用八个字来形容，‘一波未了，一波又起’。”瑞信集团董事总经理、亚洲区首席经济学家陶冬说。
　　他认为，一方面，公司债市场利率仍然高企，银行惜贷情况严重，金融市场随时可能出现新的动荡；另一方面，实体经济恶化的速度明显加快，美国失业人数持续维持在高位，对消费和投资信心产生了很深影响。而东欧经济也出现了明显问题，给欧洲银行带来压力，令人担心金融风暴的中心可能会转移到欧洲。
　　在这种情形下，市场在短期内对金融业前景感到迷茫。香港大福证券中国研究部主管潘铁珊表示，香港股市今年面对的外围因素并不明朗，上半年走势将主要受欧美市场左右，如果美国股市无法稳住，不排除港股会跌破去年最低位。
　　不过，有专家表示，中央推出的一系列刺激经济措施着眼于经济长远走势，预计中国因素将会在下半年拉动港股向上。
　　“港股近期面临的外围不明朗因素众多，为什么没有下滑得很厉害？”黎伟成说，“主要是因为市场都在观望国家公布刺激经济的方案，期待能对中国经济和股市表现起到推动作用。”
　　他表示，各国政府都在积极出台措施救市，除了中央政府近期推出10大产业振兴方案外，英国政府也公布了新一轮拯救银行业的措施，这些措施都着眼于长远刺激经济发展，提高消费者信心，预计在下半年逐渐发挥出效用，对股市产生正面影响。

