汇控ADR挫5.2% 港股受压
　　文汇报指，汇控(0005)今日派成绩表，全球关注，市场摒息静气留意该行可能发表的供股详情，对于汇控供股集资规模或逾千亿元，证券界认为，对汇控是好事，因为困扰多个月的供股传闻可告一段落，假设供股价有四成折让，股民可考虑供股，相信其股价会不跌反升，并吸引新投资者入场。
　　证实供股或反利股价
　　泓福资产研究部主管邓声兴指，汇控供股已是大家预期之内，他相信，供股价折让大约四成，此举有助吸引现有股东留低，并有新股东加入，情况就像渣打早前供股的情况，故他估计，供股消息公布后不久，股价将不跌反升。不过，汇控上周五在美国的预托证券(ADR)价格就先行回落，收53.98元，较本港收市价56.95元，跌达5.22%，东亚(023)亦同样跌逾5%。
　　除了汇控跌逾5%外，中银(2388)、中移动(941)等亦跌约1.5%，令港股今日开市将受压，市场人士料恒指低开逾百点。凯基证券亚洲区营运总裁邝民彬认为，港股近期将于12,600至14,000点整固，近周波幅更收窄至12,600至13,200点，相信市场正静待汇控业绩。他预期，汇控公布业绩后，大市波幅将扩大，但由于预期内地本周两会期间，有部分资金会憧憬新政策而入市，投资者可趁低收集一些大型中资股例如基建概念股。
　　“两会”惹憧憬 新资金流入
　　金利丰证券研究部董事黄德几亦指，由于汇控并没有像07年2月般，在业绩公布前发出盈警，市场对供股集资计划亦早有预期，业绩公布后反而可消除市场不明朗因素，若汇控的认购者包括内地资金，更可成为利好股价因素，这将对港股带来支持，恒指的12,400点有不俗的支持力度，反弹阻力则在20日线即13,166点。

