摩指换码汇控U盘升变跌
　　文汇报指，汇控(0005)公布业绩前，港股乏方向，上午升、下午跌，全日波幅只有约200点，收报12,811.5点，跌83点，成交380亿元。一周计算，港股微升0.9%，但一个月计则跌467点。MSCI大摩指数又调整，中行(3988)及建行(939)比重增加，令竞价时段(U盘)有异动。中行最后一口价被挟升2.3%，等于了该股全日的升幅，建行的情况一样，不过升幅只有1.2%。
　　港股2月份累跌467点
　　市场均在观望下周一汇控业绩，而该股继续作为大户舞高弄低的对象，周四汇控在U盘时段被挟升4%，昨日就在临收市，被两口价质低近1元，令该股由升转跌。凯基证券亚洲区营运总裁邝民彬表示，这可能与场外期指结算有关。他又指，汇控业绩将会是下周市场焦点，包括该股会否宣布减派息及供股集资。
　　虽然大家预期汇控业绩将大幅倒退，信诚证券联席董事涂国彬认为，外界对汇控业绩的预测有很大分歧，除业绩大倒退之余，派息亦会大减，但估计不会大幅削减股息，若果业绩略比市场好一点，加上技术性因素，汇控或会成为拉动恒指的动力来源，亦有望为市场带来较明确方向。汇控昨收56.95元，跌0.8%。
　　后市观望汇控业绩及两会
　　下周另一焦点为内地两会，他认为，市场可能会藉此借势炒作，但有条件反弹的股份或只有某几类，例如十大获内地政策支持的股份。故他预期，下周恒指将在12000至13500点之间上落，国指则为6500至7500点，若业绩公布后，汇控不跌反升，相信大市会跟随好转。国指昨日收6902.8点，跌92.5%。
　　另外，日前公布控股权易手的毅力工业(332)，股价连跌两日后，昨日大幅反弹，并收复过去两日的跌幅，高见0.111元，升幅达73%，收报0.106元，升65.62%，为十大升幅榜首。

