恒指连涨五天逼近13000 中资股年报成本周焦点

　　每经记者 刘小庆
　　美股上周的四连阳走势刺激港股高开1%，而A股市场午后的强劲反弹则刺激港股将涨幅迅速扩大。至全日收盘，恒生指数连续第五个交易日上扬，收盘涨幅达到450.91点或3.6%，收报12976.71点；国企指数涨316.83点，涨幅4.35%，收报7599.35点，为2月11日来最高收盘位。大盘全日共成交467亿港元。
　　H股继续赶超A股涨幅，A－H股平均溢价幅度也由一周前的57%收窄至41%。由于A股表现相对较弱，A－H股倒挂个股增至三只，分别为中国平安 (02318，HK)、海螺水泥(00914，HK)和中国人寿(02628，HK)，其中保险股中国平安的AH股负溢价超过一成。
　　农银证券研究部主管陈宋恩指出，香港本地上市公司陆续发布的业绩令人失望，这将令投资人将焦点转移至中资股，特别是中资金融股。中国人寿(02628，HK)昨日大涨6.54%；将于本周发布年报的交通银行(03328，HK)上扬5.57%，招商银行(03968，HK)收高4.2%，报13.5港元。
　　另外，市场再度炒作红筹股回归A股的消息，作为红筹股“领军人物”的中国移动(00941，HK)则被认为是最有可能拔得头筹的红筹 “海归”。中移动昨日收报69.6港元，涨幅2.8%。除了红筹回归消息外，本周中移动也将发布2008年业绩。里昂证券预计，中移动去年全年净利润1140亿元，同比增幅31%。该行给予中移动“跑赢大市”评级，目标价85港元。
　　大盘上涨的另外一大“功臣”便是汇丰控股(00005，HK)。该股全日升幅达4.58%，为恒生指数贡献93点的升幅，收于全日最高价40港元，因公司高层表示再向股东寻求集资的可能性很小。
　　在市场整体上扬的同时，早前的滞涨股开始卖力表现。获摩根士丹利调高评级和目标价的富士康(02038，HK)昨日急升15.39%，收报2.85港元，是昨日表现最好的蓝筹股。大摩认为，富士康2008年下半年业绩疲弱因素已经在股价中得到反映，于是该行将其评级从“减持”调高至“与大市同步”，目标价也升至2港元。
　　恒生指数已经连续第五个交易日上扬，并在昨日突破30日均线(约12790点附近)，短期强势毕现。不过，指数五连阳走势的催化剂主要还是来自外围消息，例如美股的四连阳走势以及内地可能出台新的经济刺激方案的预期等，香港本地市场则缺乏实质利好消息。本周，中移动、交通银行等权重股将披露年报，中资股的业绩表现将成为市场焦点。
　　另外，大福证券分析师王宏志指出，投资者同时也在等待美联储周三发布的声明，进而从中寻找有关美国经济状况以及股市交投的新线索。美国股市上周五连续第四个交易日收高，道指上周累计上涨9%；标准普尔500指数上周涨幅11%，创去年11月28日以来最大周涨幅。

