留意高开后会否回落 12600至12800点成阻力 
　　支持位：10676点
　　后市阻力位：12600-12800点
　　继花旗、摩根大通后，美银亦指09年首两个月将录得盈利，失业率恶化加上房屋断供况持续创新高，美股早段下跌，惟零售数据好于预期，道指先跌后急升，三大主要指数连升三个交易日。其欧洲方面，三大主要指数上升，其中以德国DAX指数升幅最大，收市升逾1%。
　　?控(5.HK)除权后窄幅上落，恒指在万二点水平上落，收市重上万二点水平，H股则逆市下跌。全日成交只有286亿元，创今年新低。
　　内地继日前公布出入口数据以及固定资产投资等数据后，昨日再公布零售销售数据，惟数据仍差于市场预期，显示全球经济衰退不但影响出口，亦同时令内部需求减少。由于出口大跌加上内需已见受影响，不排徐中央再出手挽救疲弱经济。
　　外围在未有特别利好消息下再弹，相信与早前大市极度超卖有关，再急升空间应有限。而恒指昨日下午的表现已预示全球股市造好，恒指昨午低见11848点水平，惟收市前在未有利好消息的情况下又作V型反弹并重上12000点上收市。由于恒指昨午率先反弹，今早高开后又会否再一次回落将成关键。恒指能重上10天线当然有利后市发展，但料今次反弹阻力将出现于12600点至12800点水平。惟笔者依然相信后市今次反弹后仍有机会再试去年10月低位10676点水平。

