大卫：国企股现小阳春
　　大卫在其大公网专栏中指，中国经济大有机会在今年第二季触底反弹，A股早已走在经济前头，今年累升一成八，成为全球表现最突出的市场之一，反而国企股(H股)远远落后。有迹象显示国企股正发力追回A股的升幅，而基金大户减持国企股告一段落，国企股小阳春已来了。
　　料经济次季回暖
　　国企指数重上七五九九，只要再升百分之三，便可以完全收复今年失地，至于恒生指数受累汇控表现不振，今年仍累跌了一成三。
　　尽管中国二月份出口大跌百分之二十五点七，但货币增长保持强劲，新增人民币贷款逾万亿元，可抵销出口急滑坡的部分冲击，今年第二季中国经济可望回暖。
　　AH股溢价收窄
　　醒目的投资者偷步入市，今年A股跑赢了H股一条街，反映AH股溢价的指数高见一六零，即A股股价平均高出H股六成。不过，近期这溢价水平逐步收窄，最新的溢价只有四成一而已，预期进一步降低今年初的两成。
　　同时，国企股成交额持续转活，昨日成交增加至一百九十三亿元，较上周五上升了百分之九，显示资金重投国企股。
　　曾经一段时间，欧美基金为了自救，大举减持国企股套现应急，国企股沽售压力重重，从近期升势有大成交配合，可见国企股已重现升势。
　　中国建设银行昨日有配股传闻，以四元五仙的价格配售一亿股，但建行股价不跌反升，想必这一亿股建行已迅速被大户认购一空！欧美基金重拾吸纳国企股的兴趣。
　　可追回A股升幅
　　值得注视的是，H股近日表现比A股更抢镜，H股昨日劲升逾百分之四，而A股仅升百分之一，股价落后A股的H股有很大吸引力，成为资金追捧对象，若然H股能够追回A股的升幅，回报率将相当可观。
　　另外，近日美元汇价回落，兑一篮子货币的美汇指数见三个月低位，至八十六点六五。美元兑欧元跌破一点三大关，而亚洲货币亦全面上扬，澳纽元分别升上零点六六与零点五三的高位，资金开始回流新兴市场，造就了今次国企股小阳春。

