红筹指数现升1.22%略逊大市
　　红筹指数现升41点，或1.38%，报3025点，连续第五个交易日走高，重上10日线和20日线，逼近50日线，但即市升势未受央行报告表示正积极研究红筹回归A股的消息太大刺激，主要随港股大市走高，并且均跑输恒指和国指的表现。
　　中国人民银行上周五晚间发布的《2008年国际金融市场报告》指出，在股票市场，将进一步研究红筹企业回归A股市场以及推进国际板建设的相关问题，增强中国证券市场的影响力和辐射力，提升中国资本市场的国际竞争力。消息再次引发市场对红筹股回归的关注。
　　事实上，中国证监会副主席范福春于“两会”间隙也曾表示，内地与香港的证券监管机构已达成共识，待时机成熟时将允许红筹股公司回归A股市场。
　　对此，大福证券认为，但当前以红筹股方式上市的92家央企，对回归内地上市均有所盼，料管理层有可能以中国预托证券(CDR)方式，为红筹股在内地挂牌买卖开路，打开非内地注册公司在内地上市之门；有分量的央企如中国移动(00941-HK)、中国联通(00762-HK)、中海油(00883-HK)、华润创业(00291-HK)与联想(00992-HK)等很有可能成为首批以CDR在内地挂牌买卖的红筹股。
　　中国移动董事长王建宙日前也表示，中国移动的管理层一直希望中国移动回归A股，但是回归A股时机需取决于股票市场的变化。
　　红筹成份股早段普通走高，联通和中移动现升4.09%及1.18%，支持大市的升势；中远太平洋(01199-HK)一连两个交易日领涨，升7.13%；中海油受油价回吐的拖累，逆市跌1.69%。

