汇源果汁早盘急挫19.42%后中途停牌
　　新浪财经讯 汇源果汁18日早盘急挫19.42%后中途停牌，有外电引述知情人士表示，可口可乐或因未能取得公司商标权而放弃收购。
　　汇源果汁(01886)3月18日早盘中途停牌，该股低开后低位震荡，停牌前跌19.42%，报8.3港元，成交1,837万港元，有外电引述知情人士表示，可口可乐或会放弃以24亿美元收购汇源果汁的计划，原因是反垄断机构要求可口可乐完成收购后放弃中国汇源果汁此一品牌。
　　商务部最迟将于本周五(3月20日)就是否延长调查、批准还是拒绝此收购申请作出决定。交易的最终期限为3月23日，之后可口可乐有权重新协商收购条款。
　　相关博客：可口可乐可能放弃收购汇源
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关专题：
    相关报道：
    可口可乐：仍全力配合商务部审批汇源案
    可口可乐或弃购 汇源今日停牌前跌20％
    汇源大跌两成后停牌 传保留品牌令收购告吹
    可口可乐并购汇源进入审查倒计时
    可口可乐并购汇源案最迟31日前公布结果
    汇源并购案反垄断审查20日截止
    汇源果汁并购案反垄断审查周五截止

