恒指整固后先试50天线 
　　支持位：10676点
　　后市阻力位：13186点、13900点
　　美股结束连升4日走势，早段受银行股带动道指一度急升逾160点，惟美国运通指信用卡欠款纪录有恶化迹象，市场担心金融海啸第二波一触即发，道指倒跌，而科技股跌幅更大。欧洲方面，三大主要指数再升，其中以英国富时100指数升幅最大，收市升逾2.9%。
　　在中资股带领下港股连升五个交易日，中资股全线造好，其中以建材、保险、汽车股升势最为凌厉。恒指收市迫近13000点关口。两会上周闭幕，总理温家宝指有预留弹药准备防范金融海啸第二波来临，市场憧憬内地即将推出第二轮刺激经济方案，其中将会以刺激内需主导。
　　中资内房股急升，连带相关股份如水泥、钢材及金属股亦一同受惠。富力(2777.HK)表示今年首两个月住房成交额回升，而集团上月销售亦破纪录达23亿元人民币，带动一众内房股急升。笔者认为，内地房价能否止跌亦有待观望，但内房股经过去年黑暗的一年后开始见曙光，即使回吐相信亦难跌回去年10月恐慌性抛售时低位，部份内房股股价更突破250天平均线牛熊分界线，这正正反映股份价格黑暗时间已过。投资者不妨待股价回落时吸纳龙头内房股。
　　笔者始终相信外围持续反弹与早前大市极度超卖有关，再急升空间应有限。本周即使能够重上13000点水平亦相信只是大户挟淡仓行动，在外围经济仍进一步转差的情况下恒指要进一步突破13900点重要阻力机会甚低。恒指50天线在13186点，料该水平见首个阻力。

