大市透视：港股阶段性低点已出现
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志
　　3月13日。受惠于欧美股市的急劲回升走势，港股继续并且扩大近来展开的反弹回升浪，大盘指数日内升幅超过4%。当前，在本地股跌势逐步回稳的情况下，港股已扭转了由2月中出现的反覆向下发展趋势，我们相信港股的阶段性低点经已出现。而在大盘回稳的形势下，具有消息题材的股份该会有比较突出的表现，建议可进行短线交易。
　　盘面出现回稳讯号
　　恒生指数在周五再次出现裂口跳升，高开高走，并且以全日最高位收盘。恒生指数收市报12,526点，上升524点，成交量有439亿多元。当前，恒生指数已连升四个交易日，在上升的行程当中出现了两个跳升缺口，说明了多头的上攻意欲强烈，并可确认站回到12,000点关口的上方，盘面出现回稳的讯号，我们估计恒生指数的初步支持位已建立于11,800关口水平。国企指数方面，连跌四周后终于出现首次回升(以每周收市价来计算)，龙头股如平保(2318)和中国海外(0688)，股价在盘中创出今年来的新高，可为其他股份带来鼓舞作用。
　　本地股低位承接力增强
　　踏入2009年，本地股出现全面沽压，是拖累港股的主要导火线。从去年年底收盘价到周五收盘价来计算，长实(0001)累跌了15%，恒生银行(0011)跌了24%，中银香港(2388)跌了20%。然而，在累跌幅度已多的背景下，本地股在低位开始出现较为明显的承接力。港铁(0066)宣布盈利倒退45%，但是股价出现五连涨。太古A(0019)盈利倒退77.5%，股价却连升三日。就连业绩由盈转亏的国泰航空(0293)，股价在业绩公布后都未有延续跌势。由此看来，本地股的跌浪该已跌到了位，股价倾向于展现跌后的技术性反弹。
　　周边股市进入“安全期”
　　周边市况方面，美股道指在3月6日低见6,470点的12年新低后，走出一波三连涨的行程，说明了市场上的沽压已有所减退，由2月10日跌穿8,000点关口后出现的寻底跌浪宣布暂告一段落，短期市况趋向回稳。事实上，在金融海啸的打击下，市场最关注的是失业率数据的表现。而美国最新的失业率数据要待至4月3日才会发表，美股可望获得三周时间的“安全期”。同一道理，内地经济出现“外冷内热”的状况，内部经济在政府的全力推动下出现回暖，但是仍受到国外经济疲弱所拖累。因此，进出口数据是市场最关注的，而最新的2月份进出口数据已在3月11日公布，那么内地A股可望享受一个月的“安全期”。

