资金回流港股5日升1600点
　　文汇报报道，延续上周一连四日的升势，港股昨日续向上，午后在金融股及中资股升幅扩大带动下，升势凌厉，直逼万三点水平。恒指昨收报12,976点，升450点，成交增至467.8亿元，计及昨日，港股已连升5日，共升逾1,600点。犹记得上周一汇控(005)被质低至33元时，港股情绪极度悲观，恒指上周一只收报11,344点，刚好一周后，恒指已回升1,632点，汇控升至40元，一周上升21%。不过，期指比现货低水近100点，为后市添上不明朗因素。
　　投资银行花旗发表研究报告称，在对中国可望带领全球经济走出衰退的寄望甚殷下，海外投资者重投中国相关股票基金，故上周中国及大中华基金创下两个月来最大的资金流入。不过，上周其他的亚洲基金仍录得净赎回。
　　大中华基金上周流入激增
　　跟踪2,150亿美元离岸亚洲基金的EPFR Global的数据显示，截至3月11日当周，中国及大中华基金共有2.71亿美元资金流入，为两个月来规模最大的。然而，中国及大中华基金以外的其他亚洲基金，上周则录得1.78亿美元的资金流出，然规模小于前周的6.87亿美元。
　　花旗的报告指，台湾基金于上周资金流入为八星期以来首次重返正数，似乎此一亚洲年初至今表现最佳的市场终于吸引到海外投资者的眼球。
　　虽然亚洲及环球新兴市场基金上周重获资金垂青，但其他新兴市场基金则持续面对资金撤离。此外，国际股票基金赎回仍以数以十亿美元计。由年初至今，国际股票基金的总资金流出已按年上升93%，达到77亿美元。
　　气氛改善 后市看高一线
　　新鸿基证券策略师彭伟新指出，汇控之前有太多淡仓，相信平淡仓的活动还会持续，令港股有上升空间。当前，市场气氛已大幅改善，他相信，恒指要升穿万三点难度不大，关键是能否升穿50天线(13200点)水平而企稳。至于港股一周反弹逾1,600点，彭伟新指出，近日有投资者不问价入市，令个别股份升幅惊人，故认为港股暂未有回吐压力。
　　金融股成升市最大动力
　　金融股成为升市的最大动力，金融指数单日便升4.2%，跑赢恒指3.6%的升幅。其中中资金融股上升的力度最大，国寿(2628)及平保(2318)分别升6.5%及5.6%，明日公布业绩的交行(3328)升5.5%，即使有大型股东在市场配售1亿股H股旧股的建行(939)，全日亦升3%。
　　本地银行方面，汇控升4.6%，但相比其他银行升幅不算突出，东亚(023)升逾一成，恒生(011)升5.2%，连小型行工银亚洲(349)亦升5.9%，富邦(636)升6.5%。市场人士认为，在汇控周四股东会前及供股限期前，股价应可企稳，有利港股进一步走高。
　　国指赢大市 资源股亮丽
　　国指升316.8点报7599点，升幅4.3%，跑赢恒指。当中资源股表现亮丽，江铜(358)升11%，鞍钢(247)与马钢(323)升7%，中铝(2600)升8%。两会后，建材股亦有支持，中建材(3323)及中材(1893)都升逾一成。市场必注两会有否有利楼市的政策，而内地首两个月住房成交量同比增长逾6%，亦刺激了富力(2777)及雅居乐(3383)升逾半成。

