次按风暴2周年 汇控阴沟翻船
　　文汇报回顾，2007年3月13日，全美国第二大次级贷款公司“新世纪金融”(New Century Financial Corporation)被纽约证交所停牌，就此掀开了随后震惊世界的“次按风暴”的序幕。时光飞逝，到昨日恰好是其两周年“纪念日”。次按风暴早已从美国蔓延到全世界，并“升级”成为了破坏力更强百倍的金融海啸。从发达国家到新兴市场，所有主要经济体均不同程度遭受到打击。
　　美次贷公司倒闭揭序幕
　　作为国际金融中心的香港亦不例外，两年来一步步深陷危机之中。不少港人初期或多或少还抱着“隔岸观火”的心态，以较超然的目光注视这场危机，但本月汇控(0005)股价的暴跌却真正冲击到所有港人，犹如大梦初醒般，猛然发现“原来我也是输家”。
　　2007年3月，新世纪金融公司宣布其“经营的次级债坏账问题严重”，股价当即暴跌，超过十亿美元的市值迅速蒸发，14日被纽交所终止交易后，4月2日更被迫申请破产。
　　由于这间成立于1995年的公司，是全美第二大次级贷款公司，事后不少分析均认为，正是它的轰然倒闭严重削弱市场信心，并成为引发次按风暴的“祸水源头”。
　　雷曼爆煲引发金融海啸
　　然而在当时，尽避已有20多间提供次级贷款的金融机构摇摇欲坠，美国联储局主席伯南克甚至警告，由次按揭引发的危机将“远比最坏的预估还要糟糕”，但众多国际著名经济学家均大唱反调，认为风暴很快就会过去，至少不会演化成全球性的金融危机。香港业界和投资者更普遍持乐观看法，恒指于07年10月一度高升到3万点，虽然之后有所下挫，但包括美林、花旗、摩根大通和里昂在内的外资大行均预测，恒指08年可重新冲上3万点，最高可见3万6千点。
　　恒指暴泻 港人身家大缩水
　　可惜事与愿违，08年传来的是一个又一个坏消息，就连占据美国住房抵押贷款金融服务半壁江山的两家巨头─房利美和房地美亦濒临破产，虽然后来在美国政府援手下幸免于难，但市场的恐慌情绪已加速蔓延。而9月雷曼兄弟的倒闭，引发金融海啸，更令港人首次亲自品尝到了次按风暴带来的苦果，恒指亦掉头下挫，12月底收报14,387点，全年累计跌逾万三点，令本港股民的身家均大幅缩水。
　　随着金融海啸越演越烈，一向被视为港人精神支柱的汇丰也“意外翻船”，不仅盈利严重倒退，更艰难到需要伸手向股东要钱集资，令港人不胜唏嘘。

