美解毒理想 恒指直逼万四点
　　星岛环球网报道，外围继续造好，港股昨日直逼一万四千点大关，成交增至六百三十九亿元。美国新推出的清洗“毒债”方案，?场反应良好，金融股持续反弹，?控(005)昨日升近一成，已为恒指进帐二百一十八点，而其供股权(2997)更大升逾三成。分析员指，大?气氛好转，成交配合，料恒指有机会上试一万六千点。
　　港股大升462点
　　临近第一季季结，港股连升两日，已累升超过一千点，昨日恒指最高升至一万三千九百五十二点，收?报一万三千九百一十点，升四百六十二点。国指升一百零三点，报八千零六十三点。
　　?控及其供股权继续为?场焦点，昨日成交分别有四十八亿元和二十六亿元，前者收报四十五点八元，升百分之九点八三，后者飙升百分之三十二点三，报十七点四六元。
　　?场对美国解决毒债方案的初步反应理想，在外围金融股齐齐急弹的带动下，继渣打上周成功重夺“红底”股身分后，宏利昨日亦挑战“红底”之位，一度重上一百元水平，惜收?升幅收窄，报九十九点四元，仍升百分之九点四一，至于渣打则升百分之四点七，报一百零七元。
　　瑞信亚太区及新兴市场股票策略主管兼执行董事Sakthi Siva表示，全球领先指标有见底的征象，该行跟踪的九项领先指标一月份有二项显示见底，而本周增至七项，故建议增持亚洲(日本除外)股份。她表示，目前仍未知今次是熊市反弹或是牛市开始，要多观察数月。
　　瑞信建议增持亚洲股
　　不过，她认为，亚洲股市估值便宜，目前市帐率仅零点八倍，而股本回报率高达百分之十一点五，较九八年亚洲金融风暴时仅百分之三为高，预期亚洲股市的底在十倍市盈率，虽然最近已回升一成五至两成，但她指出，过去十一次领先指标见底，亚洲股市有十次皆上升，于往后十二个月的升幅平均有两成五，只有一次例外。她看好中国及香港股票，认为可买入，建议的股份包括资源股。
　　此外，前大摩首席环球策师碧斯预期美股标普五百指数，有力从三月九日录得的十二年低位回升三成至五成。
　　他认为美国和新兴市场股市可以看高一?，而大型科技股也值得追捧(详见B6版)。
　　敦沛金融投资研究部主管郭家耀估计，恒指有机会上试一月反弹高位一万六千点，未来有砖头的股份会较被看好，第一轮升起的有资源股，第二轮为本地地产股，近日已开始有资金流入该板块。

