大盘股升势初现疲态
　　第一上海证券 叶尚志        
　　受周边股市强劲反弹带动，港股周二再度出现急涨，连续第二个交易日上扬，恒生指数两日累计升幅超过1000点。同时，成交量逐步增加，这说明资金参与的积极性开始提升，市场人气正被激发。一般而言，港股在冲高后会出现整理走势，但在资金介入意愿增强的背景下，港股盘面的承接力也有望增强。事实上，港股短期累计上升幅度已过大，周二盘中也一度在高位出现获利回吐，笔者认为短期急涨后有所震荡是不可避免的，但大市出现逆转掉头下挫的可能性则不大，估计后市港股将会展现反复整固的态势，或将进入炒个股不炒指数的阶段市况。
　　恒生指数周二反复上扬，延续了升穿13200点关口后的挑战高位走势。焦点股汇控(00005.HK)继续领军上攻，但是一些公布了业绩的大盘指数股股价开始显现出上升乏力的迹象，逐步显现出疲态。恒生指数周二收盘报13910点，上涨463点，成交量也进一步增加到638亿港元，是两个月以来最大的单日交易量。
　　恒生指数从3月9日的阶段性低点11345点展现反弹回升浪，急涨到13200点关口后出现为期一周的横盘整固，完成整固后在周一再度发力向上攻，两日内抽升至近14000点关口。鉴于目前的升浪是经过了整固之后再度展开的，因此这一波升浪应比较稳固，即便恒生指数出现升后回整，估计也可以守在13200点的支持位上方，形势上对于短线操作应比较有利，尤其是在大盘“有险可守”的背景下，资金在大市出现回整时将会出现低位介入的行为，而这也将对大市带来稳定的支持力。
　　然而，大盘指标股的升势已显现出疲态。大盘股经过了一轮弹升之后，股价从早前的低位普遍回升了超过20%，在其股价弹升幅度已较大的前提下，加上近来公布的公司业绩未能带来惊喜，因而大盘股的短期上冲动力出现下降迹象，大型中资股在这方面的体现更加明显。交行(03328.HK)和中移动(00941.HK)在上周发布业绩之后，股价随即出现回整，虽然该股在这两日能够跟随大盘回升，但是到目前为止仍未能向上突破，也未能成为接力炒上去的品种。而中行(03988.HK)周二公布去年全年纯利为643.6亿元，上升14.42%。中国电信(00728.HK)去年纯利倒退96%，仅录得有8.84亿元。笔者相信这样的业绩报表，对于弹升幅度已较大的个股来说，已难以带来进一步推高的效力。事实上，中资地产龙头中国海外发展(00688.HK)周一公布08年盈利仅增长21%，该消息令其股价逆市下跌2.65%至12.48港元收盘，显然该股已率先出现了掉头回落的走势。
　　由此看来，笔者估计大盘股短期再度大涨的空间已受到限制，预期其短线走势将会进入上升后的整固阶段，市场焦点将放在中小盘股方面，短炒或应以这些品种为目标。

