港股全周升逾三百点 汇控持续强势升百分之八
　　中新社香港三月二十日电 (记者 文青)港股今天在中移动急跌拖累下，失守一万三千点，恒指收市报一万二千八百三十三点，跌二百九十七点。恒指全周上升三百零七点，平均每日成交四百五十一亿元(港元，下同)。
　　汇控延续上周升势，本周高见四十二元八角，惟股东会通过供股议案后，股价在周五回顺，但全周仍扬逾百分之五，成为恒指全周升市火车头。
　　本周多只市场重要股份放榜，表现参差，中移动纯利增长三成，但市场担心股东配股传闻，业绩公布后沽压沉重。内银股陆续公布业绩，交行盈利增长四成，但业绩公布后，出现获利回吐，股价失守五元，周五收市报四元八角仙。
　　另外，联储局决定斥资三千亿美金购国债，变相开动“印钞机”救经济，市场认为此举有助放宽银根，有利金融业。不少国际性金融股份借势炒高，宏利曾冲上九十元之上，而渣打于周五亦一度突破一百元，收市报九十九元一角五仙。
　　并购活动方面，可口可乐并购触礁，汇源复牌急泻，股价几乎打回收购提议前原形；天津港巨额吸收A股天津港股份，不被市场看好，复牌后受压。
　　中资银行及保险股在周五全部下滑，工行、建行、招行、中信银行及财险都跌超过百分之五。
　　金矿股受惠金价上升，周五全线造好，紫金矿业及招金矿业都大升约一成七。
　　金利丰证券研究部董事黄德几表示，汇控于英国除权后，供股权下周在香港买卖，市场担心正股出现波动。下星期三大内地银行陆续派发成绩表，市场气氛转趋观望，加上恒指于五十天线遇到阻力，故港股出现获利回吐，料初步支持位是一万二千五百点。(完)

