工商银行急升11% 国际大行皆看高目标价 
　　息差优同业惟外资股东减持压力仍存的工商银行在公布财年业绩后大幅攀升，H股一度涨逾12%后现仍升10.89%至3.96港元，成交5.65亿股。而众多国际大行在其公布业绩后则纷纷发表看好言论，并看高目标价。
　　申银万国证券发表报告称，维持工商银行增持评级。指其息差收窄压力小于同业；09年仍有望实现以量补价，进而实现正增长。预测09和10年的净利润增速约为3%和4%，在板块中防御性良好。
　　瑞银则维持工商银行买入评级，把目标价从5.42港元微调高至5.45港元，比市价溢价38%。指08财年业绩显示出利润情况远比预期要富于弹性。预计2009年利润增长6%，2008-2012年利润的复合年增长率为14%。并称管理层表示资产质量高，困扰股价的不明朗因素消除，而高盛延长股票禁售期的消息表明与工商银行加强战略合作的承诺。
　　摩根大通则将工商银行纳入亚洲分析师焦点名单，指其2008年业绩理想且稳健，更把目标价由5.7港元调高至6.1港元，比市价溢价54%。称工行与高盛达成了延长股票锁定期的协议，这将极大提高该股的人气，并有助于缓解市场对该股的担忧。并预计工商银行2009年将保住自己作为全球市值和净收入最大银行的地位。认为工商银行在业内的营业网络最优秀。资产质量的风险可能最低，因为负债率低并且风险管理卓越。
　　瑞信亦将工商银行评级调升至跑赢大市，目标价4港元。认为其纯利略逊预期但仍属稳健，未来派息比率应可保持于50%；又认为短线不明朗因素消退(指高盛延长部分禁售股份的期限)，令该股出现利好的交易机会。

