港股牛非牛熊非熊
　　港股在本周继续之前的反弹局面。受到汇控(0005)股价向好，以及外围股市反弹，尤其是美股及内地股市的走势更为明显的刺激，带动港股最高曾一度升上13220点以上水平。不过，由于整体成交额仍然不算太大，反映投资者的入市兴趣不大，令港股在高位的额外进账不多。以全周计算，恒指的全周升幅为308点或2.5%。至于国企指数方面，整体走势仍然算是较恒指为佳。
　　以全周计算，国企指数仍然上升213点或2.9%，其中以中资资源股成为领涨股，主要是因为内地主要官员指出中国的经济已经开始转暖，令投资者认为股市有看升的空间。至于另一个带动港股上升的因数——美股，其走势虽然仍然向好，不过，自道指由6500点开始反弹以来，最大考验相信便是在升达7500点后，是否仍然有继续上升的机会，而且道指亦已升近50天移动平均线，相信在该水平前会有较大的压力，而这将令环球股市在短期内会有机会先行作出调整。
　　港股在本周尾段时间的走势开始进入回软局面，主要是由于恒指已由低位11344点水平持续反弹，累计反弹达1600点，不过，当恒指已返回50天移动平均线后，整体的上升动力似乎又再次消散，相信是投资者明白到这次港股在外围股市回升所带动下的升市，只属于反弹走势，并不是另一个牛市的开始。在“似牛非牛、似熊非熊”的势头下，大部分投资者宁愿相继作出较保守的部署，因此，相信下周在多数股市预期仍然会维持反复的局面下，恒指全周的波幅可能仍然会维持在12500点至13200点之间，尤其是近日主要的移动平均线仍然是较重要，相信恒指未能在下周内出现突破。
　　(新鸿基金融集团 彭伟新)

