汇控供股权上市港股添压料低开约110点
　　文汇报报道，汇控(0005)供股权上周已率先于伦敦买卖，价格走势几乎与股价表现同步，表现亦波动，高低波幅达25.4%，市场人士预期，汇控供股权今日将于本港正式买卖，将为港股带来波动，无论投资者先卖汇控正股再炒供股权，还是正股沽货套现离场，都会令汇控有沽压。而今起U盘交易时段的取消只能略为减轻大市的波动，预期港股今日低开约110点，恒指或下试12,500点。
　　美国金融机构员工花红可能被征收重税，加上市场忧虑美国银行业或需大量注资，拖累美国金融股大泻，道指上周五挫122点或1.7%，一众港股ADR大部分下滑，其中汇控较香港收市价跌1.9%。综合8只港股在ADR的表现，相当于推低恒指46.79点。
　　汇控在港供股权(2997)今日起正式在交易所买卖，而汇控伦敦供股权上周五首个交易日走势几乎与股价表现同步，但高低波幅达25.4%，收市报110便士(折合约12.3港元)，汇控伦敦股价收市则报371便士。换言之，供股权价连同每股供股价254便士计算，较正股股价折让1.9%左右。
　　供股权买卖将演肉搏战
　　耀才证券市务总监郭思治估计，汇控供股权买卖将上演“肉搏战”，无论先卖正股再炒供股权、还是沽货套现离场，皆会对汇控有沽压。他指，以汇控每股40元计算，每份供股权价格约12元，以供股权总数50亿份计算，即将会有约600亿元的潜在交易，料汇控正股价格将出现一定沽压，估计今日汇控有机会回落至38-39元，汇控供股权将为港股带来波动。
　　新鸿基金融策略师彭伟新则指，汇控供股权买卖料不会对汇控正股造成太大波动，因为汇控股价本身已积弱，即使近日股价回升，亦仅至42元，反映其上升动力有限。
　　中移动内银走势亦关键
　　至于大市走势，郭思治认为，港股经过先低而后高，虽然重上13,000点但最终无功而回，上周五更向下调整，预期恒指今日将下试12,576点。因为除汇控外，市场对中移动(0941)公布业绩后的反应，以及恒指成份股内的3只中资银行股主导大市走势，因为汇控、中移动及工行(1398)、建行(0939)和中行(3988)已占恒指近一半比重，若恒指跌穿12,576点，将有机会进一步反复寻底。
　　彭伟新称，由于U盘交易时段仅影响尾市交易，对整体港股交易影响不大，港股本周走势还要看A股会否持续升势，以及美股会否因美财政部清理银行“毒资产”方案而出现调整，预期恒指今日随外围低开116点，下试12,500点，若守不住12,500，有机会进一步下试11,700点。
　　取消U盘 料减大市波动
　　金利丰证券研究部董事黄德几则认为，港股取消U盘交易时段，令机构投资者无法在临近尾市再舞弄港股，因此大市波动整体减少。不过，随着外围股市下挫，汇控供股权今日正式公开买卖，预期将为大市带来一定波动，加上市传中移动有一名股东尝试配售旧股，预期港股有机会下试12,500点。中资股方面，由于有内银股公布的业绩显示去年第四季业务已呈衰退，投资者料持观望态度，内银股会有沽压。

