港股飙升613点成交553亿 
　　大公网报道，市场憧憬美国财长盖特纳公布清理银行有毒资产的方案细节，投资者昨日偷步入市，亚太区股市普遍上升2%至3%，本地楼盘销情理想刺激地产股领涨，配合资源股接力炒上，港股抽升近5%，成交金额超过550亿元。
　　港股在取消收市竞价时段(俗称U盘)后首个交易日造好，全日稳步上扬。恒指甫开市即升越13000点关口，高开168点，午后升幅逐步扩大，恒指最后以接近全日收市，收市报13447点，上升613点或近5%，成交畅旺，金额高达553亿元，其中超过100亿元的成交额是来自最后半小时。
　　短期料大型上落市格局
　　高信投资首席环球投资策略员沈庆洪认为，虽然港股重越50天移动平均线，但由于近期市场以炒作消息为主，故相信港股未算转势。他指出，市场早前炒作美国推行量化宽松(Quantitative Easing)的货币政策，昨日憧憬美国公布购买有毒资产的方案细节，4月份将有G20峰会，股市或因市场憧憬好消息再被炒上。
　　沈庆洪提到，大市正处于横行区间，短期仍然离不开大型上落市的格局，预期港股暂无新的变化。
　　国企指数逼近8000点大关，收市报7959点，上升463点或6.2%，国企成分股全线报捷。中资股走势强劲，资源股普遍被扫高(见附表)。中国铝业(02600)董事长肖亚庆，获国务院任命为国务院副秘书长，其股价以狂升作庆贺，升幅超过16%，收市报5.13元，成为蓝筹股及国企成分股升幅之首。
　　国际油价回落至51美元附近，惟石油股无惧油价下跌，三只中资油股跟随大市上升。中石油升7.53%至接近全日高位收市，报6.43元，中海油升6.8%至8.04元，中石化升4.6%至4.32元。
　　骏威汽车单日暴涨21%
　　地产分类指数大幅飙升近7%，主要受惠银行争夺按揭贷款市场，带动新盘销情理想，地产股显著造好。恒基地产及长江实业升逾8%，收市分别报28.5元及68.3元。
　　落后的航运股有资金追捧，中远太平洋及招商局国际齐齐升逾11%，收市分别报7.31元及17元。出口股则个别发展，富士康升7.85%至3.16元，利丰却见回吐压力，逆市下跌1.4%至19.58元，是唯一报跌的蓝筹股。
　　另外，内地《汽车和钢铁规划》细则上周五出台，鼓励上市公司在全国范围内兼并重组，刺激汽车股跑赢大市，骏威汽车升幅惊人，股价单日暴涨21.4%至3.35元，是昨日第三大升幅港股，华晨中国亦抽高17.5%至0.47元，东风集团升近13%，见3.9元收市。

