汇源开盘跌破4港元 现低位靠稳挫40%
　　新浪财经讯 汇源果汁(01886.HK)今日复牌暴跌，因其被可口可乐收购的方案告吹。集合竞价时段汇源下跌五成，股价拦腰斩断，开盘大跌51.93%，报3.99港元。截至11：40发稿报4.92元，跌40.72%
　　昨日商务部公告，针对可口可乐收购中国果汁行业巨头汇源果汁全购建议予以禁止，此案例是《反垄断法》出台后第一例根据反垄断有关条例做出的决定，昨日上午，汇源股价开盘大跌19%后紧急停牌。
　　摩根大通发表报告称，维持该股减持评级，目标价3.5港元，比最新市价仍折价18%。摩通指，随著中国政府否决了可口可乐公司对汇源果汁总值24亿美元的收购计划，所有因收购导致的溢价目前可能都要被挤出，该股将跌至只有其基本面能够支撑的水平。而2008年果汁销售放缓似乎是全行业面临的问题，如果消费人气继续走低，那么汇源业务在2009年的表现会进一步恶化。
　　花旗则表示，可口可乐收购失败影响有限，百事或有可乘之机。
　　交银国际食品饮料策略分析师刘子洋对此发表评论称，汇源不可能再回到8港元以上，4至5港元将是汇源果汁的合理价位，建议投资者关注公司是否有善后备案。
　　刘子洋告诉新浪财经，汇源果汁价格暴跌在预料之中。“自可口可乐发布收购消息至今，中国的饮料市场没有发生太大变化，汇源果汁的业务也没有发生太大变化，而可口可乐发布收购之前，汇源果汁的股价就在4元左右，现在回到原来的水平是理所当然的。”
　　刘子洋认为，当前投资者最应该关注的问题是汇源是否有善后预案。“此前大部分人都认为本次收购只会成功，失败可能性不大，现在最让人担心的是汇源是否一直在为收购成功做准备，而没有一个收购失败后的预案。若没有预案，这必将会给汇源股价走势造成进一步影响。”
　　信诚证券联席董事连敬涵此前曾表示，受可口可乐收购的消息推动，去年9月汇源股价由4港元水平一口气冲上近11港元水平，其后多在9港元以上水平徘徊，现随单一利好憧憬的消失，加上同期港股回吐达36%，在汇源市盈率高达18倍的情况下，其估值目前远高于其他果汁股，料该股复牌后股价将大跌，甚至重回4港元起步水平。
　　时富资产联席董事姚浩然认为，商务部拒绝可口可乐高价收购汇源后，估计难再有其他国际品牌会汇源提出收购方案，汇源的并购憧憬消失将导致其重返基本因素；若以汇源07年度每股帐面资产净值约人民币3.2元作参考，其股价应回到5至6港元水平。(王庭)
    相关专题：
    专家称商务部否决汇源并购案是为不影响竞争
    秦朔：汇源并购案遭否决引发过度控制担心
    汇源声明称尊重商务部批复
    超七成中国网民赞同禁止可口可乐收购汇源
    王志乐：汇源重新做出战略调整迫在眉睫
    不利市场竞争 可口可乐收购汇源被否
    何力：可口可乐并购汇源案遭否决未必是坏消息
    李佩钰：汇源若寻找新买家难度较大
    汇源高层紧急开会应对 朱新礼关机避采访

