原料股高涨 基金减持落袋为安
　　□财华社 方添明            
　　受到外围及内地股市回暖提振，恒指上周持续反弹并重上13000点大关，不觉间已由低位反弹了17%。部分中资股走势更是凌厉，特别是原料股中国建材(03323.HK)，上周突破近期平台创下11.58港元的新高，较去年10月份底部狂飙近7倍。
　　大和证券早前也推波助澜，指出中国建材是政府经济刺激方案及需求标准调整的主要受益者，随着电价平稳和煤炭现货价格下跌，预料未来半年跑赢大市的局面得以维持，给予中国建材“买入”的初始评级，目标达13.53港元。
　　不过部分机构投资者则以减持来发出不同的声音，据财华社数据中心资料显示，西京投资(Atlantis Investment Management Ltd)于3月16日以10.854港元的每股平均价，趁高减持了300万股中国建材股份，将持股量降至4.96%，令日后的沽货无须再作披露。此乃西京投资首次减持中国建材的纪录。
　　摩根大通也于3月12日，以每股平均价9.15港元减持了513.24万股中国建材，但次日即增持593.6万股，持有中国建材的权益仍高达23.43%，为第一大流通H股股东。摩根大通月初曾三度申报增持中国建材。
　　中央4万亿振兴经济措施，基建水泥股无疑是最大的赢家，也令市场对水泥行业景气预期发生明显变化，水泥股的估值经历了去年的折让后得以向正常估值水平修正的过程。但投资者显然对基于刺激投资背景下的行业景气回升过分燥热，从内地A股同类上市公司太行水泥去年11月份一连9个涨停，可见一斑。事实上，国内水泥产能过剩问题依然突出，中国建筑材料联合会资料显示，截至去年末，停产和半停产的水泥生产企业达2000多家，停产能力占总产能的22%。因而即使由3月开始已进入销售旺季，现时水泥价格仍仅于低位运行，并未如去年同期般提价，产能有待销量回升逐步消化。水泥行业寒冬已过，春意未现，投资者对该类股份累积撩人的升势后，不妨多一份戒心。
　　摩根士丹利对水泥股也未算乐观，3月18日上调海螺水泥(00914.HK)的评级，但也仅至“中性”，目标价38港元，低于海螺水泥周五收市价。与此同时，摩根士丹利还于3月16日减持了55.2万股海螺水泥，持股量降至9.84%，延续3月份以来日进日出的短线操作。
　　大市人气趋稳，部分果汁股则遭遇倒春寒，商务部“绝杀”可口可乐收购汇源果汁(01886.HK)，拖累后者股价即时打回原形。不过商务部的裁决有利于国内饮料行业维持现时的竞争局面，避免生存空间被挤压，同类的果汁股在消息公布后反连升两日，特别是安德利果汁(08259.HK)，最高升幅超过两成，为先前介入的投资者带来不菲的收益，但机构景顺香港近日的沽货，反错过了套现的良机。
　　据财华社数据中心资料显示，景顺香港于3月4日和16日，合共减持了535.5万股安德利果汁，每股平均价分别为0.249港元及0.24港元，远低于上周的最高价0.28港元，将持股量由7.07降至6%。安德利果汁周五收报0.249港元，相当于约4倍的08财年预期市盈率，较汇源果汁和海升果汁等国内同行均有较大的折让。
　　对于商务部的决定，业内人士预料有利于国内中小果汁生产商。但中银国际则感到意外，指出果汁行业并非敏感行业，此次商务部的裁决对国内品牌被收购设定了较高的壁垒，因此无疑会对国内品牌商的估值不利。

