报告变脸 大行缘何成了墙头草
　　证券时报 唐盛
　　今天，汇丰控股(00005.HK)将在英国举行股东大会，就供股议案进行表决。纵观近期港股市场的热点，最热的话题莫过于汇丰供股和屡遭“空袭”了。究其原因其实很简单，就是汇丰这只“大笨象”因为次贷问题的拖累，向投资者交了一份很差的答卷，加上诸如花旗、高盛之类的大行借此大肆渲染打压，甚至有机构多次在收市尾盘“空袭”汇丰，这些都令投资者开始犹豫要不要舍弃它。
　　但最近的一件事，却再次给小股民上了深刻的一课。那就是随着供股日期的临近，以高盛为代表的大行开始转变早前一味唱衰汇丰的论调，转而唱多。投资者不禁要问，大行为何成了墙头草，风头转向如此之快？
　　要回答这个问题，我们不妨先讨论一下汇丰到底是草还是宝？早前市场曾传出，至少有30%的香港居民持有汇丰的股份，由此可见，汇丰在港股投资者当中具有很好的“群众基础”。这除了与其多年来良好的经营业绩获得市场的认可外，也与其管理团队的高素质有关；还有一个不可忽略的原因，就是汇丰也是香港特别行政区的发钞行之一。如此看来，汇丰既有良好“群众基础”，又有雄厚的“社会背景”，那么就算不能说是个“宝”，起码也不是大行嘴里说的衰落到像一根“草”，何况公司尚有数以亿万计的资产做后盾呢？
　　弄清楚了上述问题，我们就可以开始讨论大行快速转向的问题了。举例来说，高盛昨日就将汇丰的评级由“卖出”调高至“中性”。稍微了解市场的投资者都知道，短短几个星期之内，公司的基本面是不会发生像从“卖出”到“中性”这么大变化的，那么为什么大行却变脸如此快呢？这不禁让我们联想到早前发生的汇丰股价在尾盘遭遇“空袭”的一幕，究竟是谁在砸汇丰的盘？目前香港证监部门正在就此进行调查。
　　据港股权威人士介绍，早在去年，一些大行就在90港元附近沽空汇丰，随后就是接二连三的唱空、唱衰报告面世，期间港股的几次像模像样的反弹也令这些大行踏空，因此，唱空的报告更是源源不断涌现。该人士分析，大行唱空汇丰的目的只有一个，就是希望小股民不供股(配股)，这样大行就可以用28港元购入大部分新股(如果扣除包销佣金，实为每股25港元左右)。这样，一方面大行可以为早前沽空的汇丰全面回补，另一方面，日后若将股价由低位推高，则又可大赚一笔。
　　尽管这只是一个分析，港交所调查汇丰遭遇“空袭”结果的公布也尚需时日，但港交所顺应民意将“收市竞价时段”机制取消的举动已表明，香港资本市场的管理层已经开始关注机构利用机制漏洞操控股价的问题了。因为在此之前，就有投资者戏称“竞价时段”为“劲假时段”，即这一机制产生的收盘价并不能体现公平、公正、公开的市场原则，因此强烈要求取消这一机制。港交所亡羊补牢，“及时”取消了“劲假时段”，投资者正拭目以待，等待调查结果的公布，届时，也许我们可以从中找到更多的大行变成“墙头草”的答案。

