周期类H股大幅跑输A股
　　本报记者 魏静            
　　在外围股市普遍回调的背景下，两地市场周一双双下跌。内地上证综指小幅下跌0.69%，而国企指数则暴跌6.85%。
　　在56只A+H股中，53只A股跑赢相应H股，恒生AH溢价指数也因此大幅上涨6.05至147.58点。具体来看，航运、金属等资源以及银行类A股大幅跑赢相应H股。
　　中海发展及中国远洋成为周一AH涨跌幅差异最大的个股，其A股仅分别微跌0.92%及1.24%，而其相应H股则重挫逾12%。分析人士表示，航运类AH股表现差异明显主要还是源于两地市场当日表现的差异，H股市场受到港股大市及外围市场拖累全线重挫，因而前期持续上扬的航运股自然不可避免回吐此前涨幅；而内地A股当日则维持盘整态势，沽压并未明显增加。同时，BDI指数上周一直维持小幅下跌的态势，上周五该指数已下跌至1678点，从这个角度而言，短期航运股已失去了上涨的支持。瑞银早前也发表报告表示，虽然全球和中国经济出现了初步复苏的迹象，但大部分中资运输股的估值已超过了基本面。鉴于运力过剩，该行预计全球航运业将保持低价水平，且预期中国远洋2009—2010年的干散货运和集装箱业务都将亏损。
　　同时，江铜、中铝及等金属类A股表现也大幅强于H股，其H股跌幅均超过11%。分析人士表示，近日美元已开始大幅反弹，令短期大宗商品价格的涨势受阻，从而带动该类资源股大幅获利回吐。另外，中铝公布08年纯利倒退99.9%的消息也成为该板块沽压集中释放的刺激因素。
　　此外，建行、中信银行A股也大幅跑赢相应H股。这除了受建行周一公布的业绩无任何惊喜影响外，市场普遍担心建行策略股东美国银行还可能进一步减持H股，也对该股股价构成较大压力。而中资银行股上周普遍累计涨幅过大，本身就存在获利回吐的需求，只不过H股市场的恐慌性暴跌加剧了该板块的沽压，短期预计中资银行股还将继续回吐此前涨幅。

