恒指短期回吐压力增
　　大公网报道，恒指上周急升10%至14119点，为去年9月金融海啸爆发以来最长的升市。本周期指结算、季结在即，加上G20会议将于本周展开，市场普遍预期恒指将于现水平上落，惟短期将面临获利回吐的压力，而4月份港股将呈大型上落市格局。
　　高信投资总经理沈庆洪表示，恒指于期指结算及G20会议前，站稳于14000点以上问题不大，但亦不会有大幅上升的空间。他指出，大市现时无特别利好或利淡消息，恒指上周急升，纯粹是大户派货炒上。
　　他预期，4月港股将是大型上落市格局，恒指将于14000点上落。他指出，汇控供股完毕后，当新股上市时，汇控的股份大增，股价要上升并不容易，料恒指于14500点将遇阻力，而4月份恒指有机会下试12000点至11800点。
　　汇业财经集团证券部主管熊丽萍则认为，近日大市急升，除资金流入带动外，G20会议在即亦是原因之一。但她认为，大市急升已反映这些政治效应，慎防峰会后的调整压力，而内房股、内银股已急升，暂可考虑先行套利离场。
　　金利丰证券研究部董事黄德几表示，料港股短期将面对获利回吐，不排除港股于期指结算日将稍为下跌，但认为恒指于13500点有支持。他指出，虽然大市已基本反映如企业盈利等利淡因素，但由于建行(00939)第四季业绩差过市场预期，料中资金融股或趁机获利回吐。
　　对于美国金融机构一改早前口风，指3月份经营环境又见恶化，及汇控供股股份出台对大市的影响，他表示，美国金融机构首季的减值拨备尚为未知之数，但指大波动性尚未出现。
　　汇控供股股份开始交易后，料对恒指及汇控股均有影响，料恒指于第二季上升空间不大，15800点将遇大阻力。

