美元逢高沽股市趁跌买
　　明报指，国企指数昨天在内地有机会加码振兴经济及减息下，一度逼近9000点(最高8984点)，不过，高位有回吐，终以8804点收市，升了2.68%。论表现，恒指更强，升3.11% ，升了452点，收报14998点，单是汇控(0005)便贡献了139点，可见大笨象在近期恒指升浪中确是举足轻重，锋芒甚至盖过了中资金融股。
　　欧美股市晚上出现调整，道指因为担心今晚收市后公布的美国铝业首季度业绩而回软，开市一度跌了近百点，于本港时间今晨零时30分，道指报7870点，跌146点，跌势遍及各行业。本栏预计美股的调整幅度不会太深，道指在7800点可有支持。券商过去几周已大幅调低美铝的盈利预测19美仙至51美仙，只要实际数字不差于此数，应不会带来很大震荡。
　　美股调整幅度料不深
　　恒指则可以15500点至16000点为短线目标，国指继续把阻力放9000点附近，以昨天收市价计，上望空间不算大，所以，股市短线调整也是好事，扩大入市的值博率。恒指若能回调至14500点以下，则后市会有较佳的值博机会。
　　股市短线可上可落，但若作中长线部署，最重要的一个问题，是美元大方向是升还是跌？总的来说，美国的负债沉重，美元持续弱势，通胀上扬，对美国的利益最大。历史上，美国也曾在危急时透过贬值挽救经济。
　　美元贬值救国 有史为证
　　上世纪30年代经济进入大萧条，总统罗斯福便于1934年初改变当时美元与黄金的兑换率，由每盎司黄金兑20.67美元，改为每盎司金兑35美元，贬值超过四成，同时不准私人持金， 此后两年美国的通胀急速回升。
　　另一次美元大贬值是1985年时，当年美国与德法英日四国签订了广场协议，连手干预汇市，让美元兑日圆及当时的马克贬值，以解决美国经常帐赤字高企、经济不振的问题，美元两年间便急跌了51%。
　　美国人今天面对同一的问题─过度举债，历史证明，灵丹就是让美元有秩序贬值，使美元负债的价值下降，这也是拥有两万亿美元外汇储备的中国及其它贸盈国的噩梦。很多投资者以史为鉴，深信不疑中长线美元必大幅贬值，因为这是美国自救之法。
　　量化宽松货币政策 令美元转弱
　　回顾美元指数过去几个月的走势，会发现美元两度大跌，都是发生在联储局公开市场委员会会议前后，去年12月16日联储局首次宣布会从市场买入大量两房债券及楼按证券，并评估买入较长期国债的好处，为量化宽松政策揭开序幕。不过，之后的几次公开市场委员会会议在购买多少债券并无明确量化目标，美元开始回升。到了上月18日，公开市场委员会有了较明确的量化目标，把联储局的资产负债表扩大超过万亿美元，当中包括半年内买入3000亿美元国债，之后，该局坐言起行透过纽约联储银行开始从市场买入国债。
　　美元指数近日跌至支持位，昨晚在外围开始反弹，英美股市亦回落，不过，美元自去年中的反弹浪已经转弱了，随?量化宽松货币政策的推行，美元只有反弹难展大升浪。美元应逢反弹沽出，股市则应是趁每次调整买入，亚洲股市及受惠弱势美元的股分均会受益。
　　近期劲升蓝筹 多受惠弱美元
　　4月短短6个交易天里，恒指成分股中表现最佳的股分，多是弱美元的受惠者。三只本港房地产股均上榜，美元弱，资金不断流入香港，有利楼市。中铝(2600)及神华(1088)两只资源股在弱美元下亦水涨船高。同样，汇控有大量资产在非美元区，弱美元可享有汇兑上的得益。

