三月份全球股市普涨 港股四月仍是波动市
　　等待G20峰会成果
　　文/本刊记者 姚舜
　　刚刚过去的3月份，环球股市连续三周上涨，令饱受股市下跌之苦的投资者总算缓了一口气。不过进入四月份，不明朗因素仍有很多，市场难免反复波动。正在伦敦召开的G20峰会能否取得实质性成果，将决定投资者的信心是否能有效快速回升。 
　　三月份股市普涨
　　3月份，环球各主要股市表现良好，尤其是后三周指数的涨幅为去年8月以来最大。瑞银集团发布的一项“全球增长惊喜指数”指出，这是因为发布的世界经济数据大多好于分析员的预测。瑞银认为，环球股市反弹，除了反映投资者对美国政府和美联储新一轮救市措施反应良好外，世界宏观经济状况改善也应记一功。
　　不过，由于前两个月跌幅较大，所以各股市第一季度普遍表现为下跌，但新兴市场跑赢成熟市场，尤其是内地A股市场一枝独秀，取得超过三成以上的升幅。
　　高盛认为，亚洲股市上涨，主要是因为环球宏观状况不错及救市消息，但这只是熊市反弹，不是一个可持续的新牛市趋势。
　　花旗日前发布的研究报告则显示，中国和新加坡首次成为亚洲基金持股增持最多的市场。环球基金对中国的看法已转为中性，而其持股比重也创出历史新高2%。同时，环球新兴市场基金的中国减持比重也缩小至两年来最低水平。
　　树欲静而风不止
　　美国金融市场暂时平静下来，使全球股市有时间疗一下伤，但实体经济的动荡似在加剧。奥巴马政府以强硬态度拒绝了美国通用汽车和克莱斯勒的重组方案，并要求通用汽车主席兼行政总裁瓦格纳离职，两大汽车巨头面临破产的可能。这一度打击市场气氛，主要股市在3月30日全线大幅下挫，又上演了一幕“黑色星期一”。
　　市场人士认为，虽然投资者预料政府会对两车厂作出严厉决定，但政府的作为较普遍预期激烈，担心政府逼走瓦格纳，此举以后还会在扩展至其它获政府资金救助的企业。不过，现在美国失业率高企，当地已无能力承受更多的失业人数，所以不相信两大车厂会破产，美国政府最终会出手相救，也就是走上国有化的道路。
　　金融业也还是麻烦不断，摩根大通和美国银行宣布3月份业绩再度转差，正遭遇半个世纪以来最严重衰退的西班牙也在16年来首度接管一家地区储蓄银行，瑞士银行可能在首季增加裁员8000人和撇账20亿美元。这些坏消息不能不令人再度担心金融业的前景。
　　归根结底，环球股市后期走势关键还是看美国。大摩建议投资者抛售美股，认为美国企业盈利将不断下降。大摩认为，投资者现在趁周期性复苏入市，不理会盈利和估值。如果盈利已经见底，就不用太担心，但现在并不是这种情况。标普500指数涨到825至850点水平后再大升的机会很小。
　　港股仍是波动市
　　一季度，港股市场多数时间跟随美股波动，恒指跌了5.6%。有市场人士认为，4月份影响市场的因素包括G20峰会、汇丰控股配发的新股上市等，股市可能较为波动，G20后市况可能更深地回落，4至5月份也许会见到12000点，而6月份因为年中基金会“粉饰橱窗”，所以可能会像3月份一样回稳。
　　也有市场人士认为，整体上，港股在5、6月份仍较危险，但资金预计将持续流入，恒指可守住12000点。如果二季度不再创出新低，熊市就可能已经成为过去。
　　邓普顿资产管理执行主席Mark Mobius则表示，港股预计将在一个区域上下波动，但区域可能向上逐步抬高。他认为恒指中有不少股票的估值已经相当有吸引力，预计2010年恒指的平均每股盈利将有10%到20%的增长。他看好的行业包括消费、电讯和资源商品等。
　　大行对港股的最新评级

