中资银行股发力上攻 H股短期仍有上涨空间
　　恒丰证券 梁渊            
　　近日，H股呈现连续上涨行情。周四，以工行为首的中资银行股突然发力上攻，并带动国企指数高开257点，午后随着国内股市反复走高，石油及有色金属等个股接棒上涨，国企指数盘中最高见8507点，明显跑赢大市，该指数最终收报8489点，上涨522点，涨幅为6.56%。
　　A+H股板块表现出色，板块亮点层出不穷。首先是中资银行股成为推动大盘的主力，因工行的最新年报显示，其08年纯利较上年同期增长36%至1108.4亿元，这远远高于之前市场的预期；同时，该行第四季度营运趋势好于同业，从而引发高盛等证券机构对其进行了重新评估。该股周四急升14.8%至4.11港元，受其影响，投资者开始憧憬中行、建行、招行等其余几家未公布年报的银行股业绩抢眼，纷纷入资追捧。其次，石油双雄先后发力也给H股指数贡献了不少涨幅，其中，中石化继周三逆市大涨后，周四再接再厉，其股价两日累计涨幅达到13.4%；而中石油更有补涨迹象，其股价在午后升幅更加明显。该股近期刚公布年报，尽管去年业绩倒退22%，但是每股盈利仍有0.63港元，符合市场预期。而石油股上涨主要还是跟政府刚将国内汽油、柴油价格上调3%-5%的举动有关，因市场认为国家正在积极采取预先措施确保成品油价格与国际价格接轨，尽量使国内炼油企业保持炼油利润率。笔者预计短期内该类个股仍可看高一线，而对于中石油而言，其受惠程度可能不及中石化，但是其08年拖累中石油盈利的主要也是炼油这一项，因此，后市还是有一定的补涨空间。再次，钢铁等有色金属板块也发力上攻。由于之前美国大量回购国债，导致美元出现大幅贬值迹象，投资者纷纷转向国际商品以求保值；再加上最近国内各项数据表明，我国经济有开始出现回暖迹象，因而钢铁、铜及铝等价格均被炒高，相应的该类行业也受到市场的重新评估。因此，如中国铝业(02600.HK)、江西铜业(00358.HK)及鞍钢股份(00347.HK)等个股经过前期的短暂回调后，周四再次上扬，上涨幅度均介于5—7%之间。
　　从现阶段的市场表现来看，国内股市的表现是有目共睹，基本上两大股指处于震荡向上的格局，至少目前还看不出有大幅调整的苗头，而美股市场自提出有毒资产清理方案后，尽管，投资者对其后续的操作上存在一定的疑虑，但是，有迹象表明美国持续恶化的经济形势有所减缓，市场信心正在恢复。当然，对于港股而言，目前外围股市的影响可能会暂时搁置，由于在美元趋弱的强烈预期下，境外有众多资金正在持续流向非美元资产，特别是近期香港金融局已经连续出资以维持港币对美元的汇率，这或暗示着已有部分资金流入香港。另外，值得注意的是，由于内地经济复苏能力相对其它国家要强得多，一些国外金融机构也开始重新检讨早前对我国经济抵抗金融海啸能力的判断，尤其是银行业的估值。因此，笔者认为国企股还是值得投资者留意，后期仍可看高一线。 技术上而言，H股指数周四已放量轻松突破8000点心理关口，并成功站稳8400点，未来几日若美股能企稳配合的话，则有望挑战8774点高点。

