港股扑万五 90只熊证打靶
　　星岛环球网报道，港股昨日在本地地产股领涨下，一度急升六百点直闯一万五千点大关，最高见一五一四七点，为今年一月七日来最高水平，午后升幅收窄，收报一四九九八点，升四百五十二点，全日成交六百二十一亿元。国指收报八八○四点，升二百二十九点。分析员指，大?连升多个星期，有回吐压力，料短期反复整固，支持位在一万四千五百点。
　　虽然恒指收?差两点收复万五点关口，但即月期指已升破万五点关口，收一五○三○点，升五百一十点，高水三十二点，成交八万五千多张。
　　恒指飙升452点
　　大?昨日急升上万五点水平，昨日有九十只熊证实时死亡再创新高，最多被强制收回的是恒指熊证有四十四只之多。
　　?控(005)供股增发新股昨日率先于伦敦上板，在本港的新股将于本周四(9日)上板，?控并未受大量新股即将上板而受压，收市升百分之五点三，?控伦敦股价继续造好。
　　盈大抽高22%
　　楼?现小阳春，近月市场有多个新盘推售，本地地产股昨日升势强劲，长实(001)最多曾升百分之六点一五，收市升百分之三点一四，报七十五点五元，市传计划发行十年期公司债券息的和黄(013)亦造好，升百分之五点七，报四十三点四五元，新世界发展(017)和新地(016)则分别升百分之七点八四和三点六三，报九点四九和八十一点四元。
　　电盈(008)私有化获法院通过消息，午后刺激旗下盈大(432)急升百分之二十二点四，收报一点七五元，其后上诉庭批准暂缓电盈私有化裁决，本月十六日上诉聆讯。
　　长假前回吐压力增
　　辉立证券董事黄玮杰表示，港股短期内已上升了四个星期，昨日收未能冲破一万五千点，而接下来将有四日长假期，加上美国企业将于下周公布业绩，相信回吐压力会增加，料大?短期将反复整固，支持位在一万四千五百点。?控新股将于本周四买卖，料?控短期有回吐压力，因现价对比供股价已高出近一倍，不过，由于该股表现近期较稳定，相信长?投资者应会继续持货，减轻回吐压力，料五十二元为短期阻力位，支持位在四十五元。

