短期面临持续调整压力
　　□盛润投资 张春志 吴喜凯    
　　上周五美国经济数据欠佳，投资者趋于谨慎，三大指数下跌约2%，受外围和中资金融股获利回吐拖累恒生指数周一低开低走，午后有消息称，通用和克莱斯勒的重组计划遭到否决，致使恒指跌幅扩大。
　　恒生指数自前期11300点附近展开反弹以来，最多已有近3000点的升幅，技术上已超买，而且整个过程从未出现过像样的调整，获利回吐压力较重，预期短期或将继续调整。
　　汇丰银行亚太区主席郑海泉表示，该行在香港没有裁员计划，但一些工序或做出微调，并指出汇控供股情况顺利，获机构投资者支持，其供股权(02997.HK)将于本周二(3月31日)终止交易，汇控跌2.5%，收于42.70港元；央行行长周小川的言论未能给中资金融股带来提振，而建设银行略低于市场预期的08年业绩(纯利人民币925.99亿元，同比增34.1%)，却成为市场沽货的借口，建行劲跌9.6%，收报4.25港元，并拖累其它中资银行股全线向下，跌幅均超过6%。前期受经济氛围好转，以及2008年良好盈利预期的刺激下，中资金融股于短期内获得较大升幅，低位入货的投资者获利已相当丰厚，短期出现回吐在所难免，在宏观经济环境并未出现实质性转变之前，投资者仍需谨慎。
　　由于投资者担心石油需求前景，以及近期油价反弹幅度过大，再加上美元走强也对以美元计价的原油价格形成压制，国际油价出现回调，拥有原油开采业务的中海油和中石油纷纷下挫，跌幅超过6%。在石油需求减少的背景下，短期原油期货价格继续调整的可能性较高，而且2009年经营状况会更加艰难，面临更多挑战，中海油和中石油短期仍面临一定的下行压力。此外，中石化2008年纯利297.69亿元人民币，同比倒退47.3%，每股盈利0.343元，优于市场预期，并计划向母公司中石化集团收购多项资产，但仍跟随大市反复向下，收盘下跌5.8%，报4.69港元。然而，原油价格低企，以及成品油零售价格获得提升，中石化受益最为直接，中长线可重点关注。
　　中国铝业08年纯利大跌99.91%，每股盈利0.068分，并且生产经营仍面临巨大的困难和挑战，公司预期2009年第一季度将出现亏损，股价大跌12%，收报4.56元；并拖累有色板块集体跳水，江西铜业和洛阳钼业跌幅均超过10%，紫金矿业下跌8.2%。前期受金属期货价格大幅上升推动，有色金属类股价短期内升幅巨大，目前沽压沉重，毫无企稳迹象，短线应加以回避。
　　虽然美股市场气氛出现好转迹象，但受失业率上升和个人所得减少影响，美国2月份消费者开支下滑，3月份消费者信心指数维持在接近于30年以来的最低水平，数据显示美国经济仍然困难重重。另外，有消息称，通用汽车和克莱斯勒的重组计划遭到美国政府汽车业特别工作组否决，并警告称两家公司可能通过破产程序来削减债务，这样必将进一步打击市场气氛，而且近期股指累计升幅较大，或将引发新一轮调整。
　　港股于期指结算日大幅下挫，第一权重股汇丰控股跌幅相对较小，中国移动和建设银行下跌幅度较大，而跌市中成交并未放大，显示短期市场并未出现恐慌，但是宏观经济尚未出现根本性转变之前，短期股指无法延续前期升势。而且恒生指数周一跌破100日移动平均线，技术上走势有所转差，预期短期或将继续调整，初步支撑在50日移动平均线约13000点附近，策略上宜先行观望。

