银行及资源类H股引领暴涨行情
　　□亨达集团                            
　　过去一周H股市场在上升通道中再现暴涨行情，H股指数一周累积涨幅高达13.14%，收至8481.22点。银行及石化类个股表现相对较好，工商银行和中石化上周分别累积上涨26.59%和20.58%，成为表现最为出色的两只H股指数成分股。而H股市场部分有色金属类H股涨势也极为强劲，如湖南有色，过去一周中的累积涨幅亦达到26.67%，收至1.52港元。
　　就个股而言，上涨的驱动因素主要在于以下两个方面：其一是商品价格回升，增加了资源类H股公司盈利回暖的预期；有色金属类H股是这种情况的典型代表，类似的情况还应包括中石油和中石化，近日内地发改委上调了国内成品油价格，中石油和中石化成为最大的受惠者；其二是部分H股公司披露的盈利数据好于此前预期，截至上周末，已有逾40家H股公司披露了08年业绩，尽管已披露年报的H股公司去年全年合计盈利与2007年水平大致相当并未出现明显增长，但部分行业H股公司良好的盈利增长性却是非常值得关注的，如银行类H股，交通银行、中国银行、工商银行和建设银行四家公司08年全年合共盈利同比增长幅度仍达到30%以上。
　　在全球金融危机导致金融行业极其低迷的背景下，中国银行企业强劲的盈利数据令其吸引力明显增加。近日，工商银行的策略股东高盛集团宣布，将所持工行H股中的 8成，延长禁售期至2010年 4月28日，并考虑长期持有。高盛管理层表示，集团并无资金压力，现阶段无减持股份的时间表。
　　高盛的信心可能来自于美国经济数据和金融市场的好转，而这种因素在过去一周中同样令香港股市及H股市场受惠颇多。因部分经济数据优于市场预期，政府也将致力于改善银行资产状况以增加信用流动，美国股市在过去一周中大幅反弹。不过，就业市场仍未出现改善迹象，消费状况也低迷依旧，目前还很难判断美国经济是否已经走出深度衰退的泥潭。从这一方面而言，美国经济和股市的波动可能将给香港股市和H股市场带来短线调整的风险。
　　H股市场的另一种重要的负面因素来自于中石油。中石油去年全年盈利高达1144亿元，仍为盈利规模最大的H股公司，但同比却下降了20%以上，这将给H股市场的整体估值带来压力。国内新的成品油定价机制并未给中石油带来太大好处，原因是原油价格上涨导致成品油价格的提升，而对于中石油来说，销售盈利增加和石油特别收益金增加两方面相互已经抵消。
　　当然，上述负面因素也难以限制H股市场长期前景趋向乐观。中国经济将在全球经济的下行周期中率先复苏的观点正越来越多地被各方接受，而这将给包括H股、红筹股、A股在内的所有中国个股带来相对估值优势；而且，未来内地政府仍可能进一步出台经济刺激措施，包括增加投资、行业振兴、出口退税等，以确保经济增长目标的实现。

