思捷环球半日跌2.01% 大行看法出现分歧 
　　思捷环球(00330-HK)扭转盘初涨幅，早盘收跌2.01%，报38.95港元，成交5.04亿港元；该股早盘开于41港元，最高升至41.90港元。之前思捷发表公告，再次确认高汉思仍是其主席及行政总裁，还称，董事会有意寻找适当人选接任高汉思的行政总裁职务，而现正与一名具潜质人选进行磋商，并会完成委任后另行公布。但该股早盘最终跑输大盘，恒指涨0.30%，报13496.10点。
　　大行对其后市看法不一，德银重申买入评级，看60.1港元；大摩维持增持，目标价50港元。但花旗维持该股卖出评级，目标价仅为34港元，远低于德银和大摩的目标价。
　　德银认为其管理层疑虑已释，重申买入评级，看60.1港元。该行引述思捷行政总裁高汉思(Heinz Krogner)指，新管理层可望为公司注入新动力。德银指，虽然未知新管理层对公司带来的影响，但高汉思更多参与业务及继续统领新团队，预计可助其扫除阴霾。
　　摩根士丹利称，在该公司证实正与可能接替Heinz Krogner担任首席执行长的人选谈判后，投资者略感安慰。Krogner就公司战略和新任管理团队发表的声明将使市场相信公司体系没有发生变化。补充说，现在就对新任高管作出判断还为时过早，因为新的管理团队还需要一个过渡和调整期来进行磨合。
　　花旗表示，虽然首席执行长Heinz Krogner对公司管理层调整做出了澄清，但过度期的影响仍未被消除。花旗还指，欧洲零售市场增长放缓，尚未见复苏迹象。因此维持卖出评级，维持34港元的目标价不变，按照09年预期业绩，对应的市盈率为8倍，较美国同类个股估值低15-20%。

