中资银行股接力 短期升势仍将延续
　　财华社
　　在以工行为首的中资银行股全线飙升的推动下，港股周四再度高开高走，恒指升穿14000点关口，报收14108.98点，涨幅达3.57%；而国企指数更强劲扬升6.56%。成交量有效放大至640亿港元，预计短期升势有望延续。
　　双重利好激发工行飙升14.8%
　　工商银行无疑成为周四港股市场最大的亮点，在高盛承诺延长解禁期以及强劲的年报业绩双重利好的推动下，该股大幅飙升14.8%，收报4.11港元。
　　从09年以来的走势上看，中资银行股均显著跑输大市及国企指数，外资减持这个所谓“港版大小非”问题成为套在银行股头上的紧箍咒。有分析人士认为，经过去年金融海啸后，不少外资大行陷入财务危机，其手上的H股解禁股总值达千亿港元，沽出套现正好成为外资银行救亡的最佳方式。瑞信也于日前发表报告表示，随着外资策略投资者于08年12月下旬至09年1月的减持，内地大型银行股于4月及5月可能面对进一步的减持，高风险的银行股为建行及工行。其中，工行4月28日有121亿股禁售股解禁，占H股自由流通股的14.6%；而建行更容易受美国银行持续减持，另外135亿股将于5月7日解冻，占H股自由流通股14.8%。
　　然而，高盛的一则声明令市场对于中资银行股短期内由于解禁带来的忧虑瞬间消散，该行承诺将其在工行80%持股的锁定期延长至2010年4月28日。
　　此外，工行08年业绩强于预期也给了市场做多该股的理由，其08年纯利较同比增长36%至1108.4亿元，高于市场普遍预测，这也使得该行不仅成为世界上市值最大的银行，也是盈利最多的银行。虽然08年第四季度盈利增长显著放慢，但这已完全在意料之中，因为中资银行也受到经济疲软因素的影响。另外，工行为美国投资计提了19.17亿美元的减值拨备，但美国投资仅占其总资产的很小一部分，所以该行受次贷危机的打击也相对较小。
　　对于上述两个利好消息，各大行也纷纷予以正面解读。高盛表示，将工行纳入“确信买入”名单，评级为“买入”，目标价由4.2港元升至4.3港元。高盛指出，工行08年业绩强劲，确认其对工行09年净息差有弹力及信贷质素强劲的看法；并将今明两年每股盈利预测调升4%至0.43及0.55元；该行估计以内地会计准则计算工行今明两年每股盈利将录得12%、15%的增长，09年预测市盈率8倍，料今年首季及上半年净息差与资产质素将优于同业。
　　摩根大通将工行纳入其亚洲分析师焦点名单，将其目标价由5.7港元调高至6.1港元。摩通称，工行与高盛达成了延长股票锁定期的协议，这将极大提高该股的人气，并有助于缓解市场对该股的担忧，预计工行2009年将保住自己作为全球市值和净利润最大银行的地位。摩通认为，工行在业内的营业网络最优秀，资产质量的风险可能最低。
　　摩根士丹利也将工行目标价由4.51港元升至4.7港元，维持“增持”评级；同时上调今明两年盈利预测1%-2%，料09年盈利将录得7%的增长。虽然其08年业绩比预期少5%，但拨备覆盖率升至130%；而且高盛承诺延长禁售期，也消除了短期不明朗因素。
　　此外，大和也表示，工行2008年纯利比预期高5%，经营趋势仍然良好，而且高盛同意延长所持股票的禁售期。其08年第四季度经营趋势好于同业水平、因而困扰股价的短期风险减弱，而这些因素将成为推动股价上扬的短线催化剂。
　　短期有望再试新高
　　恒指周四突破了14000点阻力位，而国企指数的涨幅更是惊人，权重板块中资银行股接力做多最为可喜；金管局周四两次注资共81亿港元也增添了市场人气，预计在内外环境均较为向好、场内热点频现、大市交投有效回升的背景下，后市股指有望再试新高。
　　第一上海证券叶尚志表示，目前国企指数已升穿前一级浪顶7877点并站稳其上，而恒生指数也终于升穿了前期浪顶13976点，在大盘指数一先一后向上突破之后，盘面进一步转强，恒生指数的短期支持位由13200点上移到13500点，短期升浪可望出现强化。
　　信诚证券联席董事连敬涵表示，工行公布业绩后大行纷纷唱好，加上其策略股东高盛承诺延长禁售期，短期不明朗因素被消除。若今年内地经济情况没有进一步急剧转坏，中资银行股现价估值具备吸引力，加上派息续有增长，因而防守性较强，短期在中资银行股的带动下，料恒指可回补今年1月初的下跌缺口，并挑战15000点关口。
　　协联证券梁文琪表示，恒指由去年10月至今似乎已出现大形双底，但仍需要打破大双底颈线12月高位(15781点)才可确认转势。需要留意的是，国企指数去年10月跌至最低4792点，之后升至最高8774点，周四报收8489点，相差不足300点，如果打破即确认牛市讯号。如果国企指数确认牛市，恒指则也有机会跟随继续上扬，现时市况也会进一步乐观。
　　辉立资本管理策略师陈煜强表示，目前很难预测股指的走向，这将取决于美中两国是否在近期推出更多经济刺激措施。大华继显梁伟源则称，恒生指数今年迄今为止的最高点是在1月7日触及的15763点，而且这一点位仍是股指短期内的强阻力位。他说，目前可能需要重点关注的是美国第一季度经济数据是否仍能表现良好。

