吴小野：大市回调可能五月出现
　　大公网报道，美股连升三日，重上八千点关口，道指收市再创反弹以来新高，报8131点，主要是受惠于GOOGLE和通用电气宣布业绩理想，但大市要再大幅上扬的动力始终有限，后市不宜过分憧憬。
　　联储局及其它监管机构将于五月初公布美国十九间最大型银行的压力测试结果，相信是短期内的市场焦点。高盛虽然理论上已“改邪归正”，由投资银行转变为传统银行，但最近公布首季业绩骄人，也全拜炒卖所致，可见江山易改，本性难移，加上配股集资向政府赎身，目的明显不过，就是希望尽快恢复“自由身”，以便重操故业，为所欲为。很明显，美国金融资本家还没有从今次金融海啸汲取教训，依然贪婪成性，自私自利至上，间接证明危机仍未过去，所谓牛市重临，如果不是谎话，也是投资者一厢情愿而已。熊市反弹幅度可以很大，但接踵而来的暴跌更快更急，历史经验证明，一定要尸骸遍野，投资者彻底绝望，牛市才会悄然重临。长线投资者一定要有耐性，保持实力，有钱在手，何愁无股可买？短期而言，仍是投机为主，速战速决。
　　港股月内或破万六
　　内地公布首季经济数字，GDP增长只有6.1%，未能保八，从利好角度考虑，可说中央还有刺激措施出笼，利淡则确定实体经济未见明显好转，至少进出口贸易没有改善迹象。最近的广交会也门庭冷落，唯一有增长的订单来自消费力有限的非洲和中东，单靠内需又岂能维持就业，撑住经济？
　　毋庸讳言，中美都是依靠宽松货币政策支撑大局，近期的升市与其说是经济已经见底回升，倒不如说是货币现象，尤其是内地，本来预算今年增加贷款五万亿人民币，首季已达四万五千多亿，下半年要维持股市兴旺，岂非要再倍增贷款金额？难道市场的实质需求真的是那么大？又不怕银行的贷款质素因滥借而出现问题吗？
　　凡此种种，皆可促使大市回调，不可不防。
　　港股连升六周，恒指突破年初的高位15763点，最高见15917点，最后收15601点，始终未能升越一万六千点的关口，上周四和上周五都是高开低收，本周初回吐压力不少，但相信本月内仍有机会突破一万六千点关口，真正的大幅调整估计会在五月份出现。
　　汇控似现强弩之末
　　汇控(00005)升近六十元关口已有强弩之末之感，要支撑大市，非中移动(00941)和中国人寿(02628)莫属，技术上，中移动十天线升穿二十天和五十天线，要升至年初的八十四元以上高位才有重大阻力，短炒可在六十七至七十元左右的水平吸纳，跌穿六十七元止蚀，中国人寿连升六周，走势更强，现时已升越年初的高位，最高见28.65元，上周收27.95元，后市可以冲破30元之关口，短线投机可于回吐时于26.5至27元吸纳，跌破25元止蚀。
　　欧美国家当中，加拿大的金融系统相对稳健，受海啸冲击也最小，宏利金融(00945)在今次反弹表现强劲，连升六周，不遑中国人寿多攘。上周裂口上升，如果调整时回补104.2元至115.5元之裂口，便是中长线吸纳时机，不可错过。

