业者料港股14日将高开 有望上试15400点
　中新网4月14日电 据香港《文汇报》报道，美国上周四在复活节假期前上升250点，内地股市继续接力，上海综指上周五及13日皆大升，累积升幅近6%。A股回勇，除了因外围市况强劲之外，市场预期3月份经济数据可望止跌，并憧憬人行有机会作出今年以来首次减息。
 
 
　　虽然香港及新加坡等部分亚洲主要市场13日仍休市，但市场人士普遍预期港股14日会延续升市，因为以汇控的ADR为例，上周收报54.29元，13日晚美股复市，道指早段虽跌近90点，不过汇控ADR仍较上周四港收市价升近5%至53.4元，故恒指14日高开逾200点不足为奇，并可能上试15400点水平。
　　除汇控ADR外，中移动ADR升近2%，国寿ADR升1.3%，中石油也升3%。资深股评人陈永陆表示，港股上周四显著上升，主要受惠于富国银行预期首季赚30亿美元，增长50%，较市场预期高出一倍，因而刺激美股大升近250点，重上8000点水平。
　　其它银行股也造好，标普500银行指数单日飙25%，是有纪录以来最大升幅，包括美银急升35%，富国升30%，摩通也升20%，这也是汇控ADR急升的主因。
　　陈永陆表示，富国银行首季业绩理想，其实可以预期，因为3月初时，花旗等多间美国银行已经表示1月及2月的营运有理想表现，令道指连升5周，创出76年以来最理想的升幅。故他强调，投资者不应与市场趋势“对着干”，尤其是恒指已突破100天平均线，那么再上试15700点几乎是必然之事。至于基本因素是否配合，很多时就在于市场怎样去演绎，当市场的大趋势向淡，就算经济数据出现好转，股市也可以继续下跌。
　　目前港股大势既处于强势中，投资者就不要太过执着基本因素及图表走势。陈永陆认为，现时入市仍有一定的获利空间，但投资者的风险也不能忽视，现时大家都不能确认港股已步入大升浪，那最佳的策略就是短炒，由于港股由3月初开始升至现在，已累升近4000点，故现时即使入市，资金也应该有所控制，动用三分之一的资金短炒是十分合适。

