中国国航倒涨2% Q1需求回升扭亏为盈 
　　3月份客运量增势仍保持良好态势的中国国航，H股今早一度逆市小幅低开后反弹，股价现倒升2.07%至3.45港元，成交270万股。中国国航A股(601111-CN)冲高回落后现则持平于6.61元人民币。该公司公布，因航空旅行需求萎缩，及燃油套期保值出现大笔亏损，根据中国会计准则计算，其2008财年转盈为亏91.5亿元(人民币，下同)，而2007年净利润为37亿元；营业收入则增7%至529.7亿元。
　　中国国航同时公布的最新季报显示，其09财年第一季度净利润小幅下滑近6%至9.81亿元，因录得9.57亿元的投资损失(上年同期赚3.64亿元)；当季收入也倒退12%至112亿元。但当季营业外收入因民航建设基金返还和减免6.55亿元而增加；燃油套期公允价值变动损失转回9.89亿元，本期发生实际支付9.48亿元，同时航油成本同比减少16.52亿元。
　　中国国航季报同时显示，其第一季度客运量上升14%，至950万人次，主要受运能提高和国内需求回升的推动。当季乘客收入增长7.2%，至177亿收入乘客千米数(RPK)。
　　高盛则发表报告称，维持该股买进评级，目标价3.3港元，相当于机群价值的1倍，比市价折价4%。指2008财年净亏损虽高於预期，但09财年第一季度扭亏为盈；其依然对中国国航2009年第二季度国际运载量的复苏持乐观看法，并认为市场将继续把关注的焦点放在全年亏损可能缩小这一点上。
　　国际油价方面，因投资者对经济复苏的预期继续缓慢升温，纽约商交所五月轻质低硫原油期货昨日结算价涨73美分，至每桶53.06美元。

