短期港股波动 国指受惠国策走势将较好
　　⊙群益证券研究部经理 黄薰辉
　　美股大挫，投资者忧虑金融业拨备大增，信贷市场亏损恶化，大市今日随亦外围低开，相信于外围市况未明朗化下，港股于短期内于16000关有较大的阻力。
　　5至7月为股市淡季 未看到利好消息刺激
　　去年9月雷曼破产引发金融海啸后，美股持续下挫，曾跌至低位6500点水平，近期回升至8000点水平后又再度回软。整体由于美国经济未回稳，银行业及企业的财政问题未得以解决。群益证券研究部经理黄薰辉对《经济通通讯社》表示，短期内假设美国经济不会再有更坏的消息出现前，美股于8000点仍有较大压力，主要是美国金融市场仍然存在许多不明朗因素，加上市场都较为忧虑的是，及后美国政府将公布对19间大型银行进行压力测试准则的结果，因此拖累港股向下，加上之前升幅较预期多，以及5月至7月为股市淡季，亦看不到短期将有利好消息刺激下，买盘吸纳的可能性已大大降低，相信港股波动仍大，短期恒指于16000点有压力，于13500点见支持；国指方面于国家政策，政府的支持下则较为看好，料于7900点至9300点间徘徊。
　　汇控基本面者未有影响 惟欧美等业务存隐忧
　　汇控(00005.HK)走势方面，今早随市跌逾5%，相信短期会作出调整。黄薰辉表示，汇控今早呈跌势主要是跟随大市下跌，对其基本面的影响不大，预期其内部的资产质素及流动资金仍然充足，惟最大的问题是，该公司于欧美市场仍未走出困境，从业绩看亦未能对其作出预估，相信未来存在隐忧仍大。
　　建议减持中移动 看好航空食品股
　　中移动(00941.HK)首季盈利增5.2%，每户平均收入(ARPU)则跌至73元人民币，业绩及数据均显示，内地电讯业正处于疲弱时期，对中移动将有一定的影响。高盛发表的研究报告亦表示，内地电讯行业竞争很有机会恶化，除非可以刺激用户增长，否则其二季度的业绩及数据或会走弱及继续下跌。
　　黄薰辉亦表示，中移动未来的增长将不会如以前般快，但仍为看好该股份将会稳健发展，建议投资者短期或可作减持而买入其他股份，当中看好受惠于票价提升的正面消息的航空股，例如国航(00753.HK)及特别看好食品股，例如康师傅(00322.HK)及旺旺(00151.HK)。(经济通通讯社记者曹敏慧)

