今晚及明天重要信息
　　港股今早(17日)跟随外围高开，再次逼近16000点水平，可惜终未能突破，及后更一度倒跌，尾市转稳。恒指收市报15601，升18点或0.12%。全日成交753亿元。国指收报9052，挫89点或0.97%。
　　下周一(20日)乃中资股业绩高峰期，当中更包括大型国企红筹股，紫金(02899)及北辰(00588)将发今年首季业绩。此外，招商局(00144)、一拖(00038)、上置(01207)、深控(00604)、中镍(02889)及重汽(03808)将派末期业绩。而赌业股黄金集团(01031)同日公布全年业绩。
　　下周一本地将公布1至3月份失业率。
　　今天博鳌亚洲论坛于海南开幕，至周日(19日)止，为期三天。
　　＊花旗集团及通用电气今晚发首季业绩＊
　　美国今晚公布4月份密歇根大学消费信心指数，预估值为58.5。另外，美国ECRI一周领先指标同于今晚发布。
　　美股方面，今晚花旗集团及通用电气将公布今年首季业绩，前者预期会继续录得亏损，后者预期每股盈利将收窄。
　　联储局主席伯南克于香港时间凌晨时份于堪萨斯联储会议上发表讲话。另外，明天(18日)欧洲央行总裁特里谢将于日本外国特派员协会上发表午懋|进行演说。
　　傍晚时，欧元区将公布2月份对外贸易数据，预期会录得贸易逆差55亿欧元。此外，加拿大会发布3月份消费物价指数(CPI)，预期按月增长0.3%，同比增1.4%。
　　下周一瑞典央行将举行为期两日的货币政策会议。
　　下周一日本及欧洲地区并无重要数据公布。
　　下周一澳洲将公布首季生产物价指数。

