鞍钢持平开市 未获盈利消息大行赞赏声提振 
　　财年业绩大减六成逊预期且前景续受压的鞍钢股份，H股今早持平开市于9.5港元，成交28.6万股。鞍钢A股(000898-CN)现则跌1.4%至9.27元人民币。该公司执行董事付吉会称，得益于成本控制有力，抵消了钢铁价格下滑的不利影响，该公司今年前两个月实现盈利；而整个中国钢铁业在今年第一季度仍亏损。
　　付吉会同时预计，该公司今年钢铁产量将增长19%至1,900万吨，因受□鱼圈钢铁厂开工提振。该公司也计划将今年的资本开支预算从2008年的人民币171亿元降至人民币83亿元。
　　同时据《华尔街日报》报导，中国钢企与国际铁矿石巨头的价格谈判正在朝著有利于钢铁生产商的方向发展，今年谈成的铁矿石供货合同价有可能大大低于去年水平。
　　大华继显(UOB)则发表报告称，将该股评级由持有调高至买入，把目标价由7.96港元调高至12.4港元，比市价溢价31%。指有初步迹象显示终端用户的需求回升；虽然鞍钢股份仍预计今年第二季度钢铁产品价格相对疲软，但是第三季度价格将走强，因为届时中国的宏观经济状况将明显改善。
　　瑞信也维持鞍钢股份强于大盘评级，目标价12.5港元。指由于钢厂和经销商在4-5月份清理库存，预计整体单位利润在上半年依然面临压力，不过在经济刺激措施引发的需求推动下，下半年利润状况将得到改善，届时库存清理也接近尾声。将该公司今明两年预期每股收益分别下调36%和11%，因业绩在09年上半年将继续维持在低位。但鉴于业绩有望在下半年得到改善，瑞信认为现在应该转而看好钢铁类股。

