今晚及下周重要信息
　　经过昨天(8日)急挫后，今早(9日)港股跟随外围反弹，午后受日韩股市大升带动升幅扩大，一度逼近15000点关，恒指收报14901，升426点或2.95%，全日成交527亿元。国指收报8831，扬285点或3.34%。
　　明天上海集优(02345)将派末期业绩。下周二(14日)有多只中资股派发业绩，包括鞍钢(00347)、东风(00489)、中粮(00606)、南航(01055)、中交建(01800)、中材股份(01893)及雅居乐(03383)等将发末期业绩。
　　另外，可口可乐入股失败的汇源(01886)亦会同日派发全年业绩，由于早前有传闻指汇源获多间买家洽购，故市场期望在业绩会上得到有关并购的启示。此外，值得留意的是，电盈(00008)及盈大(00432)全年业绩会议日期由原来的下周二延至本月21日。
　　＊英国利率料维持于0.5%＊
　　外围方面，美国证交会(SEC)市场监管主管Eric　Sirri将在全美经济学家俱乐部上就监管改革发表讲话；而美国经济委员会主席萨默斯亦会发表演说，题目包括美国经济状况和政府应对危机所作的努力等。此外，美总统奥巴马将向国会提交追加拨款议案，提案内容包括伊拉克及阿富汗军事费用。
　　外围数据方面，美国今晚将公布3月份出口及进口价格、上周ECRI领先指标及2月份国际贸易收支等。另外，周六清晨美国将发布3月份联邦预算，预估赤字为1500亿美元。
　　美股方面，今晚雪佛龙将公布首季业绩，预期每股盈利为0.97美元。
　　傍晚时，德国将发布2月份工业生产月率，预期录得负3.1%。另外，明天法国将公布2月份工业生产月率，而经合组织(OECD)亦会公布2月份领先指标。
　　今晚英国央行将公布议息结果，市场预期维持0.5%利率不变。
　　明早，日本将发布3月份银行放款数据，以及日本央行发布上月货币政策会议纪录。此外，日本将于下周一早上公布3月份企业物价指数，预期按年减1.1%。
　　＊美国明日休市，下周一复市＊
　　明天及下周一(13日)为本地复活节假期休市。
　　明天，美国、加拿大、英国、欧洲多国、澳洲、新西兰、印度、印尼、菲律宾及新加坡等地假期休市。
　　下周一，美市复常；惟英、法、德、意、瑞士、澳洲、新西兰及泰国假期休市。

