暴涨5.54%恒指半年来首次站稳万六关
　　证券时报 吴家明
　　国企指数大涨6.13%，升穿250日“牛熊分界线”
　　港股并未受到甲型H1N1流感影响，在五一假期后的首个交易日表现出色：昨日午后，在周边股市大涨的提振下，恒生指数暴涨860点、升幅5.54%，收盘报收16381.05点，成功突破16000点心理阻力，并创下自去年10月15日以来的收市新高；昨日大市成交额放大至803亿港元，为年内的第二大成交额纪录。
　　虽然恒指站上新高度，但多数投行对后市看法谨慎乐观。
　　“升市火车头”发力领涨
　　蓝筹股中的“升市火车头”中国移动 (00941.HK)再次力撑大市，市场人气随着其股价的一飞冲天被激发，中移动收盘大涨7.65%，报72.45港元，独立为恒指贡献约15%的涨幅。
　　中移动领涨也引来投行齐呼买进，其中DBS唯高达表示维持对中移动“买进”的评级，目标价为83港元，比市价溢价19%，理由是市场对中国移动收购台湾远传电信的担忧可能有些过度，这一交易对两家公司均有利。另外，高盛也将中移动的评级从“中性”上调至“买进”，更预计在未来几个月中国移动走势将强于大中华区的其它电信类个股。
　　另一重磅蓝筹股汇丰控股(00005.HK)上涨3.93%，收报56.9港元，略逊于大市，但也贡献了与中国移动相同的涨幅。有媒体引述汇丰控股亚太区行政总裁霍嘉治的话表示，即使其英国子公司需要更多的资金，汇丰控股近期也没有融资计划。
　　蓝筹股板块里表现最为强劲的是富士康国际(02038.HK )，受到台湾股市连续三日大涨的刺激，其股价飙升17.81%，收报5.69港元。另外，受内地多个城市4月份商品房住宅成交量环比出现大幅度上升的刺激，中资地产股也有不错的表现。花旗表示，建议投资者关注中国海外(00688.HK)、远洋地产(03377.HK)和华润置地(01109.HK)。上述三只股票昨日的涨幅分别达到9.39%、11.63%和7.26%。
　　后市走势以震荡为主
　　值得一提的是，昨日国企指数大涨6.13%，收报9641点，并升穿250日线即“牛熊分界线”。麦格理认为，亚洲股市(除日本外)的估值仍远低于长期的历史平均水平，具有很大的吸引力。有分析师也指出，由于香港出现首宗H1N1流感确诊个案，投资者对市况持审慎的态度，但相信对港股影响不大，对大市不会构成太大的压力。
　　凯基证券营运总裁邝民彬表示，市场弥漫着对经济的乐观情绪，加上投资者发现债券等保守投资的回报率不高，投资者转趋进取，大市现在主要是由资金及投资者的情绪主导，但实质的基本因素仍未改善，预计恒指本周将在15000至16000点的区间内震荡。有分析师也表示，港股走势还要看美国银行在“压力测试”后的集资规模，因此恒指本周可能会反复震荡。

