猪流感不会改变港股长期上行趋势
　　富昌证券
　　相比2003年非典，我们认为，本次疫情对港股冲击有限
　　墨西哥、美国等国家陆续发生人感染猪流感的疫情，截至4月28日下午，全球共有19个国家报告出现疑似病例。疫情最严重的墨西哥报告疑似病例4000余人，确认1995人，已有152人死于猪流感；与墨西哥相邻的美国报告疑似病例50人，确认40人；其余17个国家报告疑似病例均在19例以下，多为个位数，其中只有英国和西班牙分别确认有2人和1人感染，除墨西哥外，暂无死亡报告。世卫组织表示，疫情将有可能在全球大传播，目前，已将流感大流行警告级别从三级提高到四级(从一级起，最高六级)。
　　尽管目前中国大陆及香港尚未发现人感染猪流感病例，也未在猪体内检测到类似病毒，但两地的投资者不免想起2003年的SARS。加之全球金融危机尚未消退，近日A股及港股又进入调整阶段，人们自然很关心：这次疫情对港股影响有多大？会不会扭转港股原有的走势？
　　猪流感疫情难及SARS影响
　　1、病因、病源不同，药物、疫苗准备情况不同。想当初，SARS的病因、病源不明，甚至传染途径不明，又无预防疫苗、更无特效药，造成预防救治一度十分被动，以致入院病人增加速度远远高于出院人数，导致医院爆棚。但此次猪流感不属于新的病种，它的病毒株属H1N1，病因、病源及传播途径都是清楚的。之前，中港两地卫生医务部门所有的针对H5N1禽流感的准备或者任何大流行的准备，绝大部分手段包括疫苗、药物都是行之有效的，都是对H1N1适用的。因此，这次对付猪流感，再也不是无准备、无把握之战。
　　2、两者的杀伤力应该相差甚远。据世界卫生组织2003年8月15日公布的统计数字，截至当年8月7日，全球累计非典病例共8422例，涉及32个国家和地区，全球因非典死亡人数919人，病死率近11%。当年，大陆及香港均为SARS重灾区，中国内地累计病例5327例，死亡349人；中国香港1755例，死亡300人，合计占全球死亡人数70%。而从目前墨西哥的情况来看，死亡率远低于当年SARS的11%。进一步分析，当年SARS的感染蔓延速度及死亡率均明显呈现前高后低的态势，预计此次猪流感的扩散速度及死亡率应大大低于当年SARS。因此，本次疫情对经济及股市的负面影响，应远远小于当年的SARS。
　　3、中国大陆和香港两地早已严阵以待。国务院总理温家宝28日主持召开国务院常务会议，按照“高度重视、积极应对、联防联控、依法科学处置”的原则，做好了充分准备和预案；香港特区政府26日决定启动“大流感应变计划”，将戒备提升至“严重”级别，并将猪流感个案列为须呈报个案。相信经过SARS的洗礼，中国大陆和香港携手抗击今次疫情定能取得完胜。
　　当前股市免疫力更强
　　以香港的情况来看，SARS从2003年3月11日发现首例病例，并迅速蔓延，至5月中下旬基本结束。SARS对香港经济及股市的影响是不言而喻的。但是，我们打开恒生指数的月K线图，却发现2003年的走势分布如下：3月恒指跌5.35%、4月涨0.96%、5月涨8.84%。可见，尽管香港当年身处重灾区，但以SARS如此具有爆发性和杀伤力的疫情，对香港经济及股市产生的负面影响并没有想象中那么大。那么，我们预计，此次以墨西哥为中心的猪流感，对香港产生的负面影响应该更是相当小。
　　虽然两个时期恒指的点位不同，但2003年3月，港股的市盈率约13倍，而目前港股市盈率约12倍，从估值水平看，目前的恒指应该对远在墨西哥的猪流感有较强的免疫力。
　　目前调整应属技术因素
　　实际上，港股从4月21日开始的调整，并不是因为猪流感的缘故，完全是股市自身的技术性调整因素所致。我们认为，今年的行情远未结束。今年不是大牛市，但也不会是熊市，应该是小牛市。恒指的30均线和60日均线依然向好，尤其60日均线应该有极强支撑。经过短线调整，积蓄能量之后，后市依然大有希望。

