港股短线将维持弱势格局
　　第一上海
　　4月28日，港股连续第二个交易日调整。猪流感疫情未能受控继续扩散，进一步打击股市的投资情绪，亚太区股市的调整沽压有加剧迹象，日本股市和韩国股市双双击穿了近来的低位，创出3周来的新低，而内地A股也下破了年线，展开调整。目前，港股的调整压力有加剧趋势，大盘股逐步出现破底而落的弱势，我们估计恒生指数仍将朝着首个调整目标14200点进发。
　　看淡气氛转浓
　　恒生指数收盘报14555点，下跌285点，成交量有562亿多元。受到猪流感疫情的影响，港股延续了由上周开始展现的调整走势。恒生指数连跌两日，击穿了14800点支持关口，调整弱势进一步确立。事实上，窝轮市场的call轮跟put轮成交比例下降到74：26，是一个月以来的最低水平，投资者看淡的态度有转浓迹象。
　　强势股走势趋软
　　市场传出工行(1398)的策略股东美国运通和德国安联在限售期解禁后套现150亿元，消息传出后，工行股价不跌反升，收盘报4.12元，上升2.5%。然而，内银股已出现了全线转弱的讯号，建行(0939)更是成为了空头目前建仓的主要对象，昨天的沽空金额激增到接近5.5亿元，占其成交金额比例高达32.9%，相信内银股的整体沽压依然沉重。
　　另一方面，一些从3月份领涨的强势股也出现了走疲的态势，汇控(0005)下破了上周低点50.7元、中石化(0386)跌穿了20日均线5.665元收盘、东风(0489)也出现穿头破脚的大阴。在强势股出现掉头的形势下，对于弱势股和小盘股的操作，后市要加倍审慎。
　　沪指年线无力回收
　　内地在首季加大银行放贷力度来推动经济，三个月来的新增贷款共有4.52万亿元人民币，目前，市场普遍预测全年新增贷款有进一步扩大到8万亿元的可能。但是在前期投放量已多的情况下，相信未来几个月的信贷增长将会出现明显回落。在预期市场资金流量出现下降的背景下，内地A股出现回落走势，上证综合指数跌破了年线2425点的心理关口后无力收回，对于在香港上市的中资股会平添压力。

