经济数据好转支撑中期走势
　　港股上周只有四个交易日。上周一、周二恒生指数因猪流感扩散消息拖累而累计下跌703点，但随后两日，外围走高及美国经济有回稳迹象，恒指反弹965点，收复失地。恒指最后收报15521点，全周累计上涨262点，涨幅1.7%。
　　上周市场交投保持畅旺，日均成交金额为577亿港元，与前周相当。各分类指数之中，金融及地产股表现最佳，均升2.1%，国企及工商类指数亦升逾1%。
　　大市上周三及周四反弹，虽然成交配合，但如果流感疫情恶化，恒指短期亦可能会再度整固并下试14000点之支撑位才重纳升轨。美国经济数据正呈现好转，流感过后，港股应有力冲破16000点关口，并在第三季度向上挑战250天移动平均线，即在17600点附近。
　　香港金管局近日持续向市场注入港元，反映资金持续流入。事实上，银行同业拆息已下滑，3个月期的抄袭已回落至0.76%水平。至于全球经济，近期确实有复苏的迹象，以美国为例，个人消费、消费信心、耐用品订单及房屋价格等均正在回暖。亚洲区方面，随着中国不断加大刺激经济的力度，多个国家3、4月的出口已大幅改善，货运也开始急速反弹。
　　按照现时大市走势来看，投资者似乎忽视流感扩散这个消息。香港股市因为有资金流入，全周股市先跌后回稳。流感疫情在全球不断蔓延，世界卫生组织已于上周四将全球流感警告级别由4级升至5级。由于2003年非典期间的三个月，港股大跌后大幅回升，很多投资者认为疫情对大市的打击属短暂性的。
　　不过，此次流感发生的市场环境与当年SARS并不一样。SARS发生期间全球经济增长强劲(香港当年经济增长仍有3.2%)，而目前全球经济刚经历一场百年一遇的金融危机，流感发生无疑将给世界经济的恢复蒙上阴影。何况SARS当年影响严重的只有中国及香港，而流感疫情已发现人传人案例，而扩散程度迅速，已有多个国家发现疫情。流感疫情有向全球各地扩散传播的势头，估计原油需求、运输、航空及旅游等行业将首当其冲，打击最为严重。
　　然而，流感虽然横行，但市场焦点已返回经济基本面因素上，在美国经济复苏有望的憧憬下，外资不断吸纳亚洲区股份。美国联储局表明，美国经济衰退已在放缓。美国公布的首季本地生产总值收缩了6.1%，远差于市场预期。可是，首季的个人消费增长了2.2%，美国居民的储蓄率在首季已回升至4.2%。同时，美国企业库存大跌，而补充存货的订单将推动亚洲出口复苏，给市场增添了上升动力。本周美国将公布金融机构的压力测试结果，将成市场焦点。
　　至于上市公司首季业绩，呈现个别发展。大盘股中，表现令人失望的有：中石油(00857.HK)、中国远洋(01919.HK)、中国铝业(02600.HK)及中海油(00883.HK)。受原油产量下降及油价大跌拖累，中石油首季盈利倒退36%。航运综合企业中国远洋首季盈转亏，大幅亏损33.5亿元人民币。中国铝业首季亏损18.9亿元。中海油首季总收入较去年同期下降42%，主要由于油价下跌影响。此四股上周走势偏软，其中，中国远洋及中海油均逆市下挫，分别出现3.8%及0.7%的跌幅。 

