港股已经进入牛周期
　　国浩资本
　　在刚刚过去的四月份，恒生指数几番刷新新高纪录，大市成交亦趋活跃，这显示港股已经进入“牛周期”。内地最近公布的经济数据也鼓舞人心，其中，采购经理人指数从三月份的52.4点上升到四月份的53.5点，反映制造活动持续扩张；三月份70个主要城市的房地产价格比二月份高0.2%，2008年七月份以来首次月度环比上升。
　　本行认为，内地推出的四万亿人民币经济刺激计划将推高下半年GDP的增速，基于2009年15倍市盈率，本行对恒生指数年末目标仍定为17200点。目前恒生指数相当于2009年市盈率13.7倍左右，然而，市场对2010年每股收益强劲增长的预期可能在年底前将恒生指数推高到17000点至18000点的位置，相当于2009年市盈率为15至16倍。尽管甲型H1N1流感爆发，恒生指数仍不可能跌至14000点以下的水平。本行建议，长线投资者应当将任何一次股市回调看成是买入机会；H股将继续跑赢传统蓝筹股，因为香港经济在2009年整年都可能处于衰退当中。
　　至于中资股各板块，地产、水泥、金属、煤炭、电力设备与航运股都跑赢大市，目前，大部分周期性股票连续两个月持续反弹，这显示出经济活动不断复苏。
　　在三月份和四月份的强劲上涨之后，港股可能在五月份进入整固期。近期，包括建设银行(00939.HK)、工商银行(01398.HK)在内的中资银行的战略投资者可能出售更多的股份。周期性股票可能因获利盘出局以及缺乏正面公司消息而下跌。投资者仍可关注股价落后类股份，例如电信股、电力股以及上游石油股等。由于越来越多的迹象显示中国经济正在复苏，这最终将推高油价，刺激电力和消费，因此本行首选为中移动(00941.HK)、中海油(00883.HK)与大唐电力(00991.HK)。

