中国石油高开4% 澄清年内无增发计划 
　　昨日宣布今年需要筹资人民币1,500亿元为生产及投资活动提供资金的中国石油，H股今早显著高开4.04%至7.99港元，成交1065万股。中国石油A股(601857-CN)现也涨1.26%至12.1元人民币。而据该公司最新澄清，在其筹集计划中，将提请股东批准其发行不超过人民币1,000亿元的债券，但今年不打算增发A股或H股来满足筹资需求，只是提请股东延续允许董事会未来发行不超过已发行股数量20%股票的授权，因而短期内不会对股票造成稀释影响，此举料消除市场对巨额股本融资的忧虑。
　　但中国石油同时表示，如果此次发行新股的授权获通过，那么在未来发行境外上市外资股时，该公司无需再召集全体股东大会或类别股东会进行审议；但在发行内资股时，仍需取得全体股东大会的批准。
　　资料显示，中国石油的巨额筹资需求是近期继传招商银行(03968-HK)拟进行巨额股本融资以增加资本金后，又一重磅中资股提出的大规模筹资意向。
　　而大和则发表报告称，维持该股持有评级，目标价6.1港元，比市价折价24%。指市场很清楚该公司有庞大的融资需求，预计这对股价的影响中性。大和表示，中国石油除了将筹资所得用於项目的资本支出外，还将增加现金额以维持高达45%派息率，中国石油此举旨在安抚股东。

