中信银行升幅缩小 高管颂收购带来机遇 
　　中信银行H股今早冲高回落，股价现升0.75%至4.04港元，成交5699万股。中信银行A股(601998-CN)半日则涨2.13%至5.28元人民币。针对早前发布的收购中信国际金融70.32%权益的计划，中信银行副行长曹彤于最新召开的电话交流会上表示，此次拟收购的中信国金08年仍保持了经营性净利润的正增长，旗下中信嘉华银行在香港拥有一定知名度，在澳门和美国也各拥有一间及两间支行。收购从而为中信银行国际化经营提供了良好的国际平台，带来难得的国际化机遇。
　　曹彤同时称，上述收购成功后将增强中信银行跨境服务能力；优化体制，获得国际化人才，节省发展时间，进而提升竞争力；通过中信银行及嘉华银行后台整合，降低整体管理成本；利于人民币跨境结算业务领域取得有利地位等。曹彤表示，中信银行收购中信国金，是在合适的时机，以合适的价格，对合适的对象进行了收购。
　　中信银行董事会秘书罗焱也称，此次并购有利于发挥中信银行，嘉华银行及西班牙BBVA的业务协同效应。
　　中信银行早前宣布，将斥资135.63亿港元，收购母公司早前私有化的中信国际金融控股有限公司70.32%的权益；收购价格约相当于1.43倍帐面值，相比早前招商银行(03968-HK)收购永隆银行超过3倍市帐率的出价远为优惠。
　　中信国金持有中信嘉华银行全部股份，及中信国际资产管理有限公司40%的权益和50%的中信资本控股有限公司。
　　DBS唯高达则发表报告称，将中信银行H股评级从持有调高至买进。指此次收购的价格与帐面价值比为1.4倍，价格便宜；然而，考虑到母公司中信集团在去年11月份支付的私有化价格(大约相当于2008财年价格与帐面价值比1.0-1.1倍)，中信银行如果能在当时直接收购中信国际金融，将会更完美。而且该股进一步的涨势可能有限，因为该股估值达到自2008年9月以来的最高水平。

