汇控领军尾盘反攻 港股收盘大涨2.46%
　　中国证券网讯(记者 时娜)恒指午后涨幅进一步扩大，截至收盘，恒指报16834.57点，涨404.49点，涨幅2.46%；国企指数报9750.21点，涨148.13点，涨幅1.54%；红筹指数报3560.75点，涨29.39点，涨幅0.83%。大市全日总成交额放大至804.03港元。
　　郑裕彤：料恒指再升可见18000点
　　新世界发展(00017.HK)主席郑裕彤出席恒生银行(00011.HK)股东会时表示，目前港股的水位“差唔多”，料恒指再升可见18000点，至于下跌低位为14000点，目前港股仍属“上落市”格局。
　　另外，他又指，香港楼市可望向好。他又透露，入市买了些汇控(00005.HK)，暂时无意认购新股，他不回应新世界会否趁市旺配股。
　　霍嘉治：汇控定能通过压力测试 难确定资金流入香港作哪类投资
　　汇控执行董事兼亚太区行政总裁霍嘉治出席恒生银行股东会时表示，汇控一定能够通过压力测试，但对于其他测试中的银行能否通过测试，以及于其后需否进行集资，则表示言之尚早。但他指出，银行界获给予足够时间将资本提升至符合要求的水平。
　　另外，香港银行体系结余突破2000亿元，对于资金流入作哪类投资，他认为，目前市场仍然有大量去杠杆活动，相关资金是否大规模用于收购投资属未知之数。他并指出，虽然经济衰退状况或接近尾声，但预期全年仍甚具挑战，因为美国经济以至消费情况，仍未见全面复苏。
　　王冬胜：料美银行压力测试结果正面 于市场成功集资机会增加
　　汇丰银行执行董事王冬胜出席恒生银行股东会时表示，估计美国当地银行压力测试完成后，不会有大量银行需要政府注资，故属正面消息，亦意味着从市场成功筹集资金的机会较大。
　　柯清辉：料美银行压力测试后集资 下半年港环境取决利率走势
　　恒生银行副董事长兼行政总裁柯清辉出席股东会时表示，估计美国当地银行压力测试后，需进行多大规模集资，具体情况要视乎当局于压力测试中所定下的假设。当局未有正式公布前，市场对各银行的集资规模只属猜测，但他相信，当地银行集资属意料中事，惟联储局已表明情况并非太严重。
　　他又指出，今年下半年银行经营环境将取决于利率走势以及经济状况，并指该行的派息策略是维持首三季度派发每股1?1元利息，第四季度则按全年业绩表现而定。

