中资油股低开后反弹 受油价上调鼓舞 
　　中资油股于昨日冲高回落后今早一度小幅低开，但或受中国政府昨晚上调汽柴油价格的消息提振，该类股低开后纷纷反弹收窄跌幅；中国石油(00857-HK)及中国石化(00386-HK)现只跌0.5%及0.32%；中海油(00883-HK)现也只软1.33%。据中国能源信息网站息旺能源称，中国政府昨日午夜已将汽油和柴油价格每吨分别提高人民币520元和500元，因国际三地一篮子原油价格20天内已累计上涨13.7%，达到4%的变动调价标准。有市场评论认为，此次价格调整将有利于中国石化及中国石油等国内主要成品油供应商，显示中国政府将确保炼油商能够维持5%的利润率。
　　大华继显(UOB)则发表报告称，同步给予中国石油及中国石化买入评级，并把两者的目标价分别从7.8港元及6.6港元，上调至9.8港元及7.8港元。给予中海油持有评级，目标价也从6.85港元上调至10.26港元。
　　UOB详细称，在中国石油发出今年需融资人民币1500亿元的消息后，预计其他两大石油公司中国石化和中海油在2009年也需要融资以应付庞大的资本支出需求。虽然与国际同业相比三大石油股估值不低，但预计股价将保持强劲，因为下游产品需求进一步升温，憧憬会有更多刺激措施推出。

