百盛集团微跌0.2% 大行看淡现价
　　首季多赚15%至2.6亿元的百盛集团今早冲高回落后显著争持，股价现微跌0.19%至10.7港元，成交137万股。惟大行于最新发布的研究报告中皆看淡其现价，目标价普遍低水。
　　大和发表报告称，维持该股持有评级，但把目标价由10港元降至9.72港元，比市价折价9%。指该公司第一季度净利润与预期一致，但其当季平均佣金却由去年下半年的19.9%下降至18.3%，因促销费用超过预期。尽管四、五两月的同店销售增长可能不错，但是目前预计该公司(第二季度)的平均佣金仍将保持在较低水平，因为促销和折扣是刺激销售的唯一有效手段。进而把其2009、2010和2011财年的净利润预期分别调低5.9%、8.8%和4.8%。
　　申银万国则将百盛评级从增持至中性，6个月目标价格9港元，对应09年23倍市盈率，基于10-12年22.7%的EPS复合增长率的PEG为1.0倍。指保持百盛的目标价格和盈利预测，但现阶段估值有点费力。
　　瑞士信贷也将百盛商业评级从中性下调至弱于大盘，但将目标价从7.1港元上调至8.5港元。指对其同店销售增长率的预期从3月末的10%降至7%-10%，表明09年第二季度经营状况或许比预期更为困难。而且经济反弹的速度可能不像很多人近来期望的那么强劲。
　　花旗更维持百盛集团沽售评级，但把目标价从6港元上调至8港元。指其利润率低于预期，商品销售利润率比上年同期下降130个基点，特许专柜销售佣金下降136个基点，因为采取了强劲的促销策略。把2009财年和2010财年利润预期分别上调0.6%及下调1.6%，以反映同店销售增长加快而利润率预期下调因素。但花旗仍对百盛的利润率及高估值持谨慎看法。

