中保国际溢价45.6%收购民安控股
　　证券时报 吴家明
　　两家公司在昨日复牌后，股价双双大幅上涨
　　停牌近一个月的中保国际(00966.HK)及民安控股(01389.HK)终于在昨日复牌。两家公司于上周五晚间发布的联合公告称，中保国际计划收购民安控股47.8%的股权。
　　消息刺激两只股票复牌后齐齐飙涨，其中，中保国际上涨8.46%，收盘报14.1港元；民安控股盘中一度大涨超过55%，最终上涨45.56%，收报1.31港元。
　　民安控股将被私有化
　　公告指出，此次收购交易将以非现金方式达成，中保国际将向母公司中国保险收购民安控股47.8%的股份，并按每10股民安股份可换取1股中保国际新股的方式支付，涉及1.39亿股中保国际股份。收购完成后，中保持有民安控股的股份将由3.54%增至51.34%。如果按照中保国际停牌前的收盘价13.0993港元计算，民安控股的每股收购价为1.31港元，比停牌前0.9港元溢价45.56%。
　　两家公司还表示，在完成对民安控股的私有化之后，民安控股股票将从香港交易所摘牌。双方合并后将打造出一个更大的平台，新公司将因此得以在香港及内地的财险、寿险及再保险领域实现扩张。
　　机构普遍看好合并前景
　　中保国际日前公布的业绩报告并不尽如人意———尽管2008年中保国际承保保费及保单费收入由2007年的179.34亿港元大幅增至250.038亿港元，同比增长39.4%。然而受投资收益大幅下降、旗下子公司加速扩张及天灾导致赔款支出增加等因素，2008年中保国际综合亏损近3亿港元。
　　分析师普遍预计，民安控股最快将于今年第四季度从香港交易所摘牌，而多数机构也对此次交易表示乐观。有分析师表示，昨日两家公司的股价表现已经反映出投资者对双方未来前景的乐观看法，虽然中保国际的股价短期或会出现回吐压力，但长线表现仍将乐观。
　　瑞信建议投资者在两只股票股价疲弱时逢低吸纳，维持对中保国际“跑赢大市”的评级，目标价为17.5港元。花旗也维持对中保国际“买入”的评级，目标价为17.08港元；大华继显(UOB)发表报告指出，维持对中保国际“买进”的评级，目标价从13.84港元调高至14.5港元，大华继显指此次收购将为中保国际的财险子公司太平保险节约大量成本，而且民安控股正处在扩张初期，此次交易将也将给其带来良好的效益。

