6月5日当炒窝轮推荐
　　权证在线
　　油价创近期新高，关注海油购14630
　　美国劳工部宣布，上周持续领取联邦失业救济人数终于开始环比下降，再加上高盛宣布，将自己对2009年石油均价的预期大幅升至85美元/桶。这明显高于高盛早先估计的65美元/桶，刺激纽约商业交易所7月期原油合约上涨2.69美元，收于68.81美元，涨幅为4%。油价大涨将刺激中海油走高，可重点留意其认购权证14630。
　　免责声明：“当炒窝轮”的内容及建议力求准确可靠，但投资认股权证风险较正股大，且其价格受市场多重因素影响，有时价格会剧烈波动，“权证在线”并不对其准确性做出任何承诺和保证，不承担任何投资损失，一切风险均由投资者自担。
　　大行持续看好，关注和黄购轮15825
　　大行花旗把和记黄埔(0013.HK)目标价从54港元上调至69港元，之前把2009-11财年利润预期上调3%-9%，把2009年西德克萨斯州中质油价格预期上调至60美元；在和黄近期回购债券后，把资产净值从67.29港元上调至78.33港元；维持和黄为综合性公司股的首选股，理由是估值水平接近历史低位。近期该股走势强劲，投资者可关注其购轮15825。权证在线网站提供
　　免责声明：“当炒窝轮”的内容及建议力求准确可靠，但投资认股权证风险较正股大，且其价格受市场多重因素影响，有时价格会剧烈波动，“权证在线”并不对其准确性做出任何承诺和保证，不承担任何投资损失，一切风险均由投资者自担。
　　港股有望再展升势，可关注恒指牛64311熊64285
　　港股经昨日走势回落後，相信今日可以回稳及借外围股市向好而回升，尤其是美股昨日向好并以接近全日最高位收市，令到港股在美国ADR市场的收市价稍为上升，由於市场预期内地股市会进一步造好，令到恒指可能会全日上升外，以及在流通量充裕和信心有所恢复的背景下港股的趋升结构未有出现破坏，市况在整固更会有机会在未来几日进一步向上挑战之前的19000点大关高位。　
　　盘中可择机参与恒指牛熊证，可关注牛证64311，收回价17300，换股比率10000。该牛证为贴价牛证， 成交活跃，与恒指的连动性强，为即日鲜首选。
　　盘中可关注恒指熊证64285的收回价19400，换股比率12000，该熊证距离回收价适中， 成交活跃，与恒指的连动性强。

