中国平安连跌4日 大行激辩收购代价合理性
　　因新桥换股无限售期令即市沽售预期增强而受压连跌三日的中国平安，H股今早一度于高位窄幅波动后重回跌势，股价半日倒跌0.66%至52.65港元，成交1008万股。招商证券(香港)发表报告称，维持该股买入评级；目标价则由60港元提升至80港元，比市价大幅溢价52%。
　　招商证券(香港)认为，中国平安收购深发展(000001-CN)将有利于前者的长远发展；因此次交易将直接增强中国平安的银行业务，完善中国平安的综合金融服务平台，达到一箭双雕的效果。而且增发价格也合理，相当於深发展3.3倍的市净率，虽然此价格比A股银行业平均市净率高出约30%，但需考虑此次交易的战略意义。
　　招商证券(香港)预计，参与深发展增发完成之后中国平安於09年底的权益类投资比例将上升至13.5%以上，此比例将位居主要中资保险公司前列。中国平安将直接受益下一轮牛市。
　　惟大福则认为平安收购深发展代价昂贵，因平安的收购代价的估值明显偏高，平均成本大约为每股20.3港元，大约相当于3倍的深发展A预期市帐率。但基于收购后平安迈向成为集保险、银行和理财业务为一体的金融综合企业的合理一步，大福仍维持对平安H股的持有评级，惟目标价只为54港元。

