沪股本周料将深化调整
　　晓船
　　上海股市上周冲高回落，利空因素深度影响市场，本周机构投资者全面看空。沪综指以2,753.34点开盘，前半周在大蓝筹及银行股的正面带动下，几度克服加强了的空头压力，虽曾一度下探至2,721.85点全周最低位，但仍继续向上盘升，周中探高2,828.74点，其后多空力量对比逐渐向空方转化，周五跌势加剧，最后至2,743.76点报收，较前周收盘下跌了10.13点，周累积跌幅0.37%。上证50指数收于2,156.53点，较前周下跌0.18%。
　　至此，沪股大盘几乎不可回避地进入新的调整阶段，股指在接连跌破5天和10天线位、并在5天线掉头向下的情况下，或短线以2,660点一线30天线为目标，这也是阶段性多头行情短期调整的基本抵抗位，而2,635至2,668点技术缺口则具有较强牵引力，不排除被回补封闭的可能。
　　短线考验2660支持
　　本周初市场仍有可能以短促下跌行情组合，寻求实际支撑，市场如有效跌破30天线位，或可认定阶段性上涨行情真正结束。除市场连续走高导致技术性调整压力外，近期关于IPO重启的预期，是实际发生作用的最大利空因素，同时，上周公布的五月份经济数据并不理想，市场从空方解读较多。本周如权重股重启IPO的话，市场以较激烈的方式回应的可能性存在，但当局也有可能以其他利好政策对冲，从而使行情演变复杂化。
　　随?资源股和地产股大范围深度调整的展开，市场具有吸引力的热点效应不复存在，实际上银行股领头羊浦发银行在上周一冲高后即开始回落，并连续下跌，发出银行股回调的强烈信号，尽管期间四大银行股又有较强表现，使得大盘震荡推迟了两天，但大部分个股调整强化趋势已在周初确定，曾被寄予希望的二线蓝筹股，仅在一两天时间里完成补涨后迅速沉寂，更早开始调整的题材股始终不见转强信号出现，因此，自上周四起，沪股市场实际进入全面调整阶段。本周市场由于平保收购深发展或继续停牌，使得可能生成正面效应的因素不能发挥作用，浦银、中信证券或是继续重点关注的对象，其中中信证券因受益于IPO重启因素，如能形成正面抵抗，或可预示市场调整的力度有限。

