每日盘前点评
　　大福证券 麦德光
　　利率敏感股票表现亮丽
　　市场表现
　　港股周一继续处上落格局，其于早市节节上扬，一度上升478点至全日最高位18,399点，惟后劲不继，最终仅温和上升139点，即0.8%收市。恒指于之前两个交易日在18,000点水平以下寻找支持，周一终以高于该水平收市。重磅中资金融股是带动恒指上升的主要动力，虽然地产股的表现普遍较为出色，但其对恒指的影响却较小。新股中国金属再生资源(0773.HK, $6.32)表现突出，较其招股价上升22%，略胜于上周二上市的旭光(0067.HK,$2.35)于首个交易日的表现，这或可进一步刺激市场对新股的兴趣。中国金属再生资源是内地最大的废料金属循环再造公司，该公司的前景受经济盛衰影响，而其招股章程亦仅提供截至6月底止6个月的盈利预测。该股交投活跃，转手率相当于其发售股票之83%。霸王集团(1338.HK)是向内地市场供应中国草本洗头水的业内龙头制造商，该公司于周一首次公开招股，亦无提供今年的盈利预测。霸王的管理层承认，在经济疲弱下，该公司今年首4个月的销售额同比下跌逾10%。
　　热点股票
　　周一蓝筹地产股整体表现最佳，新鸿基地产(0016.HK,$92.85,买入)领涨3.4%。我们就新地过去10年经调整投资物业重估盈余的递延税项的市帐率中位数1.2倍计算，我们将该股的目标价调高至108元。基于以下数个理由，我们认为新地获重新评级乃属合理。据中原地产代理表示，6月份的物业成交量或上升至16个月新高的13,500宗，总代价为475亿元。于1997年楼市下滑后，2007年的市场表现最佳，而该年相应每月平均交易量及代价则分别为12,141宗及438亿元。与1998年的亚洲金融风暴时相比，本港楼市于全球金融海啸中的表现已相对坚稳。由于炒楼活动于过去10年大幅减少，故即使银行收紧信贷，基本上强制出售断供物业情况不多。银行对自住物业按揭的贷款政策依然不变，而目前利率低企亦明显使楼市有较强反弹力。本港楼市以用家主导，加上内地提供更多发展机会，均有助提升本港地产发展商的前景。内地楼市的投资主要来自本港地产发展商，而中央政府计划刺激内地楼市的境外直接投资，对本港地产发展商来说亦是一利好消息。为吸引境外发展商的投资，境外发展商在购买土地上应与内地发展商享有相同待遇。
　　经济动态
　　市场预期联储局于6月23-24日举行为期两天的联邦公开市场委员会会议后，会将联邦基金利率目标维持不变。联储局于4月28-29日议息会议的会后声明表示，经济虽仍在收缩，但步伐已放缓。联储局预期将继续推行适当的措施，以稳定金融市场，而各项有关刺激经济措施加上市场动力，亦将在稳定市场价格的基础上逐渐恢复持续经济增长。市场对联邦基金利率以0.25%为上限的低息环境将维持多久有所顾虑，为市场带来不安的情绪。联储局早前预期联邦基金利率将持续一段时间维持低企，而在经济仍未确认转势下，中国政府亦重申将维持其宽松货币政策。
　　大市展望
　　投资者缺乏买卖意欲，将令大市短期内继续处横行格局。期望周三公布的联储局会后声明若表示联邦基金利率将继续维持于低水平，而经济复苏亦现曙光，将是投资者最期望的声明内容，投资者势必重投股票市场的怀抱。预期地产股等对利率敏感的股票将依然坚稳。中央政府计划刺激境外直接投资于地产及高科技行业，应尤其有利市场对商用物业的需求。
　　大福资料研究有限公司的关连公司为此文提及之证券及/或该等证券之任何权证或期权进行庄家活动。

