港股本月料在万九徘徊
　　上周五美国道指和标准普尔500指数均微升，其中道指轻微上升28点，收报8,799点，今年以来累计升幅为0.26%，成功收复今年失地。就港股本周走势，证券分析员认为，港股近日成交已相对减少，仅介乎700亿至800亿元，资金炒作复苏已经一步步体现出来，料港股未来上升动力有限，预期在港股半年结前，恒指会在18,000至19,000点之间上落。
　　受到各大行调高美国银行盈利预测的刺激，加上投资者追捧公用股，美股上周五在美银及公用股带动下上升，但能源股和商品股受油价和金价下跌拖累下滑，大市升幅受限制。道指牛皮，波幅不足90点，收报8,799点，但却收复今年失地，升穿去年最后一个交易日收市8,776点的水平，是今年1月6日以来的新高。总结全周，美股三大指数全线上升，道指升0.4%，是过去14个星期以来第12周录得涨幅，亦创下1975年以来之最长升势。纳指及标普500指数全周分别升0.5%及0.7%。
　　汇控ADR重上70元水平
　　港股以美国预托证券(ADR)形式上市的港股则个别发展，其中汇控(0005)再度重上70元水平，其ADR折合价70.2 元，较港股上周五报价涨0.35元或0.51%；中移动(0941)ADR收市相当于82.126元，较港收市价微升0.626港元。国际油价回软，石油石化股普遍向下，中海油(0883)及中石油(0857)分别下跌0.09%及0.32%，中石化(0386)则涨0.34%。
　　踏入6月港股连升两周，上周累升211点。BMI基金管理总裁沈庆洪认为，港股近日成交已相对减少，仅维持介乎700亿元至800亿元，资金炒作复苏已一步步反映，欠缺方向感，料上升动力有限，19,000-19,400为阻力位，但港股比其他地区的股市无疑较强，加上基金经理半年结之下，港股出现大调整的机会不大，预期恒指本周将在18,000-19,000点间上落。
　　沈庆洪续称，现时恒指上上落落，有时又屡创新高，尤如想引人入局，投资者须慎防港股在7、8月出现调整。
　　资金暂未见有流走情况
　　不过有分析员则认为，资金仍然停留于本港，有利港股。金利丰证券研究部董事黄德几指出，虽然资金近日流入本港的速度已减慢，但仍然未流走，港元偏强、美元仍然偏弱，料大市出现大跌的机会不大，加上美国和中国内地经济数据都表现不俗，料本周港股大跌机会不大，恒指在19,400点遇阻力，17,700点有支持，上落市格局为主。
　　若A股表现佳 或再试万九
　　黄德几提到，若内地启动IPO可能将吸走部分资金，港股出现大调整最快可能在第三季尾，届时恒指若守不住15,977点，大调整或将出现。
　　敦沛金融投资研究部主管郭家耀亦指，虽然上周五美股欠缺方向感，但港股ADR表现平稳，预期今日港股亦会表现平稳，市场气氛未算太差，入市意欲仍高，资金亦未见大幅流走，若内地A股表现理想，港股则有机会挑战19,000点。

