大市表现非常波动 大幅提高入市风险
　　致富证券 庄志豪
　　后市阻力位：20000
　　美联储局议息会议纪录指美国经济须要一段较预期长的时间才能复苏，道指先升后跌。而港股方面，继日前急跌逾500点后，昨日急弹353点，期指更以接近全日高位收市，然而反弹市未能配合成交，全日成交只有569亿元为一个月新低。综合表现，资源、内房及内银股为主要带动大市反弹龙头。由于市场预期美元将持续转弱，资源股急升，但昨晚联储局指经济复苏仍须时，资金避险意欲增强，令美元昨晚回升，一众商品如油金价格即时下滑，投资者宜留意现阶段投资资源股风险。
　　内地A股持续反弹，消息指在辽宁发现亚洲最大铁矿将大大降低从外地入口铁矿石价格，加上钢铁价格有见底回升迹象，一众钢铁股上升成为A股主要上升动力，上海综合指数更升至一年新高。投资者宜留意，国家审计署指六行去年违规放贷高达300亿元，违规放贷将令内银信贷质素转差，而会否进一步调查违规情况将成为投资内银股风险之一。
　　港股反弹，笔者始终认为结算前夕大市或有机会进一步向高位进发，但留意半年结及期指结算后港股或出现大型调整，大市若下跌支持位将不在50天线，而在250天线16600点附近。

