资金水漫香港中资银行窝轮受宠
　　法巴银行
　　上周香港市场，中资银行股因补涨而受资金追捧。中信银行(00998.HK)及中国银行(03988.HK)上周三出现急升，但后两日的后劲不足，两股分别于上周五出现下跌。相反，建设银行(00939.HK)及工商银行(01398.HK)则继续上升，两股均连升3日，成交量亦同时大增。相关窝轮亦受投资者追捧，连续数日均见资金流入。
　　资金流入认购证
　　从股价上看，上周五建设银行收于5.6港元，再升2.9%。由3月初的3.66港元起计，升至昨日最高5.7港元，累计升幅近56%。但急升3日后，其股价分别已远离250天线及10天线。笔者看来，由于沽压渐大，出现技术回吐的机会很大。不过，若股价回吐守稳10天线之上，整固后可望再向上挑战更高水平。从成交量看，建设银行成交急升，上周三达65亿港元，上周四更增至66亿港元，远远高于日前的成交量。此外，建设银行5天、10天及20天平均线皆向上，反映短期技术走势偏强，后市预料将升至6港元，向下支持约5.3港元附近。
　　与此同时，上周四，建设银行窝轮更有8亿港元成交，为成交活跃的个股窝轮之一。其中，以认购证升幅最为显著，认沽证同期亦有轻微上升。另外，建行认购证街货亦节节上升，反映投资者对公司前景乐观。截至上周三，建行认购证总街货量达19.5亿份，比一周前增多逾4亿份。笔者之见，继续看好建行的投资者现阶段可选贴价，或轻微价外认购证作部署。
　　工商银行股价则由3月初3港元水平回升，昨日高见5.3港元，累积升幅已有77%，走势仍是一浪高于一浪。目前，该股股价远离250天线近19%，短线回吐压力很大。10天线现于5港元水平，守稳可望继续上升，回吐则可留意。相关窝轮亦持续有资金流入，成交亦大幅增加逾一倍。其街货先升后回，上周三工商银行认购证街货为8.3亿份，比周一近12亿的街货量有所减少，或反映部分投资者开始锁定利润。
　　现阶段买窝轮更划算
　　投资者为获取较高杠杆，一般均喜欢较为贴价的牛熊证。以恒指牛熊证为例，即使在不同市况下，恒指牛熊证的成交和街货都高度集中在收回价距离现价约1000点范围内的牛熊证，部分能够承受高风险的投资者更会选择收回价与恒指现水平约600点范围，主要原因是这类牛熊证提供较高杠杆。不过，由于近日市况较为波动，过去一个月，恒指窝轮引伸波幅亦下跌不少，如认购证和认沽证的引伸波幅分别下跌约4个波幅点和8个波幅点，故现时不少贴价恒指窝轮的实际杠杆约有5倍或以上。能够提供与恒指牛熊证相若的实际杠杆，在市况波动难测下，又可避开收回风险，提高防守力，此亦是令投资者由牛熊证转移至窝轮的重要原因。
　　若细心观察窝轮街货量分布，会发现恒指窝轮街货过去一个月并没有太大变化，可见窝轮市场的街货资金值大增主要是资金净流入股份窝轮所致。其实，在升市期间，股份价格波动，令吸引不少投资者入场捕捉个股机会。由于现时买入窝轮，不单可以赚价，同时亦可赚取引伸波幅由低回升的波幅点，所以现阶段买窝轮会较牛熊证更具吸引力，亦因此解释了近日窝轮成交及街货回升的原因。
　　当然，值得一提的是，虽然窝轮不像牛熊证设有强制收回机制，但亦不能忽略个中风险。笔者观察到，近期不少投资者喜爱追捧“价格低、杠杆高”的窝轮，这些窝轮大多数是深入价外或“末日轮”，相关风险与逼近收回价的牛熊证相若，且大部分为仙轮。过去两个月，发行人已不断积极推出新窝轮。目前市场上杠杆合理的贴价窝轮供应充足，投资者理应可选择风险与回报合理的窝轮。

