再战明天：今天及明天重要信息
　　港股今天(17日)先跌后反弹，早市于18000点下方游走，午后受内地股市强势带动而一度倒升，恒指收报18084，跌80点或0.45%。全日成交745亿元。国指收报10700，微跌16点或0.15%。
　　明天(18日)先施(00244)、华宝(00336)、富士高(00927)、中青(01182)及世大控股(08003)公布末期业绩。另外，中行(03988)明除息，而润电(00836)供股明天除权。
　　明天本地公布4月对外商品贸易货量及价格，以及首季涉外发中国内地加工贸易统计。
　　美股方面，今晚联邦快递(FedEx)公布第四季业绩。
　　今晚美国公布5月份消费者物价指数(CPI)、首季经常帐、5月份实质收入、及每周抵押贷款及再融资指数，一周能源库存数据同出笼。另边厢，加拿大将发布5月份领先指标及4月份批发贸易数字。
　　欧洲方面，英伦银行将公布月初议息会议纪录，傍晚挪威央行将公布议息结果，明天瑞士央行亦公布利率决定。此外，英国明天会有多个数据出笼，包括5月份公共部门收支、零售销售及本月CBI总工业订单差值。而意大利4月份全球贸易收支数据亦会于明午发布。
　　日本明早公布6月份短观景气判断指数。
　　明天澳洲央行公布6月份报告，而当地5月份商品进口数字亦会同时发布。

