蒙牛冲高回落 大行忧集资摊薄效应及估值高
　　受兼具国企及外资的实力派新股东入主和最新筹资举措激励早市一度大涨超过一成的蒙牛乳业今早冲高回落，股价半日丧失大部分升幅，只小幅收高2.41%至19.56港元，成交2921万股。众多大行虽皆追捧中粮和厚朴基金入主所带来的利好效应，但亦忧虑摊薄效应及近期持续上涨后估值偏高。
　　摩根士丹利发表最新研究报告称，维持该股增持评级；目标价22港元，比市价溢价12%。指虽然蒙牛发行新股将给股票带来11%的稀释效应，可能降低股权回报率，但仍看好这笔交易，因为这给蒙牛的扩张、对上游业务潜在的投资或水平整合提供了更多的弹药；另外，引入像中粮这样的大型国有企业作为战略合作者可能有助于该公司更好地捕捉机会，因为政府正寻求精简上游乳品行业。
　　德银也建议买入蒙牛乳业；目标价20.3港元。指引入新股东可对蒙牛产生协同效应，有助建立品牌及得益於行业的整固；不过，料发行新股会令其09至11年度每股盈利摊薄3%至7%。
　　但DBS唯高达则只维持蒙牛乳业充分估值评级；但把目标价从16.4港元上调至17.9港元。称新股东可为蒙牛提供更强有力的支持，因为中粮是国有企业，在食品加工和分销业拥有丰富经验。从财务角度看，蒙牛乳业的现金头寸将进一步增强，更有利于其进一步拓展业务，不只是水平拓展，还可以垂直拓展，尤其是上游业务。不过认为交易对短期利润影响轻微，发行新股将稀释每股收益；且现价相当于2010市盈率29倍，已基本反映了蒙牛乳业获得的估值溢价。
　　凯基证券也称，考虑到股价已经突破20港元，而且较今年迄今为止的低点上涨了一倍多，许多利好因素已经被消化；在当前价位，不考虑每股收益的稀释效应，蒙牛乳业的估值相当于汤森路透调查所显示的2009和2010财年预测每股收益的34.5倍和26.5倍，这意味著在当前价位买进的投资者可能需要非常耐心地等待收益迎头赶上。
　　敦沛金融亦认为蒙牛乳业或将止步于21港元。因虽蒙牛引入中粮集团及厚朴基金等实力股东，可增加市场对其产品质素的信心；但股价自3月低位已上升超过一倍，大幅跑赢大市，估计消息带来的刺激有限。

