今日专家机构荐股
　　一中证券：荐吸上海实业及大连港
　　上海实业(00363)：集团09年至今房地产销售建筑面积20.4万平方米，金额达25亿元，加上核心业务强劲，剥离非核心业务及注资正在按计划进行，未来有足够资本于房产及收费公路行业进行收购；预期母公司在未来下半年内每英亩100万元人民币，将2600英亩于青浦的土地注入集团，还可能收购其他往宅或商用物业，此外，于第四季至2010年上半年期间收购沪青平高速公路，消息对股价有正面支持，可看高一线。可于32元水平吸纳，目标价可见34元，跌穿31.5元止蚀。(建议时股价：＄32.65)
　　大连港(02880)：近日内地原油进口需求上升，5月原油进口量达1700吨，为历来第二高的月度进口量，而集团原油吞吐量年初至今增长亦达双位数，加上在消费去杠杆化及库存对销售比率较高的情况下，对集装箱贸易复苏较慢，但在下半年会轻微回升及改善；预期内地经济下半年增长持续强劲，使全年原油吞吐量增加，由5%可升至10%；可于低位可中线吸纳。建议于3.1元吸纳，目标价3.3元，跌穿2.94元止蚀。(建议时股价：＄3.25)
　　怡发证券：推荐中国风电及泰升
　　中国风电(00182)：集团主要业务为从事风力发电，包括为风力发电厂投资营运、项当前期开发、技术谘询、电厂设计、建设、安装调试及到期维修服务等，另有部分风力发电设备制造。集团于北京市、辽宁省、吉林省、河南省及内蒙古等地有八间风力发电厂，有四间已经投产，另有13家风电企业及于该等地区持有大型风电场资源。年内已就签署超过1550MW风资源开发项目，使风能资源储能总量达7600MW，而上网电量增长超过3倍至2.3亿千瓦特。而承接风力工程谘询及设计则超过45份，可行性报告超过12份，另有8个风电项目提供施工建设服务，及已承接多间风力发电厂运行维修服务等。08年度全年业绩营业额接近3.8亿元，增长75%，而税后盈利仅增长17%至1.2亿元。可候低0.65元附近买入，中长线可见1元，跌穿0.5元止蚀。(周五建议时股价：＄0.83)
　　泰升集团(00687)：集团主要业务为地基打桩、机电及建筑工程、机器租贷及买卖、物业投资及发展。08年业绩营业额近28亿元，增长47%，而股东应占盈利则劲升2.2倍至3.5亿元。当中地基打桩之营业额13.5亿元，进行中之项目包括有嘉华(00173)于惠福道之合资项目、香港房屋委员会于沙田前警察宿舍项目及中文大学之学生宿舍B区。而其他机电及建筑工程和机器租贷及买卖之业务则有轻微下降。物业投资及发展之营业额接近12亿元，大部分均位于国内市场，包括有位于上海苏州河畔之住宅项目泰欣嘉园，有12亿元已确定收益，而余下三幢低座洋房则准备于09年开售。于天津海河市中心之住宅项目泰悦豪庭，工程已完成，并计划于下财政年度开售。另外还有位于沈阳皇姑区之项目，楼面可建面积超过16.5万平方米，属于规划阶段。可候低位0.70元附近吸纳，中长线可见1.1元，跌穿0.57元止蚀。(周五建议时股价：＄0.84)（经济通）

