中国铝业高开2% 未受增发A股摊薄效应拖累 
　　母公司表示已全额参与力拓配股以避免股权稀释的中国铝业，H股今早高开1.91%至7.48港元，成交124万股；未受其计划定向增发A股引发的摊薄效应拖累。中国铝业A股(601600-CN)现也升1.65%至12.34元人民币。该公司宣布，董事会已审议并通过了非公开发行A股议案；计划发行不超过10亿股A股(占扩大后A股股本6.88%)，发行价定在基准日前20个交易日平均A股股价的90%，募集资金不超过人民币100亿元，主要用于公司重庆80万吨氧化铝项目、兴县氧化铝项目，以及中州分公司选矿拜耳法系统扩建项目和补充流动资金。
　　中铝表示，此次增发将降低财务风险，提升盈利能力，改善现金流。募集资金投资项目的建成和投产将有助于该公司进一步完善“铝土矿－氧化铝－电解铝－铝深加工”产业链，提高竞争优势，优化经营业务结构。
　　同时，本次定向增发并不导致上市公司控制权发生变化。发行前，中铝公司直接持有上市公司38.56%的股权，并通过其附属公司合计持有上市公司41.82%的股权。非公开发行完成后，按本次发行数量的上限10亿股计算，中铝公司将合计持有上市公司约38.94%的股权，仍为控股股东和实际控制人。
　　惟有市场评论认为，尽管长远看增发可能有利于巩固其行业龙头地位，但目前行业基本面仍疲软，产能过剩、库存积压局面仍未见明显改善之时，市场对其增发扩张计划或存忧虑。

