汇丰控股中东股东传套现240亿

　　新浪财经讯 市场近期一直有传，持有汇控(00005)近3%股份的中东股东财政出现问题，而昨日有报道更指出，旗下Saad集团资产已被冻结，而Saad更拖欠包括汇控、法巴及花旗三大金融机构合共60亿美元(约468亿港元)。市场担心Saad主席、中东富豪Maan Al-Sanea将出售汇控股份以套现，消息令汇控昨日股价逆市下跌0.53%，收市报65.5元。
　　据《大公报》报道，市场消息指出Al-Sanea有意配售手上的3.6亿股的汇控股份套现，以纾解财困，涉及资金达240亿元。对于有关减持传闻，汇控发言人拒绝置评，Saad发言人亦不予响应。而彭博昨日再引述消息报道，由Al-Sanea拥有Ahmad Hamad Algosaibi & Brothers，目前欠下逾100家银行高达92亿美元债务，而该集团和债权人于24日就债务问题决定进行90天的调查。Al-Sanea透过旗下Singularis Holdings，间接持有汇控近3.6亿股，拥有2.97%股权，因此不免令市场担心其减持汇控。
　　另外，汇控主席葛霖接受《亚洲银行家》访问时表示，集团无意重返美国消费融资?场，他相信集团的竞争优势在新兴?场，例如香港、中国内地、东南亚和拉丁美洲等地，他相信有关?场的表现将长期领先于其它地区。
　　葛霖指，当集团察觉美国的消费融资业务于未来将难以恢复盈利后，已逐步缩减有关业务，并结束其大多数分行。由于过去在欧美等地进行收购，令汇控于亚洲的业务被摊薄，他指，未来集团将主力在快速增长地区如亚洲和拉丁美洲等地寻找发展机会，而集团亦会以长远角度看其中国投资，在中国和日本都会以高端客户为其目标客户。

