中资食品饮料股显著下跌
　　中资食品饮料股今早多显著下跌；雨润食品(01068-HK)现吐6.4%，蒙牛乳业(02319-HK)也跌3%，青岛啤酒(00168-HK)持平，只中国食品(00506-HK)小升0.43%。招商证券(香港)发表最新研究报告称，下半年给予该类股中性评级，因板块23倍09PE的估值已经不便宜。但同时认为，2009上半年食品饮料行业销售收入同比虽放缓；惟行业景气度在逐步恢复。料2009年下半年原材料成本压力减小效应将继续体现。
　　招商证券(香港)仍然首先推荐需求稳定的大众品公司，但也建议关注消费者信心提升带来高端品定位的公司销量反弹。基于去年下半年较低的基数，其认为今年下半年乳制品的销量反弹最大；而在食品饮料下半年消费旺季到来的同时，认为乳品、低温肉制品、红酒、白酒环比销量增长优势也将更加明显。
　　招商证券(香港)提供的投资策略是∶短期关注销量反弹；长期关注成长潜力较大的行业，比如乳制品、肉制品和红酒。
　　个股方面，招商证券(香港)推荐蒙牛乳业，中国食品；并建议关注雨润食品，青岛啤酒。指蒙牛乳业销售收入增长超预期，高端奶销量高速增长提供盈利支持；因而给予该股买入评级，目标价22港元。亦称中国食品的酒类业务产品不断升级，饮料业务受益于可口可乐的战略布局，小包装食品油和糖果业务也开始盈利；进而预计该股09-11EPS分别为0.24、0.27、0.33港元，上调其目标价至5.5港元。
　　招商证券(香港)亦给予青岛啤酒优于大市评级，预计其09-11EPS分别为RMB0.81，0.95和1.22。同时称雨润食品润作为行业龙头公司之一，发展前景较为明朗。

