大福证券每日点评：风险胃纳增加
　　市场表现
　　港股过去两个交易日强势反弹，恒指继周二急涨631点(3.7%)后，周三进一步走高373点(2.1%)，两个交易日累积飙升1,004点，完全收复前6个交易日的累积跌幅。恒指周三全日稳守18,000点关，是过去5个交易日均告失守后首度重上该水平。此外，邻近地区新加坡的国内生产总值在第二季扭转连续4个季度的跌势而录得20.4%的季度增长，以及市场猜测中央政府即将放宽内地对港股进行投资的规定，均是刺激港股上升的利好因素。周三急涨的股票主要为对经济因素敏感的股票，包括原材料及航运股。此外，分别受经营环境改善及政府的振兴措施推动下，航空及汽车股亦显著上扬。虽然美国的失业率持续上升仍然令人担心，但有消息指美国投资银行高盛今年向其员工派发的红利有望创下历史新高，则为黯淡的就业市场增添异彩。周三的大市成交由前一个交易日的510亿元急增至607亿元，可见跟进买盘有所增加，而大市气氛亦普遍向好。
　　热点股票
　　麒麟控股及三得利控股或将合并，以打造全日本最大的啤酒制造商，并成为全球最大的饮料生产商之一，刺激于香港上市的食品及饮料股造好。全球啤酒业近年趋向整合，而去年英博集团以520亿美元收购安海斯-布什则是业内最大的并购活动。啤酒制造商供应的产品种类已越趋广泛，对可口可乐等其它饮料生产商的市场地位造成威胁。而麒麟及三得利的全年总销量亦高于可口可乐。可口可乐未能成功收购内地果汁制造商之霸汇源果汁(1886.HK,$5.89,沽售)后已继续扩展其内地业务，或仍将狩猎其它收购机会，而可口可乐的收购对象可能包括品牌啤酒制造商，以凭借该等公司稳健的市场地位取得优势。如麒麟及三得利的合并落实，海斯啤酒将为日本第二大的啤酒制造商；海斯啤酒透过收购青岛啤酒(0168.HK,$26.95,持有)20%的权益及与康师傅控股(0322.HK,$12.72,持有)合作经营饮料业务，已在中国建立了稳健的市场地位。华润创业(0291.HK,$17.70,买入)或将进行并购活动，该公司的啤酒业务乃透过与SABMiller成立的联营企业经营，而SABMiller是具领导地位的啤酒制造商之一，亦是可口可乐产品最大的装瓶商。
　　大市展望
　　我们对大市或将于本月内再创新高依然乐观。市场对全球经济及企业盈利逐步复苏的信心渐强，故股票看来是最吸引的资金出路。投资者对中国建筑于上海及金隅(2009.HK)于香港的大型新股上市活动均反应热烈，刺激市场交投气氛。澳门概念股亦有趁低吸纳，但事实上澳门的赌业及酒店业前景依然严峻，可见投机买盘有再现之势。
　　分析员：麦德光
　　经济动态
　　美国商务部最新公布的零售销售报告削弱市场对该国消费者开支将迅速复苏的憧憬。该份获市场高度关注的月度报告指出，6月份经季节性调整的整体零售销售额较5月份上升0.6%，是连续第二个月上升，而升幅亦高于市场预期的0.4%。然而，上月的升幅乃主要受汽车销售及汽油价格上升所带动。若撇除汽车销售额上升2.3%及加油站的销售额大涨5.0%，6月份的整体零售销售额则较前一个月下跌0.2%。在热切期待的零售销售数据后，投资者的注意力将转而落在美国劳工部即将公布的每周申领失业救济金报告上。市场预期新申领及持续申领失业救济金人数将分别为550,000人及685万人。如新申领失业救济金的实际人数与市场预期相若，这将是该数字连续第三周减少。
　　分析员：王宏志

