再战明天：今天及明天重要信息
　　港股今天(14日)高开后牛皮上落，午后升势扩大，并一度上试17900点水平，恒指收报17885，劲升631点或3.66%。全日成交510亿元。国指收市报10651，扬372点或3.63%。
　　明天(15日)有多间二三线企业公布全年业绩，包括包浩斯(00483)、其士国际(00025)、盈进集团(01386)、金源米业(00677)及劳氏环保(00309)等。另外，联太工业(00176)中期息及供股明天除权。
　　今晚有多间知名美国企业公布业绩，包括高盛、英特尔及强生等将发布第二季业绩。
　　另外，今晚美国证券交易委员会(SEC)主席夏皮洛出席众议院金融服务小组委员会的听证会，将就“金融监管改革进程中的SEC职责和挑战”作证。
　　今晚美国将有多个数据公布，较为重要的包括6月份零售销售、生产者物价指数(PPI)及5月企业库存。此外，每周ICSC及Redbook连锁店销售，及ABC　News消费者信心指数亦会出笼。
　　欧洲方面，明天英国公布上月新申领失业金人数，而以ILO标准计算的5月份失业率亦会同时出台。此外，瑞士5月份零售销售、意大利6月份消费者物价指数(CPI)及欧元区6月份消费者物价调和指数(HICP)亦会先后发布。
　　日本央行明天将结束货政政策会议，并会公布议息结果。
　　澳洲明天并无重要数据公布。(经济通)

