再战明天：今天及明天重要信息
　　港股今天(15日)高开后重企18000点，惟升近18300点水平有阻力，恒指收报18258，上升372点或2.09%。全日成交增至607亿元。国指收市报10860，涨208点或1.96%。
　　明天(16日)中国木业(00269)、远东发展(00035)、建业(00216)及中铜资源(00476)将公布末期业绩。
　　明天本地公布5月份对外商品贸易货量及价格统计数字。
　　美股方面，Gannett及Abbott等将公布次季业绩。
　　今晚美国联储局公开市场委员会(FOMC)将公布上月尾的议息会议纪录。另外，众议院金融服务委员会将举行听证会，议题为“从银行业角度看奥巴马政府的金融监管改革提案”。
　　今晚美国将公布两大数据，包括6月份工业生产及同月消费者物价指数(CPI)，其余数据如一周抵押贷款及再融资指数、7月份纽约联邦储备银行制造业指数及上月实质所得等，亦会一并发放。
　　欧洲方面，明天法国将发布6月份消费者物价调和指数(HICP)率；而意大利5月份贸易收支，以及瑞士7月份ZEW投资者信心指数亦会于明午出台。
　　日本央行明早公布本月经济报告，而本月短观景气判断指数亦会出笼。
　　澳洲明早公布上月商品进口数字，此外，当地央行同时会发布7月份报告。

