权重股继续领涨大盘
　　第一上海
　　港股连涨5个交易日，大盘出现突破性的行情，恒生指数和国企指数双双升穿了6月12日的高点，同步创出今年来的新高。权重股汇控(00005.HK)连升5日，昨日收盘报70.45港元，打破了两个多月来的横盘走势。美国金融股的季报表现远胜预期，尤其是花旗银行和美国银行的季报在上周五公布后，减低了市场的观望忧虑气氛，为汇控带来了往上突破的条件，预计该股股价仍会朝着250日均线74.6港元的目标进发。受惠于内地A股连创新高的走势，加上AH股差价的炒作题材，内地保险股的H股创出了近来新高，中国平安(02318.HK)和中国人寿(02628.HK)昨日分别上升10.27%和6.49%，而中国人寿目前的AH股差价最大，A股股价在经过汇率计算后高于H股超过10%，料有成为资金追捧目标的机会。本地地产股也出现了走强的初步讯号，周末新楼盘的销情转旺，是刺激股价冲高的消息，新鸿基地产(00016.HK)和拥有铁路分站物业发展权的港铁(00066.HK)，率先创出了新高。
　　在港股突破后，空头的建仓部署出现明显的收敛，昨日沽空金额仅录得29.6亿港元，占总体成交量的比例不足4%。

