一顿午餐吃出两大牛股巴菲特赵丹阳赚到笑
　　万鹏 张宁
　　比亚迪股价创出历史新高，巴菲特账面获利近5倍；物美商业盘中大涨38%，赵丹阳账面浮盈4.2亿
　　“巴菲特午餐”吃出了两只大牛股。昨日，国内私募赵丹阳与股神巴菲特在6月的天价午餐时所提及的两只港股物美商业(08277.HK)与比亚迪股份(01211.HK)联袂上涨。其中，赵丹阳推荐给巴菲特的物美商业盘中暴涨近4成，赵丹阳的账面获利接近一倍。比亚迪股份创出复权后的历史新高，刚刚获批以8港元认购的股神巴菲特账面利润更是已接近500%。
　　在上周四，比亚迪发布公告称，中国证监会已批准巴菲特旗下中美能源认购股份事宜，且中美能源已于当日完成认购公司2.25亿股新H股的交易，每股认购价为8港元，总额18亿港元。受此消息的刺激，比亚迪股份本周一继续大涨9.55%，以47.05港元报收。以此计算，巴菲特此笔投资的账面盈利增至488%，盈利总额近88亿港元。
　　另一只“股神概念股”物美商业近期亦出现大幅上涨：上周五，该股大涨12.94%，昨日涨幅进一步扩大至14.74%，而全日最高价更达到15.54港元，涨幅超过38%。以昨日12.92港元的收盘价计算，重仓持有该股的私募赵丹阳目前账面盈利为95.76%，按照6595万股的持股量，其盈利总额近4.2亿港元。据悉，赵丹阳早前曾借机与巴菲特共进午餐之际向“股神”推荐该股，此后，物美商业便成为一只备受市场追捧的“股神概念股”。
　　业内人士分析认为，上述两只个股近期的良好表现均与相关的股权安排有关。其中，比亚迪股份在向股神巴菲特发行2.25亿股新H股的同时，亦有回归A股的打算。上月中旬，公司就曾表示，待有关部门批准后，将采取公开发行及配发新股或中国证监会许可的其他方式，配发及发行不多于1亿股A股。而物美商业股东大会也在6月30日以全票通过了审议及批准转至主板上市的特别决议案，一旦转板，将可解除部分机构投资者因不能投资创业板市场导致的参与性限制，增加股份的流动性。
　　值得注意的是，在“股神”巴菲特效应的影响下，比亚迪股份及物美商业近期都获得了机构的增持：7月3日，百慕达富达国际有限公司(FIL Limited)以4.101美元的每股平均价格，增持了39.85万股比亚迪股份，耗资163.43万美元，增持后其持股比例由5.98%增至6.05%；7月6日，百慕达富达国际有限公司的母公司FMR LLC以4.099美元的平均价格，增持了193.5万股比亚迪股份，涉资793.16万美元；7月3日，外资机构The Capital Group Companies也以9.59港元的每股平均价格，增持了物美商业200万股，持股量由6.72%增至7.12%。

