美欧股市周三综述：美国和欧洲股市双双下跌
　　美国股市周三收盘下跌?道指跌39.22点?至9280.97点?跌幅0.42%。欧洲股市也走低?英国富时100指数收跌0.6%?收于4,644.69点?德国DAX指数跌1.2%?收于5,353.01点?法国CAC-40指数跌0.5%?收于3,458.53点。
　　美国股市周三综述?
　　美国股市周三收盘下跌?服务业和劳动力市场数据令人担心?宝洁(Procter & Gamble)和贝克休斯(Baker Hughes)的业绩拖累市场走低。
　　道琼斯指数收盘跌39.22点?至9280.97点?跌幅0.42%。连续4个交易日的涨势告一段落。
　　必需消费类股成为标准普尔500指数中跌幅最大的类股之一。该指数周三收盘下跌2.93点?至1002.72点?跌幅0.29%。此前标准普尔500指数也连续上涨4个交易日。
　　那斯达克综合指数收盘下跌18.26点?至1993.05点?跌幅0.91%。
　　经济数据
　　企业裁员的速度或许正在放缓。大型人力资源服务公司Automatic Data Processing Inc。(ADP)和咨询机构Macroeconomic Advisers周三公布的全美就业报告显示?7月份美国私人部门就业人数减少371,000人。此前接受道琼斯通讯社(Dow Jones Newswires)调查的经济学家预计?7月份ADP就业人数将减少350,000人。
　　美国6月份工厂订单意外上升?为连续第三个月上升?进一步说明制造业活动正逐步改善。美国商务部(Commerce Department)周三公布?6月份工厂订单较上月上升0.4%。
　　美国供应管理学会(Institute for Supply Management, 简称ISM)周三公布的数据显示?7月份非制造业活动指数为46.4?6月份和5月份的数据分别为47.0和44.0。这意味着7月份服务业的萎缩速度较前月温和上升。
　　个股动态?
　　宝洁公司第四财政季度利润好于预期?但因为其预计多数业务销售额将继续下滑?该股收盘下跌1.55美元?至53.91美元?跌幅2.8%。
　　能源股也多数走低?贝克休斯公司第二财政季度利润下降77%?主要因北美的石油及天然气开采量严重减少?同时重组和呆帐成本也对盈利产生了不利影响。该股跌3.29美元?至38.68美元?跌幅7.8%。
　　金融股连续第二个交易日涨幅居前?美国银行(Bank of America)涨1.02美元?至16.66美元?涨幅6.5%?富国银行(Wells Fargo)涨1.52美元?至28.02美元?涨幅5.7%?美国运通(American Express)涨1.65美元?至30.36美元?涨幅5.8%。
　　欧洲股市周三综述?
　　欧洲股市周三收盘走低?令市场失望的美国就业数据又引发了投资者对经济复苏势头和步伐的担忧?导致石油?汽车和矿业股下跌。
　　道琼斯欧洲斯托克600指数收盘跌0.4%?至226.93点。石油股领跌。
　　早些时候道琼斯欧洲斯托克600指数一度上涨1%?至229.79点?因投资者认为莱斯银行(Lloyds Banking Group)和安盛(AXA)等遭危机重创的公司的业绩可能会逐渐改善。
　　另外?早些时候公布的7月份英国和欧元区服务业数据以及英国工业产值和房屋价格均出现上升?提振了市场人气。
　　不过后市公布的美国就业数据依然疲软?导致市场丧失了上升动力。
　　道达尔(Total)?英国石油(BP)和荷兰皇家壳牌有限公司(Royal Dutch Shell)跌幅在0.8%-2.3%之间。
　　必和必拓(BHP Billiton)跌2.2%?力拓(Rio Tinto)跌1.8%?AntoFagasta跌1%。
　　汽车股中?宝马汽车(BMW)?标致雪铁龙集团(PSA Peugeot-Citroen)和雷诺(Renault)下跌2.1%-2.3%。
　　英国富时100指数收跌0.6%?收于4,644.69点。德国DAX指数跌1.2%?收于5,353.01点。法国CAC-40指数跌0.5%?收于3,458.53点。

