富力地产跌2.5% 惟大行仍普遍看高目标价
　　中期纯利大幅下滑近90%但仍将全年协议销售目标小幅提升至230亿元人民币的富力地产今早低位显著争持，股价现跌2.51%至14.76港元，逊于大市，成交876万股。惟国际大行推出最新报告多给予该股利好评级，且看高目标价一线。
　　摩根士丹利发表报告称，维持富力地产增持评级，并把目标价由21.1港元提升至21.9港元，比市价大幅溢价48%。称富力中期纯利下降90%并未反映全年的盈利前景；估计如果不包括所有一次性项目，该公司的基本盈利仅下降11%。且认为富力有许多未入帐的销售收入，盈利可预见性高；年内迄今为止合同销售额，加上2008年的未入帐销售额超过人民币230亿元。因而看好富力地产在全国水平上的强大执行能力和自身纠正过度杠杆效应的能力。进而坚信任何股价回落都应被视为介入的机会。
　　高盛也维持富力地产买进评级；但目标价和估值正在检讨中。指若不包括资产重估所得和其他的一次性项目，富力核心业务利润较上年同期下滑35%，占该行预计的2009财年盈利的10%(上年同期核心业务利润占该行预计的2008财年盈利的22%)。认为盈利下滑主要因为利润率下滑。中期核心业务利润率为6.3%，上年同期为10.8%，该行预计的2009财年核心业务利润率为15%。
　　但瑞信则只维持富力地产中性评级，甚至将目标价由18港元下调至16.57港元，惟仍比市价存在溢价。指估计富力地产的核心盈利将为人民币2.08亿元，较预测值低48%，因财务成本上升，以及预提税项。进而将其资产净值预估下调了8%，将09-11财年的盈利预测也降低了5-8%。但料该公司可能于09年第三季度最终获批发行最多人民币55亿元的债券；认为本次债券发行将优化债务组合，将短线流动性风险降至最低。

