国土部严查囤地内房股形势微妙
　　唐盛
　　为防止开发商假借拉动内需之名、趁机搭车圈地，国土资源部官员昨日表示：在确保拉动内需项目和民生项目用地的情况下，下半年要加强土地的批后监管。市场对此有各种解读，但普遍认为此项措施将使在港上市内房股的前景变得更加微妙，由于各开发商囤地情况各不相同，因此相关个股走势必将出现分歧。
　　新措施对症下药
　　国土资源部官员昨日表示，鉴于今后拉动内需还将持续一段时间，因此下半年各地除坚持更加严格的用地审批外，还要开展对已审批用地的核查、监管行动，重点查看用地比率、是否存在囤而未建现象，同时要控制每个项目的用地标准，不得突破规划纲要确立的指标以及年度用地计划，对占用农田耕地的要严格把关，确保农民的合法权益。
　　业内人士指出，国土部此举是有的放矢的，因为今年以来，由于拉动内需保增长的需求加上土地审批程序的简化，各地用地量持续增加，开发商囤积土地、囤而未建的现象屡见不鲜。近期，佛山国土部门就对一家在港上市的地产公司高价投标却未按期兴建的“地王”作出了收回处理。
　　但开发商高价投地的热情并没有因此消退：雅居乐地产(03383.HK)日前表示，公司斥资约7.17亿元(人民币，下同)在广州竞得两处住宅地块，其中一处地块位于番禺区，建筑面积134607平方米，折合土地成本每平方米3536元；第二处地块位于广州花都区，建筑面积123180平方米，折合土地成本每平方米1956元。据悉，截至8月19日，该公司拥有建筑面积约3000万平方米的土地储备。另据悉，碧桂园(02007.HK)近日也在东莞投得一幅商住地皮，可建楼面约35万平方米，涉及金额达6亿元，投标价高于底价86%！
　　市场观点分歧大增
　　在8月中旬曾有报道指出，社保基金和部分基金在7月份分别从深市净流出资金，并集中减持房地产行业。金利丰证券研究部董事黄德几认为，内地银行收紧信贷是楼市的“紧箍咒”，加上部分开发商的地皮交收出现问题，估计短期利淡阴霾难以消散。
　　一位基金经理表示，虽然内房股公布的新盘销情有助其巩固盈利，但如果大型国有银行严格执行二套房贷的相关规定，可能令投资者对内地房企的销情产生戒心，限制了内房股板块的反弹力度。
　　据悉，富力地产(02777.HK)最新公布的中期净利润较去年同期大幅下滑90%，工银国际预期，富力地产未来将采取放慢销售的策略，但售价则会提高，并减少非价格促销措施。预计这将节省公司2009年下半年的成本，但该行维持给予该股“卖出”评级，目标价12港元。
　　野村证券则对此表示乐观，认为市场对于需求方资金进一步紧缩将影响内地房地产股的忧虑过度。根据内地待售的地皮规模，预计2010年供应量将大增，因而认为管理层不想冒过度紧缩的风险，原因是这将会影响经济的增长势头，建议买入近几周来股价遭受重创的中资房地产股。
　　摩根士丹利表示，维持对中国市场基本因素良好的看法，由于近期内房股股价出现大幅调整，为投资者提供了入市机会，该行尤其看好的股份包括华润置地(01109.HK)、富力地产以及合景(01813.HK)，评级同为“增持”。

