操盘必读 8月25日香港市场要闻及简评
　　【华尔街观察】
　　综述：美股连涨4日后周一平收
　　美股周一平收，结束了连续4个交易日上涨的势头。受金融股上涨带动，美股高开后强劲攀升，标准普尔500指数盘中一度上涨至1035.82点，创2009年新高。标准普尔500指数在过去5个交易日里累计上涨近5%，在过去6周里上涨了近17%。
　　欧股再创09年新高 资源板块领涨
　　北京时间8月24日晚间消息，因市场预计全球经济状况持续改善，周一欧洲股市大幅攀升，泛欧道琼斯Stoxx 600指数创2009年新高。
　　【香港要闻】
　　蓝筹业绩公布过半 75%成绩单胜预期
　　42只恒指成分股，迄今已公布中期业绩达22只，据统计，如果不计2只公用股，20只蓝筹股(占恒指64%权重)当中，15只的上半年度业绩，均符合或胜过预期。
　　【国内经济】
　　温家宝：保持市场流动性合理充裕
　　温家宝近日在浙江考察时强调，坚持宏观经济政策方向不动摇，保持政策的连续性和稳定性，继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实应对国际金融危机的一揽子计划。
　　财政部：支持担保机构扩大中小企融资担保业务
　　记者24日从财政部获悉，为贯彻落实国务院关于进一步稳定外需的政策措施，财政部近日制定并印发了《中小外贸企业融资担保专项资金管理暂行办法》，支持担保机构扩大中小外贸企业融资担保业务，缓解中小外贸企业融资难问题。
　　成品油涨价节点明日将至 分析师称上调幅度较大
　　明天将是国内成品油价格调整的一个新的时间窗口，中国加油站网主编、首席分析师黄顺敬昨天对记者表示，根据“参照系”国际油价的近期表现，从理论上看国内油价上调、且是较大幅度的上调已不可避免。综合各种现实因素，他预计本轮油价调整幅度将在7%或8%左右。
　　国土部9月或停批未达标者用地
　　根据国土资源部的相关通知，国土资源部要求地方全面清理批而未用土地，到2009年9月，对用地供地率仍未明显提高的地区，将暂停对该地区建设用地审批的受理。
　　【环球油金】
　　纽约油价高收0.6%再创10个月新高
　　北京时间8月25日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约温和高收，收盘价再次创下了去年10月下旬以来新高。美股普涨和投资者对全球经济反弹的期待进一步升温推动能源商品价格全线上涨。
　　纽约金价先扬后抑跌收1.2%
　　纽约市场的主力黄金期货合约由升转跌，最终跌收1%多。上周末金价创下了一周来最高值。今天金价走势的逆转可能与美元汇率上扬有关，黄金对冲美元贬值功能的吸引力被明显削弱。
　　【期汇追踪】
　　LME期铜升至逾一周高位 因经济复苏希望
　　伦敦金属交易所(LME)期铜周一升至逾一周高位,受助于投资需求强劲,全球股市上涨以及预计经济危机正接近尾声。
　　风险偏好情绪降温 英镑领跌非美回落
　　尽管美股早盘上涨，但欧元兑英镑大涨，突破0.8700上方，打压英镑兑美元回落，之后美股停滞上涨，英镑兑美元大幅回落，尾盘盘整跌幅，亚市可能保持窄幅盘整。
　　【公司要闻】
　　有色三巨头中报亮相 中国铝业亏损35亿元
　　8月24日晚间，中国铝业、江西铜业、西部矿业三大有色巨头发布2009年半年报，报告期内，三巨头分别实现净利润-35.22亿元、12.02亿元、0.46亿元，同比分别下降247%、60.99%、93.67%。
　　券商指本周中资银行股中期业绩难有惊喜
　　中国银行(3988)、招商银行(3968)和中信银行(998)将于本周接力派发上半年成绩表，证券商预期，业绩难有惊喜。
　　华润创业股东配售旧股套现12.5亿港元
　　消息人士透露，一位机构投资者以百分之八点一的折让价，配售六千四百三十九万二千股华润创业旧股，套现十二亿五千万元。。
　　海外热钱捧A50基金 曲线低吸A股
　　内地A股续升，A50中国基金(02823)昨升幅虽跑输中港股市，但成交金额高达27.3亿元，成为第二大最活跃港股，其发行单位过去7个交易日激增10%至26.34亿份。

