中兴通讯倒跌4%大行估值判断略现分化
　　中期纯利同比增长近41%胜预期的中兴通讯，H股今早高开低走跑输大市，股价半日更显著倒跌4.05%至34.35港元，成交257万股。大行估值判断略现分化。
　　美国银行证券-美林(BAS-ML)发表报告称，维持中兴通讯买入评级，目标价为43港元，比市价溢价25%。指其中期业绩强劲，收入和利润比该行预测分别高4%和2%。称中兴国内业务销售额增长112%；管理层的指引显示2009年下半年新兴市场的订单多于国内市场。认为2009-2010年中兴通讯将继续成为国内市场电讯资本支出的主要受益者。且料2010年的出口销售增长将受到印度、印尼、巴西、委内瑞拉等新兴市场的机会以及欧洲发达国家跨国运营商的潜在基础设施销售机会的推动。
　　里昂证券也维持中兴通讯买入评级，目标价40.5港元。称中兴通讯上半年收入强劲被毛利润率下降2个百分点所抵消。但该公司预计下半年毛利润率将上升，得益于3G手机、3G传输网络设备发货量上升。里昂也料中兴在亚洲市场将强劲增长，部分得益于从中资银行获得250亿美元信贷额度用于帮助其开拓海外客户。因而维持中兴通讯2009-11年盈利年复合年增长35%的预期。认为中兴通讯上半年的收入印证了该公司在宽带、3G网络和手机领域的长期增长表现。目前该公司在全球传输网络和手机的市场占有率不到5%，仍有上升空间。
　　但瑞士信贷则发表报告将中兴通讯评级从优于大市下调至中性，把目标价从26.92港元上调至35.4港元，因为经营现金流改善。指中兴通讯利润大增主要因为运营商网络收入受国内无线业务收入强劲推动；因而把2009财年每股收益预期上调4%，理由是运营商网络收入好于预期。但其股价从年初至昨日高涨133.2%之后短线涨幅有限；因现价相当于2009财年市盈率23.6倍，估值合理。

