下半年中资金融股投资前景谨慎乐观
　　申银万国
　　在7月底，我们走访了日本和韩国的一些机构投资者，对在港上市的中资金融股的投资理念进行了一些交流。我们发现，这些机构投资者最关心的还是央行货币政策的走向，普遍担心下半年会有紧缩性的货币政策。我们认为，下半年中国的新增贷款规模将出现明显下滑，全年的新增贷款量预计大约为9.5万亿元(人民币，下同)。但我们不认为会有较严厉的货币政策出台，更多的可能是央行会对银行进行一些窗口指导，同时通过发行央票的公开市场操作来进行调控。
　　如果新增贷款大幅下降，我们认为负面的影响有限，因为上半年大量的新增贷款已经为下半年银行的净利息收入环比增长奠定了基础，预计各中资银行的环比净利润增速会逐季上升。如果下半年贷款需求依旧保持旺盛，各银行会将部分票据转化为一般贷款，银行整体的息差有望回升。
　　另外，多个日韩投资者提到，在经济高速增长的过程中，是否财险是最大受益行业？在日本和韩国，由于其寿险的保险深度很高，如果经济增长快将直接令财险行业受益。但在中国则不然，国内的寿险保险深度在2008年末才超过2%，说明大部分居民还缺乏寿险的保险意识。随着我国人均收入的提高、中西部地区的崛起，寿险保费收入仍有提升的空间。我们预测在未来15年，寿险的保费收入增长约为15%。从投资的角度来看，长期寿险公司所能实现的收益率应高于财险公司；从股票标的上来看，在港上市的公司中只有中国财险(02328.HK)是以财险业务为主，但目前估值并不吸引。
　　对于中国平安(02318.HK)入股深发展一事，我们认为以近3倍的PB收购深发展对于平安的长期发展有利。如果深发展长期的股本回报率在15%左右的话，平安的投资收益率约为5%。同时，由于国内的全国性商业银行牌照稀缺，多付出一点溢价也很正常。长期来看，入股深发展将会使中国平安的银行业务快速发展。

