碧桂园跌3% 多家大行齐看淡
　　半年净利大增近八成惟若扣除与美林签订的股份掉期(股价对赌)公允价值变动因素，中期纯利将同比下降5%的碧桂园今早逆市回落，股价半日跌2.91%至3.34港元，成交1731万股。
　　麦格理发表报告称，维持碧桂园弱于大盘评级，目标价2.4港元，比市价显著折价28%。指碧桂园中期业绩较市场普遍预期高出41%；但尽管整个市场复苏，该公司仍表示根据当前价格，2009财年的毛利润率可能维持在25-30%，平均销售价格可能保持较低水平，来自单元住宅的贡献高于价格较高的别墅。麦格理因而将其2009、2010和2011财年的利润预期分别调低3%、4%和2%。认为尽管中国经济强劲复苏，但碧桂园的受益有限。预计库存风险的加剧将给利润率和平均销售价格带来进一步压力。
　　美国银行/美林也给予碧桂园弱于大盘的初始评级，目标价3港元。指预计该公司在受益于房地产市场的强劲复苏方面将落后于同类，尽管拥有大量土地储备和较高的总建筑面积交付量。预计2009-2011财年收益的复合年增长率为18%，是该行追踪的同类股中最落后的之一。称虽然看好中国房地产行业的长期前景，但料碧桂园可能不会像同行那么强烈地受益于这种积极趋势。
　　法巴(BNP)虽维持碧桂园持有评级，但将目标价由3.8港元降到3.2港元。指碧桂园是少数几家仍不得不追求销售量增长而非利润率扩张的地产发展商之一。称该公司09财年销售放缓，意味著10财年的盈利风险上升。该股的估值也已不低，目前相当于09财年帐面值的2.3倍，高于行业2.1倍的水平。预计09年下半年的销售应略有回升，但警告碧桂园在广东省以外的业务仍将是拖累，因它需要时间才能培育这些市场。

