招商银行涨3% 高折让配股未获大行示好
　　拟推出大幅折价配股计划而引发H股筹码低价介入欲望的招商银行，H股今早显著上扬跑赢大市，股价一度急涨超过5%后回落，半日升2.6%至18.18港元，成交5198万股。但国际大行在跟进考虑最新配股计划后，并未调高对招行股价前景预测。
　　摩根大通发表报告称，维持招行中性评级；目标价仍为21.8港元，比市价溢价20%。指招行今次供股集资的金额远低于事前所传的人民币300亿元，以180亿元为上限，估计最终因供股而发行的新股将少于38.24亿股，并将一级/总资本比率提升至7.8%及11.7%。
　　高盛也维持招行中性评级，目标价仅17.8港元，比市价小幅折价。称若招行H股最终落实以10%折让供股，将摊薄明年每股盈利4%-5%，每股帐面值增加7.9%-9.3%，一级资本比率提升9.6%-9.9%，以及股本回报下降3个百分点(至21%)；好淡因素抵销。
　　瑞信亦只评招行中性评级，认为供股集资的因素已经反映；并预计其上半年度纯利会倒退39%，至人民币80.8亿元，其中次季仅赚38.7亿元，按季下跌8.1%，并且是(史上)最差的一季。
　　美林更维持招行跑输大市评级，目标仅16.2港元。称招行供股集资的金额与预期相若，应可将其资本比率提升至同行水平；但净利息及费用收入放缓，以及在贷款市场的占有率被蚕食等负面因素仍在。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

