利丰现涨4.91% 众多投行看好该股后市
　　受中期净利润及派息增加刺激，利丰(00494-HK)现涨4.91%，报26.70港元，成交1.40亿港元；该股延续昨日强势(昨日涨3.465)，目前亦跑赢大市，恒指微跌0.19%。利丰09上半年度核心经营溢利按年增加11%至近17亿港元；纯利则上升13%至近14亿港元；中期息多派8%至0.26港元。
　　众多投行亦纷纷发表看多观点，美林重申买入建议，把目标价，由26.27港元升到29港元；DBS唯高达把该股评级由持有调高至买进，把目标价由23.50港元调高至30港元，相当于27倍的市盈率；摩根士丹利把该股目标价由17.80港元调高至30港元。
　　美林指利丰成本控制得宜，资产负债表强劲且具并购概念；而10年度预期市盈率仅17.4倍，估值其吸引。补充指利丰收入虽下降，但相信成本控制续可抵销不利影响；美国消费市场回稳亦利好。
　　大摩称，在行业整合的过程中，这家外包巨头仍处于领先地位，并且将进一步扩大市场占有率。称利好因素包括华尔街投行预计调高对该公司的盈利预期；美国经济逐步复苏；更多的收购和代理采购交易。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

