中国铁建高开1% 收入及毛利率增长获憧憬
　　中期净利润同比增长46%且手持高达近6000亿元待完成订单的中国铁建，H股今早盘前交投造好，股价高开1.08%至11.26港元，成交59万股；中国铁建A股(601186-CN)现也升1.12%至9.02元人民币；或受益於全年收入及新增订单额皆超标的良好预期，及下半年毛利率改善憧憬。因该公司经营计划部部长孙国富表示，年初订下今年收入目标2,660亿元(同比增21%)有机会超标完成，因上半年收入已完成全年目标47%。同时在截止7月底止已获得逾3,000亿元新增订单下，加上铁道部今年计划向市场招标1.5万亿合同，及内地推出振兴经济方案及措施，相信该公司新增订单将可超过年初订下的3,221亿元目标。
　　孙国富同时称，该公司上半年毛利率较去年同期下跌0.6个百分点至6.67%，主要受到承包工程毛利较低，加上沙石价格上升，以及新增订单因会计准则下未获确认所导致。但他预计，随著有关因素减少，下半年毛利将会有改善。
　　中国铁建财务部部长余兴喜则表示，上半年资本开支65.24亿人民币，料下半年与上半年相若，至於汇率波动对公司的影响，他预计下半年人民币升值速度将放缓，因此对公司汇兑收益影响不大。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

