建设银行升3% 大行捧声一片
　　中期业绩胜预期惟警示营运前景及不良资产控制压力的建设银行H股今日造好，股价现升2.74%至6港元，跑赢同业，成交3.38亿股。而国际大行也在其优于预期的中期业绩配合下纷纷发出看好呼吁。
　　高盛发表报告称，维持该股于亚太市场确信买进名单中；目标价仍高达7.3港元，相当于10财年市净率2.41倍，比市价溢价22%。指建设银行中期业绩好于预期；同时具有股权回报率/拨备前利润率、资产报酬率较高、贷款增长相对保守地集中于质量较好的项目、09年下半年盈利可预见性高(净息差较上半年水平升高)、信贷成本稳定(不良贷款覆盖率150%)等优势。该股股价对应2010财年市盈率9倍预期，2010财年每股盈利预计增长30%。
　　摩根大通也维持建行增持评级，目标价由8.2港元升至8.4港元。指其第二季纯利296亿元，高于该行预期25%，其资产质素改善及较低信贷成本带来惊喜。
　　大华继显(UOB)亦维持建行买入评级，目标价7.5港元。认为建行的偿债权益比率超过150%，说明09年下半年其在大银行中是最不容易受到信贷成本压力影响。
　　花旗集团维持建行买进评级，目标价7.8港元。称目前该行对其2009/10财年每股收益的预期比市场普遍预期高出13%/16%，估值具吸引力，相当于2010财年预测市盈率9倍，价格与帐面价值比2倍，股权回报率23%。
　　瑞士信贷维持建行优于大市评级及行业首选股；目标价从7.62港元上调至8.28港元。指建行资产质量高将继续令下半年信贷成本降低，认为建行在同业中估值最为吸引，现价相当于2010财年市盈率9倍，预期股东回报率23.7%。
　　金英证券则继续将建行视为行业首选，目标价7.7港元，相当于2009财年预测收益的15倍和帐面价值的3.1倍。

