操盘必读 8月28日香港市场要闻及简评
　　【华尔街观察】
    综述：道指八连阳 收盘创2009年新高
    美股周四走出一个探底反弹行情，道指连续第八个交易日上涨，收盘创2009年新高。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了37.11点，报收9580.63点，涨幅为0.39%，道指盘中最低下跌了84点。道指在过去八个交易日里累计上涨了445点，涨幅为4.9%。
　　【国内经济】
    9月资金释放1.28万亿创年内新高
    9月份，市场将迎来今年最大一轮资金释放高峰，预计解冻的流动性将达到1.28万亿元，较8月份猛增50%。在1.28万亿元中，公开市场仍是资金释放的主要渠道。9月，公开市场到期释放资金量累计为1.07万亿元，比8月份增加了3500亿，为年内最高到期量。此外，债券到期兑付逾2000亿元。
    8月新增贷款预计低于3000亿 回落超预期
    在7月信贷大幅下降后，下半年信贷回落已在预期之中。但各种迹象显示，8月信贷增长回落之势可能超过普遍预期。市场人士预计，月末四大国有银行“赶工”空间不大，按四大国有银行贷款占全部新增贷款50%计算，8月新增贷款可能为3000亿元，甚至更低。
    银监会就完善商业银行资本补充机制征求意见
    银监会18日将《关于完善商业银行资本补充机制的通知(征求意见稿)》下发至各商业银行。《通知》明确规定，商业银行在计算资本充足率时，应从计入附属资本的次级债务及混合资本债券等监管资本工具中全额扣减本行持有其他银行次级债务及混合资本债券等监管资本工具的额度。
    发改委：近期肉蛋价格上涨不会导致明显通胀
    国家发展改革委价格司有关负责人指出，肉蛋价格上涨是正常的恢复性上涨，不会导致通货膨胀。当前我国社会总供给与总需求基本平衡，粮食储备充足，消费品市场竞争充分，保持价格稳定具有雄厚的物质基础，价格总水平不会出现全面、持续、大幅上涨。
    我国即将颁布新版药品生产质量管理规范
    国家食品药品监管局食品药品稽查专员毛振宾27日在北京举行的“药品生产质量提高研讨会”上表示，我国即将颁布新版“药品生产质量管理规范”(GMP)，为确保国家基本药物的质量安全，今后企业生产国家基本药物需参照新版GMP标准。
　　【环球油金】
　　尾盘美元骤跌 纽约油价高收1.5%
　　纽约市场的天然气期货价格重跌，稍早时美国政府再度发布了周库存环比上涨的消息。受气价下滑的拖累，油价一度小幅下滑，但在临近收盘时美元汇率的跌幅骤增，油价迅速反弹最终温和高收。
　　交易清淡 纽约金价小幅高收0.2%
　　纽约市场的主力黄金期货合约小幅高收，今天金市的交易依然清淡。美国政府发布上周首度申请失业救济人数环比下降的消息后，美元对主要外币的汇率普跌但跌幅不大。在世界最大白金矿的罢工仍在持续的推动下，纽约市场白金和钯金的价格均明显上扬。
　　【期汇追踪】
　　基本金属涨跌不一 受股市及原油价格下滑打击
　　尽管美国上周初请失业金人数下降且第二季度GDP初步预估持平，市场在近期快速上涨后似乎将稍事喘息。金属料将在周五继续整固，未来几日的注意力将集中在中国如何对铅中毒事件的回应上。
　　外汇市场在平静中酝酿风暴
　　目前外汇市场非常沉闷，因为外汇市场形势很不明朗。作为外汇市场总体走势的指标，美元指数已经从2009年5月底起没有明显的方向了。
　　【公司要闻】
　　中冶金H股上市获批 9月下旬上海香港两地挂牌
　　中港两地集资312亿元的中国冶金科工(简称中冶)，昨日获得港交所“开绿灯”，通过上市聆讯。
　　中行上半年净赚411.23亿 同比降环比增
　　中国银行27日晚间公布了2009年中期业绩，按照国际财务报告准则，报告期内中行实现股东应享税后利润为411.23亿元，同比略降2.51%，相比2008年下半年则上升85.41%。

