操盘必读 8月31日香港市场要闻及简评
　　【华尔街观察】
　　综述：科技股强势 道指结束八连阳
　　尽管科技股表现强势，但美股周五大多走软，道指收盘小幅下跌，结束了连续8个交易日上涨的势头。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了36.43点，报收9544.20点，跌幅为0.38%。
　　美国8月消费者信心指数升至65.7
　　北京时间8月28日晚间消息，据密歇根大学与路透社周五公布的联合调查报告，美国8月下旬的消费者信心指数有所改善，但仍然低于7月报告数字。
　　IMF向全球外汇储备注资2500亿美元
　　北京时间8月29日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，国际货币基金组织(IMF)周五称，该组织已经向全球外汇储备中注入了大约2500亿美元的资金，这是该组织对20国集团领导人在4月份所提出的提高全球流动性呼声的回应。
　　【国内经济】
　　国家将降低进口汽车零部件关税纯属误读
　　有媒体报道称：进口汽车零部件关税将从9月1日起降至10%，国内汽车价格将相应下降。商务部有关部门负责人30日对新华社记者说，这种说法是没有根据的，纯属对政策的误读。目前进口汽车零部件关税就是10%，不存在降低的问题。
　　专家称中国将逐渐把五级财政层级简化为三级
　　据媒体报道，近日，财政部发布《关于推进省直接管理县财政改革的意见》，明确提出了省直接管理县财政改革的总体目标，即2012年底前，力争全国除民族自治地区外全面推进省直接管理县财政改革。
　　经济半小时：饲料价一周一涨 农产品价全线走高
　　从去年下半年开始持续走低的物价，最近出现了抬头迹象。据农业部对全国470个集贸市场的定点监测，猪肉价格已经连续10个星期回升，累计涨幅达23.1%，鸡蛋价格也连续5个星期上涨，累计涨幅6.2%。
　　国内原油库存近两月大幅攀升
　　工信部昨日援引中国物流信息中心发布的数据称，今年七八月份，我国原油资源进口量加速增长，1-7月份累计进口1.1亿吨，同比增长5.8%。同原油进口持续攀升相对应的是，国内需求仍相对不足，销售下滑，库存上升，价格持续走低。
　　财政政策下一步将主攻扩大消费
　　对于我国宏观经济的走势判断，财政部副部长李勇29日在新理财杂志第二届CFO年会闭门会议上指出，我国积极财政政策与适度宽松货币政策配合，对经济运行产生积极影响，目前我国经济形势总体企稳向好。他指出我国下一步还应发展战略性新兴产业，培育新的经济增长点。
　　六城市调研：部分贷款投入虚拟经济
　　“我们在调研中发现，从银行得到的许多贷款，不是投入到实体经济，而是投入到虚拟经济中。”在8月29日北京的一个论坛上，全国政协经济委员会副主任厉以宁说。
　　【环球油金】
　　纽约油价连涨2天 本周仍跌1.6%
　　纽约市场的主力原油期货合约连续第二天高收。今天油价的波动较为剧烈，大体走势是早涨午跌尾盘再度拉升。油价最终小幅高收可能得益于美国政府发布的经济数据，美国的消费者开支连续第三月环比上涨激发了投资者对经济前景的更大期待。受库存充足数据的打压，天然气期货继续重跌。
　　纽约金价高收1.2% 本周上涨0.4%
　　纽约市场的主力黄金期货合约温和高收，盘中金价突破了960美元/盎司。本周的交易中金价上涨约0.4%。今天金价的上涨可能主要得益于美元汇率明显下滑，盘中美元对欧元汇率创下了三周来新低。在美元下跌的推动下，铜和白银期货的价格均上涨3%以上。
　　【期汇追踪】
　　期铜触及今年新高 因经济复苏希望提振
　　LME期铜周五触及2009年新高，攀升至11个月高位，交易商和分析师称，此番涨势最初受看涨人气推动，因预期经济和需求改善，但美国股市下滑抑制了涨幅。
　　重磅数据本周出炉 汇市动荡在所难免 
　　上周的外汇市场一片清淡，而本周将公布美国的制造业、房地产以及就业等方面的一系列重要数据，汇市一番动荡可能在所难免。
　　【公司要闻】
　　14上市银行中期纯利跌3%
　　内地十四家上市银行公布的中期业绩显示，总纯利达2233亿人民币，按年下跌3%。
　　南航上半年微利1.35亿元 同比减少7.74亿
　　南方航空今天发布公告称，上半年实现经营收入242.68亿元、税后净利润为1.35亿元，分别同比减少24.56亿元和7.74亿元。
　　国药18-20倍PE招股 社保基金未拟减持
　　消息人士透露，国药拟以预测明年市盈率(P/E)十八至二十倍招股，作为央企须在挂牌前向社保基金授出一成旧股，对方已确认不会在今次全球股份发售中进行减持。
　　比亚迪不负股神期望 盈利翻一番
　　获巴菲特青睐有加的比亚迪(1211)果然不负股神期望，受汽车业务迅猛增长推动，上半年营业额升三成。因行政开支及融资成本等按年下降，期内盈利更翻了一倍。

