蓝筹业绩发布高峰期 港股市场气氛趋于谨慎
　　钟恬
　　目前港股已步入中期业绩发布高峰期，昨天就有长实(00001.HK)、和黄(00013.HK)、利丰(00494.HK)、创兴银行(01111.HK)、永亨(00302.HK)及阿里巴巴(01688.HK)等多家主板公司公布中期业绩；另外，还约有13只创业板公司公布业绩。今天则将有中国平安(02318.HK)、中煤能源(01898.HK)等大盘股“放榜”。
　　随着大部分重要蓝筹股相继公布业绩，港股后市将何去何从？
　　昨日，恒指随美股高开高走，加上多家公司发布的业绩好于预期，都带动大盘走势稳健。长实昨日发放的“成绩表”好于预期，刺激其股价在昨天出现反弹，收市升2.03%至97.9港元，有望重新跻身“红底股”行列；旗下和记黄埔业绩也远好于预期，该股昨日攀升2.28%至58.15港元。同样于昨日放榜的利丰国际连升4天，昨日早盘随美国同业升破近期高位，最高见26.65港元，创11个月新高，收报25.45港元，升3.45%；阿里巴巴于收盘后公布中期业绩，市场憧憬其业绩表现，股价持续上扬，收市升7.58%至19.88港元。
　　8月份以来，香港3大银行股包括汇丰控股(00005.HK)、恒生银行(00011.HK)及渣打集团(02888.HK)已率先公布业绩，汇控业绩有惊喜带动大市上升，而渣打业绩虽然理想，但配股的消息影响了市场气氛。目前，香港主要蓝筹股已陆续公布业绩，市场人士预计在8月“炒业绩”将成为市场焦点之一。
　　中银国际研究部副总裁白韧对未来大市表示审慎，因为已公布的大蓝筹业绩虽然大部分比预期好，但对后市的影响不会太大。从目前看来，对港股最具影响力的是市值占恒指50%比重的中资股，但由于上半年全球经济表现较差，市场普遍预计上市公司业绩不会太理想，有部分中资股已作出盈利预警。
　　金利丰证券研究部董事黄德几建议，目前不宜买入炒业绩的股份，因为风险颇高，在港股后市去向未明之前，最好抱观望态度。他举例，目前投资者均采取“公布业绩后离场”的策略，如华能国电(00902.HK)、港铁(00066.HK)等的中期业绩均表现出色，但公布业绩后股价持续受压。
　　白韧建议，投资者在9、10月份前可先减磅套现，因为目前大市上升的动力不大，待大市跌穿20000点才考虑入市比较适合。黄德几认为，美国业绩期将过，加上沪深A股走势不稳等因素，港股短期缺乏特别利好消息，如果大市未能守稳20300点这一初步支持位，则有可能回调至19161点。国际注册投资分析员姚亮威则认为，港股后市短期仍要视乎蓝筹股的业绩表现，中长期则要观望美国第三季经济复苏的步伐。

