中海油跌3% 投行对股价前景预期好淡皆存
　　中期盈利虽显著下滑55%但仍略优于市场预期，且憧憬下半年利润受益于目前较高油价而有较大回升的中海油，股价今早震荡下行后半日收低3.19%至10.32港元，成交6465万股。
　　瑞银发表报告称，维持中海油中性评级，目前以现金流折让模式计算的目标价为10港元，已反映了75美元的油价水平，比市价折价3%。指中海油摆脱了上半年度的低谷，盈利及派息也较预期为高；期内原油产量增长强劲，但天然气收缩，令整体的油气产量仅达标全年预测46%。
　　美银美林也维持中海油中性评级，但将目标价由10港元略升至10.8港元。指中海油上半年业绩符合该行预期，派息比率达63.5%，显示管理层对财政状况非常信心，但股价早前抽升后，已反映目前油价及公司正面因素。
　　DBS唯高达则维持中海油持有评级，目标价则由10.81港元略为提升至11.13港元。认为该股盈利增长高于预期得益于原油产量增长强於预测值，且成本控制良好。鉴于下半年原油价格将高于上半年水平的预期，DBS将中海油2009年盈利预测上调了4%。
　　而大华继显(UOB)于众多大行中保持最为乐观评价，维持中海油买进评级，并继续列为三大中资石油股中的首选地位；目标价13.85港元，相当于10财年15倍的预测市盈率。指预计中海油09年下半年的盈利前景更佳，因产量增长强劲，油价走高。认为在独立石油公司中，中海油的效率最高，09年中期总费用为19.5美元/桶，远远好于中石油(00857-HK)每桶35美元的成本，以及中石化(00386-HK)40美元的成本。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

