阿里巴巴半日收低5% 惟大行普遍看高股价
　　中期纯利倒退26%但略胜预期，并对收入及盈利增长前景抱有信心的阿里巴巴，股价今早显著喜下探跑输大市，半日收低5.43%至18.8港元，成交1514万股。惟多家大行纷纷发表报告普遍看高其股价。
　　申银万国发表报告称，将该股评级由中性提高为增持；6个月目标价为26.3港元，对应09年46倍价格比经常性自由现金流，比市价仍大幅溢价40%。指二季度阿里巴巴用户数增长显著超越预期，金牌供应商净增用户数再次实现历史新高，达到14643个；继续在B2B电子商务市场上保持其领先地位。主要催化剂包括亮丽的定期报告、新服务的推出、增值服务开始收费、海外扩张和与淘宝合并的预期。
　　里昂证券也把阿里巴巴评级调高至买进，目标价由14.5港元调高至24港元。称阿里巴巴业绩结果较其预期高17%，且第二季度收入较上年同期仍强劲增加24%，预收收入较上年同期继续强劲增加36.8%，因为用户增幅创纪录，并且每用户平均收入企稳。进而把阿里巴巴2010年的盈利预期调高14%，预计明年盈利将增加70%。
　　瑞信则维持阿里巴巴强于大盘评级，将目标价从18港元调高至23.3港元。指阿里巴巴宣布了由4个部门组成的新的内部结构，可能为今后的增长带来新的业务模式。估值相当于2009年基于现金的本益比对预测盈利增长率的比率为1倍，考虑到用户加速增长以及增值业务快速增长，该股依然具有吸引力。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

