操盘必读 9月2日香港市场要闻及简评
　　【华尔街观察】
　　收盘：金融股拖累美股大幅下滑
　　受金融股利空传闻影响，美股周二大跌，道指跌1.96%，纳指跌2%，标准500指数跌破千点大关，报收998点，跌幅为2.21%。
　　香港PMI回升创21个月新高
　　香港八月份采购经理指数回升至五十二点八，是自二○○七年十二月以来的新高，反映经济活动正在扩张，一再印证香港正逐步走出衰退，而七月份的指数为四十九点九。
　　【国内经济】
　　温家宝称中国经济正处在企稳回升关键时期
　　温家宝说，当前世界经济出现企稳迹象，但全面复苏将是缓慢、曲折和复杂的过程，各国需要加强对话，协调政策，深化合作，作出长期不懈的努力。中国应对国际金融危机的宏观经济政策和措施是符合实际的，也是及时、有力、有效的。中国经济正处在企稳回升的关键时期，我们不会改变政策方向。
　　2009年成品油价格第四次上调
　　汽、柴油最高批发价格等额提高。合同约定由供方配送到零售企业的，最高批发价格按最高零售价格倒扣300元确定；合同未约定配送的，最高批发价格由各省(区、市)价格主管部门在300元的基础上，再考虑运杂费因素确定。调整后的价格自2009年9月2日零时起执行。
　　审计署公布54部门审计情况 部分资金被挪用炒股
　　审计署1日发布2009年第12号审计结果公告，以近10万字的篇幅一一列举了54个部门单位2008年度预算执行情况和其他财政收支情况审计结果。这次审计发现，挤占挪用和转移财政资金问题仍然十分严重，已经成为屡审屡犯的“老大难”问题，有的甚至挪用资金办企业、炒股票，值得关注。
　　【环球油金】
　　美股美元施压 纽约油价跌收2.7%
　　北京时间9月2日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约跌收近3%，收盘价逼近68美元/桶。美股大幅下跌挫伤了投资者对能源需求前景的预期，美元汇率走强也导致油价受压。
　　历史数据支撑 纽约金价高收0.3%
　　北京时间9月2日凌晨，纽约市场的主力黄金(210,-0.23,-0.11%)期货合约小幅高收。今天金价曾受到美元汇率上涨和油价下跌的双重打压，但历史数据和投资者对黄金消费的预期最终推动金价收高。
　　【期汇追踪】
　　期铜价格挫低 受中国股市及基本面疑虑打击
　　伦敦金属交易所(LME)期铜周二挫低逾3%,因投资人忧心中国股市近日跌势,且分析师警告,基本金属基本面仍然疲软。
　　经济数据公布后美元汇率维持升势
　　北京时间9月1日晚间消息，周二北美外汇市场早间，美元兑各主要货币汇率维持升势，但涨幅普遍已经收窄，原因是今天公布的英国和欧元区经济数据疲软、美国公布的8月制造业指数表明美国制造业出现了19个月以来的首次扩张。
　　【公司要闻】
　　黄光裕涉嫌证券欺诈聆讯在即 其妻欲售私人房产
　　自8月上旬香港证监会申请强制令，宣布将冻结国美电器（00493，HK）大股东黄光裕及妻子杜鹃名下价值16.55亿港元的国美电器股份之后，目前黄光裕事件又有新的动向。据了解，香港高等法院有关黄光裕案件的聆讯将于下周二(9月8日)进行，而昨日有消息称，黄光裕之妻杜鹃名下的一处香港房产将被转让。
　　李氏家族释并购疑团 称无意出售东亚银行
　　东亚副行政总裁李民桥表示，银行有接获国浩增持行动的通知，指银行欢迎任何人增持东亚股份，也重申李氏家族无意出售所持的东亚股权。
　　碧桂园发优先债 消息称筹资额为23亿港元
　　今年头8个月多只内地房产股已先后在资本市场集资，碧桂园(02007)却迟迟按兵不动，至昨天终决定发售优先票据，所得款项用于偿还贷款及用于现有项目。
　　赴港上市再升温 金风科技拟发2.47亿H股
　　昨日晚间，金风科技发布公告称公司董事会31号已全票通过《关于公司发行H股股票并上市方案的议案》，拟在H股发行不超过发行后公司总股本的15%的股票。以现其14亿的总股本计算，金风科技将发行将不超过2.47亿的H股。

