新奥燃气现涨8.04% 大行纷纷看多该股后市
　　受中期业绩增长提振，新奥燃气(02688-HK)现涨8.04%，报14.78港元，成交5089.83万港元；该股盘中一度创出15.58的年内新高。大行纷纷看多该股后市，给予目标价在17.20－18港元之间，远高于现价。
　　摩根大通维持增持评级，并称该股是该行近期的首选股；还将目标价从16.0港元上调至17.2港元，此前该公司公布了强劲的09年上半年业绩，纯利较上年同期增长31%，，较市场预期高10%。
　　该行表示，虽然房地产市场09年上半年走软，新奥燃气仍努力实现新户接入数较上年同期增长25%，增幅显著高于同行。预计新奥燃气将从即将实行的新燃气定价政策中受益更多，因为该公司有最强大的项目执行能力。
　　汇丰维持其增持评级，将目标价由11.60港元提升至17.80港元。指出，该公司09年中期盈利较上年同期增长31%，称，基本与该行的预测值一致。汇丰称，天然气销售应保持强劲，并且继续成为主要盈利增长动力。
　　瑞银将其评级为买进，维持18.0港元的目标价。称，09年中期业绩增长得益于家庭天然气接入业务增长25%，以及天然气销量增加9%。瑞银称，该公司可能受惠于到2012年中国天然气供应的瓶颈舒缓，新奥能够为更多工业用户提供服务。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

