操盘必读 9月7日香港市场要闻及简评
　　【华尔街观察】
　　G20财长和央行行长会议同意继续刺激经济
　　二十国集团财长和央行行长会议5日在这里闭幕。会议同意继续采取措施刺激经济以保证全球经济持久复苏和增长，并在时机成熟时退出大规模经济刺激计划。
　　综述：上月裁员人数下降 美股劲升
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了96.66点，报收9441.27点，涨幅为1.03%；纳斯达克综合指数上涨了35.58点，报收2018.78点，涨幅为1.79%；标准普尔500指数上涨了13.16点，报收1016.40点，涨幅为1.31%。
　　【国内要闻】
　　李荣融：鼓励民间投资20条有望尽快出台
　　国务院国资委主任李荣融5日指出，未来国有企业将逐步退出竞争性领域，因此民营企业还有很大发展空间。对于支持民企发展的鼓励民间投资20条，李荣融证实，国务院正在审议，有望尽快出台。
　　审计署入驻大行查信贷 部分股市资金闻风而逃
　　审计署驻地方特派办已进驻一些大型商业银行分支机构，重点调查"4万亿"政策配套的项目贷款资金流向。受访银行人士指出，部分信贷资金已有"噤若寒蝉"之势。
　　【环球油金】
　　纽约油价周跌6.5% 跌幅创近两月新高
　　截至上周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所10月轻质低硫原油期货合约上涨6美分，收于68.02美元，涨幅不到0.1%。盘中10月合约的最高值为68.78美元，最低为67.12美元。
　　金价三度冲击1000美元关口 牛市或再持续两年
　　继6月份冲击1000美元无果后，黄金开始了长达近三个月的盘整行情，然而本周在经济数据，股市及商品市场多重因素的共振下，黄金突破了近期的盘整平台，连续两个交易日大涨近40美元，第三次向1000美元的心理关口发起冲击。
　　【期汇追踪】
　　LME期铜振荡 美国就业报告未指明经济前景
　　伦敦金属交易所(LME)期铜周五收高，交投振荡，而期锌和期铅由多个月高点回落，因在美国非农就业人口报告公布后，经济前景依然不确定。
　　非农大戏上演在即 汇市能否演绎突破行情
　　欧洲央行利率会议结束后，外汇市场主要货币依然窄幅波动，美元走势急需“指路明灯”，而周五的美国非农就业数据可能就是这一盏“明灯”。

