吉利飙26%创九年新高 高盛溢价入股显信心
　　早前先后否认计划竞购沃尔沃及欧宝汽车的吉利汽车今早复牌盘前大幅造好，股价高开25.7%至2.25港元，刷新近九年最高记录，成交992万股；或因其获国际大行高盛看好并溢价入股提振。因该公司宣布，同意向高盛集团旗下一家私人资本运营基金定向发行约25.9亿港元的可转换债券和认股权证，所得资金将用于资本支出和可能进行的收购。但此前有吉利汽车管理人士表示上述融资与竞购沃尔沃无关，此前传闻的吉利对沃尔沃的申购价约为160亿港元，上述融资所得仅占不到两成。
　　公告显示，吉利汽车将发行19亿港元、2014年到期的可转换债券，转换价为1.9港元，较该公司停牌前的收盘价1.79港元溢价6.1%。还将发行2.995亿份认股权证，行权价为2.3港元，较停牌前收盘价溢价28.5%。
　　而在全部转换可转债和行使认股权证后，高盛集团旗下私人资本运营基金GS Capital Partners VI Fund L.P。将持有吉利汽车约15.1%的股权。有市场评论认为，高盛大手笔溢价入股是看好吉利前景表现，高盛的目的是增加它在中国快速增长的汽车市场上的投资，因中国汽车市场今年将超过美国成为全球最大的汽车市场。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

