中资银行股造好 瑞银瑞信看淡息差扩大前景
　　近日受监管层放缓资本收紧步伐，计划采用分年扣减次级债缓和短期资本压力鼓舞而持续走强的中资银行股今早继续造好。招商银行(03968-HK)及中信银行(00998-HK)现携手升超过2%表现最好，建设银行(00939-HK)、工商银行(01398-HK)及中国银行(03988-HK)现也涨逾1%，交通银行(03328-HK)则升0.84%。
　　惟瑞银发表最新评论称，只维持中资银行股大市同步评级。因认为在缺乏指标利率上调的情况下，内银股要扩大息差，只能依靠压低存款利率，改变贷款组合，提高定价能力，以及调升货币市场利率等手段；其中只有调升货币市场利率较可行，不过这对股票市场的表现高度依赖。
　　瑞士信贷也指出对下半年净利息收益率扩大不甚乐观。称如果不加息，净利息收益率提高将依赖于存款重定价的滞后效应、贷款存款组合调整、议价权增强、货币市场利率上升等因素。而银行近期的保守行动表明贷款议价权仍弱，目前没有扭转迹象；虽然许多银行表示存款重定价状况将持续，但对净利息收益率的总体影响不大。从而其他两个因素将成为更加重要的推动力；对于贷款组合改善，降低贴现票据比例是最有效的方式，但只作用于无资本约束的银行。同时在7月份上涨后，货币市场利率和股市在8月份都开始回落。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

