玖龙纸业涨2% 未理瑞信大摩看淡观点
　　财年纯利虽倒退11%但好于预期且单季环比渐优的玖龙纸业午后开市走高，股价现涨1.71%至10.7港元，成交208万股。而部分国际大行在其业绩出炉后虽大幅提升盈利预测，但却对股价前景持看淡观点。
　　瑞信发表报告称，维持该股跑输大市评级，但将目标价由1.72港元提高至8.35港元，惟比市价仍折价22%。指玖龙纸业毛利润率的复苏强于预期，因而将其10-11财年的盈利预测上调了80%-125%。但认为由于玖龙的营运成本资本化程度低，预计该公司将继续贬值，未来两年利息支出将以双位数的速度增长。并相信玖龙的每吨利润率仍将低于其竞争对手理文造纸(02314-HK)，因其开工率低，业务主要集中在低利润率的瓦楞夹心原纸。
　　摩根士丹利也将玖龙纸业评级从中性下调至减持，但把目标价从5港元上调至8港元。指将其10-11财年每股盈利预期上调97%和38%，至人民币0.65元和0.73元，以反映行业定价/利润率、销量上升预期。但认为该股今年以来已经上涨376%，看上去估值偏高，股价相当于10财年市净率2.4倍、10财年市盈率16.7倍；另外强劲的定价消息(驱动最近的股价表现)第四季度或进入季节性放慢阶段，这可能是抛售该股的刺激因素。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

