操盘必读 9月4日香港市场要闻及简评
　　【华尔街观察】
　　收盘：道指涨62点 纳指涨16点
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了62.80点，至9343.47点，涨幅为0.68%；纳斯达克综合指数上涨了16.13点，至1983.20点，涨幅为0.82%；标准普尔500指数上涨了8.40点，至1003.15点，涨幅为0.84%。
　　欧央行维持基准利率在1%历史低点不变
　　北京时间9月3日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧洲央行周四决定将其基准利率维持在历史低点不变，并有可能暗示虽然经济正显示出从二战以来最严重衰退中复苏过来的迹象，但该行不会急于撤回应急经济刺激计划。
　　欧洲央行行长特里谢称欧洲经济衰退或已结束
　　北京时间9月3日晚间消息，欧洲央行行长让-克劳德-特里谢(Jean-Claude Trichet)周四表示，欧元区经济衰退可能已经结束，同时宣布调升了欧元区今明两年的经济增长预期。
　　【国内经济】
　　G20财长和央行行长会今召开 4大议题料受关注
　　二十国集团(G20)财长和央行行长会议今明两日将在伦敦召开。本次会议将预热本月底在美国匹兹堡举行的G20领导人第三次全球峰会。在全球经济显露复苏苗头，但恢复根基尚未牢固的背景下，本次会议上四大议题，料将颇受关注。
　　中国同意购买不超过500亿美元IMF债券
　　国际货币基金组织(IMF)2日宣布，中国政府已同意购买不超过500亿美元的国际货币基金组织债券。
　　央行上海总部：认真执行适度宽松货币政策
　　中国人民银行上海总部周四发布报告称，将认真执行适度宽松的货币政策，加大金融对经济发展的支持力度；同时密切关注国际金融危机发展动态，加强地区性金融风险监测预警工作。
　　前7月消费品工业实现增加值同比增长9.5%
　　根据国家统计局数据分析，今年以来，随着中央扩内需、保增长、抑下滑一系列政策的效应逐步显现，消费品工业增速下滑趋势得到扭转，经济运行企稳向好趋势逐渐明朗。
　　银监会：分年从附属资本中扣减交持次债
　　银监会有关负责人3日晚间表示，为了提高银行业的资本质量，银监会正在研究，拟对银行相互持有的次级债务资本工具分年从附属资本中扣减。这一政策将有助于优化次级债务资本工具的投资者结构，不会减少商业银行次级债务资本工具的发行量。
　　【环球油金】
　　纽约金价逼近1000美元创半年新高
　　北京时间9月4日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约六个多月以来首次突破990美元/盎司关口，收盘价逼近1000美元大关。今天美元对主要外币的汇率普跌，黄金作为替代性投资品的吸引力明显增长。
　　美元转涨 纽约油价小幅跌收0.1%
　　北京时间9月4日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约小幅跌收。早盘油价曾大涨近2%，油市投资者对美股上涨和上周汽油消费明显增长的数据做出了积极回应。午后随着美元汇率转涨，油价的涨幅逐渐缩减。受最新库存数据的打压，天然气期货价格盘中创下七年来新低。
　　【期汇追踪】
　　LME期铜受美国数据推动收涨 期铅触及13个月高位
　　伦敦金属交易所(LME)期铜周四尾盘上扬,因投资者消化了美国一系列经济数据公布後需求前景的改变,而受中国冶炼厂关闭引发的供应担忧推动,期铅触及13个月高位。
　　9月3日亚洲外汇市况分析
　　今早亚太区主要股市个别发展，在缺乏重大新消息刺激下，美汇加权指数经过昨天显着下跌之后，今早于亚太市表现变化轻微，日圆兑主要货币于連续多日上升之后今早表现先升后回。目前市场焦点是今晚欧洲央行的议息结果和议息会后的声明，以及明天美国公布的8 月份勞工数据。
　　【公司要闻】
　　京信通信净利飙升222.7% 受益3G建设
　　京信通信发布的上半年财报显示，今年上半年京信通信收入17.67亿港元，同比上升111.5%，实现净利润2.32亿港元，同比大幅上升222.7%。其中，来自于中国3G网络建设、升级及改造的收入达到4.85亿港元，与去年同期的6200万港元相比，大幅飙升了682.3%。
　　信义玻璃盈利下降44% 三季度已现转机
　　信义玻璃一向以出口第一称雄业界，但对比2008年同期，公司大中华市场营业额占期内总营业额的比例上升了1.6个百分点至50.3%，达到8.19亿港元。
　　SOHO中国40亿北京拿地 溢价率高达164.3%
　　经过245轮竞价，SOHO中国以40亿竞得朝阳区望京B29项目用地，折合楼面地价1.02万元/平方米。

