雨润食品高开低走仍涨3% 大行普上调目标价
　　受益于销售量大增令中期净利增近四成优预期的雨润食品今早一度显著高开后震荡回落，但股价现仍涨3.28%至14.48至港元，成交857万股。大行于观摩其中期业绩后纷纷上调目标价预期。
　　麦格理发表报告称，维持雨润食品跑赢大市评级，将目标价上调25%至17.5港元，比市价溢价21%。指其中期业绩强劲，超过该行和市场的普遍预测值，销量增长强于预期是业绩的亮点。因而将雨润食品09财年每股盈利预测上调3%，10财年每股盈利预测提高2%。但该公司管理层预计下半年总体毛利润率能够保持在高水平，惟将09年下半年的毛利润率预期保守地降到14.9%。
　　申银万国也维持雨润增持评级；目标价上调至16港元，对应09年16倍市盈率，或者对应10-12年20百仙符合增长率0.8倍PEG。指中期业绩符合预期；认为猪价狂泻对该公司经营的确有影响，上半年毛利率在去库存后反弹至16.7%较难维持，但从长期看该公司统治低温肉市场几乎没有悬念。而且其完成了新一轮股权融资后现金充足，扩张前途可见性大大增强。因而将该公司09年EPS从89港仙调高到95港仙，10年EPS从109港仙调高到120港仙。
　　但高盛则只维持该股中性评级；目标价由12.3港元上调至13.8港元，相当于10财年13.5倍的预测市盈率，仍比市价折价。惟将雨润09-11财年的每股盈利预测上调9%-26%，因其它业务收入增加，重新调整了价格/利润率预期。指该公司前景向好，因09年上半年高利润率的冷鲜肉和低温肉制品分别占上游产品销量的75%，和下游产品销量的92%，08年上半年相应数据为65%和86%。

