北京控股半日升4% 投行普赞增长前景
　　中期纯利同比增长逾一成优于预期，且计划进一步扩张重组的北京控股今早高开高走远胜大盘，股价半日收涨4.25%至42.9港元，成交124万股。而国际投行在其中报下也普遍追捧其增长前景，重申买入建议。
　　里昂证券发表报告称，维持北京控股买入评级；更把目标价从48港元上调至50港元，比市价溢价17%。指其天然气分销和传送业务都高于预期，下游和中游业务的产量都强劲增长；因而把资产净值预期值从53.6港元上调至56.1港元。并赞赏北京控股的业务日益集中且管理质量高，值得拥有估值溢价。
　　摩根士丹利也维持北京控股增持评级；目标价更从33港元上调至48.5港元，以反映第三条陕西-北京天然气管线(该公司持有40%的权益，预计2012年投入使用)；还反映长期天然气销售更为乐观的预期，加权平均资本成本下降，因市场风险评估改善。大摩认为，尽管北京控股在北京以外收购新项目面临激烈竞争，但料未来几年该公司仍能实现内部增长10-15%。看好该股同时也因该公司销量增长透明度高。
　　德意志银行亦重申北京控股买进评级；把目标价由41港元调高至47.5港元。指北京控股是内地最综合的燃气公用事业公司之一，提供了长期增长题材。长期内北京的天然气消费即将进一步增加；而短期内提振该股的因素包括∶可能把水务资产转让给另外一家上市的子公司，有望在内地上市，以及收购新项目。德银认为，考虑到北京控股乐观的增长前景，该股目前的估值(今日上涨前，估值相当于17倍的2010财年预期市盈率)不高。
　　野村也维持北京控股买入建议；目标价由至45.3港元调升至47.4港元(相当于每股资产净值)。指北控盈利主要来自天然气及水业，可预见度高。天然气业务可得益于政策优惠、市场对低成本洁净能源的强劲需求，且业务毛利亦相对稳定；而内地仍有逾400个城市的水供应不充足，反映水业的商机。该行因而上调北控09至11年度每股盈利预测4%至5%；提升每股资产净值5%至47.5港元。

