华润置地倒跌2% 于大行唱好中获利回吐
　　早前斥资35.7亿港元向母公司购入在沈阳、北京和福州4个地产项目的华润置地，在连升三日后今早高开低走，股价半日更倒跌2.24%至17.44港元，跑输大市，成交531万股；未受其良性增长的销售数据及大行追捧言论提振。因该公司公布，其8月份房地产签约额为人民币25.2亿元，较上年同期增长61%，环比7月份的22.7亿元也增长11%；1-8月份签约额总计人民币148.9亿元，较上年同期增长50%。
　　美林发表报告称，维持华润置地买进评级，目标价24.4港元，比市价大幅溢价40%。指最新的销售数据印证了该行对华润置地的乐观看法。并相信该公司已做好了充分准备，迎接目前中国地产市场的复苏。同时称华润置地仍是该行在中资地产股中的首选股份；预计其中期纯利将较上年同期增长30%，至10.76亿港元(料将在9月18日公布业绩)。
　　花旗亦维持华润置地买进评级，考虑在上海新收购土地因素而将目标价从22.90港元调高至23.04港元。指该公司8月份的合同销售额出人意料地强劲，再度证实了该行对其扩张的信心。环比增长也表明其未受夏季交易量出现的季节性放缓以及最近人们对政府政策调整的担忧情绪影响。考虑到7、8月份强劲的合同销售额，可以使该公司利用进一步的收购来提升其资产净值。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

