操盘必读 9月18日香港市场要闻及简评
　　【华尔街观察】
　　收盘：道指跌7点 纳指跌6点
　　道琼斯工业平均指数下跌了7.79点，至9783.92点，跌幅为0.08%；纳斯达克综合指数下跌了6.40点，至2126.75点，跌幅为0.30%；标准普尔500指数下跌了3.27点，至1065.49点，跌幅为0.31%。
　　【国内要闻】
　　苏宁：明年继续保持适度宽松货币政策
　　9月17日，央行副行长苏宁表示，央行下一阶段货币政策的重要责任是保持经济平稳发展，下半年至明年都将继续保持适度宽松货币政策。
　　8月新增外汇占款1187亿元 创9个月新低
　　8月份，金融机构新增外汇占款1187.54亿元，意外创近9个月以来新低。分析认为，这可能与人民币8月走势较弱以及股市调整对热钱吸引力减弱有关。
　　【环球油金】
　　纽约油价基本平收 报72.47美元
　　今天早盘美元汇率略有反弹，但油市临近收盘时美元指数转跌。今晨发布的经济报告基本好于预期。昨天美国政府宣布上周原油库存的环比降幅超过预期，油价高收2%以上。
　　纽约金价小幅回调 退守1010关口
　　北京时间9月18日凌晨，纽约市场的黄金期货合约小幅回调，但收盘价仍位于1010美元/盎司上方。今天美元汇率略有反弹，周三美元指数创下了进入今年以来的新低。
　　【期汇追踪】
　　LME评论：期铜收跌，受库存增加等拖累
　　除期铜及期铅外，LME基本金属价格周四大多走高。美元疲软且美国公布的经济数据在欧洲下午盘中支撑基本金属。
　　招商银行：每日外汇市场综述
　　德国经济智库ZEW和瑞士信贷周三联合公布，瑞士9月ZEW投资者信心指数跳涨近40点，至58.0。
　　【公司产业】
　　中冶H股发行价高过A股 成今年全球第二大IPO
　　国内最大的冶金工程公司——中国冶金科工股份有限公司(601618，下称中国中冶)通过在上海和香港进行首次公开募股(IPO)，共筹得资金372亿元人民币，由此成为今年全球规模第二大的IPO交易。
　　国药控股募资87亿港元 9月23日上市
　　医药集团旗下的国药控股股份有限公司(以下简称国药控股)(01099，HK)在香港通过IPO筹得87.3亿港元(合11.3亿美元)，预计将于9月23日在港交所挂牌上市，国药控股在港上市后有望成为中国最大的医药上市公司。
　　世茂地产不争地王 上半年盈利12亿
　　昨日公布的中报显示，该公司的净负债比率仅为32%。世茂房地产董事长许荣茂表示，未来此数字将被控制在50%以下。

