操盘必读 9月10日香港市场要闻及简评
　　【华尔街观察】
    综述：标普500收盘创09年新高
    美股周三小幅上扬，主要股指已连续第四天上涨。纳斯达克综合指数上涨了22.62点，报收2060.39点，涨幅为1.11%；标准普尔500指数上涨了7.98点，报收1033.37点，涨幅为0.78%。标准普尔500指数与纳指收盘均创自去年10月以来新高。
　　【国内要闻】
　　权威人士称国家正计划提高垄断行业上缴利润
　　据相关权威人士昨日透露，目前发改委正就“关于加强收入分配调节的指导意见”征求意见，诸项改革可能于今年内陆续出台。对垄断行业收入过高问题的调节，将会是其中的重要部分。
    六部门支持服务外包企业境内外上市
    中国人民银行、商务部、银监会、证监会、保监会、外汇局6部门9日联合发布《关于金融支持服务外包产业发展的若干意见》，鼓励离岸外包业务用人民币计价结算，并支持符合条件的服务外包企业境内外上市。
    夏季达沃斯论坛10日召开 温家宝将出席致辞
    将于本月10日—12日举行的2009夏季达沃斯年会日前在北京召开新闻发布会。主办城市大连市代市长李万才表示，除开闭幕式外，将举办70多场研讨会和辩论会，着重阐释科技领域的创新，以及科技如何推动经济增长等，这些议题对防止世界经济进一步衰退具有重要意义。
　　【环球油金】
　　纽约油价高收0.3%连涨三天
　　纽约市场的主力原油期货合约连续第三个交易日高收。油市分析师普遍预期上周美国的原油库存将再次环比下降，而OPEC会议将维持现行产量配额不变。推动油价上涨的因素还有：美元对主要外币的汇率维持下滑势头。美联储褐皮书公布后，美元指数的跌幅略有缩减。
　　千元阻力线施压 纽约金价小幅跌收0.3%
　　纽约市场的最近期和主力黄金合约均小幅跌收。昨天最近期金价盘中突破1000美元/盎司关口，创下18个月来新高。昨天金价逼近千元大关促使一些投资者在今天出货套利。
　　【期汇追踪】
　　期铜价格回落 但强劲的长期需求前景和美元走软令跌幅受限
　　伦敦金属交易所(LME)期铜周三收跌,因市场担忧期铜价格已升至不受基本面支撑的水平,但预期长期需求将会增强以及美元走软使跌幅收窄。
　　美联储退出策略拖累美元大跌
　　随着美元跌至去年9月以来的新低，各国的美元持有者又开始为保值增值而担心。不少市场人士向记者表示，和欧洲央行相比，美联储几乎没有动力实施退出策略。这将在长期内影响美元汇率，并诱发利差交易。
　　【公司产业】
　　国药控股今日接受认购 募资最多87.31亿元
　　今日，中国最大药品保健品分销商——国药控股将开始正式接受公开认购，认购期从10日至15日。23日，国药控股将在香港主板挂牌，其保荐人为中金及瑞银。
　　永亨银行接洽内地潜在收购者 工行方面称不知情
　　外电援引投资银行家称，有意卖盘的永亨银行(0302)正在寻找买家，而在与多家中资银行的接触中，工行是最感兴趣的一家，并购消息接出笼下，永亨股价逆市做好，上升4.4％，收报73.1元。
　　腾讯高管比赛套现 张志东又进账9000万
　　昨日，香港联交所信息披露显示，腾讯控股执行董事兼CTO(首席技术官)张志东于9月4日以每股120.839港元的平均价减持75万股，套现9062.93万港元；减持后，张志东持股比例由3.9%降至3.86%。今年以来，张志东总计套现已约5.19亿港元。

