操盘必读 9月28日香港市场要闻及简评
　　【华尔街观察】
　　综述：美股连续第三个交易日下滑
　　因八月份耐用品订单以及新屋销量数据均低于预期，投资者信心再次受到打击，美股周五连续第三个交易日下跌。道指在过去三个交易日里总计下跌了165点。
　　【宏观要闻】
　　逾七成基金经理看好中国经济前景
　　今日投资2009年9月基金经理调查显示，74%的被调查者预期未来6个月主要经济指标向好，认为目前市场估值合理的人数较7月调查上升，基金经理逢低买入意愿增强。
　　成品油调价窗口再度打开 可能月末或下月初调价
　　国际油价近期维持疲弱态势，且再次跌破70美元整数关口。这使得国内成品油价格的调价窗口再度打开。业内人士称，在目前的时间窗口中调整油价，对市场的影响极为有限。
　　前8月工业企业利润降幅大幅收窄
　　国家统计局27日发布的数据显示，1至8月份全国规模以上工业企业实现利润16747亿元，同比下降10.6%，与 1至5月份22.9%的下降幅度相比大大收窄。
　　【环球油金】
　　纽约油价本周重跌8.4% 创近11周之最
　　北京时间9月26日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约小幅回升。但是，本周的交易中油价仍下跌约8.4%，周跌幅创近11周来之最。美股下跌和市场对石油需求疲软的担心继续压制着油价。
　　金价蓄势上破可能性大
　　上周五国际货币基金组织同意售出403.3吨黄金库存，这引发金市震荡，金价在本周初一度失守短期重要支撑千点关口，但此后有报道称中国政府正考虑购买此批黄金，而市场中上市交易基金ETF继续的增仓行为也稳定了黄金市场。
　　【期汇追踪】
　　LME评论：基金属小幅收高，扭转跌势
　　LME基本金属周五自午盘的跌势中反弹，收盘小幅上涨，本周交投震荡。
　　美元在重创后酝酿反弹
　　美元在过去几周遭受重创后酝酿反弹，周一美元普涨，周四美元大幅反弹，美国股市和大宗商品的跌势促使投资者回避高风险资产。越来越多证据显示，全球经济复苏之路不会平坦，对美元的避险需求可能再度兴起。

