港股升逾二百五十点 成交不足六百亿港元
　　中新社香港十月八日电(记者 文青)港股八日连续第四日上升，恒指收市报二万一千四百九十二点，升二百五十一点，成交五百九十八亿元(港元，下同)。
　　大市高开一百七十六点后，其后在高位徘徊，下午恒指升幅扩大至超过二百八十点，恒指高见二万一千五百二十四点；国企指数收市报一万二千四百五十五点，升一百三十六点。
　　蓝筹股个别发展，中国移动升两角，收市报七十八元一角五分；汇控升超过百分之一，收市报八十九元零五分；港交所先跌后回升，收市报一百四十一元六角，升一元一角。
　　地产股有买盘吸纳，信置、恒地及新地都升百分之三；恒隆地产股价高见三十元七角五分，升至超过一年高位，收市升超过百分之一。
　　中资金融及保险股普遍上升，中信银行升百分之五。
　　三只股份首日在主板挂牌，股价收市均高于招股价。澳优乳业收市报五元一角，较招股价高出两成八；盈德气体收市报七元八角四分，较招股价升一成二；中国铁钛收市报三元六角八仙，较招股价高出百分之五点一。
　　华泰金融执行董事林卓峰表示，近来金价走高，大型银行股回升，气氛不算太差，美国方面正待多家大企业业绩公布，观望情绪中亦不算太坏，料恒指有机会继续造好，或升穿二万二千点。(完)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

