中国联通跌2%　投行评级褒贬对立
　　回购并注销SK电讯持股将小幅提升每股收益的中国联通今早低开低走，股价半日收跌1.95%至11.04港元，成交975万股。而国际投行则对该股评级好淡皆存。
　　法巴首予中国联通买入评级，目标价13元，相当预测2010年市盈率33.6倍，比市价溢价18%。指市场现过度忧虑其扩展WCDMA网络的成本及风险，虽该行预期联通预测09年及10年核心盈利按年跌24%及25%，但料2011年可按年回升21%，料其未来数季营运数据可持续改善。
　　而大华继显(UOB)则重申该股沽售评级；目标价9.3港元，比市价折价16%。指与最近和Telefonica进行的10亿美元换股交易相比(每股作价11.17港元)，中国联通以99.9亿港元回购SK电讯(017670-SE)持有的公司3.8%股权的交易定价(11.105港元)略低，但联通的现金头寸将因此减少。该公司可能需要增加借款来支付回购SK所持股票的交易，为3G业务发展支付的庞大前期资本支出可能导致该公司在今年和明年出现负的自由现金流。
　　里昂证券也给予中国联通跑输大市评级，目标价11港元，因认为其3G业务面临执行风险。指联通回购SK电讯持股对联通影响中性，此举不令人意外，因Telefonica通过股份互换已经和中国联通建立了更加密切的关系，这令SK电讯成为被动的投资者。称回购股票后，SK电讯可能在中国寻找其他的合作伙伴，而中国联通也可以专注于与Telefonica的合作。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

