中国中冶H股上市首日破发 收盘跌11.65%
　　新浪财经讯  中国中冶H股今日在香港上市，股价承接暗盘价大幅低开，全日低位运行，收盘报5.61港元，较招股价6.35港元跌11.65%，成交额68亿港元，换手率6.39%。中冶A股跌5.06%，收报6.01元。
　　据中国证券网报道，对于股价表现，董事长刘本仁于上市仪式后表示：很好，表现不错；不过，总裁沈鹤庭却称，中冶H股股价下跌，与公司实际价值不相符。他又表明，中国中冶H股今日下跌，主要受到A股下跌及美股偏软影响；他认为，公司股价日后一定能够上升，一定能够回报投资者他又称，中冶上市后，管理层身上的担子更重，而公司会先做好6个海外项目，以取得回报，从而回馈投资者。
　　香港凯基证券称，由于工程和建筑是中国中冶主要的收入来源(而这其中很大一部分收入又来自钢铁制造设备的建造)，中央政府抑制钢铁行业产能过剩的计划将最终对中国中冶的收入产生不利影响。
　　凯基证券补充说，中国中冶的业务与中国中铁(0390.HK)类似，但钢铁厂建设业务的前景不及中国中铁的铁路建造业务。凯基证券指出，中国中冶的定价相当于 2009财年预测市盈率26倍左右，而中国中铁为22倍，因此，前者的估值不是特别有吸引力。凯基证券将中国中冶评级为中性。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

