中国石化跌1.5% 惟投行仍多看好股价前景
　　受累于国家发改委在国庆中秋长期前小幅下调国内成品油价格，中国石化H股今早走弱，股价半日跌1.5%至6.58港元，成交5463万股。惟投行仍大多看好中国石化股价前景。
　　野村发表报告，继续建议买入中石化；目标价9.5港元，比市价大幅溢价44%。指尽管本次成品油的降价幅度小于期内原油价格的降幅(前者为3%，后者为4.5%)，但中石化的炼油利润也达到新定价机制引入以来的最低水平。炼油利润预计已于09年第二季度见顶，料中石化09年第三季度盈利将低于09年第二季度。
　　美银/美林也维持中石化买入评级，目标价9港元。指中国下调成品油价格的消息将令中石化市场人气受压，但可创造买入机会。中石化的炼油毛利虽从第二季度的每桶9美元下降至7美元；但仍预计该股在2009年第三季度仍能实现每股收益人民币0.21元。并称由于未来6-18个月的通货膨胀环境温和，预计政府将调整成品油价格以令中石化获得合理的炼油利润。
　　瑞士信贷则建议持有中石化，因相比其他油类同业估值更低；称虽然由于09年下半年潜在盈利疲软，令催化剂消失，但最近该股跑输已充分反映了不利因素。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

