物美商业涨2.5% 大行普遍看好前景评买进
　　新浪财经讯 11月11日消息，物美商业今早未理大市高开低走，股价震荡攀升后半日收高2.54%至12.92港元，但成交只有24万股。大行则在其披露季报后普遍给予看好评级。
　　花旗发表报告称，维持物美买进评级；且把目标价由7.3港元上调至15.5港元，相当于2010财年31.2倍的预测市盈率，以反映收购导致的价值增加，及未来12个月食品价格的通货膨胀率上升，比市价溢价20%。基于食品价格上涨的预期加剧和管理层推动收入增长的努力，花旗预计物美未来两年同店销售增长率前景更加光明，因而将其10财年-11财年的每股盈利预测上调了11%-12%。还预计物美合并报表后的毛利润率将上升，因直接采购增加，以及商品类别组合最优化。
　　美国银行/美林也重申物美买进评级，目标价14.08港元。指该公司第三季度净利润较上年同期增长20%，符合其预期。第三季度同店销售额较上年同期增长7.2%，上半年增速为3.5%，好于预期；即便考虑到物价上涨因素，该项业绩仍好于预期。美银/美林认为，业绩表现强劲得益于有效的促销手段以及商品管理水平的提升。该股是抵御通货膨胀必须持有的个股。潜在的并购交易以及A股发行也有望对该股估值提供支撑。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

