中国电信跌3% 大行料盈利前景受压
　　新浪财经讯 10月22日消息，3Q纯利倒退34%惟上客数仍向好的中国电信现跌2.96%至3.61港元，跑输大市，成交5363万股。而大行在观摩其三季度财报及营运数据后，皆料其盈利前景受压，但亦赞上客强劲。
　　里昂证券发表报告称，维持中国电信买进评级；目标价由4.8港元降至4.5港元，但仍比市价溢价25%。指因电信业竞争加剧，把其2009-10年的盈利预期分别调低9%和14%。虽然对电信股持减持看法，但更加看好中国电信，因为该公司最具备缔造大规模移动业务的能力，并且从中国移动(00941-HK)手中抢占市场占有率。并称中国电信费用较高，因为它提前支付了手机补贴，但是要在合同到期后才确认收入。预计中国电信今年的盈利将受到挤压，但是明年将增加30%。
　　国泰君安也发表报告称，重申该股择机买进评级，目标价4.2港元。指中国电信第三季度业绩不及市场预期，或因手机补贴支出和移动业务亏损超出预期。预计未来EBITDA利润率将面临更大压力；预计09、10和11年EBITDA利润率分别为39.8%、38.9%和38.7%。但基于其9月份手机用户增长形势得到改善，说明中国电信有能力解决手机瓶颈和用户增长问题，另外也预示著有望在2010年控制手机补贴支出并实现业绩的V型反转目标。
　　高盛则维持中国电信中性评级，目标价4港元。指其第三季度不包含接入费的净利润为30亿元，较其预测值低11%；息税及折旧摊销前溢利的表现亦逊；当季实现收入522亿元，较其预测值低2%。进而将该公司09-11预期每股收益下调2%-3%。但正面因素来自CDMA上客及平均消费。
　　瑞银也认为中国电信的季度业绩均无刺激可言，上客强劲但财务表现偏弱。

