巴山石股神买的不是铁路 是能源
　　顶石资产管理 巴山石
　　260亿美元，单笔收购，股神又出手了！这次“金手指”指向了铁路股———巴菲特的投资旗舰伯克希尔哈撒韦公司宣布收购美国铁路运营商伯灵顿北方(Burlington Northern Santa Fe)，是该公司历来最大宗收购案。随后巴菲特发表声明表示，铁路是美国经济增长的最重要元素，会随着国家发展而增长，巴郡全押在美国经济前景上。
　　笔者相信，美国经济见底肯定是巴菲特此次出手的原因之一。因为假如经济继续恶化、铁路货运不足，这岂不是变成赔本的生意？但只因抄底经济复苏的话，还有很多的行业可以进入，巴菲特惟独重仓杀入铁路股，其后必大有玄机。
　　事实上，巴菲特早在2006年就分别买入Burlington Northern、Norfolk Southern及Union Pacific三家美国铁路公司的不少股份，而且也都是在铁路股价格一路走高的情况之下。而这次空前规模的购入，显然他认为铁路运输的真正价值尚待发掘。
　　翻查美国铁路行业的老底就会发现，直到1929年，铁路还是美国城镇与城镇之间最重要的交通工具，市场占有率达75%，可是在公路、货车的挑战下，铁路的市占率在1980年锐降至38%；同年，美国铁路监管开始逐步取消，之后铁路业经历了漫长、痛苦的重组和整合，甚至大规模拆卸铁路，令这种运输方式一度沦为“夕阳工业”，美国31家大型铁路公司最终只剩下7家。铁路经历了20年的艰苦岁月，完成了汰弱留强的过程，又逢节能、环保等主张大行其道，让这个沉寂20年的行业运转乾坤。
　　巴菲特重仓杀入铁路股的原因，笔者认为有四点：一是铁路技术的大幅提升，使得铁路出行在速度上和飞机接近，更符合现代社会的需要；二是铁路的燃油效益比货车高两倍，石油及汽油价格上涨对货车运输业的冲击远较铁路大；三是城市人口增加，令市区土地变得愈来愈昂贵，铁路可同时载送大量乘客及货物，自然成为改善城市环境、善用公共空间的首选；四是火车造成的空气污染只及飞机一半，铁路运输符合现代人的环保风尚；另外，铁路是一个市场进入壁垒很高的行业，而新投资铁路运输的人想建成伯灵顿北方现有规模的铁路网却难度极大，因此伯灵顿北方不会感受到明显的价格竞争。
　　综合上述分析，你会发现能源是巴菲特大手笔并购的最核心因素，股神买的其实不是铁路，是能源。
　　不单是美国奥巴马政府投资13亿美元的启动资金大力发展铁路，其他国家也搞的如火如荼。在亚洲，中国和印度也不甘人后，计划在不久之后要超越西班牙跻身世界第一大高铁国家行列。由此可见，中国的铁路建设应该是更具投资潜力。目前在港上市的铁路股包括：中国南车(01766.HK)、中铁建(01186.HK)、中铁(00390.HK)及南车时代电气(03898.HK)，预测市盈率分别为26倍，18.7倍、20倍及24倍，巴菲特粉丝们不妨用心留意。

