中国移动续跌1% 大行未一致看好
　　新浪财经讯 10月22日消息，3Q盈利只同比增长不到2%逊预期，且ARPU继续下降的中国移动今早初段继续下探，股价现跌1.1%至76.4港元，成交905万股。而国际大行也未一致看好该股前景。
　　大华继显(UOB)发表报告称，维持中国移动买入评级，并仍列为首选，目标价98.2港元，比市价溢价26%。因认为该股估值较低且有望因A股上市获得重新评级。
　　野村亦重申中国移动买进评级；目标价91港元，认为该股估值偏低。按照2010年预期业绩，该股目前的市盈率为10.8倍。补充道，第三季度业绩符合市场预期，EBITDA利润率表现出色，仍高于50%。影响EBITDA利润率上升的主要因素是中国移动在面临更加激烈的竞争时是否会大幅提高手机补贴。
　　高盛也予以中国移动买进评级；目标价仍为88港元。指中国移动估值仍不高，相当于12倍的2010财年预期市盈率，摩根士丹利资本国际中国指数的市盈率为14倍，中资电信股的平均市盈率为18倍。
　　但瑞银及麦格理则同步维持中国移动中性评级；给予的目标价分别为78港元及83港元。指第三季度业绩低于预期；但营运趋势转为略向好，价格弹性回升至正值区域，过去两个季度陷于负值区域；利息、税项、折旧、摊销前利润率稳定表明09年第三季度的竞争相对较为温和。但仍对TD-SCDMA网络的中期挑战和竞争表示担忧。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

