中信银行倒升1% 惟投行未一致捧高
　　新浪财经讯 10月27日消息，中信银行今早低开高走跑赢大盘，股价现倒涨1%至6.05港元，成交2623万股。惟投行间并未对中信银行股价前景一致看高。
　　高盛发表评论称，维持中信银行买进评级。指其前9个月净利润占高盛预估的2009财年净利润的83%，主要因为信贷成本下滑并且费用管理效果好于预期。认为中信银行稳健的业绩印证了高盛对该行的如下看法∶中信银行从经济复苏中获益更大。鉴于短期收益资产对中信银行利润的贡献更大，高盛预计，若经济持续复苏，中信银行的净利息收益率和利润增长将继续超过同业。
　　但申银万国却将中信银行评级由买入下调至增持；但仍将基于2010年盈利预测的目标价调高至6.8港元。指中信银行季度业绩和该行预期一致；净息差回升则优于仍有下滑的建设银行(00939-HK)；资产质量保持稳定；虽然资本充足率下降较快，但9.84%的核心资本充足率依旧是同业中的较高水平，未来可能会通过发行债务来进一步提高总资本充足率，进而继续保持资产规模的高速增长。预测其09年和10年的净利润增速分别为5.5%和32%，对应的09年EPS和BPS分别为0.36元、2.72元，10年EPS和BPS分别为0.48元和3.1元，对应10年PE和PB分别为11.12倍和1.7倍。但该股股价6个月以来已经上涨68%，超越恒生指数和国企指数23%。
　　而DBS则只维持中信银行持有评级；目标价6.2港元不变，相当于2010年10月的每股帐面价值的1.82倍。指尽管中信银行拨备前的利润大致符合预期，但是由于资产质量好于预期，因此第三季度业绩超过预期。由于中信银行的拨备减少，DBS把对中信银行2009财年的收益预期调高3%；但是维持对其2010-11财年的收益预期。

