东航国际：迪拜危机不会威胁全球经济复苏
　　东航国际金融 姜山
　　近几日，港股的投资者犹如坐上了过山车，在对国内银行面临巨额融资的担忧和迪拜世界债务危机的双重冲击下，恒指自上周一的22800点下方一路跌落至上周五最低的21000点附近。而本周一恒指又大幅跳空高开，并在此后保持高位震荡，使得原本成为重要支撑位的60日均线犹如纸糊一般，在上周五和本周一被戏弄于股掌之间。
　　相对于国内银行的巨额融资压力而言，迪拜世界的债务危机对全球金融市场的冲击更大，港股市场同样也是如此表现，上周四、五是这一危机在全球范围扩散的两天，也是恒指出现连续大幅下挫的两天。而自上周末起，随着对迪拜世界危机解读的进一步深入，市场情绪出现一定程度的缓解，恒指也借机在本周初出现大幅反弹。
　　对于迪拜世界的债务危机，不少评论人士在上周将之与雷曼兄弟破产相比，认为这种主权基金出现债务违约将会导致第二轮金融风暴的产生，市场投资者一度也为这种思路所主导，大规模抛出个股导致全球股市重挫。但仔细分析后却不难发现，将其比做第二个雷曼并不能够反映出其真实的风险水平。尽管迪拜世界债务危机凸显了全球金融危机尚未到轻言结束的时候，但也并非是一个足以导致金融市场再度崩溃的导火索，只要应对得当，这一危机不会对目前的经济复苏趋势形成过大的威胁。
　　事实上，迪拜世界的债务违约问题早在年初就已经有过一次，只是当时全球的目光都集中于美国动荡的金融市场之上，对此并无过多关注。而本轮迪拜世界再度推迟债务偿付，其时点恰逢全球资金大量集中涌入新兴金融市场，而各国股指亦位于反弹高位，市场对可能出现的调整本已高度紧张，主权基金违约这一话题自然也就显得分外引人注目。
　　但迪拜世界的债务危机和雷曼兄弟倒闭并不可同日而语，放任雷曼兄弟破产早就被证明是失误之举，各国政府自然不会重蹈覆辙。上周末起，阿联酋央行和阿布扎比酋长国的相关官员都做出了表态，对市场传达了有关方面随时可以采取必要的措施避免危机出现扩散的信号。此外，尽管其规模有数百亿美元之多，但迪拜世界不是如同雷曼兄弟一样可以引发连锁性问题的大型金融企业，危机所带来的多米诺骨牌效应并不会很强，只要从源头上杜绝其扩散可能。这种危机带来的更多的是心理上的冲击，而非实质性的影响。
　　但同样值得重视的是，迪拜世界的债务危机反映出目前投资者仍不能对金融市场和经济的恢复上升趋势过度乐观。尽管新兴市场的流动性看上去足够充沛，但这种表面现象和实体经济获得足以支持其生存和发展的必要资金之间存在着相当大的矛盾，大量的资金目前仅仅充斥于金融市场之中，在推升股市泡沫的同时带来的是非常大的回落隐患。如果实体经济迟迟不能够得到足够的资金支持，依靠于过度膨胀的信心所带来的股市上升随时可能遭遇重大打击，迪拜危机就是一个很好的例子。因此，投资者现在无需让迪拜危机过度的影响到自己的情绪，但也应当对市场所存在的问题抱有足够的警惕，这才是目前最适合的投资态度。

