恒生指数周二重返22000点
　　记者 时娜
　　港股昨日随外围继续反弹，恒指小幅高开8点后，一度震荡翻绿，其后随内地股市走稳，午后进一步向上，收复22000点整数关。截至收盘，恒指报22113点，涨291.65点，涨幅1.56%；国企指数报13229.36点，涨249.03点，涨幅1.92%；红筹指数收报4041.27点，涨26.48点，涨幅0.66%。大市全日共成交749.05亿港元。
　　蓝筹股：成份股继续普涨，金融、地产股涨幅靠前。恒基地产与恒隆地产同步涨逾3%，汇丰控股也涨逾1%，中银香港、恒生银行均升逾2%；中行、建行、交行及工行的涨逾也在1.3%至2.3%之间。此外，利丰上扬3.85%居涨幅榜首位，富士康国际、国泰航空的涨幅也超过3%。香港电灯、招商局国际及东亚银行小幅收跌。
　　国企股：除招商银行、洛阳钼业外，成份股全线收高。个股异彩纷呈，中国国航、比亚迪及中国建材携手大涨近一成，占据涨幅榜前三甲，安徽海螺与紫金矿业分别上涨7.6%及6.5%。鞍钢、中煤能源等6只个股涨幅在3%至4%之间。
　　红筹股：首长国际大涨7%，表现最佳；地产、汽车及食品等消费类个股大多收高，但周一涨幅较大的越秀投资等8只成份股逆势下跌，中国太平跌幅达3.5%，为表现最差的成份股。
　　A+H股：AH携手上涨，H股继续跑赢，推动恒生AH溢价指数进一步收窄0.71%，报114.90点。民生银行脱离倒挂行列，倒挂个股收窄至5只，依然全为金融股，且中国平安、工商银行及中国人寿的倒挂率皆超过一成。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

