中移动暂停所有WAP计费 
　　马晓芳
　　“宁可错杀三千，也不放过一个”——为彻底撇清与手机黄色网站之间的关系，昨天，中国移动宣布，从11月30日起对所有WAP(一种向移动终端提供互联网内容和增值服务的全球统一的开放式协议标准，是简化了的无线Internet协议)类业务合作伙伴暂停计费，全面清理。这是继2006年出台“二次确认”的SP政策之后，中国移动在行业监管方面打出的第二记重拳。
　　不少SP、WAP网站以及广告联盟眼下都如坐针毡。一位SP负责人表示：“中国移动的做法确实打掉了黄色手机网站，但也将对整个产业链产生致命打击。”
　　手机淫秽色情网站往往是通过经层层转包的收费链来获取经济利益，有的服务提供商在与电信运营商签订网络服务代收费合同后，又一层层地往下转包，每一层都有可能被手机淫秽色情网站利用。
　　为了切断这个产业链，除了清理下层收费链外，更重要的是对第一层严格管理，这个“第一层防线”就是运营商的WAP类业务合作伙伴。
　　中国移动的声明称，已全面暂停所有与中国移动有WAP业务收费协议的服务提供商和内容提供商的计费，并从业务名称、业务内容、推广渠道等多个方面全面清查，要求提供“信息安全责任承诺保证书”，确保自身内容不能有任何涉黄信息，同时禁止利用广告联盟等第三方进行业务推广，杜绝与手机淫秽色情网站产生利益关系的一切可能。
　　随着手机上网的普及，WAP收入正迅猛增长，并逐渐成为移动增值业务中第二大收入来源。据艾瑞咨询的统计，2009年第三季度WAP市场份额达到43.9亿元，占移动增值市场份额的12.2%，超过彩铃、彩信，位居增值业务收入第二位。
　　中国移动数据部总经理高念书表示，在已经查封的500多个涉黄网站中，其流量占所有WAP总流量的0.2%，算作收入约为2000万元，占中国移动总收入的0.052%。
　　此次停止与所有WAP网站的计费，将对中国移动的收入产生巨大影响。据中国移动2009年上半年财报显示，当期其WAP收入增长39.0%，是其增幅最快的移动增值业务，收入达73.13亿元人民币，而彩铃只有70.07亿元人民币，增长率为10.0%，彩信为16.64亿元人民币，增长22.5%。
　　相当于中国移动每天WAP收入都在1000万元人民币以上，目前尚不清楚这个“暂停期”将持续多久，但暂停计费的做法将给中国移动造成一笔不小损失。
　　同时，中国移动暂停WAP计费，更是断掉了不少SP的收入来源。“几乎所有SP都有WAP业务，或者在WAP上进行业务推广，而且WAP业务所占比重还很高。”艾瑞咨询分析师刘亮表示。
　　CBN记者从行业人士处得到的一份9月份SP的WAP收入排名显示，收入最高的一家名为“北京创艺和旋”，WAP收入为887.2万元，其余的像腾讯、新浪这样的大型SP，收入也在659.2万元和476.9万元左右，整个行业的月收入过亿元。因此所有SP都将在这次事件中受到牵连，牵连程度主要是由WAP收入比重来决定。如果由此引发SP上市公司新一轮股市价值大蒸发，其影响程度还要继续扩大。
　　SP行业资深观察人士王英雄对CBN记者表示，中国移动暂停对合作伙伴SP的WAP结算，这些SP自然会停止跟下一级合作伙伴的结算，然后这些合作伙伴又会停止跟第三方的结算，形成连锁反应。

