内银股担忧紧缩政策全线下跌 
　　钟恬
　　前晚银监会关于否认要求将银行提高资本充足率到13%的声明，未能阻止昨日内银股的跌势；市场分析认为，恒指公司拟收紧流通性准则，调整指数样本股，估计对内银股的影响较大。
　　分析人士认为，围绕政策从紧的担忧情绪并没有消失，前日走势强劲的中资银行股昨日整体下跌：其中以中国银行(03988.HK)以及建设银行(00939.HK)跌幅最大，分别为3.95%以及3.38%，至4.62港元和7.15港元；招商银行(03968.HK)跌0.23%至21.75港元；工商银行(01398.HK)跌1.72%，至6.85港元；交通银行(03328.HK) 跌2.5%至9.56港元；中信银行(00998.HK)跌幅最小，仅为1.04%，收市报6.66港元。
　　前日收市后传出内银股为满足监管当局的资本要求而有集资需要，但银监会于前晚已经予以否认。信诚证券联席董事涂国彬认为，围绕政策从紧的担忧情绪不会退去，中资银行类股短线走势可能仍会弱于大盘。京华山一称，在银监会压力之下，中国银行的融资计划可能出台，但这不会令市场太感意外。截至9月底，中行的资本充足率为11.63%，高于银监会10%的要求底限，但低于工行和建行的水平，后两家银行的资本充足率均在12%以上。
　　此外，恒指公司拟收紧流通性准则，估计对内银板块影响也较大。根据野村研究报告，内银股整体下跌还受恒生指数公司重整指数影响。报告指出，内银股最受本次重整指数影响，其中交通银行占恒指的比重将由2.3%降至1.03%，其次为建设银行，其比重由8.45%降至7.56%，再者是中国银行比重将由6.2%降至5.65%。由于每只内银股在国指的占比限制至10%，这方面预计建行将最受影响，占比将由15.77%降至10%；而工行的比重将由14.05%降至10%。
　　不过，瑞信指出，即使内银板块需要集资，大型内地银行的摊薄风险实际普遍处于可控制水平。其中以工行的摊薄风险最小，而建行仍是其首选。而且，即使计及潜在摊薄风险调整2010年预测市盈率，内银股相比本地市场的估值仍相对吸引。时富资产管理姚浩然则表示，相信待政策明朗化后，内银股将向好发展。

