恒生指数连续第三日收阳
　　时娜
　　外围消息面偏暖，资金再度流入商品市场及股市，全球股市普遍走好，提振香港股市连续第三天收阳。恒指高开近300点后，其后于高位小幅震荡，尾盘涨幅略为收窄，收市报22289.57点，涨176.42点，涨幅0.8%；国企指数报13341.17点，涨111.81点，涨幅0.85%；红筹指数报4094.06点，涨52.79点，涨幅1.31%。市场总成交额维持在779亿港元的高位。
　　蓝筹股：中海外涨逾4%居成份股首位；紧随其后的中银香港、太古股份及富士康国际也分别上涨了2.6%至3%不等；汇丰控股和中移动携手涨约1%，共同为恒指贡献了51点的涨幅；中石油、中石化及中海油的涨幅在1%至1.5%之间；但有9只成份股逆势收跌，其中表现最差的东亚银行跌幅超过2%。
　　国企股：基建地产、有色金属、煤炭及石油股等涨幅靠前，其中中国建材大涨6.6%，富力地产与安徽海螺也分别上涨了5.1%及4.2%；紫金矿业、中煤能源等涨幅均超过3%；但金融股表现分化，中信银行、建设银行及招商银行延续近日升势，涨幅在1%至2%之间；中国平安、交通银行却小幅收跌。此外，前期涨幅较大的马钢也回吐逾2%，位居跌幅榜首位。
　　红筹股：地产、汽车股大多随内地A股走强，力撑指数表现。深圳控股、华润置地分别上涨7.2%及6.6%占据成份股涨幅榜前两席，中国重汽、骏威汽车也分别上涨了5.9%及4.6%。但方兴地产逆势下跌3.2%，中化化肥、联想集团及中国粮油控股的跌幅皆超过2%。
　　A+H股：A股小幅跑赢H股，恒生AH溢价指数反弹0.28%，报115.22点，倒挂个股仍为5只，但倒挂率均出现小幅收窄。

