龙湖地产上市首日涨13.2% 收盘报8.01港元
　　证券时报 张达
　　尽管昨日港股恒生指数收盘报22643.16点，下跌197.18点，但龙湖地产(960.HK)上市首日股价却逆势上涨，开盘后不久便站上8港元关口，盘中最高达8.19港元，收盘报8.01港元，较发行价每股7.07港元，上涨13.2%。全日成交量合计5.62亿股，总成交金额43.34亿港元。
　　龙湖地产董事长兼首席执行官吴亚军在挂牌仪式上表示，龙湖1994年从重庆起步，如今已走过第15个年头，能够成功在香港联交所挂牌上市，标志着龙湖正式迈向国际资本市场。未来龙湖会继续坚持“区域聚焦、多业态”的发展战略，为股东创造最大价值。
　　对于昨日的股价表现，吴亚军接受媒体采访时表示，公司股价表现理想，公司目前销售已达年初目标的8成，有信心在余下的时间内达成全年目标。尽管房地产市场会受政策等不确定性因素的影响，但龙湖已做好了各项预案，有能力应对市场的周期性调整。在谈及房地产信贷问题时，吴亚军认为，只要是优秀的企业，不担心向银行借贷困难。其相信，随着内地工业化和城市化的快速推进，房地产市场长期发展前景仍然看好。
　　有香港著名基金经理认为，从较为活跃的成交数据来看，有不少机构投资者和基金在国际配售时分配不充足，需要在挂牌首日进仓作为长线投资。经过几天的“市场消化期”后，公司价值将充分反映在股价上，相信中长线表现将会平稳走高。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

