如今天期指先回 预大约在21500水平有承接
　　中国资产管理有限公司 冯智冲
　　美国商务部公布11月份零售销售按月上升 1.3%，升幅大过市场预期的0.7%，按年则上升1.9%，为去年8月以来首次上升，劳工部公布11月份进口物价上升1.7%，出口物价则上升0.8%，升幅分别大过预期的1%及0.4%，密歇根大学公布12月份消费信心指数初值上升至73.4，高过预期的68.5，零售股Home Depot(HD)上升，沃尔玛(WMT) 则偏软，美元兑各主要货币上升，金价及纽约期油下跌，埃克森美孚(XOM) 及雪弗龙(CVX) 则回升，获摩根大通调高目标价的美国铝业 (AA) 急升逾8%，工业及饮食类股份普遍上升，金融股个别发展，科技股普遍回落，上周五晚道指最多升79点，收市升65.67点，报10471.50点；纳指则升12点后倒跌11点，收市跌0.55点，报2190.31点。
　　上周五恒指高开97点，由21797升上22144后高位牛皮，但下午再乏力，反复回落至21835，收报21902.11点，升202.07点；国企指数升101.36点，报12967.49点，大市成交额689.47亿元；期指一度弹上22190，下午又回落至21835，收报21877，收报21877，升189点，比现货低水25点，成交82083张；迪拜事件加上美国的所谓评级机构先向欧洲开刀，到上周五晚美国零售销售胜预期后，多家大行又调高美国第四季经济增长预测，基本上数据与去年同期最差环境比较是应该有增长，似乎美国的如意算盘是不需要加息或退市，用其他方法令到英磅及欧元受压，变相支持住美汇指数，希望资金回流美元甚至美债，就可以继续向世界换取实物，美元在年尾或偏强，但相信大方向未变。
　　对于恒指来说，美元偏强会限制汇控表现，中资电信股欠正面诱因，指数主要仍依赖中资银行、保险股及腾讯支撑，一直未对年尾指数寄望太高，只望支撑住21000反复上落，其他股份方面，早前国策受惠股因为避重就轻而受追捧，经过一轮急升、在中央经济工作会议之后，上周四先有汽车股借消息回吐，上周五又到家电股回气，汽车在内地渗透率尚低，而个别有收购憧憬的，作出调整后仍有回升条件，家电股回调主要因累积升幅大，看部份已公布业绩的，其实估值又不算偏高，在美元短期持续反弹的情况下，汽车、家电、消费、食品、环保及重组概念等等股份，或因为升得多而轮流整固，但相信仍然是主题，股价急回又有趁低吸纳的机会比较大；如今天期指先回，预大约在21500水平有承接。

