富通科技首日挂牌午盘收涨24.54%
　　富通科技4日首日挂牌，午盘收报2.11港元，较招股价升0.4港元或24.54%，成交1.9814亿股，涉资9,602万港元，券商普遍认为应获利回吐。
　　富通科技(00465)12月4日首日挂牌，午盘收报2.11港元，较招股价每股1.63港元升0.4港元或24.54%，盘中高见2.25港元，低见1.88港元，半日成交1.9814亿股，成交金额为9,602万港元。
　　凯基证券的邝民彬称，该公司较小的股票发行规模(7,500万股)为股价提供一定支撑，但最好是迅速获利回吐。敦沛的JacksonWong亦认为，最好逢高抛售，虽然富通发行价定在有吸引力的估值水平，仅相当于09财年市盈率7.5倍，但该IT产品分销商的盈利前景看上去不是非常令人印象深刻。不过，致富证券研究部经理庄志豪指出，该股一手中签比率只得10%，可见坊间货源不多，在供求关系下，未来数日或续有上升空间，高位可能尚未出现。
　　另外，该公司董事长陈健表示，希望公司可得到香港资本市场及投资者的认同。他又指，国内 IT 市场正处蓬勃发展期而公司亦专注于相关的技术领域，有信心未来会有很好的发展，将进一步扩大网络覆盖面、解决方案，以及产品覆盖面。
　　陈健称，公司与 IBM 合作超过10年，IBM的产品优质，故公司会一如以往与对方合作，另方面，亦会不断开拓市场及扩大客户群层面。他指，现时解决方案及分销产品分别占公司业务30%及70%，而IBM占分销产品销售超过80%。被问及有否受国内的盗版问题影响产品分销，陈健指不担心有关问题，原因是中央政府推动正版化，而公司的客户亦以央企及国企为主，故不存在盗版问题。

