环保概念受关注H股公司发力新能源
　　每经记者李凌霞发自深圳
　　伴随哥本哈根气候大会开幕，H股上市公司纷纷加大对新能源业务的投入力度。
　　主营风力、水力及垃圾发电等业务的中国电力新能源(00735，HK)12月9日宣布，公司已与上海绿色及中电崇明签订了协议，将在上海成立一家合资企业，合资公司主营业务为新能源开发、施工，风力发电机组成套安装、调试、发电、电量销售等。
　　中国电力新能源的公告显示，该项目的注册资本为1.86亿元(人民币，下同)，总投资成本预计约为5.32亿元，中国电力新能源出资比例为20%。
　　据了解，该合资企业成立之后，将首先着手兴建及运营位于上海崇明岛东北面的风电场。
　　同日，中国龙新能源(00395，HK)也宣布签订了意向书，将向公司大股东杨新民等人收购其拥有的山西欧罗福环保能源的全部股权。
　　据悉，山西欧罗福主要从事环保新能源业务，旗下业务包括中国首例利用煤焦气发电的项目并已获得联合国批准出售其项目所产生的经核证减排量指标(CDMcredits)。
　　值得关注的是，此前主要从事经营体检中心以及医疗相关业务的香港体检(00397，HK)近期也将其业务拓展至太阳能光伏产业。该公司将与郑州高新区成立合营公司，从事非晶硅薄膜太阳能光伏业务，合营公司的投资总额预计将为32.5亿元。宣布进军新能源业务后，香港体检的股价表现突出，12月9日该股涨幅高达14.06%，报收0.73港元。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

