暴利的诱惑：港股殡仪板块成型
　　唐文祺
　　一则数码电子产品公司意欲转投殡葬服务的公告，将业内外目光开始吸引至这一特殊性质行业。这一与百姓民生密不可分的产业，虽然暴利经营、涨价频繁等负面话题始终萦绕不去，但对于部分企业来说，这一块“蛋糕”却恰恰由于经营意识落后、空间封闭等种种弊端，而呈现出巨大的诱惑。
　　今年冬至，上海市的扫墓出行大军再度突破200万人次大关。根据上海市民政局殡葬管理处提供的统计数据，冬至期间，上海市出行祭扫总人数为211.7万，同比增长7%，车流19.8万辆，同比增长8.6%。虽然由于早作准备，原先预期中的“高峰拥堵”并未出现，但对于一干墓园经营者及相关部门人员而言，2010年清明假期内产生的扫墓人流，才是真正值得担心的难题。
　　“每年都是忙这两次大活动。”上海市殡葬服务中心主任王宏阶表示。在“有心者”看来，浩浩荡荡的人员背后，隐藏着巨大利润前景。
　　瑞银证券在今年6月发布的一份报告中指出，亚洲人口老龄化是不容忽视的现状，在195个国家及地区中，在计算了65岁以上人口(未在职)净增长速度时发现，日本、新加坡及中国香港地区，均处于前十排名；而中国内地则排名第33位。不过，报告中称，在未来25年间，中国内地将经历上述国家及地区的老龄化趋势。
　　这一观点的发布，无疑对刚刚兴起的投资殡葬产业热潮做出了注解。一家美资房地产投资基金正在对某一墓园项目展开尽职调查，根据投资机构的初步审核，这一项目基本上已处于“可调查”状态。“理由很简单，与其他房地产投资项目相比，这一产业的税收算是较少的；其次，人口老年化趋势很明显；最后，购买墓穴皆是一次性付款，没有后期的结算风险。”该投资人士分析道。
　　对于殡葬产业抱以乐观心态的，并不仅仅是这一家投资基金。今年9月，以重庆江南殡仪馆等为主体的中国生命集团(08296.HK)，成为首家登陆香港股市的“纯”殡葬业公司。公开资料显示，该企业成立于2000年11月，主要在中国台湾地区、重庆市及四川省提供殡仪安排及咨询等一站式服务。此次募集约1.4亿港元，筹得的资金将用于重庆南岸江南殡仪馆、九龙坡天福堂等项目。
　　招股书提供的数据显示，2007年、2008年及2009年1~4月，仅从重庆江南殡仪馆的营运之中，中国生命集团便可获得755.6万元、1750.9万元及699.3万元收入，分别占内地营业额的51.7%、63.7%及61.7%。同期，从重庆九龙坡天福堂的营运中分别可获取约706.3万元、976.2万元及408.1万元收入，占内地营业额约48.3%、35.5%及36%。而四川省宜宾市项目的营运从2008年产生效益，当年获取23.6万元，2009年1~4月则可产生26.5万元收入，分别占到内地营业额的0.8%及2.3%。
　　上市伊始，中国生命集团的表现一度在香港股市中“独领风骚”。连续4天受到投资者狂热追捧，在第四个交易日内全日涨幅达到48.77%，收报2.41港元，成交额8.05亿港元，占到香港创业板当天总成交额的72%，甚至于带动香港股市整体殡仪股票普遍反弹。
　　从表面上看，一切似乎都很美好。早在中国生命集团上市之前，公司开展殡葬相关业务的，还有北海集团(00701.HK)和中民安园(08085.HK)。今年10月，原本主要从事电子家庭用品买卖及分销业务的金科数码(00922.HK)对外公布称，公司意欲以20亿港元代价收购顶佳投资有限公司，后者则持有上海金山雕塑园55%的股权。如果这个墓园项目得以顺利完成收购，金科数码向殡葬产业公司的华丽“变身”也即意味着开启了。
　　在解释收购理由时，金科数码认为，在人口日趋老化，中国经济迅速发展，以及国民收入随之上升等一系列因素影响之下，殡葬业务具有庞大的增长机会。该企业刚刚发布的盈利警告称，截至2009年9月30日，6个月内中期业绩可能产生大幅亏损。究其原因，主要是由于受到金融海啸持续影响，以及授让购股权导致行政开支有所增加。正因为此，金科数码在意向收购公告中称，“集团可通过纵向多元化发展而扩展收入来源”。
　　针对殡葬产业的未来发展前景，中国生命集团曾经在招股书中做出乐观预测，认为中国正在面临严重的人口老化问题。自1980年起，中国65岁或以上人口以年度平均增长率逾5%的水准，每年增加约300万人，而中国整体人口的年度平均增长率仅为1.2%。
　　据悉，有数据显示，2007年，中国死亡率已增长至0.693%，死亡总人数约915.65万人。在过去10年间，中国的火葬比率由1997年的36.8%增加至2007年的48.4%。有意思的是，虽然这一产业在某些方面仍然存有忌讳心态，但这些企业在看待未来时，不约而同地表示，死亡数字的增加，以及人口老化的上升趋势，却为殡仪服务业提供了庞大的发展机遇。

