港股市场热炒名人效应
　　嘉瑞国际受益股价蹦蹦跳
　　⊙记者 魏梦杰  ○编辑 李小兵
　　受名人效应带动，嘉瑞国际12月17日收盘飙至27.47%，盘中更是一度大涨40.66%。其早盘最高位0.64港元创下52周新高。究其缘由为公司公布委任瑞银外部顾问陆东为独立非执董，为期两年。
　　陆东为港股叱咤人物，任职于瑞银时曾多次准确预测港股的方向，业内颇具名气。离开瑞银后有传言指其自行成立基金。今年6月间，由于路东与另一只港股华宝亚洲的一段“姻缘”，曾引发该股爆出强势行情。
　　今年6月11日，华保亚洲宣布派发认股权证引入陆东为投资顾问。当天，华宝亚洲的股价即跃升近25%，随后两天再接再厉，最高见0.35港元，仅三个交易日股价便强势翻番。此后香港联交所数据显示，陆东于6月16日以每股平均价0.27港元大笔增持1.7亿股华保亚洲股份，动用资金约4590万港元，加上早前获华保亚洲派发的4500万股认股权证，持股量上升至13.37%，成为公司单一大股东。相关统计显示，这也是陆东历史上首次申报持有一家上市公司的股权超过5%。
　　近期以来，多家香港上市公司因为知名人士的入局而出现暴涨的行情。前有中国星投资引入张国勋，后有东方明珠创业委任刘梦熊。
　　11月23日，中国星投资宣布折让13%向永恒国际执行董事兼大股东张国勋配售5600万股新股，相当于29.77%的已发行股本，变相引入后者为公司的单一大股东。消息一出便刺激中国星投资一度飙升逾倍，于盘中大涨89.66%。同系的中国星集团和中国星电影于当日收获两成的涨幅。
　　永恒国际10月初才通过配售的形式创业板上市，作为高档的珠宝商，与中国星投资素无瓜葛。有市场人士猜测，张国勋在物业市场和资本运作经验丰富，他的入局有利于上半财年亏损扩大一倍的中国星投资加快产业转型。这或许是市场追捧的主要原因。
　　12月4日，东方明珠创业公告宣布，委任刘梦熊为副主席及执行董事，由12月3日起生效。现年60岁的刘梦熊为政经知名人士，承载多个头衔。刘梦熊为国家政协委员、香港政府策略发展委员会委员、香港百家战略智库主席、佳讯控股主席及执行董事，以及国际资源前主席及执行董事。刘梦熊于港享有“买壳教父”和“期货教父”的美誉，通过高明的资本运作手段，成功收购印尼贵金属矿项目后，曾赴马达加斯加收购石油资产，又大举赴蒙古买煤矿。
　　市场人士表示，“名人效应”为市场挥之不去的热点，其主要原因是名人入局带给公司良好预期。这些知名人士往往在金融界地位显赫，有多年的管理和投资经验。市场普遍预期，他们于上市公司任要职之后将为公司创造良好的发展环境或者带来新的利润增长点。

