港股ETF登陆内地渐行渐近
　　见习记者 徐 欢
　　本报讯2007年，在开通港股直通车的强烈预期下，恒生指数曾一度大幅上扬，但直通车最终还是由于种种原因半途夭折。但随着内地和香港的经济日趋融合，搭建两地资本市场的桥梁终究是大势所趋。
　　近日，有消息称，香港特区行政长官曾荫权于北京的述职中特别提到了关于推动港股交易所买卖基金(ETF)及中国预托证券(CDR)在内地挂牌，促使市场对启动“港股半直通车“的预期加大。但有消息人士指出，CDR发行相当复杂，目前未有专门的部门负责，只在进行基本研究，因此认为香港ETF在内地推出时间将很可能早于CDR，红筹回归启动后才有可能发行CDR。
　　分析人士指出，中央对开放港股ETF登陆深沪股市一直持谨慎态度，主要是担忧资金的大量流入会导致市场的剧烈波动。因此，在内地开放港股ETF市场初期，可能会先行推出较小型的非主流港股指数ETF。
　　东骥资产管理公司董事总经理庞宝林指出，相信市场将会以发展恒生指数以及国企指数ETF为主，毕竟两者对市场吸引力较大，特别是追踪国企股指数的港股ETF，对内地投资者而言较容易了解。
　　一旦港股ETF登陆内地市场，是否会重演2007年港股火热的局面？东骥资产管理公司基金经理陈荣肇则表示，内地投资者对港股的热衷程度已不及2007年。但是他认为，长远而言，将有利于引导内地资金来港，对港股成交量会有一定提升作用。BMI基金管理公司行政总裁沈庆洪也认为，推出港股ETF对港股成交额影响不大。
　　时富资产管理公司董事总经理姚浩然认为，港股ETF在内地交易所上市的影响力绝不能与港股直通车同日而语，这是因为投资ETF的资金并不是全部进入股票市场，他表示，对香港股市的影响程度主要取决于对其追踪指数所设的限制，例如买什么类型的股票以及是直接买股票还是投资其结构产品等。
　　庞宝林也认为，港股ETF引进内地后，对港股成交影响有限，但在进一步开发人民币市场、拓宽内地投资者投资渠道方面则是迈出一大步。他表示，这对长江以北中小型散户投资者具备更重要意义，因为相对广东地区的投资者而言，他们较缺乏对外投资渠道。
　　市场预计香港将有5、6家主要ETF发行商会积极申请登陆内地，包括汇丰控股、恒生银行、中银保诚、巴克莱管理之IShares以及宝来证券(香港)。

