牛年港股市场看点亮点耀眼
　　自去年11月以来，内地刺激经济的组合拳发挥威力，令经济复苏逐步加快、百姓信心回升、流动性充裕。在多重利好因素的共同作用下，A股、港股上演绝地反击，联袂走出“小牛市”行情，今年年内双双实现指数翻番。回首牛年的港股，除了以310亿美元勇夺牛年全球新股集资额冠军的宝座之外，其他方面表现亦有很多看点和亮点：
　　科技分类指数独领风骚
　　截至12月29日，恒生指数今年累计上涨49%，国企指数上涨60%。那么各分类指数中谁领风骚呢？资讯科技分类指数以196%的惊人涨幅独占鳌头！这是由于一方面香港一向重视发展资讯科技，发达的资讯产业也是香港金融贸易中心地位得以维持的重要基础；另一方面则得益于港股市场拥有世界级的资讯领先企业，其中包括全球IT代工巨头富士康国际(02038.HK)、中国即时通信领军企业腾讯控股(00700.HK)、中国B2B领域的龙头公司阿里巴巴(01688.HK)等，这三只股票今年累计涨幅分别高达239%、220%、 222%！
　　中资汽车板块风光无限
　　今年以来，在国家刺激经济政策推动下，尤其是支持汽车产业发展以及汽车下乡、汽车以旧换新等一系列相关配套政策，令汽车行业成为国内经济的一大发展动力和亮点，中资汽车板块全年的表现也十分抢眼，包括华晨中国(01114.HK)、庆铃汽车(01122.HK)、比亚迪(01211.HK)、东风集团(00489.HK)、长城汽车(02333.HK)、中国重汽(03808.HK)、吉利汽车(00175.HK)和骏威汽车(00203.HK)在内的8只股票均远远跑赢大市，其中中国重汽涨幅最小，为73%；吉利汽车涨幅最大，为 552%；整体中资汽车板块平均涨幅超过250%。
　　创维数码领跑主板市场
　　在港股主板，创维数码(00751.HK)以1722%的惊人涨幅折桂。与汽车股一样，家电股也是受惠于国策的大赢家，在家电下乡、以旧换新及补贴政策的扶持下，加上公司上半年盈利急升五倍，刺激家电股中的佼佼者创维数码全年暴涨超过16倍。
　　另外，在恒指成分股中，富士康国际凭239%的涨幅勇夺蓝筹股涨幅冠军，究其原因是去年公司股价从年初的17港元跌至年底的2.5港元，严重超跌；另一方面，受惠于全球经济复苏及以手机为代表的资讯科技产品需求回升的推动。
　　中移动成最令人失望蓝筹股
　　牛年恒生指数累计上涨近五成，国企指数上涨六成；但作为恒指第二大权重股的中国移动(00941.HK)不升反跌，全年下跌10.5%，表现落后于大市和同业，成为今年最令人失望的蓝筹股。主要原因是内地电讯业竞争日趋激烈，去年电讯业正式重组后，中国移动原有的优势受到削弱，从每月新增用户数反复下降，而两个主要竞争对手中国电信(00728.HK)与中国联通(00762.HK)则穷追猛赶；另一方面，3G业务仍未成熟，短期内盈利难有较大增长。(富昌证券研究部)

