港股恒指缩量微跌49点
　　受内地股市影响，港股2010年首个交易日小幅收跌。恒指昨日小幅低开后，一度因内地12月份PMI指数创新高而向上突破22000点，但A股走弱对港股形成压力，恒指高位承接不力掉头转跌，尾盘跌幅虽有所收窄，但首个交易日仍跌市报收。截至收盘，恒指报21823.28点，跌49点，跌幅0.23%；国企指数报12750.55点，跌幅43.58点，跌幅0.34%；红筹指数报4067.02点，涨7.13点，涨幅0.18%，全日成交仅为485.09亿港元。
　　蓝筹股：成份股涨跌互现，中资金融股及石化股领跌。建行与工行跌幅超过1%；中石化挫2.6%，为表现最差的成份股；此外，中信泰富跌近2%，国泰航空跌1.2%，均居跌幅榜前列。但富士康国际逆势上涨近6%，华润创业及中远太平洋的涨幅超过2%，香港本地地产股也大多收高。
　　国企股：金融、石化等权重股随A股下跌，但有色金属、煤炭、钢铁等资源类股普遍收涨，汽车、航运等板块也逆势走强。市场观望中央进一步的政策，资金从银行、地产板块流出规避风险，相关个股沽压沉重；但内地去年12月份PMI创20个月来新高，其中订单和生产指数强劲攀升，刺激汽车、原材料等板块走强，东方集团涨近7%，中国远洋、中海发展及兖州煤业的涨幅也在2%至3%之间。
　　红筹股：汽车、航运及消费类板块昨日逆势走强，带领红筹指数跑赢大市。首长国际上涨逾8%，为表现最好的成份股；中国(香港)石油、比亚迪电子及中化化肥的涨幅也在6%左右。但权重地产股及电信股大多走低，拖累了指数表现。
　　A+H股：A股跑输H股，恒生AH溢价指数昨日回落1.12%，收报119.58点。
　　(记者 时娜)

