忧虑政策再收紧 港股尾盘杀跌
　　⊙记者 时娜 ○编辑 朱绍勇
　　隔夜美股未受中国上调存款准备金率影响小幅收高，刺激亚太区各主要股市周四全线反弹，但香港股市却于A股收市后意外跳水收跌。分析人士指出，市场担心中央政府推出进一步的收紧政策，港股市场连续两天走出放量下跌的走势，恒指近日连续失守50日、20日均线，有机会再下试100天线水平。
　　14日亚太股市全线反弹，内地上证综指和深圳成指分别上涨1.34%及1.44%，日本日经225指数更是反弹1.61%。但是恒生指数高开低走，于内地收市后急速杀跌，全日下跌了下跌0.15%，报21716.95点，成为区内唯一收跌的市场。
　　国元证券(香港)首席策略员杜丹指出，周三亚太区股市因中国突然上调银行存款准备金率而全线暴跌，反应可能有些过度，因此周四出现超跌反弹。港股早盘也一度因有资金逢低吸货而走高，但市场担心中央政府会推出进一步的紧缩政策，投资者抛售中资银行股及地产股，规避风险，导致香港股市尾盘跳水。
　　粤海证券提供的港股市场资金流向报告显示，昨日资金继续从金融、地产及资源板块流出，且呈现加剧之势。粤海证券研究部主管侯春欢指出，除了政策风险，中资银行股还面临集资及坏账压力，预计该板块在集资完成前都难有理想表现。而资源板块出现资金流出则因美元再度出现转强趋势。
　　侯春欢表示，在经济复苏及宽松的货币政策退出的双重影响下，指数可能将延续近期的震荡走势，但个股会有投资机会。杜丹也认为，尽管预期企业的业绩会有不错表现，但大盘股的年报大多要到3月份才公布，因此短期内政策走向将成影响市场走势的主要因素，建议轻仓观望规避风险。
　　但高盛分析师邓体顺则认为，中国上调银行存款准备金率的时间早于预期，也反映出中国经济的增长潜力超出决策者此前的预期，投资者可以趁市场因政策紧缩担忧进一步走低之际，逢低建仓。

