恒指创三个月收盘新低
　　(记者 时娜)
　　内地昨日公布的去年经济数据增长强劲，12月单月CPI更急升1.9%超市场预期，使得香港市场对内地信贷调控的担忧再度升温，港股午后沽压加剧，恒指跌穿21000点。截至收盘，恒指报20862.67点，跌423.5点，跌幅1.99%，创三个月以来收市新低。国企指数也跌穿12000点，全日跌324.26点，收报11957.83点，跌幅达2.64%。市场成交也出现放量，总成交额增至835.89亿港元。
　　蓝筹股：成份股阴云密布，汇丰控股尾盘带领大市跳水，收盘下跌0.91%；第二大权重股中移动也跌近2%；地产股与中资金融股全线下滑，恒基地产与恒隆地产分别跌逾4%及5%，中海外也跌近4%；中资银行股不顾同类A股走强，全线下跌1%至4%。富士康国际更是狂泻8.5%，思捷环球、利丰等10只个股的跌幅在3%到4%之间。香港电灯、国泰航空及中国联通逆势小幅收高。
　　国企股：除中国国航逆势大涨5.6%外，其余成份股全军覆没。领跌的兖州煤业、比亚迪股份携手挫逾6%，另23只个股跌幅在3%至4.6%之间。金融、钢铁、航运、有色金属及电力板块跌幅靠前。
　　红筹股：地产股再陷跌势，跌幅普遍在3%到5.6%之间；汽车股延续跌势，首长国际与中国重汽再跌近6%；中化化肥及中国粮油控股分别下挫8.1%及6.6%，居跌幅榜前两席。
　　A+H股：金融类A股全线飘红，H股却跌势汹涌，使得恒生AH溢价指数昨日大涨3.47%至120.86点，倒挂个股收缩至7只。(记者 时娜)

