港股成交创一个月新高 港交所股价受热炒
　　中新社香港一月六日电 (记者 文青)港股六日保持升势，恒指全日升一百三十七点，收市报二万二千四百一十六点，成交创一个月以来的新高，达九百一十三亿元(港元，下同)。
　　港股延续近日升势，大市高开七十七点后升幅扩大，早段一度突破二万二千五百点，全日最多升二百三十五点，午后内地股市下跌，拖累港股升幅收窄；国指升一百零四点，收市报一万三千二百四十六点。
　　蓝筹股普遍上升，中移动收市报七十三元四角，升四角五分；汇控高见九十二元，收市报九十一元六角，升超过百分之一；港股成交急增，港交所受到追捧，股价急升六元七角，升近百分之五，收市报一百四十七元；出口股富士康升近百分之八，是表现最好的蓝筹股。
　　香港本地地产股个别发展，新世界发展跌超过百分之二，九仓升近百分之一。
　　电视广播先升后跌，收市跌超过百分之四，已申请经营免费电视的城市电讯则急升超过百分之七。
　　中资银行及保险股普遍获买盘支持，交行及财险都升超过百分之二。
　　另外，航运和基建股被炒落后，波罗的海指数上升，航运股造好，中远国际升百分之十五，基建股方面，市场传出中交建母公司计划整体上市，刺激股价突破八元，升幅一成三。
　　晋裕环球资产管理研究分析员黄文杰表示，港股跟随外围带动而上，主要原因是由于美汇升势停止，技术指标好转，港股十天线升穿一百天线，但暂时仍难以突破二万三千点，由于目前二十天、五十天及一百天线仍然较弱，需要再作观察。如果未来数天能够持续企稳于二万二千点以上，后市走势才有机会突破二万三千点。(完)

