港股恒指尾盘意外跳水
　　(记者 时娜)
　　隔夜美股收高，周三遭重创的亚太股市周四全线反弹，但港股市场担心内地货币政策进一步收紧，高开低走，尾盘意外跳水，成为区内唯一收跌的市场。恒生指数早盘随外围高开123点，其后虽继续反弹，但始终受制于22000点，内地股市收市后，恒指突然急转直下，最终丢失所有涨幅，跌市报收。截至收市，恒指报21716.95点，下跌31.65点，跌幅0.15%；国企指数收盘报112363.37点，跌118.81点，跌幅0.95%；红筹指数报4256.61点，涨65.07点，涨幅1.55%。市场交投活跃，全日共成交842.03亿港元。
　　蓝筹股：成份股普遍高开低走，收盘涨跌互现。银行、地产股普遍盘中跳水，成为指数转升为跌的罪魁祸首。中、工、交、建四大中资银行股全线下挫，跌幅在1%到2%之间；地产股也全军覆没，太古A及中海外携手跌2.3%，新鸿基地产及恒基地产也同步下挫1.2%。但汇丰控股和中移动却表现坚挺，分别收涨0.72%及2.65%，对大盘提供支撑。
　　国企股：该成份板块在金融、资源股的拖累下跑输大市，其中金融股继续消化内地货币政策收紧的消息，该板块普遍进一步下跌了1%至3%；美元走强，资源股全线回吐，中煤能源和中国神话分别下跌3.5%及4.3%，居跌幅榜前两位。但通信及航运板块出现资金流入，中国通信服务大涨近一成，中国电信也上涨了3.5%。
　　红筹股：科技、消费、航运、电信、汽车等板块普遍走高，推动该板块表现好于大盘。其中联想集团和中国粮油控股涨近8%领升。但地产股沽压沉重普遍下跌，个股跌幅在0.7%至4.2%之间。
　　A+H股：A涨H跌，恒生AH溢价指数反弹1.88%至118.44点，倒挂个股仍保持在10只水平。(记者 时娜)

