港股高位回吐一百四十七点 成交近八百亿港元
　　中新社香港一月七日电(记者  文青)港股七日出现回吐，恒指先升后跌，恒指全日跌一百四十七点，收市报二万二千二百六十九点，成交七百九十一亿元(港元，下同)。
　　大市高开逾一百点后回落，早上在高位反覆徘徊，但受到内地股市大跌拖累，港股下午跌幅扩大，最多跌二百四十七点，跌穿二万二千二百点水平，尾市跌幅略为收窄；国企指数跌一百七十三点，收市报一万三千零七十三点。
　　蓝筹股普遍下跌，港交所逆市升超过百分之二，收市报一百五十元五角，是表现最好的蓝筹；汇控收市报九十一元二角五分，跌三元五角；中移动跌一元五分，报七十三元二角五分。
　　内房股追落后，沿海家园及越秀地产升超过百分之六；雅居乐升超过百分之四；富力地产升超过百分之二。
　　出口股个别发展，近日急升的富士康回吐约百分之五，是表现最差的蓝筹，利丰及思捷环球升约百分之一。
　　中资金融及保险股接近全线下跌，中人寿及中信银行跌超过百分之二。
　　康宏证券及资产管理董事黄敏硕表示，大市由高位回落，主要受内地股市影响，港股持续上升后需要整固，短期视乎二万二千点能否守稳，以及推动大市诱因能否配合，也要留意成交能否继续突破。(完)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

