港股房地产板块反弹在即
　　国浩资本
　　本周恒生指数收于21654点，下跌642点或2.88%；国企指数收于12356点，下跌678点或5.20%；红筹指数收于4234点，上涨42点或1.01%。本周港股成交放大，日均成交额升至843.00亿港元，比上周的747.82亿港元上升12.73%。
　　本周煤炭板块表现可圈可点，主要是受原油价格连续上涨的正面推动。而国内大范围暴雪天气使得煤炭供需缺口加大，煤炭现货市场价格水涨船高。我们认为虽然去年四季度以来的煤价飙升是由恶劣天气偶然因素促成，我国煤炭行业集中度提高使得煤炭企业的定价权增强，而经济向好带来的需求增加使上半年煤炭价格保持高位属大概率事件。目前市场对发改委再度限制煤价的担忧为时过早。就三只动力煤个股而言，兖州煤业(1171，HK)的煤价敏感度最高，且收购澳大利亚菲利克斯煤炭后解决了未来产量增长不济的担忧，股价本周上涨将近一成，未来可继续看高。
　　市场消息指2010年电煤合同签约已经超过6亿吨，价格上涨普遍在30元左右，比上年上涨5.6%左右，这一幅度低于原先市场10%的预期。加上油价连续四个交易日下跌，使得本周中国神华(1088，HK)和中煤能源(1898，HK)出现较大幅度回吐。目前两家公司未出面证实合同煤签约情况和价格上涨幅度，但表示今年合同煤上涨幅度在5%至10%之间。我们对春节前煤炭现货市场仍保持乐观。另外国家已经明确提高煤炭市场集中度政策取向，且在山西煤炭市场整合后，今年河南和山东也将跟进，这对煤炭供给构成制约。我们认为对春节后进入煤炭消费淡季后的煤价走势不必过于悲观。另外年报行情已经展开，煤炭公司四季度业绩在煤价飙升的推动下增长应该较为可观，有可能成为未来股价催化剂。我们建议投资者可低位吸纳该板块个股。
　　本周二，中国人民银行决定上调法定存款准备金率0.5个百分点，显示出紧缩货币政策的态度，引致港股市场卖压严重。港股在成交放大中连跌四天，市场人气比较涣散。本行预计下周港股仍将以震荡态势为主，但预计房地产板块将反弹，因为其近期下跌幅度较大。

