内房股逆市走弱 因二套房贷首付不低于40%
　　新浪财经讯 01月11日消息，早前资金链受压于政府定调拿地首付比例不得低于全部土地出让款50%的中资主要地产股今早大多走弱，或继续受困政策向利淡方向发展的忧虑。
　　世茂房地产(00813-HK)及合景泰富(01813-HK)虽小幅攀升但落后大市；绿城中国(03900-HK)、雅居乐地产(03383-HK)、SOHO中国(00410-HK)、碧桂园(02007-HK)、富力地产(02777-HK)、华润置地(01109-HK)及中国海外发展(00688-HK)等现更逆市跌0.7%至3%不等。盘中仍不乏亮点；配股集资六亿元且获上海复地(02337-HK)增持的上海证大(00755-HK)，现高涨14.29%；川河集团(00281-HK)也急升10.53%。
　　据国务院最新《关于促进房地产市场平稳健康发展的通知》显示，明确政府将增加保障性住房和普通商品住房有效供给；加快中低价位、中小套型普通商品住房建设，增加住房建设用地有效供应，提高土地供应和开发利用效率。合理引导住房消费抑制投资投机性购房需求；加大差别化信贷政策执行力度，二套房贷首付不得低于40%；继续实施差别化的住房税收政策。
　　而银监会则否认此前可能将二套房贷首付提高至五成的传闻。有市场评论也认为，目前出台的政策主要目的仍是打击炒房投机，为保证经济平稳发展，对作为支柱产业的房地产业的调控将会平稳进行。
　　但法国巴黎银行则预计，中国的政策威胁将继续存在，未来3个-6个月中国可能逐步取消房地产市场的优惠政策。该行认为，受政策紧缩和需求放缓拖累，中资地产股短期内可能下跌5%-10%左右。那些专注于高档地产项目，在一线城市拥有更多项目的地产股的下跌风险更大。但法巴补充称，供应吃紧，加上开发商稳健的财务状况可能支撑房价。法巴表示，看好中国海外发展、华润置地和世茂房地产；这3只股票均予以买进评级。

