中资股走势分化      
　　内地12月份的贸易数据优于市场预期，加上国务院于上周五原则上批准推出股指期货及融资融券，消息刺激上证综合指数昨日高开逾3%，恒指早段升幅曾超过300点，但是内地股市先升后回，午后升幅一度近乎被全数抵消，令恒指午后的升幅明显收窄，并接近全日最低位收市。昨日升市的动力来自资源股、汇控 (00005.HK)及腾讯(00700.HK)，中资银行股受融资传闻影响表现较为疲弱。恒指收报22411点，上升114点；国指则涨83点，收报 13119点，成交金额略增至742亿港元。
　　内地的出口在连跌13个月后于12月份急剧回升，同比上升 17.7%，进口更劲升55.9%，两项数据均高于市场预期，刺激港股市场的航运及码头营运商股价均显著上扬，其中，中海集运(02866.HK)急升11%，中远太平洋(01199)亦大涨7%。
　　另外，国务院于上周五原则上批准推出股指期货及融资融券，筹备工作可能需要三个月时间完成。根据其它市场的经验，我们认为股指期货及融券的推出将会加剧市场波幅，同时有助于市场寻求个股的公允值。以往在缺乏有关工具的情况下，投资者只可在股价不断推高至远离基本估值的情况下获利，但长远而言，我们认为内地A股的市盈率将逐步下降，并与国际水平一致。受惠于业务品种的增加，中资券商股的股价昨日急升，其中，第一上海(00227.HK)暴升18%，光大控股(00165.HK)上涨一成。
　　大宗商品价格承接上周五升势，昨日进一步向好，石油、煤炭、金属类股份全线造好，中铝 (02600.HK)上周五宣布将氧化铝现货价从每吨2800元上调至3000元，刺激其股价急升7%，成为表现最好的蓝筹股；江铜 (00358.HK)、招金(01818.HK)的涨幅同为近3%。
　　国务院日前公布了《促进房地产市场平稳健康发展的通知》，要求房价过高和上涨过快的城市要扩大中低价位、限价房及经济适用房等 5类住房的土地供应和比例，并规定第二套房首付比例不得低于40%，内房股因此表现疲软，绿城(03900.HK)跌4.5%，华润置地 (01109.HK)挫2%。

