大摩升中国今年经济增长预测至11%
　　新浪财经讯，2月4日消息，摩根士丹利发表研究报告表示，上调中国2010年的GDP增长预测，由之前的10％上调至11％，通胀预测亦由之前的2.5％上调至3.2％，原因是外部前景将较该行之前预视的更为强劲。
　　报告称，虽然政策不明朗继续影响市场情绪，但近期中国当局采取的政策应被视为为了防止全面过热的预防措施。
　　报告续称，去年12月CPI通胀及出口的上升均令市场感到意外，继今年初上调存款准备金率之后，中国当局已经采取其他的行政措施，例如针对部分银行实施特别的存款准备金率以遏抑今年首数个星期银行借贷急剧上升的趋势。
　　报告又表示，数据较预期强劲，特别是出口，将促使当局采取一些正常化措施，该行预期，存款准备金率将会数度上升，以消除庞大的外汇储备持续累积带来的流动性影响。同时，预期人民银行将会加息三次，第一次可能于４月进行，加息是为了存款可获得正利率以协助管理通胀预期。同时，借贷的激增将迫使当局采取一些行政措施以控制全年新增贷款在7.5万亿元人民币的目标。该行重申今年人民币将退出“盯住”美元的做法，但上半年不会发生。
　　报告最后指出，政策的不明朗及欠缺透明度，将在近期继续影响市场气氛，而虽然中国的经济增长及通胀未如该行预期般受控，但认为中国的经济基调仍然良好。

