道指失守万点 地产股力推港股
　　尽管隔夜美股道琼斯指数三个月以来首度收报于万点之下，但港股昨日走势强劲。(编注：8日纽约股市再度下跌，截至收盘，道琼斯指数三个月来首次收于万点以下，标普和纳斯达克指数跌幅均在0.5%以上。)
　　当天，恒生指数收报19790.28点，上涨239.39点或1.22%，；国企指数(即我们常说的“H股”，用来反映在港上市中资股的走势)收报11200.33点，上涨211.14点或1.92%。
　　从盘面上看，蓝筹股普遍上涨，但港股第一权重汇丰控股继续受到市场对欧洲多国主权债务危机的忧虑困扰，再度下跌0.75%，为恒生指数贡献21点的跌幅。
　　各分类指数全线上扬，地产分类指数涨幅居前：信和置业劲升4.97%，恒隆地产收涨4.22%，新世界发展收涨3.72%。
　　值得一提的是，具有防御性质的公路股板块在昨日所有的板块中，表现抢眼。
　　因为昨日早间，国泰君安证券发布的最新报告显示，其对华中地区高速公路公司前景的看法变得更加乐观。原因是，华东地区的劳动力密集型企业正在向华中地区转移，而且预计经济结构的调整将更多地惠及华中地区。
　　此外，受虚报客户资料传闻困扰而停牌逾一个月的内地铝型材生产商——中国忠旺控股有限公司，虽然澄清了其与主要客户的交易无任何重大问题，但昨日复牌后股价依然大跌27.26%。

