港股恒指缩量下跌百点
　　上周五暴跌的港股周一并未出现预期中的反弹，因内地A股走势疲弱，恒指低开低走，盘中始终受制于前一交易日收盘点位，全日收报19550.89点，跌114.19点，跌幅0.58%；国企指数收报10989.19点，跌142.59点，跌幅1.28%；红筹指数收报3886.82点，涨9.95点，涨幅0.26%。总成交仅596.32亿港元。
　　蓝筹股：金融股和石油石化股领跌大市，四大中资银行股跌幅在0.7%至1.8%之间；本地银行股汇丰控股跌近1%；港交所、中国平安及中国人寿的跌幅皆在1%至2%之间；中石油、中石化及中海油也携手下跌了1.7%左右。资金流入公用股避险，恒生公用分类指数逆势上涨1.4%，为表现最好的成份指数；其中港铁公司涨近3%，位居涨幅榜首位；香港中华煤气涨幅也达2.6%；香港新盘销售行情理想，支撑恒隆地产、信和置业及长江实业等部分本地蓝筹地产股收高。
　　国企股：煤炭、有色金属、石油石化股等跌幅靠前，中海油服跌3.5%居跌幅榜首；兖州煤业、中煤能源及中国神华跌幅在1.5%至3.3%之间；中铝、洛钼及江铜也分别下跌了1.76%至2%不等。但江苏宁沪高速、浙江沪杭甬等10只股票逆市收高，但涨幅均在2.5%以内。
　　红筹股：成份股普遍收跌，但由于中移动等权重股逆市走强，红筹指数仍顽强收高。联想集团与中移动携手涨逾2%，仅后者就拉高指数37点；深圳国际和北京控股也上涨1.7%。其他成份股普遍收跌，其中中国(香港)石油暴跌7.4%，首长国际与骏威汽车分别下跌5.8%及5%。
　　A+H股：H股继续跑输A股，恒生AH溢价指数周一再弹1.16%，至122.61点，倒挂个股减至7只。(记者 时娜)

