人民币升值预期提前利好港股
　　东航国际金融(香港) 廖 料
　　港股近期的走势显著强于欧美等发达国家和亚太区其它市场，除了得益于香港经济的持续向好外，人民币升值的预期也起了非常大的提振作用，其中，人民币资产密集行业如航空、金融地产等板块表现更出色。
　　人民币温和升值的预期在市场上一直存在，甚至有人预期人民币升值的时间点可能会提前。这种预期的变化并非空穴来风，近期，商务部、工业和信息化部等相关部门就对劳动密集型行业进行了压力测试，以研究人民币汇率的变动对纺织服装、制鞋、玩具等行业带来的影响。市场对此次行动解读为人民币汇率确实有了变化的可能，人民币升值既有来自至国内的压力也有来自至国际的压力，在这种双重作用下，人民币重启升值步伐的时间点很可能早于预期。
　　我们认为，人民币升值对于港股市场有非常正面的效应。从公司层面上看，香港市场上一半市值以上的公司主要业务在内地，人民币升值将提升这些公司的资产价值；从资金层面上看，香港是国际和国内资本市场的纽带，人民币升值带来的热钱效应也会提高香港市场的流动性；从历史走势上来看，人民币升值时期香港股市一般会有非常好的表现。
　　从目前来看，香港市场基本面没有太多的近忧，人民币升值预期和宽松的流动性将支撑市场，加之国内股市在股指期货即将推出和“两会”政策利好预期带动下有望向好，短期港市有望维持震荡向上的格局。值得注意的是，恒生指数在21000至23000点区域有密集成交，未来大市上涨的阻力会逐渐加大，而更令市场担忧的可能还是外围经济的复苏可能弱于预期，比如：上周五公布的美国2009年四季度的GDP虽然由5.7%上调至5.9%，但其中3.9%来自于库存变化，这样的库存增加速度难以维持；另外，美国消费者信心指数下滑，首次申请失业救济金人数有拐头向上的迹象，美国房屋销售意外大幅下滑，近期美国疲弱的经济数据，可能预示着其未来经济复苏的道路依然坎坷。

