预今天期指支持在20300点 可望上试20800点
　　中国资产管理有限公司 冯智冲
　　美国劳工部公布去年12月生产物价指数，由初值的按月上升0.2%，向上修订至上升0.4%，纽约联邦储备银行公布2月份制造业指数上升至24.91，远高过市场预期的18，财政部公布去年12月整体资金净流入 609亿美元，另外中国减持342亿美元的美国国债，日本取代中国成为美国最大债权国，希腊财长表示希腊不需要欧洲联盟拯救，美元兑欧元下跌，兑其他主要货币也回软，金价及纽约期油上升，资源股向上，工业股普遍上升，卡夫食品(KFT)公布去年第四季盈利按年升299%，股价回吐，默沙东制药(MRK)去年第四季盈利升295%胜预期，股价上升，金融普遍造好，科技股也上升，昨晚道指略高开后最多曾升180点，收市升169.67点，报10268.81点；纳指高开后反复上升，收市升30.66点，报2214.19点。
　　上周五恒指低开50点，见20320后回落至20213，然后反复回升，下午高见20428后又回顺，收报20268.69点，跌22点，国指收报11536.36点，跌45.95点，长假期前的成交金额降至456.7亿元；期指收报20332，升127点，比现货高水63点，成交只56483张。
　　内地的通胀数据低过市场预期，上周五指出如果中央再出招，个人相信会是调高存款准备金率，始终加息有令资金进一步投向人民币，增加其升值压力的副作用，而上周五晚人行再突然公布从2月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5%，人行在农历年长假期前出手，似乎是给予内地股市及港股充份时间消化消息，希望减低冲击力，另一方面内地政协第11届全国委员会第3次会议及第11届全国人大第3次会议，将分别于3月3日及3月5日在北京开幕，措施往往在开大会之前尽出，如股市再因为调控消息短暂受压，之后都可以有段时间因为坏消息已出尽而好转。
　　至于欧洲方面，欧盟只表示希腊应采取更多措施削减预算赤字，希腊财长则表示希腊不需要欧洲联盟拯救，是继续不清不楚，但上周市场的理性表现已有启示，欧洲问题只拖累欧元独弱，美元兑其他主要货币，黄金以及纽约期油等等，已再没能力一面倒走强，欧元占美汇指数的比重逾五成，美汇指数容易被扭曲，单以此辨别美元兑各货币及商品的强弱，实在以偏概全，整体上港股已累积大跌反映负面因素，如过去所述预要守但保留货底等待好转，期望后市可以辗转弹至更高水平；预今天期指支持在20300，等机会反弹，望试20800水平。

