港股一周劲升714点 热钱归来
　　舒时 李潮文
　　受到资金回流等因素的影响，港股于上周收复20000点失地，恒指上周五(2月26日)收市报20608点，累计全周升714点或3.59%，平均每日成交549亿元(港元，下同)。业内人士认为，因本周汇控(00005.HK)公布业绩，以及内地两会的召开，对港股大盘以及各个板块都有一些支撑作用。
　　申银万国联席董事郑家华认为，主要是有热钱重新流入香港市场，但他也指出，虽然指数总体有上升，但成交量并不令人乐观，维持在500多亿元的水平。
　　展望本周，内地两会的召开和各大公司业绩的相继公布，以及外围方面希腊债务问题的持续影响，可能会令港股的走势受政策层面与全球资金流动性的影响，出现波动。
　　辉立资产管理策略师陈煜强分析认为，这段时间以来，由于内地收紧银根政策或者打压楼市措施的正式出台，多数投资者处于观望状态。至于上周的市场乐观气氛，他认为：“最近这两天两会要开始了，一般投资者会认为在新的领导层选出之前，当局不会很快提出新的收紧政策，所以大家比较安心地去买货。”
　　郑家华认为，内地两会的召开对大盘方面不会有太多的正面影响，但届时一些政策的出台对个别板块会有较大的影响作用，特别是扶持农业、农村的政策，“对现在一些比较落后的板块，如农业板块，我认为会有较大支撑作用。”
　　陈煜强则比较看好香港本地房地产企业，他分析认为，香港财政预算案宣布之前投资者都很担心政府会出台政策去打压楼市，楼市板块处于低迷状态。但上周三出台后，大家发现政府方面没有什么很积极的措施去打压楼市，所以最近气氛回来了，大家不再担心楼价会跌，价格会继续维持在较高的水平，所以香港本地房地产企业股会继续强劲。
　　陈煜强认为，其他一些板块要等一些大公司业绩公布出来，才会比较清楚。据了解，这周将进入业绩公布的高峰期，相信届时市场气氛会更加活跃，恒指的波动幅度也将有所放大。
　　据记者综合香港业界的分析发现，对后市持谨慎态度以机构投资者居多，更多的人认为，尽管公司业绩可能会对港股形成支持，但是去年迄今的港股升幅估计已经基本反映了这种业绩预期，而来自欧元区市场的货币贬值，可能引发美元升值的担忧，令港股向下的概率增大。

