恒指重返21000点 汇控业绩或成拖累
　　舒时 李潮文
　　受益于内地股市的上升，香港恒生指数昨天出现较大升幅。然而业界人士担忧由于成交仍然疲软，升势并不强劲；汇丰控股(00005.HK)及其子公司恒生银行(00011.HK)均递交了逊于市场预期的业绩报告，令投资者担忧今天的港股将出现调整。而北京时间昨天晚上欧盟讨论的希腊援助措施，究竟会否令投资者对欧元的信心回升，也将考验今天甚至本周的恒指表现。
　　港股昨日随内地股市走强，昨天上午高开244点，其后买盘续增，重上21000点关口。午后，恒指在内地银行股全线造好带动之下，升幅进一步扩大至448点或2.2%，并以全日最高位收市，报21056点，升越50天平均线(20980点)，全日成交急增至680亿港元。反映中资企业表现的国企指数跑赢了恒指，大升369点，升幅3.2%，收报11913点。
　　蓝筹股之中，除恒隆地产(00101.HK)外，其余全线向上，而内地银行股则大幅上扬，工行(01398.HK)涨5.1%，报5.77港元；建行也升4.09%，报6.11港元。中国联通(00762.HK)属昨日表现最好的蓝筹，收升5.59%，报9.83港元。中资股方面，地产、银行及钢铁类股均升幅显著。
　　香港海通证券投资咨询部副总裁郭家耀认为，昨日大盘增势强劲主要是受汇控公布业绩以及内地两会的影响，“这两天内地股市表现不错，特别是一些银行股，之前一段时间因担心政府紧缩政策出台，一直处于低迷状态，但这两天涨得很厉害，也带动大盘向上。”
　　但市场的乐观预期可能将在今天成为泡影。因为昨天在港股收盘后，汇丰控股及其子公司恒生银行披露的业绩实在让人大跌眼镜。昨日下午5时，汇丰控股公布2009年全年业绩表明，在截至2009年12月31日的财年中，税前利润下滑24%，至71亿美元。郭家耀相信，未来一两天港股大盘将有下跌的压力。
　　持同样看法的还有交银国际研究部黄文山。他表示，汇控昨天收市时还微升1%，收报86.65元，但汇控现在的市盈率为32倍，大幅高于历史平均市盈率(16倍)，估值已经不便宜。“我们预计汇控股价未来1~2天会有下跌压力，加上汇控占恒指比重15%，相信恒指会受到一定影响。”
　　由于汇控是在香港股市收盘后才公布的去年全年业绩，因此令港股来不及出现反应，但在伦敦，该公司的股价开盘后不久便下跌了4%。
　　除了汇控可能拖累恒指，一些国际对冲基金经理更为忧虑欧元区债务的问题。“希腊究竟能获得什么样的援助，我们还需要再仔细观察。”对冲基金经理桑尼说，“但是我所了解到的情况是，一些大型的国际对冲基金正在大举做空欧元。”
　　郭家耀则期望，在上述两大悲观因素之外，中国即将召开的两会将会推出一些利好政策，对个别板块产生支撑作用。郭表示，他本人看好两个板块，一是内需消费的板块，一个是农业的板块。
　　“两会一号文件已经出来，政策支持农业，这对农业股是利好消息。”他乐观地说。

