梁家明：恒指突破阻力20780点
　　华富嘉洛 梁家明
　　汇控、恒生业绩公布前夕，港股以250点的的大裂口上升，突破2月份高位20780点，恒指自1月21日跌穿21000点后，再度迫近21000点水平，势强、买盘积极及对业绩存无限憧憬，上破21000点已几无悬念，但能否成功企稳实须看汇控业绩表现，而大家同时亦会关注其减值拨备、环球银行及资本市场收益、与及公司未来的发展前瞻，而这方面亦会在收市后知晓，大家唯有拭目以待。
　　从技术走势以言，头肩底的形态已几确定成立，今天更突破颈线阻力20780点，量度升幅达1357点，恒指目标可升至22137点，同时又因为恒指突破颈线，市场涌现止蚀空仓盘，导致大市上升的走势浪接浪，短线暂不宜做空。除了业绩憧憬外，政协及人大两大会议又即将开幕，多个板块都有被炒起的机会，因此大家暂虽抱看好的心态来制定策略。
　　另一方面，本人已于上周开始部署3月份的期权策略，并成功于上周初沽出16800及17000点的认沽期权，数个交易日已大为下降，而大家亦可借这次大市的急升而伺机沽出23000点或以上的认购期权，以赚取短线大市升水的利润。3月份的港股是一个很难测的月份，两会结果及业绩公布将会左右大市表现，再加上交易日数多，期权投资者于月初只宜轻仓上阵，策略部署才更见灵活。统计数字发现，过往10年恒生指数于3月份的表现是46升跌，平均亦下跌2.6%，其中2001年下跌13.7%，2004年亦跌8.8%，可见传统上3月份是一个较为波动的月份，预计月初有机会借业绩憧憬而先行炒上，然后大市便有机会出现获利，先升后回，但短线仍维持上升的看法。

