港股涨2.43%收复2万大关 创近3月最大单日涨幅
　　⊙记者 时娜  ○编辑 朱绍勇
　　上周五因反应过度而暴跌的港股周一出现技术性反弹。恒生指数昨日再次收复二万点整数关，收报20377点，大涨483点，涨幅达2.43%，创出自去年11月30日以来最大单日涨幅。但分析人士认为，由于制约指数表现的因素太多，港股短期可能仍将回落至二万点以下。
　　香港昨日举行了2009-2010财政年度最后一次卖地，经过一轮激战后，将军澳地皮终由新鸿基地产以33.7亿港元投得，较勾地价20亿港元高出68.5%，同时也处于市场预期的26-34亿港元上限。卖地气氛热烈，市场将此解读为反映了香港楼价升值潜力大，香港本地地产股借势发力上攻，收市普遍涨幅在2%以上。
　　上周五跌势最凶猛的金融板块，受外围金融股上周五表现强劲提振，周一全面出现修复性反弹。权重股汇丰控股收市企稳83港元以上水平，涨幅高达3.21%，为恒指贡献了93点的涨幅；中银香港、建设银行等其他银行股也普遍收复了1.5%至3.3%不等的失地。
　　内地股指期货主要制度出齐，昨日起正式受理客户开户申请，在港上市的内地券商股周一受到追捧，第一上海收市涨幅超过一成，申银万国及光大控股涨幅均超过4%。另外，内地春节期间零售数据理想，零售股也普遍出现资金流入。
　　粤海证券分析师侯春欢指出，港股周一的上涨是上周五反应过度后的正常修复，但受制于内地股市下跌，港股午后未能进一步突破高位，预计后市还会继续调整。他认为，信贷紧缩阴霾挥之不去、融资压力仍未解除、欧洲债务问题并未真正解决以及大盘股缺乏上涨动力等等，都将限制大盘反弹幅度。
　　侯春欢认为，未来市场来源于结构性机会，全国两会可能会成为结构性机会来临的时间点。板块方面，他认为，短期消费、股指期货及上海世博会等概念仍有可能继续被炒作；两会前后，节能、农业及低碳等实体经济相关性强的板块可能会出现投资机会；而地域性机会现在已开始退潮，不过阶段性机会依然存在。

