如今天期指先回 预支持约在20300点
　　中国资产管理有限公司 冯智冲
　　美国联储局公布1月份工业生产按月上升0.9%，升幅大过预期的0.7%，设备使用率升至72.6%，为09年12月以来最高水平，商务部公布1月份新屋动工年率上升2.8%至59万1千间，高过市场预期的58万间，建筑许可证年率则下跌4.9%至62万1千间，仍高过预期的62万间，美国按揭贷款银行协会公布，上周按揭贷款申请指数则下跌2.1%，家居用品零售商Home Depot(HD) 造好，美元兑欧元及其他主要货币回升，金价及纽约期油先升后升幅收窄，资源股偏软，工业股则普遍上升，金融股个别发展，惠普(HPQ) 在公布业绩前造好，获花旗给予买入评级的微软(MSFT) 上升，其他科技股也普遍向上，昨晚道指跌7点后最多曾倒升52点，收市升40.43点，报10309.24点；纳指跌1点后反复向上，收市升12.10点，报2226.29点。
　　昨天恒指高开389点，升上20684其后反复回落，下午低见20471后回升，最终收报20534.01点，在虎年首个交易日上升265.32点，国指收报11708.34点，升171.98点，成交金额只得391.18亿元；期指收报20591，升255点，比现货高水57点，成交54408张。
　　周二晚希腊表示不需要欧盟拯救，欧元回升，美元兑其他主要货币回软，金价、纽约期油以及美股皆造好，昨天期指乘势以20594高开，一度升上20744、迫近2月3日高位20746，午后跌至20443后再回升，收在开市位附近，整体上期指随外围高开之后便上落徘徊，在下周一内地股市重开之前，期指及现货交投仍有机会继续淡静，但低成交不代表要跌，只是更加容易飘忽。
　　目前困扰市场的主要是欧洲小国财赤问题，以及内地退市步伐，欧洲问题令其退市步伐放慢，主要拖累欧元甚至英磅，其他货币及商品兑美元有独立表现，美元非一面倒走强，至于退市方面，由于加息对人民币有副作用，人行先两度调高存款准备金率，未来有机会再加，受紧缩政策影响的主要是内银及内房股，但内银股早已回落反映负面因素，当集资的消息明朗化，股价反而有机会反弹，内房股也已受政策压抑多时，是一直升不起，不过跌至现阶段有低估值支撑，限制再回落的空间，其他不受针对的板块仍有机会各有各走，3月份两会会议召开，港股又步入业绩公布期，到时市况有好转的借口，不期望今年大市再像去年般精彩，保持上落市已不俗，只寄望个股跑赢大市，保留货底继续等待，有改动才跟进；如今天期指先回，预支持约在20300，反复徘徊。

