资金回流 港股重返二万大关
　　⊙记者 时娜 ○编辑 杨晓坤
　　全球加息预期略微降温，资金重新流回香港，推动港股在虎年第二周收复首周失地，重回二万点之上。
　　上周五港股曾因美国提高贴现率而全线急挫，但此后欧美市场表现较预期稳定，港股在本周前两个交易日出现修复性反弹，完全收复失地重上二万点；此后虽受期指结算及新的财政预算案的影响出现连续两日的调整，但力度均不大。最后一个交易日港股在憧憬汇丰控股理想业绩的支撑下重拾升势，恒指周五收报20609点，一周累计升3.6%，2月份累计上涨2.4%，扭转了前一个月挫8%的跌势。国企指数周五收报11543.73点，全周累计上涨2.48%。
　　不过，由于春节长假刚过不久，加上外围市场走势反复，港市的成交情况始终比较低迷，本周的日均成交金额仍不足550亿港元。分析认为，上市公司已陆续公布业绩，表现欠惊喜，加上美股的上涨动力逐步减弱，内地进一步收紧信贷的隐忧犹存，都从一定程度上限制了港股的升幅。
　　香港分析人士指出，下周的市场的焦点将落在下周一公布业绩的汇丰控股身上，市场普遍预计该公司的业绩将同比增长30%至60%，如果其业绩表现理想，将利好市场气氛，支撑港股继续向好。但下周多国央行均会进行议息会议，虽然预计欧元区及英国将会维持利率不变，但他们对经济的看法值得留意，特别是希腊等国的债务问题仍未解决，有可能为股市增添不稳定因素。
　　周五蓝筹股普遍上扬，近两个交易日涨幅较多的香港本地金融股及地产股再升动力减弱，均跑输大市。下周一焦点股汇控股午后升幅收窄至0.65%，将跟随汇丰同日公布业绩的恒生银行微升0.09%，中银香港则逆市下跌逾0.4%；因土地中标连续走强的新鸿基地产周五也回吐0.46%。
　　但中资银行股及地产股普遍有较好表现，中国海外升2.21%，其中建行、工行及中行普遍上升1%至3%不等。

