东海证券：业绩公布高峰期和两会因素支撑港股
　　东海证券
　　美国东部时间上周五早间公布的一些经济数据好坏不一，四季度GDP的增长率修正后数据虽有调升，但消费者开支持续疲软、房地产市场如新屋开工率依旧低迷，美股小幅收高。而今早恒指却迎来开门红，开盘高开200多点，盘中随内地A股攀升势头强劲，冲至三周来的最高点21021，午盘时报21000，涨幅1.9%；国企，红筹和恒生综指也大涨2.54%，1.64%，1.87。投资者因受到标普对希腊能否实现削减财政赤字所提出的警告抛售欧元并买入政府债券，美元指数现仍在80附近。
　　截至午盘时，板块方面表现：
　　1. 市值大于500亿港币的板块和个股中，今天表现最好的板块是交通运输，地产和电力，跑输的板块是油气，保险，综合集团和银行（内地A股中采掘和保险跑赢大市，银行一般，采掘，钢铁，券商，有色板块跑输）。
　　2. 市值在100亿到500亿港币：这一市值中今早跑赢大市的板块很少，只有化学品和汽车制造跑赢。（内地A股中商业服务和采掘板块跑赢，交通运输，地产，钢铁和汽车制造等板块跑赢大市。在这一市值中各大板块均没有太亮眼的表现）。
　　3．市值在10亿到100亿港币：除采掘跑赢以外，其余板块均跑输（内地A股中工程建设，采掘和电力跑赢，地产，汽车制造和农业等板块跑输）。
　　从不同市值板块的表现来看，中小市值受承压较大，当地地产股成为地产板块持续升势的主力军。近期港股重新站回20000点受到一些资金回流的影响，本周恒指将受到如汇控等权重股业绩的公布和内地两会召开的影响，我们认为对大盘和各个板块会有一些提振作用。而中期我们则观望美国的消费数据和希腊债务问题，希望欧洲方面能尽快拿出解救方案。另外，由于两会的因素，届时个别板块如农业板块可能会有较好的表现。我们认为21000点是个阻力位，能否站稳十分关键。
　　恒指午后开盘预计20998。

