叶尚志：港股调整后可延续强势
　　第一上海证券市场策略员叶尚志
　　3月1日。港股终于出现了估计中的向上突破走势，恒生指数一举升穿了20,781点和21,000 点两个图表阻力。盘面上的大盘股板块轮动态势已经逐步形成并且获得强化，这是有利于港股保持稳中向好的发展运行模式。因此，虽然权重股?丰控股 (0005)在收市后，公布了逊于市场预期的业绩，但是估计对于港股整体应不会构成致命的破坏打击，我们相信港股在回整后，仍有延续强势的机会。
　　恒生指数在周一出现高开高走，一开盘就已经突破了20,781点的首个图表阻力，引发了技术性买盘介入，而内银股成为了资金周一追捧的对象，对大盘带来推动力。恒生指数最终以全天最高位收盘，收盘报21,057点，上升448点，成交量增加到679 亿多元，是三周以来的最大日成交量。当前，在恒生指数成功突破了阻力之后，弹升走势已获得了强化，不排除有涨后回整的机会，但是只要能够守稳在 20,300点初步支撑位之上，可望保持稳中向好的发展模式。
　　内银内房股短期动力足
　　内房股板块周一全线上冲，龙头股中国海外(0688)再涨4.57%，走出了一波五连涨的强势。而相对落后的中渝置地(1224)涨了8.69%、富力地产(2777)涨了7.29%、雅居乐(3383)涨了8.06%。内房股板块，已可以确认加入了板块轮动的行列。而内银股板块周一也获得了资金的关注，在成交金额榜上，建行(0939)、工行(1398)和中行(3988)都是排在首五名的。在放量上冲的背景下，我们估计内银股的短期动力依然充足，相信股价仍有上升空间。
　　当前，本地银行股、本地地产股、内房股、以及内银股，在过去一周时间已逐步形成了板块轮动的状态，对于大盘可以带来良好的维稳作用，估计可以抵销权重股?丰所带来的压力。?丰控股公布截至去年底为止的全年纯利有58.34亿美元，是市场预期范围的下线，消息对于已连涨了三周的股价，会构成回整压力，但估计在80至83元区间有较强的支持，?丰周一收盘报86.65元。

