徐缨：恒指有望挑战22000点
　　今日评述
　　大市：港股今天一路震荡上行。就日内上扬的势头而言，除2月23日那天之外，可以说就数今天的日内涨势相对比较强劲。收盘，恒指，恒生综指，国企和红筹分别上扬2.2%，3.2%，1.8%和2.1%。恒指收盘报21057点。港股全天成交量134.2亿股， 较之前一个交易日放大13%。
　　应该说上周五出炉的美国经济数据并不非常令投资者满意。第四季度GDP增长率的第二次读数虽然较之第一次为高，但有关消费方面的数据反而是降低的。二手房销售和消费者信心等方面的数据也是差于预期的。这些数据都进一步说明经济的复苏非常缓慢，前景会比较坎坷。但从另一方面，这些疲软的经济数据也让投资者对过快收紧流动性，甚至是加息的担心大为放缓。流动性也许不会像去年那么充裕，但在看得见的一段时间里，也不太会收得过紧。
　　今天另外一个，我们认为更为显著的触动大市走强的因素是内地建设银行表示，今年并无融资计划。银行要进行巨额融资一直是去年第四季度以来悬在投资者头上的一把剑，这也是银行股在较长的一段时间里没有什么靓丽表现的原因。现在这把剑看上去好像一时半刻不会落下来，鉴于目前银行股的估值又比较低，没有理由不做多这个板块的股票。
　　其它对今天市场起上推作用的因素就是世界第一大产铜国智利地震，引发投资者认为铜价近期会上扬。相关股票飙升。
　　个股方面：
　　(1)市值大于500亿港币的类别：跑赢大市的股票数多于跑输的。显著跑赢大市的板块是交通运输， 地产和有色。银行股虽然都上扬，但能跑赢大市的到也不多，仅建设银行，中国银行和中信银行。油气服务和工程建筑则显著跑输。
　　(2)市值大于100亿小于500亿港币的类别：跑赢大市的个股数仅稍稍超过跑输的一半。显著跑赢的只有建筑材料。显著跑输的则有零售，电信，食品，银行(都收高，但大部分没有跑赢大市)和服装。地产股表现一般。
　　(3)市值大于10亿小于100亿港币的类别：跑赢大市的个股数仅为跑输的1/3还不到。基本没有显著跑赢的，显著跑输的不少。零售，地产等都显著跑输。
　　(4)市值小于10亿港币的类别：跑赢的远多于跑输的。交通运输，地产，批发，纸业和服装等显著跑赢大市。
　　后市展望
　　建设银行今年不融资固然是个较大的利好消息，但现在难以判断这样的利好消息能推动股市上扬多久。
　　目前不确定的因素依旧不少。人民币在做升值方面的压力测试，换句话说，人民币今年升值恐怕是比较确定的事了，不确定的是会升值多大的幅度。最近，Wall Street Journal和New York Times都有报导说广东一带的出口企业在招工方面遇到困难，薪水已提高了20% 仍招不到足够的员工。人民币升值加上因为劳动力缺乏，企业开工不足，国内出口企业今年的日子恐怕不太热。
　　希腊问题远未解决。欧盟特使团上周表示希腊紧缩政策的力度还不够。希腊总理George Papandreou将重新审查希腊的财政计划以便进一步削减预算赤字。采取进一步措施是否能过国内这一关却不得而知。
　　恒指经过今天的上涨，已进入阻力位区域，如果能有效突破的话，有望挑战22000点。如果挑战不成，则震荡或下探，但在19500点左右有较强支撑。现阶段还是关注一下一些小市值股票，做一些短线，风险固然大一些，但机会也更多一点儿。

