徐缨：港股短线机会还是不少
　　东海证券 徐缨
　　首先简述一下今天盘中披露的一些大事：
　　(1) Reserve Bank of Australia (澳大利亚央行)上调现金利率25个基点至4.0%。央行Governor Glenn Stevens表示经济复苏的强劲程度令人吃惊(2009年第四季度GDP被预期增长0.9%，远高于第三季度的0.2%的增长)，本次上调仅是走向利率正常化的第一步。市场投资者一般认为在4月份和5月份继续上调现金利率的可能性并不高，但几乎肯定会在6月份再次上调这一利率。
　　(2) 中国内地四大银行在二月份的放贷量大约为2940亿元人民币，与一月份相比较大幅下降39%。
　　(3) 一月份，日本失业率和消费者开支都获得改进。失业率已降至10个月以来的新低，为4.9%。同时，家庭开支较之一年前上扬1.7%。但坊间分析师们依旧比较担心在政府的经济刺激计划退出后，这一正面的趋势将难以持久。
　　今日港股：受到汇丰银行和恒生银行的拖累，主要港指下挫。恒指跌0.7%，恒生综指跌0.6%，国企涨0.9%，红筹跌0.6%。恒指收盘报20906点。港股全天成交量130.2亿股，较之昨天放大9.8%。
　　另外，海外对冲基金做空欧元，推高美元使得原油期货价格下跌从而导致油股今天表现不佳也是影响大市走好的原因之一。
　　国企指数今天能收高的主要原因是其权重股如工商银行，建设银行，中国银行等都收高。建设银行宣布今年不融资对银行股的推动作用还是较大的。
　　汇丰银行2009年净利润为58.3亿美元。坏账成本上涨，来自于欧洲，亚洲和中东地区的利润都下降。坊间分析师们的预计是净利润77.6亿美元。
　　恒生银行(汇丰是其第一大股东)2009年净利润为132亿港币，而分析师们的预计是135亿港币。
　　个股表现：
　　(1) 市值在500亿港币之上的个股：跑赢大市的个股数较之跑输的要多一倍。跑赢大市的有交通运输，电信，地产，保险，集团公司和电力。虽然汇控和恒生银行下跌，但内银股的表现不错，银行板块因而总体表现一般。
　　(2) 市值在100亿到500亿港币之间的个股：跑赢大市的个股数较之跑输的要多一倍不止。电信，地产，酒店，集团公司，食品，电子设备和零部件，化学品，建筑材料和服装等都跑赢大市。银行，有色显著跑输。
　　(3) 市值在10亿到100亿港币之间的个股：跑赢大市的个股数较之跑输的要多一倍不止。交通运输，纺织，零售，房地产信托，房地产，医药，油气服务，油气，媒体，机械，酒店，钢铁，互联网，工程建筑和电脑等跑赢大市。较为显著跑输的是软件，多样化制造，多样化金融服务，批发，化学品和煤炭。
　　(4) 市值在10亿港币之下的个股：跑赢大市的个股数较之跑输的要多一倍。
　　后市展望：上述各个类别中，跑赢大市的个股数都多于跑输的，且多出至少一倍。这是不多见的。主要股指今天虽然下跌，但相信只是几个权重股的所作所为而引起的。整体市场的表现并不见得差。成交量也在稳步放大。目前对港市中长线的判断固然有些难，因为还有不少不确定因素存在于欧美市场。但短期而言，恒指冲破目前阻力区域的可能性还是较大的，短线机会还是不少。

