两会行情牵动港股 中资银行地产股异军突起
　　本报记者 杨卓卿 北京报道
　　近几日，前期表现疲弱的内银和内房板块已经异军突起，成为支撑港股的动力来源。一些接受《华夏时报》记者采访的人士表示：“香港市场与内地市场联系日益紧密，现在两会行情也对香港市场影响愈加深刻。”
　　3月1日，汇丰控股(00005.HK)在港股收盘后发布2009年业绩报告，当年汇丰控股实现净利润约58.3亿美元，同比增长1.85%。
　　由于此前市场普遍预期汇丰控股业绩同比增速应在40%左右，而这一业绩属于市场预期的下限，让各方大失所望。次日，其股价在周二大跌7%，但恒生指数却只下跌了0.72%，主要原因就是包括内银股在内的中资类股表现上佳，抵消了汇控的跌幅。
　　英大证券研究所所长李大霄向记者表示，随着近年内地上市企业的不断增多，内地企业加入恒生指数成份股的数据也随之上升，使得以往占据恒指比重三成以上的汇丰控股对指数的“控制力”逐年递减。
　　李大霄认为，两地市场联系紧密，现在两会行情确实也给港股带来不小影响，而A股与H股的紧密联系仍在加强。
　　3月3日下午3点，政协会议正式开幕。由九三学社提交的《关于推动我国低碳经济发展提案》被列为会议一号提案，已休市的A股市场无法发威，港股的低碳经济板块却“先发制人”，全线飘红。
　　其中，龙头股阳光能源(00757.HK)及保利协鑫(03800.HK)更是大涨11%和7.9%。龙源电力(00916.HK)及中国风电(00182.HK)分别升4.36%、3.45%，卡姆丹克(00712.HK)大升5.72%，光大国际(00257.HK)也升3.12%。另外，电力设备股也全面造好，重庆机电(02722.HK)、高速传动(00658.HK)及上海电气(02727.HK)均有超过5%的涨幅。
　　但是由于市场担心央行在两会之后加息，3月4日，近期持续走强的中资银行股重回颓势。其中，建设银行跌3.09%，报收5.96港元；中国银行跌2.98%，报收3.89港元；工商银行跌2.37%，报收5.75港元，交通银行更是大跌3.73%，报收8.27港元。
　　尽管如此，仍有不少专家对香港市场的两会行情表示看好。港股名博王珏认为，内地两会期间，与经济结构调整相对应的行业股票势必有机会在短期内被市场热炒，并建议投资者可以予以关注。
　　国泰君安证券(香港)公司执行董事蒋有衡在接受《华夏时报》采访时表示：“实际上，两会行情在香港市场一直有，与内地市场有关的新能源、环保、低碳、医疗及农业板块都值得关注。”
　　但对于内地资本市场红红火火的区域经济振兴板块，蒋有衡认为，区域概念股票脉络较为模糊，香港市场的投资欲望不像其他板块那么强烈。
　　而对于近期跌跌不休的中资地产股，蒋有衡及李大霄皆表示，不宜过分看空。

