叶尚志：大市仍看整固待升
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志
　　3月16日。港股继续反覆整固的状态，市场的观望气氛仍未散去。全国人大政协会议已圆满结束，本来该可以消除市场上的短期不明朗因素，港股可望恢复动力。但是，温家宝总理在记者会上表示，人民币未有被低估，言论引来国外的声音回响。美国是否把中国列为汇率操纵国？会否因此而向中国进口产品征收惩罚性关税？中美贸易战会否升级？这些都是影响市场表现的新焦点。
　　恒生指数在周二出现冲高后回压的走势，市况继续徘徊于21,000点关口水平，多空双方处于买卖两闲的局面，市场需要新消息出现来作出进一步推动。恒生指数收盘报21,023点，下跌56点，成交量持续处于偏低水平，仅录得502亿多元的交投量。当前，恒生指数在21,000点水平窄幅震动了超过一周时间。在资金流量未有进一步放大的背景下，港股大盘的短期动力是有所下降的，市况进入横向整固局面。然而，在恒生指数未有跌穿前一级短期浪底20,576点之前，一浪高于一浪的中期运行模式将可以保存下来。因此，我们对于港股后市维持相对乐观的态度，对于港股当前的走势，会以整固待升来看待，策略上可保持积极介入的部署。
　　趁低吸纳中石化
　　内地保险股呈现相对强势，中国平安(2318)和中国人寿(2628)股价已窄幅横盘了一周，料有随时出现突破的可能。事实上，内地A股仍处于中期向好趋势，虽然上证综合指数跌穿了3,000点整数心理关口，但是在未有失守前一级浪底2,938点之前，走势上暂未有明显转坏。如果上证综合指数能够站稳到3,011点上方，可确认A股回复稳定状态，有利内地保险股趁机试冲高位，可以多加关注。另一方面，中石化(0386)近来也出现了横盘整固的走势，股价在6元至6.25元区间整固了超过两周时间，相信已接近突破的关键时刻，建议可以在横盘区间内趁低吸纳，具有短炒值博率。

