交银国际：恒指上望22000点的技术阻力
　　交银国际
　　市场观点-昨日股市冲破窄幅上落的格局，成交量少，恒指将上望22,000点的技术阻力。
　　美国FOMC会议结束，一如市场预期维持利率不变，并表示将长时间维持低利率。加上日本央行将向银行提供贷款计划的规模扩大一倍，主要为受通缩困扰的经济注入流动性，日本经济情况十分差劲，已经连续12个月通缩，1月份CPI为-1.3%。亚洲各主要股市全线造好，港股亦跟随大幅高开160点，升破10天平均线。其后在地产股带头上涨升势持续，于午市收市前涨超过300点，更重上21,300点水平。午后，内地有传中央4月份加息的计划可能推迟，刺激内地股市升幅扩大下，港股一度涨逾400点，曾突破100天平均线（约21,431点），但尾段升幅收窄。恒指全日收报21,384点，升361点或1.72%，主板成交大增30%至658亿元。国指收报12,231点，升291点或2.45%。不过，我们认为利率不变只会是短期炒作的借口，估计恒指的阻力位为22,000点。
　　今年“两会”的焦点议题之一就是居高不下的楼价，尽管温家宝总经理已在不同场合多次表示要“遏制部分城市房价过快上涨的势头，并有决心任期内管好房价”，但言犹在耳，周一在北京举行的一次土地拍卖，就由一众央企在一天内连创三个“地王”，令市场震惊!出现这样的情况，主要是由于房地产涉及地方政府的主要收入来源，甚至乎其它关连单位，如银行、税收部门等都借着楼市畅旺而得益。虽然昨日在北京拍卖的7幅土地并未有再创新高，但估计未来地产发展商竞投依然火爆。内房股昨日整体上升1.2%。
　　低息环境不变有利本地地产股，昨日整体上升2.2%，新地(16.HK)及长实(1.HK)分别升4.1%及1.6%。本地银行股亦造好，整体上升2.3%，汇控(5.HK)及中银香港(2388.HK)分别上升1.7%及1%。
　　亚洲股市上扬，刺激美股昨晚表现，投资者欢迎联储局将利率维持不变的举措。道指升47点或0.5%至10733点，指数由年初至今升近3%。
　　市场由基本物料股领涨，基本物料股录得2.43%的升幅，美元走弱亦推动大市。美元较周一的80.251轻微回落至79.638。市场并无重大消息或重要业绩公布。
　　2月份美国PPI按月下跌0.6%，高于市场预期，市场仅预期下跌0.2%，而1月份美国PPI则上升1.4%。核心PPI(扣除食品及能源)上升0.1%，与市场预期一致，显示现时市场的通胀压力不大。今日公布CPI预期将会温和。
　　石油输出国组织（OPEC）一如所料，赞成维持油产量稳定，并把下一次开会日期定于10月，反映该组织有信心石油价格将维持稳定。OPEC维持油产量不变的决定，将有助在夏季支撑油价。

