港股名博：周边股市上扬引领港股方向
　　新浪财经讯 3月6日消息，昨日港股高开高走，一反昨日跌势，香港恒生指数全日收报20787.97点，涨212.19点，涨幅为1.03%。展望后市，港股名博月湖认为，周五日经225指数大涨，港股想必在下周将按耐不住，而四“联姻”之后必将孕育行情。
　　月湖：周边股市上扬引领港股方向
　　港股本周收出十字阴线，除了周一一根阳线，其余四天竟是四连阴，使处于观望状态的资金不敢轻举妄动，连续几天在21000压力之下，而下周走势如何，我们也可以从周五日股的大阳中找到答案，周五日经225指数大涨，拉出223点的阳线，本周不敢轻举妄动的港股想必在下周将按耐不住，而四“联姻”之后必将孕育行情。下周第一目标将挑战一直在心理上压抑本周的21300周线中轨。
　　金博士：港股将继续横向调整
　　港股昨日受外围市场影响下跌301点，把3月1日的跳空缺口补回。今日出现超卖反弹，高开20814之后平走，最后收盘于20787，呈现下阴线。下周一将会有小幅上扬，但在21000上轨压力不可小觑。因此，港股将继续横盘调整至二会结束，政策面形势明朗。
　　音乐人老大：恒指向上的机会大于向下的机会
　　就30分钟、60分钟技术指标(kdj)向上的位置看，还有向上的空间，目前，周线(kdj)是金叉势态，下周一以后向上的机会大于向下的机会，中长线要控制好仓位。
　　王珏：上落格局或只可低买高卖
　　今年，内地中央政府最大的工作就是让因为金融海啸而停止的经济结构调整工作继续运行下去，保持经济平稳运行的同时，逐步把经济刺激手段回归到正常水平。对于香港股市而言，上述基调会造成股市陷于区间震荡，个股机会一定比大市机会多。因此，我们在操作时尽量保持逢低买入、逢高抛出的策略，即使选择有炒作概念的股票，也暂时以短炒为主，更应避免追高。

