港股走势缺乏方向 投资者对重磅股继续观望
　　中新网3月10日电 据香港《文汇报》报道，港股9日全日呈上下市，走势缺乏方向，全日高低波幅不足150点，加上成交萎缩至不足600亿元，有经纪形容9日非常闷局。恒指低开40点后回升，午后走势反复，最终以21207点报收，微升10点，全日成交只有590.9亿元，是连续第二天减少。
　　英皇证券高级分析员植耀辉表示，大市窄幅徘徊，主要是投资者对重磅股抱观望态度，但事实上，部分板块的股份却有理想升幅，例如地产股及小价股等。他认为，港股周一一下子突破阻力位，技术上要回调至50天线(21000点)左右才会站稳，有货在手的可以继续持有。
　　恒指新贵华润置地升势持续，收市升4.36%，为表现最佳蓝筹股。其它地产股也造好，本周四公布业绩的新地仍强势，全日最高升至115元，为近2个月高位，收报114.9元，升0.7%，恒隆升近2%。摩通出报告唱好内房股将升15%，内房股果然受追捧，与太古地产签订合作协议的远地升近5%。
　　永丰金融集团研究部主管涂国彬表示，港股暂时未脱离21000点上下区间，相信10日也会牛皮。他指，随着近日港汇转强，加上港股又重上21000点，不少人看好后市，估计出现单边升市的可能性存在，但投资者需留意美股走势，若道指回吐，料会把港股拉回至21000点之下。
　　国指收12210点，升7点。国寿上调去年盈利预测，全日升3%，平保也升3%。南航停牌后公布，将会配发A+H股，共集资超过100亿人民币，南航9日炒高7%。
　　焦点股旺旺去年多赚近20%，超过3亿美元。大摩实时出报告唱好，评级维持增持，令旺旺下午发力炒高11%，无惧主席蔡衍明卷入亚洲电视股权争执。比亚迪拟明年踏足欧洲市场，收报66.2元，升2.16%。出口股有资金吸纳，其中德昌就升7.5%，创出2年以来新高。

