徐缨：大方向看内地三月CPI
　　东海证券 徐缨
　　今日大市
　　恒指微跌。内地A股尾盘拉升推动恒指在下午也一度飙升。但在内地A股收盘后，恒指迅速回落至上午收盘的点位附近。这显示并不太可能有什么利好消息会从内地传出。内地A股下午的拉升大概也只是属于正常范围的波动。S&P500指数期货，美元指数，美元/港币汇率等今天都无特别的波动。收盘恒指，恒生综指，国企和红筹分别小幅下跌，跌幅都不超过0.4%。恒指收盘报21023点。港股全天成交量接近180亿股，比前一交易日仅放大1%左右。
　　权重股跌多涨少。工商银行，中国人寿，中国海外发展和华润电力小幅上扬。其余下跌。
　　今天地产股表现不佳，原因在于港府表示将采取进一步措施给房地产市场降温。
　　个股中，
　　(1)市值大于500亿港币：跑赢大市的个股数与跑输的基本持平。显著跑赢的只有电信。跑输的则有地产，交通运输，银行，化学品和有色等。零售股表现一般。
　　(2)市值在100亿港币到500亿港币之间：跑赢大市的个股数少于跑输的。显著跑赢的有：玩具，半导体，房地产信托，房地产信托，油气服务和多样化制造等。显著跑输的是交通运输，纺织，电信，软件，油气，有色，互联网，食品和环境控制等。地产表现一般，零售表现尚可。
　　(3)市值在10亿港币到100亿港币之间：跑赢大市的个股数多于跑输的。玩具，房地产信托，地产，综合集团，工程建筑，批发和家具等跑赢。比较显著跑输的是软件，油气，多样化制造，有色，金属锻造等，电脑，建筑材料，服装和环境控制等。
　　(4)市值在10亿港币之下的个股：跑赢大市的个股数略少于跑输的。
　　后市展望
　　今晚美联储会后申明多半和以前的一样，不会出现本质变化的措辞或其它什么。本周二，周三日本央行也在召开货币政策会议，在日本政府的压力下，估计会进一步放宽银根以应对通货紧缩。
　　美联储继续维持货币宽松政策对股市应该是继续的上推作用。港股会因此跟随上扬一下。但我们认为上扬的幅度有限。原因就出在内地。内地的通胀和人民币升值的潜在压力很大。二月份CPI涨幅2.7%，官方的解释是因为春节。那么大家就看三月份的CPI(除非某个非正常因素发生)，如果回落，加息压力减小，人民币升值压力减小，对股市自然利好。如果CPI涨幅依旧高企，也找不到其它可用来解释的理由，那么加息和人民币升值的压力会倍增。股市受到的负面影响会很大。从现在到下个月披露三月份CPI数据这段时间里，我们认为加息和升值的可能性都很低，内地A股因此震荡。
　　美股将继续处在上扬的通道中，但不会大幅上扬，震荡小幅上扬的可能性更大。
　　所以，综上所述，即使美联储会后申明无变化，港股大方向也要等到下个月才能基本定出来，而从现在到下个月披露内地CPI数据的时间段里，恒指会在20500点～22100点之间徘徊。

