叶尚志：航运股加入板块轮动行列
　　第一上海证券市场策略员叶尚志
　　3月5日。港股出现跌后反弹的修正动作，但是上冲动力未见明显增强，估计短期市况仍处于反覆整固阶段，大盘要成功升穿21,000点关口来延续扩展中期升势。在板块轮动运行模式已形成的背景下，我们相信港股可以保持相对稳定的走势。板块轮动此起彼落的走势局面，可以起到大盘带来维稳的作用。事实上，一些中小盘股都开始加入了轮动的行列，航运股在周五就出现了全线起动的走势。
　　恒生指数在周五出现反弹，内房股表现相对坚稳，中国海外(0688)和富力地产(2777)，股价经历了周中的整固后，在周五继续发力并且以全周最高位来收盘。恒生指数最后收盘报20,788点，上升212点，成交量有695亿多元。成交量的增加，相信是受到恒生指数服务公司调整股指成份股和市值比例的影响，跟踪股指操作的基金，在港股周五收盘前一刻，迅速进行相关组合重新配置，是刺激成交量上升的导火线。因此，周五成交量的回升，并不能说明资金再度的积极介入。港股是否已完成回整、再度延续中期升势，仍有待观察验证。
　　港股后市仍相对乐观
　　以中期走势来看，我们对于港股后市表现持有相对乐观的看法。恒生指数在2月8日见底于19,423点后，已逐步呈现出一浪高于一浪的发展模式。第一浪从19,423点，冲高到了2月17日的20,684点，然后出现回整。第二浪从2月19日的低位19,875点，冲高到了3月1日的21,057点，但是在未能成功突破21,000点大关后，走势又再度出现回整。因此，一浪高于一浪的走法，已经确认初步形成，只要恒生指数的回整不低于前一级浪底19,875点，中期稳中向好的局面该不会受到破坏。
　　另一方面，板块轮动的效应，开始扩散至中小盘股方面，说明了市场人气依然能够保存下来。航运股板块在周五出现全线起动，波罗的海指数连续两日急速上拉，回升至3,000点上方的一个半月新高，是航运股炒上的消息借口。中国远洋(1919)涨4.3%、中海集运(2866)涨7%、太平洋航运(2343)涨4.7%，中海发展(1138)涨4.2%。

