曾永坚：恒指短期阻力22000
　　群益证券(香港)研究部董事 曾永坚
　　两会期间重申今年维持较宽松货币政策，包括订下今年全国新增贷款于75,000亿人民币为目标，讯息令投资市场对内地加速退市的忧虑纾缓。此外，由总理温家宝发表工作报告至今，并未发布进一步调控内房的讯号，亦暂纾解投资市场对中国房地产市场会否受进一步收紧政策困扰的疑虑，此两项内地政策预期对市场气氛带来利多影响。
　　外围因素及相关预期方面亦对港股生成利多作用。美国2月份非农业新增职位意外地大幅减少至 360,000个(远低于市场预期的680,000个)，连同一月消费信贷大幅改善至增长50亿水平(市场预期为负增长45亿)，增加投资者对未来美国消费市场前景的憧憬。整体来说，美国经济数据加强投资市场对环球经济将进一步改善的信心。欧洲方面，希腊财务危机随欧洲大国表示将在必要时提供支持而现曙光，市场对欧罗危机的忧虑亦暂告舒解，有助投资者对持有高风险资产意欲提升。
　　短期来说，环球投资市场信心好转以及美元回稳，可暂缓港股短线资金收缩的压力。在投资者普遍预期不少内银、内房及本港地产股将呈良好业绩之下，其吸引的估值重新引来环球资金的兴趣，预期对恒生指数有正面的短线推动作用，恒指的短期技术阻力于22,000水平。

