叶尚志：港股发力伸展强势
　　第一上海证券市场策略员叶尚志
　　3月8日。受到美股上周五的升势带动，港股再度出现向上破关的走势，大盘成功升穿了21,000点大关，继续扩展一浪高于一浪的运行模式，我们对于港股的中期发展趋势，依然持有相对乐观的看法。尤其是在大盘成功突破了21,000点重要阻力大关之后，多头上方的空间获得了明显的打开。在潜在上升空间增大和市场信心逐步恢复的背景下，我们相信港股已可确认扭转中期调整弱势，估计恒生指数将会朝着前一级中期浪顶，也于是去年11月18日的高位23,100点来进发。
　　恒生指数经过了上周的整固之后，在周一再度向上突破，以裂口跳升的姿态来升穿21,000点大关，短期呈强势头获得进一步的确认，相信市场人气会得到提振，有利于板块轮动效应的放大和扩散。恒生指数周一收盘报21,197点，日内涨幅有409点，成交量有643亿多元。正如我们在上周五的报告中指出，如果大盘要再度扩展升势，大户迫空将会是首个推动触发点，而大盘周一的裂口跳升，就正好是迫空的最佳证明。事实上，在大盘再度向上破关之后，空头的建仓活动已有所下降，港股周一仅录得有36亿元的总体沽空金额。而市场人气也出现提升，权证市场里面的认购轮跟认沽轮成交量比例，上升到85：15的近来新高。因此，在当前的市场状态之下，我们估计港股的短期升浪，是有机会进一步上拉的。
　　地产及内房股发力上攻
　　板块轮动的效应维持良好，本地地产股和内房股，已率先发力作出第二轮的上攻冲刺。而内银股方面，走势仍相对落后，建议可以重点关注建行(0939)、工行(1398)和中行(3988)。另外，中国财险(2328)周一大涨了7.7%，对于中国平安 (2318)和中国人寿(2628)，可以构成领涨的推动因素。继航运股板块之后，煤炭股板块也有加入轮动行列的迹象。神华煤(1088)涨了2.3%，兖州煤(1171)涨了3.3%，中煤能源(1898)涨了2.5%。
　　道指上周五升势说明了市场已经有能力，来摆脱调整货币政策所构成的压力，估计美股有进一步试高的倾向，港股也可以抛开了由欧美股市带来的不安忧虑。

