港股走势为何弱于欧美股市
　　东航国际金融(香港)廖料
　　尽管港股近期站上了21000点，但受到欧美股市带动的迹象非常明显。截至目前，英国金融时报指数和美国纳斯达克指数皆已创出反弹以来新高，恒生指数今年以来却依然处于负回报状态。香港2010年GDP增长预期将达到4%-5%的水平，内地GDP增速也不会低于8%，可以说，无论是香港还是内地的经济增长前景都要好于欧美等国，但为什么自2009年底以来港股的走势却弱于欧美股市呢？笔者试从以下几方面来探讨：
　　首先，从政策基本面上来看，国内货币政策调整早于预期且力度强于预期，而美国的加息预期却在延后。内地央行今年已经两次上调存款准备金率，1年期央票利率也两次上调，对于通胀预期的管理行动迅速，效果也比较明显；反观美国，尽管美联储提高了贴现利率，但这个利率实在是无关痛痒，因为几乎没有银行当前会通过这个途径借钱，相反，伯南克对利率的鸽派态度令市场对美联储加息时间的预期一推再推，甚至预期美国在2010年都不一定会加息。可以说，内地央行提前展开的紧缩策略影响了国内和香港股市的走势。
　　其次，中资银行股的融资压力对市场形成拖累。出于对风险的控制，中资银行的资本充足率标准多次被上调，中资银行股存在3000至4000亿的融资需要，这打压了银行股及相关金融类股票的走势，这也是为何今年以来恒生金融行业指数在11个综合行业指数中的表现最弱的原因。由于金融类股在指数中的权重很高，这些股票的疲弱走势也拖累了市场。反观欧美，市场的整体融资压力要远远弱于香港和内地市场。
　　除了政策和资金压力上的不同外，估值因素可能是导致港股及亚太其他市场今年相对弱势的最直接原因。根据高盛的研究数据，2009年11月时，由于新兴市场反弹幅度要高于欧美，MSCI亚太除日本外股指的预期市盈率已经高于标普500指数的预期市盈率，而这种情况只有在2007年底时短暂出现过，这就意味着亚太股市相对于美国股市的相对估值已经非常高，之后亚太市场走势弱于欧美也就在情理之中了。当前MSCI亚太除日本外股指的2010年预期市盈率为14.4倍，只略低于美国标普500指数的14.6倍，从这个角度出发，亚太市场未来一段时间的整体表现依然弱于欧美的可能性并不低。不过在亚太市场中，香港股市应该是相对的价值洼地，因为恒生指数2010年的预期市盈率只有14.1倍，国企指数更是只有12.7倍，较亚太其它国家存在折让。
　　尽管港股近期走势弱于欧美，且这种情况很可能再持续一段时间，但从长期投资的角度看，新兴市场还是首选，毕竟这些国家和地区的经济增长更快，成长空间也更大。

