中国移动入股浦发 哪些个股受益
　　周小雍
　　中国移动(00941.HK)将入股浦发银行(600000.SH)，中国移动董事长王建宙表示，中国移动和浦发银行的合作，主要目的是在于开拓与手机支付相关的业务。分析人士普遍认为，今年将会是手机支付的爆发元年。那么，在这条产业链中，哪些相关个股会因此受益呢？
　　“手机移动支付带动了整个产业链的上下游，包括芯片、卡厂商、移动运营商、服务提供商以及手机厂商在内的移动支付价值。”日信证券电子行业研究员李志中预计，2010年中国的移动支付用户规模将出现井喷，年内用户将达到300万户以上规模，到2013年用户将超过1.2亿户，与手机支付相关的RF-SIM卡采购量将超过千万级。移动支付市场存在巨大的利润空间。
　　分析人士认为，其中相关受益上市企业涉及到东信和平(002017.SZ)、恒宝股份(002104.SZ)、长电科技(600584.SH)、南天信息(000948.SZ)、证通电子(002197.SZ)、新大陆(000997.SZ)、高阳科技(00818.HK)、拓维信息(002261.SZ)等核心芯片环节，RF-SIM卡，读写器制造商以及支付方案供应商。
　　从已披露年报的企业看，有些个股已被基金等机构投资者看中并大举加仓。如长电科技2009年三季报前十大流通股股东中，机构只有景顺长城精选蓝筹和兴业趋势两家，分别持有854.88万股和383.39万股。到年报时，机构数量已迅速增加至7家，包括大成价值增长、大成景阳领先股票、信诚四季红混合基金、泰信优质生活、嘉实研究精选、嘉实稳健以及英国保诚资产管理公司，合计持有7700万股。如果按照去年四季度初期股价5.32元简单计算，截至3月5日(收盘价8.64元)，机构已获利约2.56亿元。
　　相比去年三季度，东信和平的前十大流通股股东中也增加了不少机构的面孔。三季报中仅有兴业趋势等三家机构。年报中除兴业趋势外，还增加了汇添富均衡增长、易方达策略成长及策略成长二号混合、东方证券等机构的身影。总体来看，筹码呈现出集中趋势，其中易方达两只基金有较明显增仓。
　　不过，从业绩水平来看，2009年部分企业由于受海外需求下降等因素影响，出现了净利润下滑的情况。此外，手机移动支付未来可能还会面临金融监管政策红线、跨行业协作难度，以及成本偏高等不确定因素。
　　分析人士还认为，事实上由于部分个股涉及物联网和3G概念，前期已经遭遇过资金爆炒，股价偏高，因此投资者在遴选个股时仍需注意。

