叶尚志：大市板块轮动转弱
　　第一上海证券市场策略员叶尚志
　　3月3日。港股保持反覆整固的态势，但是短期上冲动力似乎有放缓的迹象。在大盘未能进一步往上突破的背景下，市场人气暂时难以获得提升，估计市况有继续涨后整理的趋势，短期下调空间有扩大的机会。全国政协会议正式开幕，是市场最大的关注点。然而，具有题材概念的相关股份，股价在近来都已经被偷步炒高了。在未有进一步具体实质性消息发放之前，相信资金追高的积极性不会放大，市场观望气氛有转浓的机会。
　　料补20663/20853缺口
　　恒生指数周三出现高开后回压，未能攻克21,000点大关阻力，在多头未能进一步扩大战线的形势下，资金追高介入的态度有逐步转为谨慎的可能。恒生指数收盘报20,877点，下跌29点，成交量回降至598亿多元。恒生指数在周一冲破21,000点关口收盘后，到当前为止，一直都未能站稳在这个整数关的上方，短期上冲势头似乎出现了放慢的迹象。如果恒生指数掉头回整，填补在周一出现的跳升缺口 20,663至20,853点区间，我们是不会感到意外的。
　　正如我们在近期指出，港股已出现并且形成了大盘股板块轮动的态势，从市场结构上来看，是有利于大盘保持一个稳中向好的发展趋势。然而，当市场进入了轮动的时候，由于动起来的股份数量增加了，对于资金流量的需求，也该会随之而增加的。市场需要资金流和成交量的不断提升，来给板块轮动效应进一步的放大。要不然，市场可能会从早前的壮旺态势，逐步的再度转为淡静。因此，港股周三成交量的回降，缩减至600 亿元，对于短期市况发展来说，并不是一个好讯号。
　　汇丰潜在沽压未消散
　　另一方面，权重股汇丰控股(0005)出现急挫后的超跌反弹，股价回升1.11%至81.45元收盘。但是空头建仓活动依然积极，?丰周三录得4.3亿元的沽空金额，占其成交金额比例接近15%，潜在沽压未有消散。中移动(0941)成为空头追击的第二目标，沽空金额录得3.1亿元，在K线图上已出现了四连阴，股价周三再挫2.4%，是恒指成份股里面，日内跌幅最大的股份之一。

