美股先低后稍涨 港市争持冀趋稳
　　华尔街三大指数续个别发展：(1)道琼斯指数收盘10,642.15，续升17.46点；(2)标准普尔指数稍升0.52点，收报1,150.51；而(3)纳斯达克指数仍走低5.45点，收2,3682.21。美股几大指数的再呈分别微升或稍跌的步调不一致局面，是因市场人士聚焦于联邦储备局公开市场委员会(FOMC)于3月15日及16日的议息会议结果，维持现行超低利率结构不变是几乎可肯定的事，唯此惹人注目者却为会后声明，而这正可为投资者作为揣测央行今后退市和对现阶段经济发展状态的重要依据，由此普遍采取静待消息策略。
　　港股3月15日收盘21,079.1，跌130.64点，即较开市少跌，为单日转向的形态，不太差劲。恒生指数阴阳烛日线图因单日转向收市高于开市呈阳烛，主要技术指标发展为：(1)9RSI底转顶背驰跌破上升轨向下试中轴，短线略见转弱；(2)STC%K也底转顶背驰与%D交缠而处超买区88.66，仍有短线整固压力；(3)DMI+DI顶背驰和再度收窄对DI的牛差距，中线趋偏；但(4)MACDM1与讯号线M2双双转上0线形成双牛形态，仅Diff正方止升回落，中线仍稳。
　　维持对港股后市‘审慎乐观’的看法，但市况也许会稍为反复，是因(一)美股即使弥漫十分浓厚的观望气氛，唯美国参议院银行委员会主席Dodd于15日向国会提出金融监管改革建议，使金融股份受困，却为有券商调高沃尔玛投资评级促消费股走高所挺，可见市场人士情绪不太差。(二)上海和深圳股市则续受若干市场人士误译国家的金融货币政策所误导的困扰，但中国国务院总理温家宝于人大结束的记者会强调‘人民币汇价没有被低估’，意味仍维持现行的货币政策，该可稍减一众论客妄测与乱语对金融市场产生的无谓困扰；如果是，深沪股市该可重新反映经济稳快发展的功能。
　　港股在再受压的时候，无疑初探裂口20,788至21,100的能耐，若经争持仍力保此关，则暂毋贸然补裂口甚至下试头肩底颈线20,781向下伸延所至的20,600。中国经济向俏，和美国新数据不算太差劲，料港股调后会先破(1)21,333再上望21,682，甚至(2)补下跌裂口22,327至21,991，而(3)挑战大圆顶22,672。
　　恒生指数阻力位及支持位之计
　　初步阻力位21117
　　较强阻力位21333
　　初步支持位20960
　　较强支持位20788
 

