历经几重考验 中期向好趋势无损
　　第一上海策略分析员 叶尚志
　　港股在经过了两天来的窄幅整固之后，昨天的日内波幅出现扩大。由于内地公布的2月份消费物价指数升幅达到2.7%，刺激起市场对内地加息的忧虑，港股和A股亦因此而出现震荡。但目前看来，市场对于最新公布的一系列内地经济数据的表现反应相对温和，并未对港股已建立起来的中期向好趋势带来破坏性的打击，因此我们对于后市维持乐观的态度看法。
　　恒生指数昨日出现高开后不久回吐的走势，盘中跌幅曾一度达到近150点，但是到了午盘，跌幅出现收窄，内地A股下午也转跌为升，成为支持港股止跌反弹的因素。恒生指数最终收盘报21228点，上升20点；随着大市的波幅出现扩大，港股的成交量也增加到了近572亿多港元。
　　事实上，恒生指数在2月8日见底于19423点后，一直以来都是以一浪高于一浪的方式来运行，这是一个反复上推的行程，并且在行程中通过了多方面的考验：第一个考验是美国联储局在2月18日上调了贴现窗利率，港股在2月19日下跌了超过500点；第二个考验是权重股汇控(00005.HK)在3月1日公布了全年业绩逊于预期，汇控的股价在3月2日裂口下滑了7%；第三个考验是在3月4日，市场传出了内地调查银行违规贷款的消息，内银股在当天全线下挫。
　　由此可见，恒生指数从19423点上升至昨日的收盘价21228点，一路上都是披荆斩棘的，现在形成的中期趋势是通过了考验获得磨练后走出来的行程。因此，除非有重大变化出现，否则对于目前的中期向好趋势，我们是挺有信心的。
　　从盘面上看，港股的板块轮动效应维持完好，一些在早前已经加入了轮动行列、已经动起来的股份板块依然是我们可以介入的目标，这些板块包括有香港本地地产股、香港本地银行股、内房股、内银股、中资保险股、煤炭股和航运股等等。目前投资者重点关注的板块，可以放在相对落后的内银股和内地保险股，而航运股经过了几天来的调整后，建议也可以给予重点关注，因为近期波罗的海指数持续高企，内地进出口数据表现理想，都是利好航运股的重要因素。

