恒生指数或将上摸二万三
　　本周恒生指数收于20787点，上涨179点或0.87%；国企指数收于11543点，上涨383点或3.32%；红筹指数收于4031点，下跌28点或0.70%。成交量进一步回升，本周港股日均成交额升至664.29亿港元，比上周的548.78亿港元上升21.05%。
　　两会开幕，市场憧憬低碳新能源等议题将成为会议讨论热点，引发资金对新能源板块追捧热潮，太阳能光伏、核电及风电等相关个股涨势不俗。我们预计国家新能源产业规划有望不久后出台，短期内新能源题材仍有炒作空间。我们建议投资者可重点关注行业前景确定性较高的核电设备板块，如东方电气(1072，HK)。另外，风电设备龙头制造企业(002202，SZ)金风科技可能第二季在港上市，目前其A股市场2010PE已经接近30倍，预料其港股IPO定价水平也会相对偏高，而中国高速传动(658，HK)和东方电气的预估市盈率只有16倍和18倍，预料后两者估值水平后续仍将受到正面刺激。
　　政府将在未来高度关注提高居民收入，尤其是农民收入，将通过提高粮食最低收购价格、加大农业补贴等方式，缩小城乡收入差距。而沿海地区纷纷出现“劳工荒”，导致各地最低工资水平不断上调，引发人们对工资增长的高预期，刺激消费股上扬。本周，康师傅(322)上涨9.2%、统一(220)上涨4.3%、旺旺(151)上涨4.5%、达夫妮(210)上涨10.1%、百丽(1880)也上涨5.7%。本行认为，随着中国经济结构的调整，消费占GDP的比重将逐渐上升，推动消费股股价上扬。本行建议投资者关注百货股，首选利福国际(1212)。
　　3月份的第一个交易日，恒生指数向上突破了50日均线，显示市场气氛转暖。市场对经济基本面的看法将转积极，因为即将公布的企业业绩总体将令人满意，而中国一季度GDP将会较快增长。从外围来看，欧盟、英国央行都维持利率不变。尽管美国上调贴现率，但美联储主席重申在可预见的将来不会加息，相信外围环境将保持稳定。本行认为，未来两个月内恒生指数将上试23，000点，其中，中资银行股、中资地产股表现都将较好。(国浩资本)

