观望气氛浓 港股料续横行
　　新浪财经讯 3月15日消息，继中国公布2月份数据后，市场静待中国在利率或宏观政策会否出现调整，加上本周二美国议息，令周一港股缺乏明显方向。分析员指出，料短期恒指只会在20,800至21,500点窄幅水位上落。
　　据香港媒体报道，继中国公布2月份数据后，市场静待中国在利率或宏观政策会否出现调整，加上本周二美国议息，令周一港股缺乏明显方向。分析员指出，本港周内有包括中移动(0941)多家大公司公布业绩，料短期恒指只会在20,800至21,500点窄幅水位上落。康宏理财黄敏硕认为，港股第二季才可转守为攻。
　　关注中移动业绩美国议息
　　美股上周五升12点，在美挂牌的港股ADR也偏软，其中重磅股中，汇控(0005)收报每股折合 80.49港元，较本港上周五收市跌0.81港元或1%，中移动(0941)收报75.28港元，较港跌0.17港元。统计8只会影响今日恒指的ADR表现，相当于拖累今日恒指下跌约45点。恒指上周五收报21,209.74点，跌18.46点或0.09%，成交总额488.92亿元。
　　海通证券(香港)投资谘询部副总裁郭家耀表示，港股仍受企业业绩及经济数据左右，预料短期内仍会横行整固，料只会在20,800至21,500点窄幅水计上落。
　　康宏证券投资服务及康宏资产管理董事黄敏硕指出，内地及美国两地逐步退市影响资金流向，令环球市况增添不明朗因素，预期今年整体经济基调以逐步复苏为主，利淡因素交替则令市场陷入短期波动，但相信港股在第二季将反覆转强，期内有机会上望22,000点水平。
　　康宏：港股下季可闯22000
　　他解释，最近出台的中央2010年经济政策集中调整经济结构，以内需为国内生产总值(GDP)的引擎，同时支持经济持续增长，继续实施宽松货币政策和进一步推动新产业发展；加上受惠于资金回流大市及企业陆续公布业绩，带动恒指估值至吸引水平。他预料，第二季港股将反覆转强，期内有机会上望22,000点水平，故建议投资者于第二季开始转守为攻，看准时机审慎投资。预计全年目标更可达到25,000点水平，看好科技、保险、电讯、环保及新能源类股。
　　亚太增长动力佳仍具吸引
　　黄敏硕维持全年港股先低后高的看法，他认为1月份低位19,400点已属短期见底，完成中期调整格局。在环球市场利率低企下，估计资金仍停留在增长动力较佳的亚太股市，包括港股，故此于调整市下港股仍有炒股炒市的情况。
　　美国周二议息，黄敏硕认为，美国经济基调整体持续改善，最近公布2月非农业职位减少3.6万个，减幅较市场预期的为佳，同时失业率企稳在9.7%，亦低于市场预期。由于经济复苏初期仍需要低息以刺激消费者和商业需求，联储局虽逐步收紧货币政策，惟短期内仍未有加息条件。他认为美国于第三季才有较大机会加息，届时大市或将面临资金撤出压力。

