港股名博：美议息会议前不会大幅下跌
　　新浪财经讯 3月11日消息，由于观望内地即将公布的经济数据，港股延续前一交易日缩量震荡走势。恒指昨日围绕前日收盘水平窄幅震荡，收市报21208.29点，微升0.74点。展望后市，港股名博徐缨认为，港股在下周美联储议息会议之前不太可能出现连续的大幅下挫。
　　徐缨：下周美联储议息会议之前 港股不会大幅下挫
　　美国方面，下周二，三美联储将召开议息会议，会后的申明对不论港股还是美股后市的走势会有很大影响。今天内地二月份CPI数据将公布，如果超预期，市场对央行进一步收紧流动性的担心会上升，这对股市不利，但不见得会使A股大幅下挫。港股受A股，美股影响，但美股对港股的影响更大，所以综合上述两个因素，港股在下周美联储议息会议之前不太可能出现连续的大幅下挫。中长期，就现在而言，港市仍处下降通道，趋势并未扭转。
　　月湖：港股恒指继续上扬
　　目前恒指的点位至少不是虎年的高点，而随着经济数据的明朗和外围经济体的向好，恒指继续上扬将是可以预期的。昨日欧美股市继续上扬势头，上升趋势未变，而澳洲股市估计今天会迎来第十根阳线，蔚为壮观。在此鼓舞下，港股今日突破21340轴线中轨可期，但21500压力处注意回调。预计今日期指开盘21280，高点21380，21500，支撑21120，21000。
　　音乐人老大：笔者短期不会积极做多
　　恒指技术上有压力，恒指目前日线技术指标(kdj)处在80以上的位置，上方是100日线，如果机构和大户在此位置向20周线发动攻击，将日线技术指标(kdj)拉到顶背离处，只会得而复失，对大市有害无利，只有短线修复30分钟、60分钟技术指标(kdj)后，再行上试20周线，机构和大户的成功率才会加大。
　　王珏：港股反弹空间或逐渐缩小
　　今日内地宏观经济数据也将陆续公布，内地股市同样会有所波折，加上两会效应逐渐被市场消化，内地股市后市仍有机会再次陷入调整。对于香港股市而言，由于外围股市并没有明显的方向，那么，港股最多算是震荡市，恒生指数上方又有百天移动平均线阻力的存在，因此，港股反弹空间或逐渐缩小，未来几天得看美股表现。
　　盛清居：星期四恒指期货看法
　　恒指在上端横向寻盘。估计礼拜四和礼拜五。有个突破性发展，居高不下的形势，估计短期内必然回打，以正个月份的强度来说，下打估计不是很多。预计本月还的站于21000点之上。

