曾志英：下跌之中显露曙光
　　受到汇丰(00005.HK)业绩逊色的拖累，港股昨日的下跌早已在意料之中，但以昨日大市的走势来看，曾Sir认为这属于不幸中之万幸。为什么这么说呢？
　　首先，如果以汇丰在隔夜欧美市场的表现来看，其港股的股价理应跌至79港元的水平，按此计算，恒指昨日的跌幅至少要下跌两三百点，换言之，大市又将考验20800点的支撑力度。但昨日汇丰最低仍能守住80.5港元，情况显然要比欧美市场好，恒指因此最低也只是下跌至20847点就已有支持，跌幅仅仅为170点左右，尚不用测试20800点的支撑力度；另外，汇丰昨日成交相当畅旺，多达111亿港元，比成交榜第二位的建行(00939.HK)的29亿港元要高出许多，这表明趁低吸纳汇丰的人实在是不少。因此，不管汇丰的业绩引来如何的劣评，香港人始终是汇丰的最有力支持者，不过值得注意的是，昨日其沽空额也有35亿港元之多，表明短线汇丰可能还未能止跌。
　　另一点值得高兴的是，昨日大市的成交额继续增加，达到近721亿。当然，汇丰成交大增是主因，但也足见近期入市的资金越来越多，而观望的资金也不愿再等下去。一般看来，“两会”即将正式举行时，投资者可先观望管理层是否会在进一步收紧银根方面表态，但观察近两日的成交表现，似乎有资金抢先入市的迹象，换言之，市场都预期管理层不会大幅收紧银根，只要贷款量保持，市场“缺水”的问题就可获解决。
　　早前港股的上升主要是由蓝筹股带领，至今应是轮换的时候，只要汇丰股价稍后能企稳，而中资股份接力再上，大市就仍有上升动力。昨日港股主要是由中资股带动企稳，在昨日十大上升成交股份中，有8只是中资股份，其中4只为内银股，一只是中国人寿(02628.HK)，显然投资者对中资金融股的兴趣大增，又适逢汇丰成绩表令人大失所望，内银股就变得更加吸引。此前，交行(03328.HK)及招行(03968.HK)公布融资详情后都出现急升。由此可见，只要本周大市仍企稳于20800点之上，确立港股于19400点见底并转势的机会就很高。

