受累负面消息 港股昨失守十日线
　　舒时 李潮文
　　无论是外围市场的利率政策，还是香港特区政府平抑楼价所采取的激烈措施，均给抛空者以良好的借口，昨天看空势力成功地将恒指压低至21000点左右。
　　昨日沪指全天涨0.53%逼近3000点，香港恒生指数高开后震荡下行，盘中跌破21000点，午后跌幅收窄，收跌56.17点，报21022.93点，跌幅为0.27%；国企指数跌31.02点，报11940.47点，跌幅为0.26%；大市成交502.95亿港元。前日特区政府宣布推出4000个单位的居屋后，昨日香港地产股普遍走低。
　　第一上海分析师叶尚志指出，由于对内地收紧银根以及美国退市方面的忧虑，从上周五开始，港股的观望气氛就很浓厚。“一方面市场观望两会后内地会不会有一些调控流动性的措施；另一方面投资者在等待美联储加息会议的结果，看美国是否会加息，以及会议之后的相关声明，以判断美国这段时间的货币政策走势。”
　　从大盘上看，蓝筹股涨跌不一。中国神华(01088.HK)跌2.70%，领跌蓝筹。凯基证券董事邝民彬认为，前日神华公布的业绩不如预期，加上没有其他利好消息的刺激，引起部分投资者回吐。
　　除了各经济体的加息冲动，令市场开始出现担忧情绪的负面消息还包括了香港特区政府平抑楼价的举动。
　　正当人们以为香港特区政府无力平抑当地高企的楼价时，前日特区政府发公告表示，拟一次性发售约4000个剩余居屋单位，预计最快6月推出市场。消息一出，昨日香港本地地产股走弱，华润置地(01109.HK)跌2.10%，信和置业(00083.HK)、新鸿基地产(00016.HK)、长江实业(00001.HK)跌幅均超过1%。邝民彬指出，4000个单位并不是一个小数目，引起了市场的一些恐慌。
　　一些做空势力有抬头的迹象。昨天香港恒生指数即月期指重挫80点收于21017点，贴水6点，成交56745张。在全日成交额503亿港元中，抛空额约占35.99亿港元，涉及的抛空股份高达325只。
　　其中腾讯(00700.HK)的抛空额达4.71亿港元居抛空量之首，汇控则紧随其后。按业界人士的理解，目前尚未有较大的抛空迹象，但是至少已经出现一些苗头，或者也可以解释为投资者正在等待进一步的负面信息。
　　在基本平静的市况下，昨天中资金融股出现分化。建设银行(00939.HK)跌0.33%、中国银行(03988.HK)跌0.26%、中国平安(02318.HK)跌0.16%，交通银行(03328.HK)持平，中国人寿(02628.HK)逆市升0.14%、工商银行(01398.HK)涨0.52%。
　　邝民彬认为，市场焦点最近主要表现在两个方面。“一些基金投入一些很快会公布业绩的公司，即炒业绩；再就是因为一些大盘股股价波动较小，一些基金投入中小型公司中，所以最近二三线公司升幅比较大。”他说。
　　展望后市，邝民彬和叶尚志两位分析师都认为，美国和内地对港股的影响会持续。
　　叶尚志补充指出，本周五是美股的期指和期权季度性的结算日，对美股是一个重要的日子，相信对港股有比较大的影响。他表示，短期内对港股维持一个乐观的态度。“港股现在是一个区间整理，市场暂时没有获得提振的机会，但是一个稳定的态势。”
　　邝民彬也预计，港股大盘走势将会维持在一个波动区间，上限可能在21400点的100天线，下限是20700点的50天平均线。

