强势股是沽是留 西京投资点明方向
　　新浪财经讯 03月15日消息，春困侵袭，好淡双方似乎均昏昏欲睡，本周环球股金汇市场普遍表现呆滞，港股也未能幸免，恒指连日在不足1%的空间反复争持，缺乏方向。
　　在大市的沉闷中，仍有部分股份逞强，增值业务供应商高阳科技(00818-HK)即于周三(3月10日)创下5.68港元的历史新高，仅两周的时间，股价累计已涨36%，若以08年底的低位计，更狂飙了近20倍，相当撩人。但随着股价的炒高，是沽是留，高位能否再追？的确开始在考验投资者智慧。由享誉亚洲女股神之称的刘央掌舵的西京投资，其短线的操作或多或少能带来些启示。
　　联交所资料显示，西京投资(Atlantis Investment Management Limited)于3月4日，斥资超过2000万港元，于每股平均价5.216港元的高位，场内增持399.9万股高阳科技股份，持股量由4.9%上升至5.05%，为首次持股达到需披露的水平。
　　从日线看，2月26日以来高阳科技持续放量走高，预料是中国移动(00941-HK)收购浦发银行布局手机支付市场引发的短线炒作，但也不排除为西京投资推高式建仓的结果。高阳科技独家承建和运营的中国移动支付平台，因技术门槛和替换成本的高壁垒，不仅可从中分享增长动力巨大的手机支付市场，合同持续性也有保障。随着3G的普及，和渗透到社会生活的各方面，手机支付未来必将成为个人电脑后另一个全新的电子商务平台。抓住中国移动这个“大码头”，已有证券行乐观的预测单是手机支付业务，未来每年可为高阳科技带来超过15亿元人民币的净利润。
　　同时值得留意的是，通过手机支付，有利于高阳将电信增值业务和金融增值业务的粘合，实现跨金融和电信领域的高度协同，充分反映公司管理层思路和眼光的前瞻性。西京投资高位仍大手建仓，无疑也是看好公司的长远发展前景，可为持货的战友吃下定心丸。但随着股价的持续攀升，已将各证券行的目标位一一踩在脚下，估值吸引力渐趋减弱，特别是伴随高位的放量。高阳科技周五收报5.36港元，西京投资帐面获利甚微。
　　短线交投明显增加的股份还有早前盛传或遭卖盘的创兴银行(01111-HK)，自3月3日发布业绩后成交量放大至日常水平的数倍，探其究竟，原是大股东增持所至。
　　联交所资料显示，创兴银行大股东廖创兴企业(00194-HK)，于创兴银行发布业绩次日开始，一连五个交易日入市增持其股份，合共113.4万股，每股平均价介乎13.92港元至14.29港元之间，截至3月10日，持股量由47.82%上升至48.08%。
　　对于外界传闻，创兴银行常务董事兼副行政总裁刘惠民在当日发布财报的记者招待会上，已公开表示对与内地银行合作或卖盘，均持开放态度，但目前没有就卖盘一事有任何方面的商谈。配合大股东近期的行动，相关交易或确实没有新进展。
　　受惠于金融资产公允值录得正回报，创兴银行刚发布的09财年净利润急增2.82倍，大赚2.31亿港元；末期股息0.2港元，令全年股息达0.28港元，大幅增长四成，派息率53%。不过由于创兴银行作风保守，投资回报率较低，每股资产14.19港元，即使以每股盈利1港元计，股东资金回报度也仅7%左右；市盈率27倍，息率1.94%，PB约1倍，投资价值在同行中仅属一般；加上其股性并不活跃，若无收购消息，或难有出色回报。正如去年底的国浩集团(00053-HK)增持东亚银行(00023-HK)，香港本地中小型银行已成为大鳄并购的目标，将有利于该类股份估值的提升。

