时富金融：投资首选新兴亚洲国家
　　时富金融
　　虎年显虎威 环球股市渐入佳境。农历新年伊始，展望环球经济将于虎年明显好转，是投资者的回报盼望年。虽然环球股市近期因美国将加强管制金融业，以及中国连番收紧货币政策的举动而下调，但在预期环球经济逐渐复苏下，各国就业机会因此而大增，环球股市将能有所表现，新兴亚洲股市更是持续增长的动力。
　　投资首选新兴亚洲国家
　　以中国与印度为首的新兴亚洲市场，具有强大外汇储备、丰富天然资源、庞大劳动人口与消费市场，经济增长动力自然强而快。其它亚洲国家包括印度尼西亚、台湾等股市触底反弹的速度及幅度，远超过欧、美、日等发达国家的主要股市表现，新兴亚洲仍是2010年全球股市投资的首选。
　　新兴亚洲股市的大幅上升当然有其强劲的基本因素，根据国际货币基金组织(IMF)在去年10月份发表的预测，中国、印度、印度尼西亚、孟加拉国、马来西亚、巴基斯坦、菲律宾、斯里兰卡与泰国这些新兴亚洲国家的GDP总金额，2013年将会超过10万亿美元，接近美国经济规模在2000年的水平。而在2000年时，上述新兴亚洲国家的GDP总金额也只不过2.2万亿美元，GDP总金额仅占全球比重约7%，但到2013年，这个比例预期将大幅提高至占全球GDP总金额16%以上。这些数字正说明新兴亚洲的增长动力与投资回报空间，速度膨胀之快符合整体亚洲经济发展的规模。
　　现时投资者担心南欧的债务过高，令金融市场持续动荡。希腊的债务危机目前尚未完结，短期视乎欧盟或其它国际组织对希腊援助的具体方案，以及希腊政府是否有能力改善其债务压力。因应市场波动，环球资金有机会流回亚洲区域等新兴市场，因而预期新兴亚洲市场的今年整体经济复苏形势不会变，经济增长的预期是得到肯定的。

