汇丰重挫拖累港股恒指
　　(记者 刘伟)
　　汇丰控股周一发布的业绩逊于预期周二出现暴跌，拖累恒指低开低走，再度失守二万一整数关。截至收盘，恒指报20906.11点，跌150.82点，跌幅0.72%；国企指数继续上扬，收复12000点整数关，报12017.55点，涨104.1点，涨幅0.87%；红筹指数报4108.41点，跌23.34点，跌幅0.57%。市场成交额进一步放大至720.95亿港元。
　　蓝筹股：汇丰控股跳空低开约6%后于低位徘徊，收盘重挫7%，险守80港元关口，拖低恒指218点；其旗下恒生银行也跌逾5%。香港本地其他中小银行普遍受到拖累，中银香港跌1.5%。另外，中石化、中海油及部分地产股也小幅收跌。但中资金融股表现强劲，有力支撑了指数。中行上涨2.55%，工行、建行均涨逾1%。美国上月个人消费支出胜预期，出口股利丰急升近3%，成为表现最好的成份股。
　　国企股：成份股涨跌各半，但整体表现跑赢大盘。中海油田涨逾5%创19个月新高；比亚迪与德资企业戴姆勒签订谅解备忘录，将在电机驱动乘用车方面开展合作，并用联合开发新品牌推新车，市场反应正面，比亚迪实现三连升，涨幅逾4%；东风集团也涨逾3%。 建材股海螺水泥及中国建材均涨逾2%；银行股也普遍收高。但江苏宁沪高速下挫3.5%，表现最差。煤炭、有色金属及航运股也大多收跌。
　　红筹股：中移动、中海油及大部分地产股收跌，拖累指数收低。北京控股跌逾3%，居跌幅榜首；越秀地产跌2.3%紧随其后；中移动跌幅也逾1%。虽有近半的成份股收涨，但涨幅均不大，表现最好的深圳国际的涨幅也仅1.7%。
　　A+H股：恒生AH溢价指数进一步收窄，周二收报115.88点，跌1.21%。倒挂个股增至9只。(记者 刘伟)

