金荣财富史理生：鸡犬皆升 牛市第三期
　　金荣财富管理首席基金经理 史理生 
　　“自己供楼，总好过交租给房东。租交了，但房子永远属于人家，付了首期，之后只要每月准时供楼，最后房子便属于自己了。”这是笔者初出茅庐时从长辈口中所听到的“至理明言”，也是许多港人当前争相置业的原因。 
　　相信每个港人有生以来也从未遇上现时如此低息而银行又那么积极争取按揭生意的环境，平心而论，现在供楼的确胜于交租。以一个150万元的典型新界区上车盘为例，做七成按揭分二十年还款，以同业拆息加0.7厘计算，月供还不用五千元，再加差饷管理费约八九百元，每月住楼的现金流支出不足六千元，较交租还要平，但供楼的每月利息支出只占总供款的不足七百元，即五千多元的供楼款项中又有四千多元是本金，这样的理财方式真是何乐而不为？ 
　　资产市场无论是股市和楼市，皆有牛熊交替之周期。鸡犬皆升时，代表牛市进入最灿烂的时光，也是“夕阳无限好，只是近黄昏”的最后阶段或称为牛市三期。上周从报章地产版得悉有个别港岛区热门私人屋苑的造价已重返97年的历史高位，若计及当年至今的十多年之折旧因素，这些屋苑现时的造价已远超97年的水平。 
　　同时楼市炒风亦由原先的癫价豪宅转移到新界上车盘再蔓延至市区的公屋二手市场，这使人联想起当股市炒至三四线股时，投资大众正是陷入“酒不醉人人自醉”的阶段，较理性的专业炒家正悉心部署获利离场大计之时。从很多指标看，香港的中小型住宅还有一段升浪要延伸下去，但在时间的观点上，笔者坚信2010年是本地楼市这次由美国量化宽松政策引发的资产泡沫的终点！至于经营香港业务为主的一众地产股也会同于今年稍后时间见顶。 
　　中国慎吸金 金市转上落市 
　　人民银行行长、国家外管局局长易纲上周三表示，最近几年中国在稳步增持黄金，但这不可能成为外储的主要渠道，中国会根据市场状况慎重考虑增持黄金。市场人士解读为这或暗示中国近期在公开市场购买黄金需求将大打折扣。此前外界盛传中国将是国际货币基金组织余下191.3吨黄金的新主人，不过当前看来，中国即使购买IMF的黄金，数量可能减少。再加上中国上周四公布的通胀数据较预期的为高，市场担心央行会加快收紧银根，影响国内投资黄金的需求。受到中国这两则负面消息冲击，上周盖过近期支持金价的“欧猪五国”财赤危机因素，盎司金价于上周只能退守1100美元支持位。所以说，金价的未来很大程度上系于中国的财金政府，中国这个新世纪的大财主，对全球金融市场将有?举足轻重之影响力。 
　　美汇技术指标已发出利淡讯号。三月是金市的转变月份，或营造“头肩底”的右肩形态底部，短线偏弱整固，但未改中线向好的大趋势！

