牛皮港股凸现投资价值
　　□马嘉阳
　　近期港股持续稳中向好的走势，经过近一周的调整后，上周初恒生指数再度向上突破21000点阻力，上升动力不断加强，有机会挑战22000点阻力。五个交易日内有一个突出特点，除了上周一外，其余四天的收盘涨跌控制在20点以内，恐怕是港股中少有的走势，但每日的波幅仍有200—300点，似乎是暴风雨前的宁静。这反映机构投资者在部署新一轮攻势，估计下两周内将有分晓，需要投资者紧密留意。
　　其实在经过近期调整之后，部分股票投资价值重现，尤其是中资股。目前市场正聚焦企业管理层于3、4月的业绩发布期，如何指引今、明年盈利及公司发展前景。宏观而言，全球货币政策仍算宽松，经济增长进一步得到确认，整体对股市有支持。另外，第二季度是中资股的传统旺季，现在正是吸纳良机。目前投资市场最大的风险仍是欧洲的主权债务危机，若欧盟未能及时妥善处理，第二波金融海啸仍有可能席卷全球。但是香港自身金融体系稳健，具备抗风险的能力和经验，故如果海啸来临，投资者不必惊慌，反而可以逢低吸纳优质股票。
　　中国内地刚公布了2月份一系列的经济数据，由于数据表现强劲，显示内地的经济复苏势头理想，估计短期之内，存款准备金率可能第三度上调，并预期上调行动在第二季仍将持续。不过，强硬的调控手段，如提早加息估计不会急于出台。
　　此次的《政府工作报告》中提出，要大力培育新能源、新材料、节能环保、生物医药、信息网络、以及高端制造产业等战略性新兴产业。在这些新兴产业中，中央政府特别重视新能源新兴产业的发展，动机除拉动投资、提振经济外，未来谁掌握新能源等新技术，谁就是世界经济的主角。受惠国策的推动，新能源板块近期再度成为香港市场炒作焦点，潜力无穷。比亚迪(01211.HK)、天能动力(00819.HK)强劲反弹便是佐证。
　　“两会”已闭幕，我们注意到中央仍然提出保障房应占住宅比例达7成，再加上过去一段时间的限制屯地等措施，只要这些政策能落实执行，房价将逐步回落，试想去年提高土地转让金后，去年底高价投地的发展商因未能缴付金额而土地被收回，这是一个重要讯号，越早缴足金额，发展商的成本便相对提高，迫使他们尽快建房收回资金，则屯地情况便会改善。政府的另一撒手锏便是收紧银行贷款金额。目前，香港银行的资金已经紧缩，原因就是内地收紧银根导致很多企业跑到香港来借钱。
　　(作者系香港汇金证券有限公司执行董事)

