美国经济数据偏弱 全球股市表现震荡
　　美国：经济数据低于预期，美股震荡走低
　　美国上周经济数据多半不如预期，导致全球股市普遍震荡走低。成熟股市中，美股S&P500下跌0.4%，以能源类股跌幅最大，银行类股则受伯南克表示将维持低利率消息激励，上涨3.9%；欧股持续受希腊财赤问题影响，跌幅达1.8%。
　　美国2月消费信心跌至46(预期55)，12月穆迪商用不动产价格指数月增4.1%，1月新屋销售月减11.2%(预期+1.7%)，1月成屋销售月减7.2%(预期+0.9%)，1月耐久财订单增加3.0%(预期1.5%)、扣除运输则减少0.6%(预期+1.0%)，上周初领失业救济金人数意外增加2.3万人至49.6万人(预期46万人)，12月房价指数月减1.6%(预期+0.4%)，2月芝加哥采购经理人指数上升至62.6(预期59.7)。
　　后市展望：近期包括美国和欧洲的PMI数据仍然较强，但是其它的经济活动指数包括工业生产和零售等都相对较弱，即将陆续公布的2月份经济数据受到风雪灾害的影响我们预期也将普遍较弱。美国房地产市场近期走弱，部分是预期前期刺激结束的原因，需要关注随春季天气转暖后购房季开始后房屋销量能否重新恢复。
　　亚太市场：政府卖地业绩良好，地产板块领涨港股
　　全球新兴股市小涨0.06%，土耳其因政治不确定性而引发股市大跌6.8%，巴西因央行调升存准率1.5%，股市下跌1.6%。亚股相对抗跌，香港在地产股领涨下，上涨3.6%。
　　新兴市场上季GDP：泰国成长3.6%q/q(预期1.3%)，马来西亚成长4.5%y/y(预期3.2%)，印度成长6%y/y(预期6.9%)，南非成长3.2%季比年化(预期2.6%)，墨西哥衰退2.3%y/y(预期-2.6%)。
　　后市展望：受到周内香港特区政府卖地成绩良好，中国农历年零售数字优于预期影响，上周股市走高。港股短期内走势可密切关注今日公布的汇丰业绩和周五即将召开的两会两大要点。
　　印度市场：预算案优于市场预期，其中包括：2011年财政年度的预算赤字目标在5.5%，目前2010年财政年度是在6.9%，为国营银行补充资本至Tier1=8%，方式是透过增资公股银行，来协助公股银行增加放款能力，有助于银行股与整体股市走势。
　　本周观察重点
　　首先，重要事件：中国于3月3日和3月5日将分别召开政协与全国人大会议。另外，希腊本周预计发行50亿欧元十年期公债，可观察发债情形，及欧盟对希腊的可能援助方案。第二，经济数据：美国本周将公布制造业与服务业ISM指数、工厂订单、失业率与褐皮书等重要信息。此外，澳洲央行、欧洲央行与英国央行也即将召开最新利率会议。（上投摩根）

