新鸿基65亿利润港股兴奋 腾讯QQ像吸金大王
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　时入3月，港股的良好业绩已成大盘向好的催化剂。
　　3月11日，港交所发布最新统计报告显示，近两年内内地投资者占港股的比重已从8%大幅上涨至12%，增幅达50%，而美国投资者的比重也从35%上升至36%，惟有欧洲投资者比例下降，从16%下跌至10%。
　　荷兰合作银行股票衍生部副董事黄集恩对理财周报记者说，3月初，恒生指数再次站稳21000点大关，多只本地蓝筹当日交易中均见有大量资金流入，可能与近期港股业绩普遍超过预期有关。
　　麦格理证券衍生产品部联席董事林泓昕给理财周报记者提供的资料显示，由于香港投资者预期腾讯控股(00700.HK)和中国人寿(02628.HK)的业绩可能偏好，已导致大量资金流入上述两股的认购证。据港交所披露，腾讯控股即将于3月17日发布业绩。
　　记者统计，香港投资气氛相对改善，已导致AH股的溢价在一个月内下降了5.2%。3月9日，恒生AH股溢价指数曾达到今年的最低点113，而在2月1日，这一数字是119.21。香港信诚证券高级经理刘兆祥大胆放言，如果趋势持续，则AH股溢价有望在3个月内消失。
　　大蓝筹业绩普遍较好
　　3月最早发布业绩的大蓝筹是汇丰控股(00005.HK)，其去年收入662亿美元，盈利58.5亿港元，虽比2008年有所下降，但仍达到投资者预期的下限。因此，恒指并未受其影响而下跌，而是在其后升上21000点大关。
　　两天后，港交所(00388.HK)公布去年业绩，赢利47.04亿港元，虽然比2008年下降8.3%，但每股盈利仍达4.38港元，末期息2.09港元，派息率维持在90%。与2008年大部分时间的疯狂相比，2009年的交易可谓淡静，但港交所盈利仍能达到4港元以上，证明投资者并未抛弃香港市场，在港交所的利润中，交易费用和上市费用占了较大比重。
　　3月11日，香港地产巨头新鸿基地产(00016.HK)发布年报，其基本利润同比上升44%，达65.1亿港元，派息也同比增长6%，达每股0.85港元。消息推动下，3月12日早盘香港地产股普遍上涨，其中业绩也同样有望造好的恒基地产(00012.HK)升1.6%，恒隆地产(00101.HK)升0.3%，分别报54.4港元和31港元。
　　事实上，与这些已发布业绩的蓝筹股相比，即将发布业绩的其他蓝筹走势也不甘示弱。腾讯控股即将在下周发布年报，3月9日早盘，其股价已站上161港元高位，而在3月10日股价回调之时，则有768万港元流入该股的认购证，成为当日五大资金流入权证之一。
　　中国人寿也是一例。几天前，该公司发布业绩修订公告，预计去年归属公司股东的净利润将比2008年同期增长200%以上，利润有所增加的原因是新会计准则将增厚公司的利润。虽然正式的业绩公告还未出炉，但3月9日该股已升破36港元。公司的认购证也录得超过5500万港元的资金净流入。而在周一，中国人寿认购证非但没有资金净流入，反而净流出540万港元。
　　AH股存较大机会
　　而在3月12日晚间，与汇丰同样级别的蓝筹中国移动(00941.HK)即将公布业绩。香港市场预计，虽然中国移动的业绩可能不如2008年，但也应在预期内。因为中国移动去年披露的三季报已显示公司业绩有所恢复。当时，中国移动实现净利润839.35亿元人民币，同比增长1.8%。
　　“如果中国移动业绩再如预期，则香港大市不会出现大跌。”瑞信中国投资银行前高管对理财周报记者称，“目前按恒指波幅计算，大盘已到可上可下的关键时段。与内地股市相比，香港投资气氛确实已见明显好转，若从中期角度看，恒指至少可达22000点，目前是A股犹疑的走势拖累了港股。”
　　然而，即使港股陷于徘徊走势，投资者也并非没机会。刘兆祥认为，AH股极有可能在未来3个月内急剧缩小溢价，唯一难以确定的是A股向H股靠近，还是H股向A股靠近。据恒指服务公司披露，目前仅列入指数的A+H股就有46只，尚不包括非指数成份股的A+H股。

