港股恒指昨日微升0.09%
　　(记者 时娜)
　　超预期的CPI数据使加息预期升温，港股昨日高开逾百点后随A股回落，午后中移动等大盘股发力带动大盘靠稳，恒指收盘微升19点，报21228点，涨幅0.09%；国企指数收报12170点，跌47点，涨幅0.39%；红筹指数收报4174点，涨8.77点，涨幅0.21%。总成交额略升至573亿港元。
　　蓝筹股：落实入股浦发银行，中移动反弹1.6%；而中资银行股因获利抛盘打压大部分下挫。过去4个交易日上涨了2.8%的工商银行，昨日回吐1.4%；中国银行跌1.5%，至3.97港元，过去4个交易日该股上涨3.6%；建设银行跌0.5%，至6.19港元，过去4个交易日该股上涨了4.4%。业绩表现理想的中信泰富继续受追捧，昨日再涨4.3%，居涨幅榜首位；同样因扭亏获多家外资投行上调目标价的国泰航空，昨日也上涨1.8%。
　　国企股：成份股跑输大盘，比亚迪获外资投行调高投资评级，一枝独秀再涨5.7%；另外中交建等11只成份股也小幅收高，但涨幅均在1%以内。有色金属、金融、地产以及煤炭股等大多收跌，领跌的紫金矿业收市挫近2%；富力地产、江西铜业等10只成份股跌幅超过1%。
　　红筹股：当日，地产股受压回吐，除北京控股继续走高外，中海外、华润置地等众地产股全线收跌，远洋地产及方兴地产以约2%的跌幅领跌。此外，中化化肥也延续跌势，挫2.66%居成份股跌幅榜首位；汽车股中国重汽跌2.4%名列第二。
　　A+H股： 恒生AH溢价指数昨日反弹0.79%，至114.72点。
　　(记者 时娜)

