港股名博：恒指或能挑战100天线
　　新浪财经讯 3月9日消息，美股上周五大幅走高，提振了港股的投资情绪。恒指周一开市飙升逾300点，破21000点整数关，最终收报21196.87点，涨408.9点。展望后市，港股名博王珏认为，恒指若得外围股市配合，恒生指数有机会向100天移动平均线阻力位发起挑战。
　　王珏：恒指若得外围股市配合 或能挑战100天线
　　如果美国股市能够向好，自然能为港股带来支撑。不过，内地会在周四开始陆续公布2月份主要宏观经济数据，内地股市可能因此有所波动；而且，内地政府在两会后如何落实相关产业调整政策也成为市场关注的焦点。因此，港股大市整体上或许能在谨慎中上升，恒生指数有机会向100天移动平均线阻力位发起挑战。
　　月湖：年度业绩浪已经结束
　　昨日欧美股市在连升后受压回落整理，本周消息面平淡，市场失去方向感，也许周边股市也在等待中国股市的后市走势。预计今日港股期指开盘21020，高点21180，21340，支撑20880，20600。
　　音乐人老大：恒指短期风险突显
　　技术上，恒指30分钟、60分钟技术指标(kdj)都回到高位区域，短期风险突显，而日线技术指标(kdj)又似金叉非金叉势态，市场趋势很微妙，目前恒指离5日线600点左右，还算安全，日线(kdj)有些高，但还有向上要求，恒指从19423点反弹以来，已经上攻800点左右，如果明日不能放量继续攻击，就将面临短期调整风险。
　　徐缨：投资者信心提升 恒指有望进一步上攻
　　恒指站稳21100点之上，突破了阻力区域，加之市场投资者的信心明显提升，虽然反复难免，港市有望进一步上攻。震荡区域已上移，压力线在22200点左右。
　　李德明：只宜低吸不可高追
　　月线方面，再探19,000点的压力仍未解除；周线型态正逐步转好；日线的10天均线已爬升到头肩底颈线(20,700点)位置，形成复合支撑，周五的“飞鸽归巢”具利好意义，不过，50天均线的阻力仍有待解除。本周只要守住头肩底颈线(20,700点)则可先上望22,400点。相反，若跌穿10天均线(目前位置20,700点)，则应提防二次探底。
　　梁家明：恒指突破21000点心理横行阻力
　　今周续是蓝筹业绩周，业绩的好坏将继续左右大市表现，而两会的议题亦会带给大市一番憧憬，再加上外围势强，短线大市易升难跌，料反复中仍以向好为主。
　　金博士：港股将短线微调
　　欧洲股市昨天微幅下跌，斯托克600指数收盘时下跌0.1%，至256.87点。今天预计港股会横向调整或者向下微调。开盘21,150点，最低21,000点，最高21,200点，收盘21,130点。

