浦移恋遭负面解读 港股跌破十日均线
　　舒时
　　香港恒指大蓝筹股中国移动(00941.HK)入股浦发银行的消息，昨天在香港市场上激起千层浪，不仅拖累电信股，同时也累及中资银行股；同日披露的港交所业绩下跌8%，令市场对公司业绩的利好预期进一步淡化。分析人士认为，港股进入一个向下调整期的可能性正在增强。
　　昨日香港恒生指数急挫301点，跌幅1.4%，并以全日最低位收市，报收20575点，失守10天平均线(约20579点)，全天主板成交增加至626亿元(港元，下同)。国企指数下跌273点，跌幅2.3%，收11775点。
　　中移动3G业务看淡？
　　交银国际股票策略师黄文山对《第一财经日报》表示，当天最大的负面消息是中移动证实打算洽购浦发银行20%的股权(有关交易仍在银监会审批当中)。
　　“虽然中移动认为入股浦发银行可以发展移动支付业务，增加投资者的价值，但投资者解释不同，担心集团可能偏离其主营业务，令中移动股价昨日重挫2.4%，而该股过去4天已累计下跌近6%。”黄文山说。
　　对冲基金经理桑尼昨天向本报表示，其旗下管理的基金早在数日前便开始抛空中移动“当时的原因是它已经超买，但这两天的消息进一步证实我们的方向是对的。”他说。
　　对于中移动入股浦发银行，桑尼认为这是极坏的一个消息。“我们的解读有两个层面。一是我们并不认同中移动给出的官方解释，相反，我们认为这反而说明中移动的3G业务甚至4G业务都将被放弃，或是经营不善；二是浦发银行接受中移动入股，侧面反映出中国内地银行业普遍需要增加资本金的需求，至少我是这么解读的。”
　　“早前中移动管理层(在香港接受分析师咨询时)曾表示，将会斥资至少1000亿元(人民币)用于3G业务。当时管理层说的资本支出到现在我们都没有看到结果，而这次却斥资400亿入股浦发，我们认为意味着3G业务或已不是中移动的主要考虑。”桑尼说。
　　有香港的机构投资者认为，如果中移动只是想发展电子货币业务，“完全没有必要入股浦发，而且持股达到20%，只需要签署合作协议即可”。而入股的做法，业内认为，或是考虑到中资银行不愿意让外资增持的因素。
　　在此背景之下，当天数家投行公布的评论均只把该交易对中移动的影响评为“中性”或是“大市同步”。
　　内地银行股融资压力引担忧
　　至于桑尼所提及的第二层影响，即业界将此交易解读为暴露中资银行股的潜在问题，则在昨天的市场交易中已经得到彻底的体现。建行(00939.HK)、工行(01398.HK)分别下跌2.9%及2.5%；在香港上市的七大中资银行中，仅民生银行(01988.HK)逆市升1.2%。
　　黄文山补充说，市场忧虑内地物价上涨可能导致加息，加上今年贷款额度收紧，令内银股昨日整体下跌2%。他表示，从浦发银行的角度看来，整个收购活动的目的很清晰：浦发银行需要筹集资金，但其中一个股东花旗银行(持有3.39%股权)至今仍未有确实答复。
　　除了中移动与中资银行因素，近期港股公司业绩不佳，也将令港股未来一段时间受压。昨天披露的港交所业绩下跌了8%，仅仅是业界预期水平的下限。从汇丰控股、恒生银行以及港交所这几大重要蓝筹股的表现来看，至少今年第一季度的公司业绩表现并不如预期的乐观。

