叶尚志：实质沽压并不大
　　⊙第一上海证券 叶尚志 ○编辑 陈剑立
　　昨日，港股跟随A股扩大调整回探幅度，恒生指数曾一度跌破21000点的心理关，国企指数和上证综合指数更是跌穿了整数关来收盘。大盘的回软走低行程，令到市场人气未能再度激发起来，相信港股也难以摆脱涨后整固的局面。但是，港股目前面对的实质性沽压也不大，大市过去两个交易日的每日成交量都是不足500亿元的，这是一个相对偏低的水平，说明了市场进入了一个交投淡静的状态，是有可能出现方向性走势前的淡静阶段。
　　恒生指数在当天出现裂口低开，在早盘曾一度下跌接近250点，下探至20964点的全日低位。及至午盘，大市逐步回稳并收复早盘的部分失地，市场出现选择性趁低吸纳买盘，是对大市带来维稳的主因。恒生指数收盘报21079点，下跌131点，成交量仅录得有493亿多元。目前，恒生指数仍处于中期向好发展趋势当中，一浪高于一浪的运行模式并未有出现破坏。而前一级短期浪底20576点，也就是3月4日的盘中低位，将会是恒生指数的关键图表支持位。
　　盘面上，市场出现分化走势发展。家电股受惠于两会期间发出的新政策，继续获得资金的追捧，创维涨了0.93%，股价保持上攻续创新高的状态。而海尔电器补涨的速度加快，昨天涨了2.9%至4.97元收盘，短期内已有挑战去年高位5.27元的机会。海信科龙是家电股中相对落后的，昨天股价逆势上行了0.97%，收盘报3.1元，现水平追落后的值搏率仍高，建议可以关注。
　　除家电股外，蓝筹股收市多数下跌，中资股全天领跌大市，中国神华公布去年业绩，净利润增长19%，全日跌3.89%，为蓝筹股中表现最差；中国铝业、中国石油跌逾2%，中国银行、中国联通、建设银行、中远太平洋、工商银行、中国平安、交通银行跌幅均超1%；汇丰控股跌0.5%、中国移动跌0.53%，表现强于大市；地产股逆势小幅上行，华润置地、恒隆地产、新世界发展、恒基地产、新鸿基地产均告上升；腾讯控股周三发布业绩，全日低开高走，涨3.91%，为蓝筹股中表现最佳。
　　值得关注的是，美国联储局周二即将议息，其内容将对股市有比较大的影响，而本周美国也会公布多项经济数据，结果的好坏也将间接影响到港股的表现。

