东海证券：港股近期不容太乐观
　　今日大市
　　港股今日继续维持震荡走势，与同一交易时段的A股出现很强的关联性，一路随A股探低回升，下午3：00后没有受到S&P500期货指数上扬影响而是走势仍然以震荡为主。恒指收报21228点，涨19.91点，或0.09%，成交572.98亿港元；国企指数收报12170点，跌47.29点，或0.39%；红筹指数收报4174点，涨0.21%。
　　内地经济数据上午发布，1-2月CPI同比上涨2.1%。其中，2月份CPI同比上涨2.7%。PPI同比上涨4.9%。其中，2月PPI同比上涨5.4%，比上月扩大1.1个百分点。上述数据超出市场预期值上限，似乎显示内地通胀压力略有显现。内地央行新的信贷收紧政策再次成为市场讨论的热点。
　　个股中，
　　(1)      
　　市值大于500亿港币：显著跑赢的只有油气股(如：中石油等)和保险股。跑输的则有交通运输，地产，电力等。银行表现一般。
　　(2)      
　　市值在100亿港币到500亿港币之间：汽车制造，银行勉强跑赢。跑输大市的有地产，采掘和建材。零售和饮料则都表现一般。
　　(3)市值在10亿港币到100亿港币之间：跑赢大市的个股数明显少于跑输的。交通运输，电力设备和零售板块跑赢。跑输的则较多，比较显著的是电信，玩具，医药，油气服务，有色，媒体和酒店等。
　　后市展望：从今天港股并未随S&P500期货指数影响来看，港股尾盘的勉强收平像是被某种力量拉升期来的。近期港股无论是政策面还是公布的公司业绩，都没能形成使得港股继续突破向上的优势。我们认为港股近期的走势还是要看下周二，三美联储的议息会议及会后申明将会对港股造成怎样的支撑，但是港股将在较长时间内缺乏方向感，再加之欧元区对希腊问题的解决方案一拖再拖，日前惠誉再度对英国及几个欧元国家发出调降评级的警告，所以我们仍对中长期的港股持谨慎态度。

