恒指本周上涨2% 绩优蓝筹表现出色
　　⊙记者 时娜 ○编辑 杨刚
　　香港市场本周进入信息密集发布期，除了有数十家上市公司公布业绩，美国及中国内地也公布了多项宏观经济数据。在众多因素的共同影响下，港股本周平稳上扬，恒指全周累计上涨2.03%，市场投资情绪偏谨慎，日均成交萎缩至567亿港元。
　　截至周五收盘，恒生指数报21209.74点，连升四日后微吐18.46点，跌幅0.09%；国企指数报12173.28点，涨幅0.03%；红筹指数报4148.38点，跌幅0.62%。市场总成交额进一步缩减至482.93亿港元。
　　从全周表现看，业绩有惊喜的个股大多表现出色。成功实现扭亏的中信泰富，业绩公布后受到资金大力追捧，周五虽出现回吐，全周仍大涨9.16%；同样扭亏、去年赚近47亿港元的国泰航空，全周也上涨3.65%。
　　中资金融地产等大盘股也延续了近期企稳回升的走势，中国平安、中国人寿及中国财险三大保险股本周分别上涨7.76%、6.11%及5.12%；工行、建行、中行及交行全周皆有1%至2%不等的涨幅入账；地产股也大多周K线收阳，其中北京控股本周大涨8%，远洋地产也涨逾5%。
　　香港本地地产股也表现不俗，恒生地产分类指数全周累计上涨3.35%，涨幅最大的新鸿基地产全周上涨5.26%。但权重股汇丰控股受英国银行或需巨额集资或削减资产规模消息拖累，本周跑输大市，累计下跌0.61%。
　　国泰君安(香港)首席策略员蒋有衡表示，内地周四公布的2月份CPI增速高出预测，令市场有些担心，预计近日内地央行再升银行存款准备金率，及一、两个月内加息可能性增大。但这些其实早已为市场所预期，因此相信不会阻止港股继续上扬。

