地产内银领涨 港股本周或继续轮动
　　舒时 李潮文
　　香港恒生指数本周一出现超过400点的涨幅。机构投资者认为内地A股的走强，为昨天的港股带来向上的动力，同时本周内板块轮动效应以及美元下跌的预期将共同对看好后市者造成利好。此外，本周有重大蓝筹公司业绩公布，其影响力或将超过内地“两会”，成为主导本周恒指的重要因素。
　　上周五晚美国公布的失业率数据维持在9.7%，同1月份持平，低于去年12月的10%，好于市场预期，令美股以涨势收盘。在外围股市走势良好情况之下，香港恒生指数在周一开跳空上扬，开出红盘后重返21000点水平，并在收盘时成功守住21196点，大涨408点，升幅达1.9%，再度升越50日平均线。同时港股全日成交643亿元(港元，下同)。
　　国企指数也大涨，收盘报12202点，扬275点，升幅2.3%，再度跑赢大市。
　　香港的地产股、金融股以及资源股成为当日板块上涨领头羊。香港富昌证券总经理蔺常念分析指出：“香港本地地产股上升较多，都是对新鸿基即将公布的业绩有不错的预期。”
　　而金融股的上涨，蔺常念认为则是受惠于内地股市上涨。“中国人寿(02628.HK)、中国平安(02318.HK)等，都是因为内地股市上升，保险股收入增加。”中国人寿等不少保险企业投资在内地A股上，香港投资者在某种程度上已经将这些保险企业的股价与内地股市表现相挂钩。
　　昨天香港市场上的资源板块也同样走强。蔺常念解释，这与石油价格上涨有关。汇业财经集团研究部主管熊丽萍补充说：“资源股上涨相信跟美元关系较大，美元过去对欧元较强，投资者一直关注欧洲债务问题，现在看来，欧洲方面忧虑暂时缓解，美元转弱，促使油价上涨。”
　　展望本周后市，熊丽萍认为，应当关注蓝筹股的业绩，而来自两会方面的影响将逐渐减弱。据《第一财经日报》了解，长江实业(00001.HK)、和记黄埔(00013.HK)等重磅蓝筹股将在这周公布业绩。
　　“我相信两会主要影响已经差不多了，总理的政府工作报告出来了，总体工作方向没有改变，个股方面或许会受到影响，但大盘方面估计不会受到太多影响。但也要注意，两会闭幕时，相信一些股份会有一些回吐的压力。”熊丽萍说。
　　对于大盘走势，分析师们有不同的看法。蔺常念认为，上周股市在21000点之下徘徊是大盘的调整，经过调整，这周港股将维持在21000点左右的高位。
　　第一上海证券市场策略员叶尚志却有不同的看法。“我认为到21000点已经到位，接下来到了一个整理的阶段。”但他认为，这周即使在大盘调整的压力下也无需太悲观，因为港股上周已经启动板块轮动效应，尤其是香港的银行股、房产股，还有内地银行股和内地房地产股。

