徐缨：关注周五美国非农就业数据
　　东海证券 徐缨
　　希腊政府在当地时间周三将宣布新的紧缩措施以应付本国的财政混乱。计划通过开支的减少和增税以降低预算赤字40亿欧元。澳大利亚2009年第四季度GDP上扬0.9%，澳洲央行昨天上调现金利率25个基点的措施也继续带给市场正面的影响。亚洲股市今天普遍上扬。但港市中除国企指数继续上扬外，其余三个指数?恒指，恒生综指和红筹小幅下跌。红筹的跌幅稍大，超过了1%，恒指和恒生综指分别微跌0.1%。国企上扬了0.3%。恒指收盘报20877点。港股全天成交量141.9亿股，较之前一交易日放大近9%。
　　恒指的前五大权重股中，第二大中移动下跌2.4%，第三大建设银行下跌0.7%。其余三大都上扬。第一大汇控上扬1.1%。恒指一整天震荡比较剧烈，尤其下午走得偏软，可能受到美元指数走强的影响所致。
　　国企指数中的几大权重股涨跌互现，但小权重股中上扬的远多于下跌的，这是国企最后能收高的重要原因。
　　红筹指数中，第一大权重股中移动下跌2.4%，第三大权重股中国联通下跌1.82%。权重股跌多涨少导致红筹指数今天跌幅稍大。
　　个股
　　(1) 市值大于500亿港币：跑赢大市的个股数少多于跑输的。显著跑赢的是交通运输，油气，有色，工程建筑。地产和电力显著跑输。银行板块表现一般。
　　(2) 市值在100亿港币到500亿港币之间：跑赢大市个股数近跑输的1倍。电信，有色，酒店，集团公司，电子设备及零部件，化学品，建筑材料和服装显著跑赢大市。汽车制造显著跑输大市。地产，零售和银行板块的表现一般。
　　(3) 市值在10亿港币到100亿港币之间：跑赢大市的个股数是跑输的两倍还多。交通运输，玩具，电信，软件，半导体，油气，油气服务，有色，金属锻造，酒店，钢铁，集团公司，娱乐，电子，多样化金融服务，煤炭，服装等显著跑赢大市。跑输的是环境控制等。零售，地产和房地产信托的表现都一般。
　　(4) 市值在10亿港币之下的个股：跑赢大市的个股数较之跑输的要多一倍。
　　后市展望
　　个人认为希腊问题不太可能轻而易举地解决，会折腾几下的。中长期不确定性较大，短期则有机会。基本维持与昨天一致的判断。关注周五的非农就业数据。

