叶齐：体育用品业需用价格战促整合
　　胡军华
　　特步国际(01368.HK)总裁丁水波昨日表示，虽然体育用品零售业利润率近年来逐渐下降，但是特步业绩仍然稳定增长，2009年新开门店1000余家。特步副总裁叶齐说，体育用品行业需要价格战促进行业整合，价格战越猛越好。
　　在体育用品行业，新品上市不打折是惯例，但是随着竞争的激烈，这一惯例已经被打破。
　　匹克上海品牌管理中心总经理林伟跃对《第一财经日报》表示：“在安徽等一些二三线城市，新品的价格比较坚挺，能够做到不打折，但是在上海这样的地方不打折不行。体育新品上市就打九折、八八折比较普遍，国内外运动品牌都有这个现象，别人都在打折，你没有选择。新品上市打折的现象在上海这样的一线城市尤其明显，因为品牌众多，竞争激烈。耐克、阿迪达斯这样的国际品牌在上海都是三折起售，100多块钱买双耐克鞋不是没有可能。”
　　运动用品市场竞争的激烈从体育用品零售行业迅速扩张中可见一斑。分析人士、安踏经销商马岗介绍，近几年来，体育用品零售行业进入群雄割据、诸强纷争的“战国时代”。其中百丽国际(01880.HK)旗下的滔博体育在全国范围内拥有近3000家体育用品零售店；台湾鞋王宝元集团旗下的宝胜国际亦在全国有3000多家直营店和几千家联营店；以川渝为根据地的劲浪体育，在西南地区开设了1700余家店铺(含加盟渠道)；以浙江为根据地的锐力体育在华东及华中地区拥有超过1000多家体育用品零售店，类似劲浪和锐力的零售商在全国范围内还有多家；而港资背景的运动100在国内16个城市开设了超过60家大型运动城。
　　马岗认为体育用品零售市场不再是蓝海，而是红海一片。2008年末，台湾第二大运动鞋企丰泰集团正式撤出其在大陆体育用品零售商跨世体育拥有的85%股份，全面退出大陆体育用品零售市场。宝胜国际2009年的财报也显示，2009年业绩基本处于盈亏平衡之间。业内人士透露，体育用品零售行业的利润率日渐走低，有的低至10%。
　　丁水波评价道：“其实纯利率达到10%已经不错，百丽等代理国际品牌的净利润率只有5%左右，净利率10%~15%的水平是比较高的。”叶齐则对记者表示：“国外体育用品零售商的利润率最低只有3%~4%。”
　　叶齐认为价格战并不是坏事：“现在是泾渭分明，做得好的品牌还是不错，做得差的品牌日子难过，不可能一个行业永远都有几十个品牌混战。我希望价格战速度再快一点，力度再大一点，最好是打回原形，把不合格的尽早淘汰出局。

