港股名博：近期可关注两会行情
　　新浪财经讯 3月4日消息，昨日两会召开，港股止跌企稳。恒指早盘高开后震荡，尾盘小幅收跌，最终收报20876.79点，全日跌29.32点。展望后市，港股名博王珏认为，内地将召开两会，那些与经济结构调整相对应的行业股票势必有机会在短期内被市场炒，投资者或许仍在未来的几天内继续关注此类股票。
　　王珏：两会行情或令个股走势分化
　　内地将召开两会，“低碳经济、楼市”等话题被市场提及的机会最多，市场也希望内地中央政府对2010年的内地经济予以更明确信号，那些与经济结构调整相对应的行业股票势必有机会在短期内被市场炒。新能源概念股在港股市场中显著走强。这些股票在昨日的成交量均有明显增长，加之他们多数公司的股价在之前已随大市调整了不少幅度，投资者或许仍在未来的几天内继续关注此类股票。
　　月湖：港股今日仍然会受压
　　港股受压欧美股市的回调压力，低收20900之下，预计今日仍然会受压，21300点心理压力有增加趋势，A股今日冲击3100已成定局，但收盘对港股尤为重要，若A股能收稳3100之上，港股能够走稳，若走势不理想则高开低走可能为大。
　　盛清居：周四恒指看法
　　经过周三的回调，预周四行情不是很热观。20800点在明天估计就的失守。因此做涨的朋友估计的小心，这边就算上打估计也跑不了多少，上面支撑过硬。如果不回补三月一号的缺口位置，估计很难上冲，预计明天的回上缺口的一部分，前提是在20800点失守。
　　音乐人老大：短期应有上试20周线的机会
　　技术上，30分钟技术指标(kdj)进入底位区域，60分钟技术指标(kdj)还没有调整到位，日线技术指标(kdj)进入了背离区域，50日线下压恒指，表明大市短期为弱，而5日、10日线向上运行良好，5周线(kdj)金叉也良好，短期震荡调整后，应该有上试20周线的机会，中长线要控制好仓位，保持良好心态。
　　南极光：港股明后两天有望再拾升势
　　21056以来的调整，暂且看做第四浪。本周一大市仍遗留下一上升裂口，介乎20662点至20853点，至今仍尚待回补。第四浪调整的极限位置在20684，时间为三天，盘中可破20684，但是收盘要在20684上方，明后天可能再续升浪。
　　知易行难：港股有可能会逐波下跌
　　根据以往的规律，港股有望涨5%左右，也就是还有1000点的上升空间，算下来也到了22000点附近，而标普冲击前高的概率是比较大的，因此短线维持看涨判断。至于标普能否创新高，个人持怀疑态度，最近标普的资金流入与走势已经开始背离，形成双头的可能性应该是最大的，从而港股也最有可能会逐波下跌，做多需要相当谨慎了，要注意控制仓位。
　　徐缨：关注周五美国方面的二月份非农就业数据
　　个人认为希腊问题不太可能轻而易举地解决，会折腾几下的。中长期不确定性较大，短期则有机会。基本维持与昨天一致的判断。关注周五的非农就业数据。

