梁渊：中资银行股有望领涨大市
　　恒丰证券 梁渊
　　港股昨日出现回落，主因是汇丰控股(00005.HK)与恒生银行(00011.HK)在公布了弱于预期的业绩后股价大幅下挫，拖累恒指开盘便呈现回落的局面；不过，随后中资银行股买盘的涌现抑制了大盘的下行空间，恒指在盘中仅低见20847点；午后，港股出现局部反弹，但显然21000点成为短期的阻力。恒指最终收报20906点，下跌150点或0.72%，大市总成交720.95亿港元。
　　从昨日盘面来看，由于汇控及恒生银行的业绩出乎众多国际大行的预料，花旗甚至是以“严重偏差”来形容其业绩表现，这两只股份分别暴跌了7.04%及5.13%收场。在投资者正憧憬三月份炒作业绩的时刻，出现这种结果是非常打击人气的，要是在以前，可能又是拖累大盘“见光死”的一天。不过，这次的情况却出现了变化，市场并没有出现一顿乱砸，而是资金逐步转移到中资银行股，撑住了大盘的跌势。
　　笔者认为，中资银行股的筑底回升不是一两天的事情。其实，之前很多市场人士都有提及其估值已经具有吸引力，且融资影响已基本得到反映，因此最近该板块表现坚挺并非偶然，实际上是市场达成的共识，相信未来其可能会继续领跑大市，成为大盘的主要动力。除了银行股的支持外，隔夜欧美股市显著造好也缓和了前期紧张的气氛，特别是即使汇控预托凭证狂跌也没能影响美股及欧洲股市的上涨。
　　对于港股后市的走势，笔者认为，短期内需要看恒指能否守稳21000点。当然，总体向上的趋势不会改变，只是波动幅度可能会加大。数据显示，港股昨日午盘卖空额急增至30.30亿港元，占大市成交额的7.5%，高于周一午盘的5.2%，但卖空额大幅上升，主要是业绩表现不好的汇控及恒生银行被大量沽空，并不能代表整体沽压水平。
　　衍生工具交易方面，若投资者继续看好大盘，可趁低买入恒指认购证20857；反之，则可关注其认沽证20858。
　　(注：作者是有香港证监会授权的证券从业持牌人。在此提醒投资者：衍生品投资风险巨大，可以导致本金的全部损失，投资者应制定好止赚止损位。)

