阿里巴巴逆市低开2% 大摩维持增持评级
　　新浪财经讯 03月17日消息，阿里巴巴今早盘前交投逆市走弱，股价现低开1.53%至18港元，成交65万股；未受其优于市场预期的盈利表现所鼓舞。
　　该公司宣布，得益于中国出口复苏、电子商务平台业务的强劲增长，其09财年第四财季净利润同比增长49%至2.81亿元(人民币，下同)，优于市场平均预期的2.65亿元，且结束了多个季度利润下滑的局面；同时该季度递延收入同比增长50%至34.4亿元，意味着未来收入将强劲增长。第四财季收入为11.1亿元，同比增36%。
　　综合09财年盈利表现，阿里巴巴全年营业额虽增加28%至24.07亿元；但录得的股东应占溢利10.13亿元，较08年同期的11.55亿元仍倒退12.3%，每股盈利0.2元，不派息。
　　阿里巴巴首席执行长卫哲表示，其看好中国上半年的出口增长速度，认为全球贸易和中国的出口正在企稳；而该公司2010年海外营销支出将减少；将转而关注对国内市场的投资。
　　摩根士丹利也表示看好阿里巴巴业绩报告中的4个因素：在宏观经济复苏和市场占有率提高下，阿里巴巴的销售额增长36%；付费会员数量比上年同期上升42%；China Gold Supplier会员的增值服务贡献占总销售额的比例升至16%-19%，而3年前几乎为零；递延收入和会员预付费比上年同期增长50%。该行因而维持对阿里巴巴的增持评级，给予的贴现现金流合理价为22.3港元。

