徐缨：恒指有望进一步上攻
　　东海证券 徐缨
　　今日大市
　　受一系列利好消息的刺激，亚洲股市全线上扬，港市自不例外。美国上周五公布的非农就业数据好于预期。日本出口状况良好，促使一月份流动账户盈余。法国总统Nicolas Sarkozy周日表示将全力支持希腊克服它的财政问题。 Sarkozy同时表示欧盟将打击利用希腊问题进行的投机活动。国际货币基金组织管理董事Dominique Strauss-Kahn表示希腊的债务问题不太可能在欧元区国家蔓延开来。
　　恒指，恒生综指，国企和红筹分别上扬2.0%，2.0%，2.3%和1.8%。恒指收盘报21197点。港股全天成交量超过170亿股，较之上周五放大8%左右。
　　权重股中，除中国联通下跌外，其余都上扬。这已是连续第二个交易日出现权重股基本都上扬的情形。
　　个股
　　(1)市值大于500亿港币：跑赢大市的个股数与跑输的基本持平。跑赢的有保险，交通运输和煤炭等。跑输的是地产，集团公司，电力等。银行板块表现尚可。
　　(2)市值在100亿港币到500亿港币之间：跑赢大市的个股数少于跑输的。显著跑赢的只有酒店。跑输大市的有交通运输，地产，有色，银行，建筑材料和服装等。
　　(3)市值在10亿港币到100亿港币之间：跑赢大市的个股数少于跑输的。跑赢的有互联网和煤炭等。跑输的是玩具，纺织，电信，半导体，零售，房地产，房地产信托，医药，媒体和集团公司等。
　　(4)市值在10亿港币之下的个股：跑赢大市的个股数较之跑输的要多。
　　后市展望
　　恒指站稳21100点之上，突破了阻力区域，加之市场投资者的信心明显提升，虽然反复难免，港市有望进一步上攻。震荡区域已上移，压力线在22200点左右。会有不少个股机会。

