两会热议一号提案 港股也炒低碳概念
　　证券时报记者 钟 恬
　　政协会议昨日开幕，由九三学社提交的《关于推动我国低碳经济发展提案》被列为会议一号提案，消息提振直接受益的低碳经济板块在昨日个股走势分化的港股市场中先声夺人，全线走高，其中，龙头股阳光能源(00757.HK)及保利协鑫(03800.HK)分别大涨11%及7.9%。
　　业内人士认为，新能源行业个股昨日的成交量均明显放大，加上之前多数公司的股价已随大市调整了不少，投资者仍可在未来几天内继续关注此类股票。
　　低碳概念股齐涨
　　有报道称，发改委目前正在起草低碳经济指导意见，将对低碳经济概念进行界定并作出发展规划，并盛传将会选择内地10个城市作为低碳经济试点，有望在3月初公布。低碳经济板块因此成了“两会”热点板块，昨日A股相关股份继续受到市场追捧，多只封住涨停板。追随A股的步伐，港股中新能源、电力设备等相关股份也急起直追，表现令人瞩目。
　　昨日，新能源龙头股阳光能源(00757.HK)及保利协鑫(03800.HK)大涨11%及7.9%，龙源电力(00916.HK)及中国风电(00182.HK)分别升4.36%、3.45%，拟通过并购发展下游太阳能光伏电池业务的卡姆丹克(00712.HK)在走出六连阳重上招股价后，昨日再升5.72%，光大国际(00257.HK)也升3.12%。新能源股强势的同时，带动相关电力设备股全面走好，重庆机电(02722.HK)、高速传动(00658.HK)及上海电气(02727.HK)升幅均超过5%。
　　政策扶持逢低吸纳
　　事实上，低碳概念十分广泛，包括新能源(如核能、太阳能、风电及垃圾发电)、LED照明、清洁能源(如天然气)及电动车等。由于市场预计两会将公布一些相关优惠措施，实行低碳经济政策，因此相关股份走俏并不令人感到意外。
　　有业内人士表示，传统上，3月除了是蓝筹业绩期外，也是我国两会举行的月份，因此投资者除了“炒业绩”外，也可留意“两会”题材。目前市场焦点仍在两会的内容上，在会议公布政策方向前，相信仍会有炒作的焦点。现在，市场大都估计新能源行业是国家大力推行的重点，因此可考虑该板块的落后股份。此外有报道称，将出台的《新能源产业发展规划》对风电、核电及太阳能发电的2020年装机目标，比2007年有大幅度提升，投资者可留意。
　　阿斯达克研究部认为，两会期间低碳经济是被市场提及最多的话题之一，那些与经济结构调整相对应的行业个股可能会在短期内被炒作。新能源概念股昨日的显著走强，就是市场憧憬在两会召开期间管理层将推出支持新能源行业的措施，由于这些股票昨日成交量均明显放大，加上之前多数公司的股价已随大市调整了不小的幅度，投资者仍可在未来的几天内继续关注此类股票。

