新鸿基：踏入经济增长周期 有利国指表现
　　新鸿基金融
　　经济及股市均已踏入增长期。于过去两年，中国一直致力巩固经济基础，相信内地经济现已进入稳定增长期，有望实现国内生产总值每年取得8%-10%增长的目标。
　　利率政策有机会对经济构成风险，因为倘若过早揭开加息序幕，可能会拖慢经济的增长步伐。
　　利率目前经已见底，但迅速上升的机会不大。中国居民消费价格指数仍远低于官方目标的3%-4%；广义货币供应量（M2）的增长，于去年11月已开始放缓；中央政府推出遏抑楼市过热的措施，而人行亦于一个月内两度上调存款准备金率。除非居民消费价格指数的增长达致3%并持续上升，否则中国都无需急于展开加息周期。
　　虽然有市场人士指出，调高利率可助维持正数的实质存款利率。有关论点似乎未能反驳于1994至2008年中国有效处理负理率的情况。于该十多年间，中国曾经历数个长逾十五个月的负实质存款利率周期，当时经济的年复合增长率却达15%。
　　中央政府应该意识到，过早开始调高利率，将削弱消费需求、降低企业招聘意欲（甚至触发裁员潮），最终会构成经济不稳。目前环球的经济复苏步伐缓慢，以致外围需求仍然疲弱。中国出口虽有好转，但仅达2007年6月时的水平，仍较2008年7月金融海啸爆发前的高位低20%。
　　中国就业市场的新增职位来源，主要来自私企，并以中小企占大多数。纵使连串的加息行动会有助遏抑通胀，却会对第二产业（特别是制造及建筑业）的复苏及增长前景构成影响，因为制造及建筑业均为利润率偏低的劳工密集行业。
　　纵然上述经济后果能够透过并他方法避免，但利率上调始终会引入更多热钱，导致通胀进一步加剧，反而带来有违预期的结果。
　　中央的经济振兴政策，料将主力把资金引导往实质经济层面，特别是发展中行业，并抑制水泥、钢材及煤炭等投资过热／产能过剩的行业。
　　投机活动于未来数月应会减少。大市短期内料只会在窄幅上落，成交亦会偏低甚至缩减。短线而言，建议作出趁低吸纳、逢高沽出的部署。
　　但若是在市场走势形成后才进行买卖则未免太迟。于过去两年，中国一直致力巩固经济基础，相信内地经济刚已进入稳定增长期，有望实现国内生产总值每年取得8%-10%增长目标。在此段期间，银行及保险股值得看高一线。一旦经济加速增长，商品股亦会造好。
　　内银、保险及商品股是国指的重磅成份股，占据指数85%的比重，故我们看好国指后市。在吸纳国指期货之同时，投资者亦可留意恒生H股ETF（2828.HK），较老练的投资者更可加入指数期权以提高回报率。有意买入个别股份的投资者，可考虑按以下建议入市价，买入我们的银行及保险业特选股。

