港交所资金流入创纪录 看好重磅蓝筹和央企重组
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　两会效应已在香港市场上显现。刚刚过去的一周，受政协一号提案提振，节能减排板块成为一匹黑马。其中，中国电力新能源(00735.HK)、保利协鑫(03800.HK)、中国风电(00182.HK)等新能源股和上海电气等新能源设备股涨幅均有20%至30%。
　　不过，据理财周报记者观察，在这种题材股受追捧的水面下，还有几股汹涌的暗流涌动。一股是大量的资金介入重磅蓝筹，一股则是重组概念股山雨欲来。众所周知，今年央企重组潜藏着资本市场重大的机遇，据不完全统计，目前约有央企150多家，而计划整合的公司，则至少有几十家。
　　大量的资金进入蓝筹，似乎也说明，已盘整约半年的香港市场可能面临一个重要突破。已争论多时的大盘风格转换也许将率先在规模较小的香港市场上完成。
　　港交所资金流入创纪录
　　资金悄然流入重磅蓝筹最好的证明是港交所(55020.HK)。作为世界独一无二的模式，港交所既是交易中心，又是上市公司，其盈利、分红都来自交易佣金。从每年港交所披露的业绩报告中，投资者就可以看出市道的好坏。
　　麦格理证券衍生产品部联席董事林泓昕告诉理财周报记者，3月4日，港交所的股价曾升至近5个月的高位134港元，而截至3月3日的数据显示，该股认购证的资金持续净流入，仅仅是3月1日当天，就流入约836万港元。创下了近一个月内的最高纪录。
　　与此同时，香港的其他几只重磅蓝筹也有大量资金净流入，荷兰合作银行股票衍生部副董事黄集恩对理财周报记者说，虽然中国移动(00941.HK)在即将入股浦东发展银行的消息发布后，股价曾大幅下挫，但令他们惊讶的是，中国移动的认购证却有大量资金流入。据港交所资料显示，仅3月4日上午，中国移动的权证和牛熊证就占衍生产品总成交量的13%。
　　此外，表现出色的蓝筹还有太平洋航运(02343.HK)和远洋地产(03377.HK)，两股的认购证也有不少资金进入。据记者统计，仅上述4只股份，就占恒指接近1/4份额。难怪黄集恩表示，在资金持续涌入的情况下，港股近期仍会在19000点至21000点大区间波动，不宜看得太空。“也许10%的波动对正股而言很难把握，但对权证的投资者而言，5%的波动往往就意味着50%的盈亏，因此资金流入权证不奇怪。”
　　重组股酝酿机遇
　　香港金管局数据则显示，上周港元兑美元的汇率一直维持在7.76上下，与春节前一度低至7.78相比，也证明有较多资金流入香港。也许正是资金流入的效应，一些暂时未发出明确重组信号的重组概念股也在悄然启动。其中，盘面语言较丰富的是两大板块，一是航天系，一是央企地产系。
　　今年春节前，隶属于中国航天科技集团的航天控股(00031.HK)刚完成近期的最大行动。在配股集资后，公司将由主营液晶和视听产品转变为经营航天旅游产品，可谓360度大变身。如今中航科工(02357.HK)又将配股，集资高达11亿港元，所配售股份中甚至包括最初社保基金持有的2000多万旧股，其中的潜台词有待发掘。
　　而中国航空工业国际(00232.HK)的概念也许更多。去年10月，公司刚刚由中国航天技术国际改为现名，背后则是控股集团将中国航空技术进出口公司、中航供销总公司和北京瑞赛科技公司的资产重组组建了中航国际。目前，航工国际旗下有3家H股，分别是中国航空工业国际、中油洁能(00260.HK)和深圳中航集团(00161.HK)。其中，中油洁能由于切合新能源概念，早在去年10月就传可能被注入中国航油资产。不过，该消息迄今仍未被证实。
　　中油洁能最近的举动是斥资900万港元收购了中油珠海50%的股权，有消息称，今年内珠海将成为中国从澳大利亚进口的天然气的入口基地。而中油洁能目前的主营业务是在内地经营液化石油气加气站和天然气运输。
　　另一个值得关注的信号是，中油洁能春节前披露已把香港的办公楼卖掉，改为租赁办公楼办公。广发证券一位高级分析师告诉记者，这不是一个简单的信号，而瑞信香港的一位前高管则告诉理财周报记者，香港的上市公司也常有在楼市高企时卖掉办公楼的举动，中油洁能的举动可能并没有特殊意义。
　　央企地产股中，异动较明显的是中国诚通(00217.HK)，它是国资委的2家国有资产经营试点平台之一，另一家是国家开发投资公司。去年11月，中国诚通就被传将注入大量土地资产。

