港股名博：回调是为了更强劲上涨
　　新浪财经讯 3月15日消息，今日港股受累A股低开低走，盘中一度跌破两万二，午后跌幅收窄，全天跌130点。展望后市，港股名博金博士认为，此次下调属于短线回调，下行调整应该很快完成，可能在20,500点上下结束。
　　金博士：回调是为了更强劲上涨
　　今天恒指的下行调整还没有结束。从期货来看，周边股市也有开始下调的迹象，将会负面影响港股。恒指3月8日跳空缺口有409点，点位在20,787点，今天的下调已经填补了该缺口的一半。但是，此次下调属于短线回调，下行调整应该很快完成，可能在20,500点上下结束。做多是2010年的主线，任何一次下调都是进场买入的机会，短线回调是为了股市中线更强劲地上涨。
　　王珏：美股看数据 港股看业绩
　　内地两会已经结束，政策调整预期仍然困扰市场，内地股市因此再次回落，这可能让港股走势承压。港股大市整体上可能会随外围股市表现而波动，我们要想相对容易的把握个股机会，或许从上述即将公布业绩的股票中入手更加明确些，在操作上一定要注意它们成交量的变化。
　　音乐人老大：港股明天或有技术反弹
　　恒指日线技术指标(kdj)在80以上项背离，只要修复调整就会形成恒指日线技术指标(kdj)在80以上死叉向下，目前30分钟、60分钟技术指标(kdj)进入低位区域，明天或有技术反弹，要看技术反弹成交量和反弹的幅度以及向上的速度。

