交银国际：料恒指两周内于20000至21000徘徊
　　交银国际
　　市场观点-我们预期恒指在未来两星期将于20000点至21000点水平徘徊，寻找方向。
　　美股受AIG出售亚洲业务刺激，连续两日造好，但昨日港股并未能跟随美股造好，主要受汇控(5.HK)业绩大幅逊于预期所拖累。恒指昨早已低开135点，其后跌势持续，最多跌超过200点，低见20,847点。午后在内银行股走高下，恒指跌幅稍为收窄，最后收报20,906点，跌150点或0.7%，失守21,000点关口及500天平均线（约20,980点），全日主板成交增至721亿。国指逆市上升，升104点或0.9%，收12,017点。
　　事实上，恒指昨日大部分的板块均录得升幅，但普遍升幅均不超越1%，下跌主要由于汇控去年度业绩强差人意，股价挫约7%，报80.55元，为恒指带来218点沽压，而成交111亿元，占大市总成交约15%。本地银行股整体下跌近3%。恒生(11.HK)纯利倒退兼削减派息，下跌5.1%，报109元。恒生解释股息降低是因未来会参与兴业银行供股及响应监管机构提升资本要求。渣打(2888.HK)今日公布业绩，受汇控业绩不佳拖累，昨跌3.3%。
　　内银股连续两日造好，整体上升1.1%，招行(3968.HK)决定AH股供股价，升2.5%；中行(3988.HK)升2.7%；工行(1398.HK)及建行(939.HK)分别上升1.6%及1.1%。
　　香港IPO市场传来另一个坏消息。AIA本来计划在香港进行IPO，集资150亿美元，计划却因公司被保诚收购而取消。另外，中国汽车经营商大连中升集团亦因市场不稳理由，搁置10亿美元的香港IPO计划。香港IPO市场今年共集资35.8亿美元，相比起去年同期录得的1.83亿美元要多，有饱和迹象。而新股首个交易日的表现亦较弱。
　　美股昨日未见大改动，道指微升2点至10405点。投资者变得较审慎，卖出银行和科技股，转为买入工业和原材料股票。第四季业绩公布期告一段落，投资者开始关注多项经济数据表现，包括将于今日公布的消费者信心指数、ISM非制造业指数、于周四公布的申领失业救济人数，以及即将于周五公布的非农业职位和失业率。
　　美联储副主席科恩（Donald Kohn）近日请辞，并将于今年6月正式退休。科恩现年67岁，为美联储效力40年。他是一个利率鹰派的追随者，对利率采取较强硬的态度─他倾向较早提升利率以避免通账。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)共有12名成员，当中包括联储局主席、联储局副主席及其他地区联邦储备银行的总裁。联储局副主席一职将由总统奥巴马委任，让总统奥巴马有机会重塑联储局，极有可能委任一位对加息态度温和的人士填补空缺。
　　基于失业率高企，经济复苏力量仍然脆弱，政府倾向不断延长低息环境，反映美国提早加息的机会降低。

