港股名博：看好四月市场表现
　　新浪财经讯 3月24日消息，在外围市场上涨带动下，港股昨日高开，随后震荡上行，尾盘升幅收窄。恒生指数全日上涨逾54点，收报20987.78点。展望后市，港股名博梁家明认为，港股短线或有调整，但四月份仍十分看好，故调整时不妨买货迎接四月升市。
　　梁家明：看好四月市场表现
　　温总在两会后重申人民币没有被高估，而商务部长陈德铭表示今年前两个月中国外贸顺差明显缩窄，三月更可能出现外贸逆差，令人民币升值憧憬大大降温，炒人民币升值的资金若退出市场，可能再次引发市场出现深度的调整，故投资者必需密切留意三月份的外贸数据。不过，本人仍维持之前看法，短线或有调整，但四月份仍十分看好，故调整时不妨买货迎接四月升市。
　　王珏：自身因素影响各国股市升跌
　　周印度央行加息举措对金融市场的影响，相信只是暂时的。如今，全球经济在金融海啸后已有起色，但恢复程度各不相同，各大经济体和国家所面临的经济问题也是不同。欧美等成熟的西方经济体绝大多数还在为经济保持增长势头而苦苦挣扎。相反，像印度、内地等新兴市场国家却在为通胀问题担忧。他们所采取的经济政策自然会不同，金融市场对此已经明了，应该不会形成连锁反应，影响当前股市表现的可能还是经济体自身因素。
　　徐缨：港市还处于震荡局面
　　暂时看不到特别好或特别空的理由。港市还是个震荡局面。在接近20500点时可以买入些有把握的个股。在接近22100点时，可以抛掉一些。
　　音乐人老大：恒指还将继续调整
　　30分钟、60分钟技术指标(kd)快速反弹后回落，恒指日线技术指标(kd)并没能金叉成功，恒指周线(kd)还是死叉，还在5周线之下运行，表明大市并非转强，明日非特别利好外，恒指还将继续调整，不过，在期指结算前应该不会有太大动作。

