港股名博：短期处上扬态势
　　新浪财经讯 3月18日消息，昨日香港恒生指数高开高走，最高一度涨至21440点，收市报21384.49点，创近两个月收市新高，升361.56点，升幅1.72%。展望后市，港股名博徐缨认为，短期恒指会处在一个上扬的态势中，但回到去年3月9日后形成的上升通道中的可能性较小。
　　徐缨：货币政策继续宽松 港市上扬
　　短期，恒指会处在一个上扬的态势中，但回到去年3月9日后形成的上升通道中的可能性较小，也就是说不太会冲破22100点，恒指仍将处在去年11月中旬后形成的下降轨道中。当然，如果3，4月份中国内地的通胀数据并不严重，内地总体能处在温和通胀状态下的话，而人民币升值问题也能妥善解决，港股还是有潜力的。
　　月湖：如何认清多方的面目
　　昨日道指和英国FTSE均创反弹新高，道指离我们之前所说的10800目标位仅一步之遥，而澳洲综合指数也继续上扬，但我们看到，道指上引线拉长，而继续上扬将遭受空方强阻击。港股今日应继续向我们在上周周评中所说的目标位21500~21600进发，今日有可能摸21600~21700一线，但阻力强劲，注意获利盘打压。
　　金博士：港股走出八股迎来春风
　　从基本面、流动性和技术面等方面来分析，港股进入了一个新的箱型整理阶段，箱体的低点在20,800点位，高点在21,700点位。单边上涨和下跌的几率都较小。在港股处于箱型整理阶段中，可以进行波段买卖操作，适时进出，顺势而为，不求大涨，稳收小赚。
　　王小丹：港股后市看外围表现
　　投资者近期还需要小心谨慎，美联储对经济增长信心虽有所增强，但政策灵活性将慢慢降低。美联储是否会采取再次提高贴现利率来作为下一步收紧政策可能将于下次议息会议前见分晓。港股本周接下来两天怎么走还是要看外围市场，由于多条均线有很大支持，百日均线是个阻力位。
　　音乐人老大：把握好个股波段机会
　　多方大胜。恒指在3至7天内创3天前新高，这是个转强的信号，短线见乐观。恒指日线技术指标(kd)转头向上金叉，(kd)高位再金叉的走势会有多种形式走法，一是大步快攻向上远离20周线后在震荡调整，二是转天便在20周线上下震荡调整，三是转天小涨后在20周线上下震荡调整，无论什么形式走法，大市短线为强。
　　王珏：市场谨慎情绪依然在 恒指百天线阻力不易过
　　当前市场对内地继续实行紧缩政策的预期仍然强烈，重磅股在技术走势上也并没有形成明显上升趋势，这会限制住大市在短期内的上升空间。投资者不可太乐观，港股恒生指数当前首先要挑战的阻力就是100天移动平均线，但需要外围股市配合。

