元富证券：港股短期看涨 买入权重股短线操作
　　元富证券(香港)研究部
　　市场回顾
　　美国表态一段长时间会维持极低利率水平，刺激港股胶着数日后终于出现明确方向。恒指在21200点左右开盘后并未有太大波动，盘中内地股市持续向上，带动港股急升，恒指下午更一度升逾400点，创出一个半月以来高位，收盘前才稍为回落。恒生指数收市报21384点，升361点；国企指数升291点报12231，成交金额大增至665亿。沪深300指数全日走强，升69点报3273。
　　市场预测
　　虽然个别指标已经到达高位，但美汇转弱及利率持续走低为指数大涨提供一个借口。港股高开后跟随内地股市上扬而扩大升幅，业绩公布优于预期为市场升势推波助澜，在本地地产股带动下，恒指上破自一月中以来的高位。元富香港分析港股成交增加配合指数出现突破，港股短期升势仍可维持。经过昨日大涨之后，指数已重越上升轨道，升势未被破坏。美汇走弱，有利港股短期看涨。如果未来成交不能配合，这可能是一次消耗性的上升，21800-22000点的技术阻力仍是今次反弹的阻力区。投资策略方面，买入权重股短线操作。
　　资金流向方面，美汇指数转弱，报79.7。金价跟随美元下跌上升，报1122美元；油价持续上扬，报82.78美元。

