工银国际：本周大市很大机会蕴酿升势
　　工银国际  范均明
　　我们认为大市有良好支持，推动大市上升的因素包括现估值吸引、人民币升值预期、经济持续改善、企业盈利稳健和政策支持内部消费。相信随着内银集资阴霾逐渐消散、A股股指期货启动、欧元对美元回稳和恒指技术走势改善，市场前景看好。不过，唯有当市场对中国收紧货币政策力度的见解明朗化后，大市才有望出现突破，而当中我们认为通胀的幅度是关键所在。与此同时，我们继续看好内需股(如零售企业、食品饮料和家庭电器股)、银行股、保险股和水泥股。
　　大市表现逊预期。港股上周下跌318点或1.5%，因为印度意外地加息再次触发市场对信贷收紧和今年有需要大规模集资的忧虑，不过上周平均每日成交额减少3%至553亿港元，相信反映沽压减轻。
　　企业业绩至今无惊喜。上周公布的业绩好坏参半，零售企业大部份胜预期，银行股整体符合预期，多间地产企业的业绩令市场失望。大致上实际业绩逊预期的程度不算严重，因此我们预期短期内盈测上调或下调不会成为带动大市发展方向的因素。
　　本周值得留意的业绩包括中海油和中石化，两者去年上下游业务迥异；零售企业如春天百货、宝姿和特步未知能否延续零售股业绩超预期的成绩；太保是首家公布业绩的保险企业，还看中铝公布2009年第4季意外地录得亏损马钢和江西铜业两间原材料企业的业绩。
　　内银集资阴霾大致上已完全消散。继工行公布配发H股集资计划后，市场传闻建行将公布集资400亿人民币的计划。随着大部份国内银行公布了集资计划和集资额上限，困扰内银股的阴霾应已消散。只要集资活动循序渐进地进行，我们认为大市有足够资金消化。此外，我们认为大市对内银面对的地方政府融资平台贷款敞口有限和资产质量应可松一口气，消除了对内银股的另一忧虑。我们认为银行股应可逐步获重估。
　　政府继续压抑房地产市场。继国资委下令78家非以地产为主业的央企退出房地产发展业务后，中国银监会发出多项措施包括要求商业银行停止为这些企业的新地产项目提供融资，并加强措施防止资金违规进入房地产市场和股市。我们相信发展商今年未能达到预售目标的风险仍高，未来融资压力将更大。
　　外围因素。随着欧盟宣布将联同国际货币基金会协助负债累累的希腊后，我们认为市场的风险胃纳应会改善，事实上，有关公布后欧元对美元汇价随即上升。美国经济数据亦显示消费信心胜预期。随着欧元压力获得短暂纾缓，美元可能转弱，或对H股有利。
　　股指期货。监管层公布A股股指期货自4月16日起启动，这标志着中国股市的一个重要里程碑。虽然这已是广泛预期之内应不会对市场带来任何重大影响，但我们仍认为它可为指数股带来支持，因此对H股市场有利。
　　大市很大机会蕴酿升势。从技术走势来看，恒指于上周后期已重返20天线，20天线企于50天之上，而且200天线有良好支持，因此我们相信大市可望重拾升轨。
　　唯有当市场对中国收紧货币政策力度的见解明朗化后，大市才有望出现突破。我们认为大市有良好支持，推动大市上升的因素包括现估值吸引、人民币升值预期、经济持续改善、企业盈利稳健和政策支持内部消费。不过，通胀风险上升正影响市场对政府货币政策转变的预期，拖累大市的短期升势。我们认为唯有当市场对中国收紧货币政策力度的见解明朗化后，大市才有望出现突破，而当中我们认为通胀的幅度是关键所在。
　　维持选择性看好。与此同时，我们继续看好内需股(如零售企业、食品饮料和家庭电器股)、银行股、保险股和水泥股。

