梁家明：看好四月的四大原因
　　华富嘉洛 梁家明
　　昨晚道指曾再创18个月新高10955，但尾市调头向下，最后仅升5点，收报10841，走势上呈现倒转锤头，是见顶先兆，事实上道指已接近目标位11000，阻力甚大，预料会先行回吐。至于港股市况继续牛皮，恒指近两日都在50天线20720附近争持，昨天全日波幅仅142点，低位为20659，而今日早市低位则为20679，之后随即向上，仍能守稳三月初低位20575的重要支持。其实，整个三月份都在20575至21440之间窄幅上落，高低波幅仅865点，相信下星期二期指都会在这个范围内结算。
　　恒指昨天跌穿了运行了十三天的20900至21400的平台，上方阻力甚大，兼且最近成交颇低，动力不足，预计短在线破机会不大。不过，由于外围急升时，港股未有跟随大升，故估计外围调整时，港股亦未必大跌，所以投资者亦不宜过淡，暂时短线目标还是先看20575至21440窄幅上落，待复活节过后才有较明确的方向。在牛皮市况中，市场继续热炒细股，本人于周二曾提及的正道集团(1188)，今天再升13%，突破日前高位0.41，创下六年新高。
　　在恒指期权方面，本人开始部署4月份的期权策略，投资者可以参考以下两个方向：一，对于觉得四月份仍属牛皮市的投资者，本人认为应先忍手，因最近波幅细，期权出现缩窝现象，收取期权金并不吸引；二，若觉得下月会走大方向的话，可选择搏大单边，现时四月份19000点的认沽期权和22400点的认购期权的期权金已缩至60点，甚为吸引，投资者可多加留意。
　　再次重申，本人倾向于看好四月份的市况，原因有四：一，在统计分析上，港股四月份多为升市，近十年中有八年为升，平均升幅为3.14%，为全年之冠，最近更连升五年，08年升12.7%，09年升14.32%；二，三月份外围强势，香港则仍未发力，有望四月追落后；三，大企业的业绩普遍乎符合预期，待投资者获利完毕后，股市有力再上；四，三月份恒指仍在低位牛皮，似是大户储货的阶段，若升市时爆炸力可十分惊人。总结而言，三月尾或四月头港股若真有调整，投资者的投资策略亦应偏好，这样在安全性和胜算都相对较高。

