港股名博：关注内地经济表现
　　新浪财经讯 3月31日消息，今日港股呈冲高回落走势，终止前几日三连阳，收报21239.35点，跌幅0.63%，展望后市，港股名博王珏认为，内地中央政府究竟如何调整结构、如何贯彻政策，政策效果又是如何，都是市场担心的地方，在不确定因素并完全消失前，港股依然是炒股不炒市。
　　王珏：假期公布数据 市场更为谨慎
　　多数内银股的负面消息已在之前几个月里得到消化，市场逐渐关注起这些落后于大市的股票。虽然内地股指期货交易正式推出，可能会给它们股价带来支撑，但是，内地经济表现才是市场更为关注的焦点。内地中央政府究竟如何调整结构、如何贯彻政策，政策效果又是如何，都是市场担心的地方，在不确定因素并完全消失前，港股依然是炒股不炒市，我们需要留意个股板块轮动的机会。
　　音乐人老大：先看成是短线震荡调整
　　恒指30分钟技术指标(kd)死叉快速调整至低位区域，60分钟技术指标(kd)也死叉开始回调，日线技术指标(kd)虽然以死叉，但恒指还没有下破5日线，恒指还在5周线和20周线上方，在没有下破5周线和20周线之前，先看成是短线震荡调整即可，在短线震荡调整还没有完成之前，小心为好。

