梁渊：银行股业绩或对大盘起关键作用
　　新浪财经讯 3月22日消息，受累希腊债务问题又陷于不明朗，上周五，美股结束8连升，道指受阻10,800。今天港股跟随低开，恒指盘中跌破21000点的心理关口，恒丰证券分析师梁渊在与新浪独家对话时预测，从目前市场的基本面来说，还不至于令港股有太多的下跌空间，短期要看恒指能否守稳21000点，假如能够受到支撑，预期后市港股仍会在21000-21300点区间震荡。
　　梁渊称，今日跌势确实有点出乎意料，这可能一方面是投资者受到来自于希腊债务危机的影响，其次，印度上调利率的举动可能也引发市场对周遍地区有可能跟随的担忧。不过，个人认为，以上负面因素可能多数来自于投资者的心理层面，从目前市场的基本面来说，还不至于令港股有太多的下跌空间，短期要看恒指能否守稳21000点，假如能够受到支撑，预期后市港股仍会在21000-21300点区间震荡。
　　同时，其分析，本周影响港股的因素主要有以下几个，其一是希腊债务问题是否会继续恶化？其二，美国国会通过医疗改革方案后，是否会造成对保险股的冲击，那么美股是否会继续掉头回落？其三，中国会否因为印度而加息等等。
　　明日中行将公布2009年财报，并拉开银行股业绩揭晓序幕，梁渊表示，中资银行股的财报尤为重要，个人预计，尤其去年整个银行信贷投入量非常大，那么对业绩是有利的，总体来说，业绩表现应该会不错，但具体还要看市场对其的期望值，尤其是今天这样的情况，接下来银行的业绩对大盘的方向可能起到比较关键的作用。

