光控唐焱：内银股业绩显示行业前景依然光明
　　光大控股 唐焱
　　中资三大银行：工商银行(01398-HK)、建设银行(00939-HK)及中国银行(03988-HK)先后公布了2009年的业绩，纯利分别录得16%、15%及26%的增长。如果仔细分析，投资者当发现其中几个共通点。
　　一) 净利息收入下降。虽然2009年的新增贷款急速上升，但始终未能全数抵消不对称减息所带来的净息差收窄的影响。其中以中行于净利息收入下调的幅度最小，因为其在2009年迅速扩张其贷款业务，贷款增加几近五成，明显地较市场及同业的增幅。投资者当会留意，人行在去年底已开始调控贷款增长速度，所以2010年的贷款增速总不能与2009年相比。如此一来，银行要对抗净利差带来的冲击，就有一定难度了。
　　二) 净息差见底回升。有幸的是，净息差于2009年第二季度开始已见底回升，虽然幅度不大，但总是扩大之中，预期2010年的净息差会再有10点子-12点子的扩大，主要因为贷款结构由短期转向中长期，利息收入会高一些；其二是市民存款偏向活期，而不是以往的定期，利息支出会少一些。另外，中央货币政策偏向收紧，市场利率亦会因而上调，同样是有助净利差扩大。
　　三) 补充资本。同样是贷款急速增加的问题，投资者近期看到银行类股的消息，总是离不开资产充足比率，或者是银行需要增发股本等等。如果详细地说清楚甚么是资本充足比率，如何计算，内部结构等问题，需要写一本书。投资者不是银行专家，亦不是银监会的官员，相信不需要如此深入地了解这个问题。简单地说，就是生意做大了(贷款急速增长)，本钱不足了，需要筹集资金(增发股本)而已。如果不是象2009年那般急速扩张，今次增发之后的资金，足够未来三年的发展。
　　四) 两个支持点，支持2009年盈利增长的有二点，一是非利息收入增长，二是拨备减少。中资银行发展至今，主业仍是借贷为主，非利息收入占比只有一成多，与先进国家银行的三成以上相比，仍有非常大的增长空间。预期未来三年至五年，非利息收入的增长会是一大亮点。至于拨备方面，2008年金融海啸引发的大幅拨备只是一次性，2009年自然会是大幅减少。换言之，2009年的盈利增长的本质，属于单一的事件。展望2010年，拨备方面最多只会是平稳。当然，亦有部分投资者担心2009年的急速扩张，会引起资产质素转坏，只是在经济增长周期向上的时段，出现资产质素大幅转坏的机会甚微，不在考虑之内，预期在几年后才可能出现。
　　总括来说，在中央四万亿的支持下，中资银行以高难度动作避开了金融海啸所带来的问题。渡过了这个难关后，不说今后发展一路平坦，起码可与中国经济发展紧密一致，前景可说是光明的。

