港股名博：短期还有上扬空间 有望上冲22100点
　　港股昨日出现连续第二日涨势，恒生指数29日高开高走，收市时报21237点，上涨184点，升幅0.9%，展望后市，港股名博徐缨认为，港股短期还有上扬的空间，如果稍稍乐观一点的话，前期提出的震荡区间上档线- 22100点并非没有去冲一下的可能性。
　　徐缨：港股短期还有上扬的空间
　　A股昨日的整体表现来看，上涨的空间还有，冲过3200点的概率应该不小。港市会因此得益而跟着上扬。对于美股，一般认为周五的非农就业数据能符合预期(实际，周三在ADP报告出来后，就能知道个八九不离十。如果周三的ADP报告不理想，即使周五的非农就业数据很理想，对市场的负面冲击也会很大)所以，港股短期还有上扬的空间，我们的测算显示，如果稍稍乐观一点的话，我们前期提出的震荡区间上档线- 22100点并非没有去冲一下的可能性。
　　知易行难：继续空仓观察
　　虽然目前短线看起来相当利多，但在港汇和OBV这两个方面的疑惑未消除前，暂不参与最近的行情吧，至少也要等到恒指确认突破之前的震荡高点(站稳21500)，或者是过了这周期指结算日与周五美股的重要经济数据出台再说。
　　南极光：港股跟随A股收涨 有望挑战21500
　　从盘面来看，港股自身的上攻欲望并不是很强烈，主要还是跟随A股，如果A股能够持续走强，而美股不出现大的调整，港股近期有望挑战21500点。
　　音乐人老大：港股好的趋势苗头或继续
　　恒指30分钟、60分钟技术指标(kd)已经顶背离，但日线技术指标(kd)金叉良好，还有空间，短线震荡或难免，5周线有上试20周线希望，但需有资金大量进场才能完成，如果无大利空，港股好的趋势苗头或继续，再观察周线(kd)能否重新转头金叉，保持良好心态。
　　胜利天空：港股短期将维持上落格局
　　美股因利好消息攀升为港股带来外部支持，加上A股因股指期货4月16日上市而启动蓝筹行情，如果未来几日内地资金仍能以做好蓝筹为主要策略，则有助于提振本港中资股走势。但目前市场观望态度依旧，成交量始终不能有效放大，加上投资者在期指转仓及长假期将至前保持警惕，料将使港股短期将维持上落格局，20,800—21,000点区间有较大支持。

