港股名博：对后市还应谨慎
　　新浪财经讯  港股这周以窄幅震荡为主，围绕21500这个重要的压力线不断累积向上的动能，港股名博徐缨认为对后市还应谨慎些。
　　徐缨：对后市还应谨慎些
　　现在有关人民币在进行第二轮压力测试的报导又在各大媒体传开，海外更是认为人民币可能将一次性先升值10%。另外，希腊问题又因为德国态度的转变而扑朔迷离起来。港股后市还是谨慎些吧，并不认为仓位太高是上策。
　　兰博：影线与均线结合研判进仓点和方向
　　在恒指期货和日经股指期货的时期，总结出来的短线波段操盘的技巧是：对影线与均线的研判。可据此指导短线波段操盘。周一，港股如果继续受美股下跌的压力，可做逢高做空的空仓日内交易。
　　铜鼓：以kd指标选短期买点卖点
　　这是一位投资者运用kd指标在A股港股投资的实例。主要的结论是kd指标必须配合对大盘和个股均线的判断，在市场单边走势时要做出调整。
　　陶冬：希腊考验临近 央行抽水续来
　　市场在好坏参差的消息中，度过了波动的一周。美国联储重申宽松政策会继续维持，日本央行更将注入的流动性翻了一倍，美国、英国的经济数字也强过预期。德国在拯救希腊问题上退缩，欧元受压，而印度央行突然加息。市场在这种环境下努力寻找新的方向，股市略有上升，但是成交下滑，商品市场个别发展。
　　郭信麟：港股轮动炒作业绩  把握个股机会
　　市况过于沉闷，但投资者总会找到炒作的机会。业绩方面，成为轮动的炒作题材。中移动尽管从财务数据上乏善可陈，但是股价周四周五表现依然亮丽。港股进入业绩公布高峰期，特别是内地重磅金融股陆续派发成绩单，相信也会造就很多轮动投机的机会，而事实上，几大银行股股价在本周已经开始热身。
　　月湖：人民币升值预期更为强烈 下周保持谨慎
　　昨日，印度央行加息25个基点将使人们对人民币的升值更为期待。我们在三周之前预计的中国央行最早将在3月25日加息是否能够兑现，我们拭目以待。下周港股预计在20800~21600间运行。若冲破此区间，无论上扬或下跌应顺势而为。我们对下周港股的观点为谨慎。
　　音乐人老大：恒指短线强势 握好个股波段机会
　　在恒指周线(kd)没有向下死叉和下破5周线之前，对港股大市继续保持小心乐观，虽然恒指日线技术指标(kd)还在高位，在没有大利空的情况下，下周还将有上试的机会，保持良好心态，中长线在控制好仓位的基础上，可把握好各股波段机会。
　　王珏：希腊危机或再成影响金融市场因素
　　希腊危机已经发生了一段时间。期间，希腊政府在国内民众罢工游行的情况下，仍提出削减财政赤字计划，虽然能不能实施以及实施后效果如何还不得而知，但是，希腊希望得到欧盟帮助的要求却仍然没有得到欧盟领导人，特别是德国总理默克尔的回应。现在来看，下周金融市场或许又得增加一个需要关注的因素，不过，其影响力或没有之前那么大了。

