叶尚志：港股延续中期向好趋势
　　第一上海证券市场策略员叶尚志
　　3月17日。港股经过一周时间的整固后，周三终于打破困局，大盘再度发力向上突破，延续我们预期中的一浪高于一浪运行模式。对于港股后市发展，我们依然维持相对乐观的态度，相信港股仍处于中期向好的趋势发展当中。美国联储局结束议息会议，联邦基金利率继续低企于历史超低水平，消息刺激美股和亚太区股市冲高，内地A股也趁机修复，这些都是带动港股再现突破的利好因素。
　　恒生指数周三出现高开高走的行情，呈现出突破性的发展。在资金流量放大的背景下，板块轮动效应获得进一步的发挥。本地地产股和内地保险股成为周三的领涨板块。而澳门赌业股和原材料股的跟上，也有利于市场人气的提振，是板块轮动效应出现扩散放大的另一证明。恒生指数收盘报21,384点，上升361点，成交量增加到658亿多元，是3月5日以来的最大日成交量，资金有再度回流市场的迹象，为大盘注入新动力。
　　美国息率维持不变，超低利率仍将维持一段时间，消息刺激本地地产股再度冲高，延续伸展新一轮的上推浪。本地地产股全线起动，长实(0001)涨了2.36%，恒基地产(0012)涨了2.27%，新鸿基地产(0016)涨了4.02%。另一方面，内地保险股也出现了预期中的突破走势，内地A股回复强势，上证综合指数回稳到3011点上方，是利好刺激因素。中国人寿(2628)涨3.04%，中国平安(2318)涨3.13%，中国财险(2328)涨4.01%。
　　内银中石化中石油可捧
　　当前，由于大盘再度伸展升势，继续一浪高于一浪的发展模式，市场对于落后股板块，将会特别关注。在权重股方面，我们建议可以重点关注内银股、中石化(0386)和中石油(0857)。另外，由于美汇指数跌回到80关口以下，刺激商品价格急涨，建议可以重点关注金矿股和原材料股。而我们在早前点评过的航运股，消息层面依然利好，可以继续跟进。家电股方面，龙头股创维(0751)继续创出历史新高，海尔电器(1169)紧跟其后，股价已升近52周高位5.27元，形势上令到海信科龙(0921)更是落后，其股价有加速补涨的机会。

