交银国际：加快香港人民币离岸市场建设的遐想
　　交银国际  杨青丽
　　离岸金融市场的出现有自然形成和政府推动之分。当看到离岸市场对本地区经济及金融业的较大促进作用时，政府越来越倾向于主动推动其加快发展。 
　　香港人民币离岸市场的未来尤其值得憧憬，一则是中国经济的较高增长潜力支持下的人民币较强币值预期，二则香港金融中心的地位如何保持长期强盛已成为香港各界关心的重要话题，三则人民币如何加快国际化、尽快享有国际货币地位的问题已经提上日程。于是，如何倾中央和香港政府之力，加快推进香港人民币离岸市场的建设，如何一个个解决掉当前人民币国际化的障碍，如何让人们自觉主动配置人民币资产，已经成为非常迫切的问题。 
　　确实，人民币国际化的第一步是双边贸易中广泛使用人民币结算。实际上边贸早已不乏人民币结算的的客观需求，因应此需求，政府逐步正式批准了一些地区的人民币边贸结算。如2004 年中央正式批准云南边贸企业可以用人民币结算。据媒体 09 年初报道，云南省边贸结算中 95%以上通过人民币结算，人民币已成为边贸双方自发选择的最主要结算工具。媒体估计在越南、缅甸、老挝三国留存的人民币总量已经达到 200 亿元左右，人民币已然成为广受周边国家居民欢迎的“民间储备货币”。 其他边境地区的人民币结算业务也不乏受青睐的。2004 年香港个人人民币业务开展以来，已经逐渐积累了 500 多亿元的人民币存款。 
　　但是，环球不同凉热，当在上海及香港试点跨境贸易人民币结算后，反而反应平平，人民币结算并不很受宠。原因何在？是人民币在与美元等强国货币比较时，基本丧失相对小国货币的优势和吸引力了吗？是人民币在境外投资渠道太窄所致吗？是对人民币结算行和结算企业的限制太多了吗？是香港地区本来就不喜欢人民币吗？在强烈的人民币升值呼声中，香港和上海人民币结算业务却遭受冷落。 
　　人民币毕竟还不是国际货币，在面对大家接受人民币结算有困惑时，政府应主动想办法提高持有人民币的吸引力！人民币国际化的顺势自然推进策略似乎不如高调抛出有吸引力的离岸人民币产品更有效，推出有吸引力人民币产品的方式有很多：如加快推进离岸人民币债券、货币、甚至股权市场的建设，加快推进香港人民币日常交易结算的普及，让人民币持有者首先在香港感受到人民币交易、投资的便利，分享到内地经济增长的成果，那么，人民币结算将会顺利大范围推进，人民币国际化也将有质的飞跃。 
　　以离岸市场推动货币的国际化，已有成功案例，如日本。我们应有更多的智慧加快人民币国际化！ 

