恒指昨天微跌54点 腾讯“贡献”70%
　　舒时 李潮文
　　恒指在前日价量齐升之后，昨天又恢复了窄幅震荡的格局，好淡双方的投资者在一天之内对恒指多番较量，但均未显示决定性的控制力。包括来自公司业绩层面的利好信息也没有给投资者坚定的信心，腾讯(00700.HK)在前日公布的高幅业绩增长，仍然没有挽回抛空者的意志，一些看淡后市者乘机在昨天抛售股份，令恒指大盘走势受压。
　　恒指18日上午高开后便进入小幅震荡，午后受日经指数和A股颓势影响回调，截至收盘，恒指全天跌53.82点，报21330.67点，跌幅为0.25%；国企指数跌23.11点，报12208.36点，跌幅为0.19%；大市成交617.46亿港元。
　　从昨天盘面来看，房地产板块调整的趋势明显。16日香港特区政府传出要推居屋，香港本地地产股普遍上涨；17日美国维持低息消息传来，地产板块上涨进一步明显；但在昨日，地产股普遍高位回吐，恒隆地产(00101.HK)跌2.17%，华润置地(01109.HK)、中国海外发展(00688.HK)、新世界发展(00017.HK)跌幅均超1%，长江实业(00001.HK)跌0.75%。
　　尽管如此，海通证券(香港)的郭家耀认为，地产板块，特别是香港本地房地产企业前景仍然较好。“目前主要是香港特区政府法律的调整，允许地产商们收购旧楼，使得土地供应量上升，股价整体有调整。”但是他又指出，目前香港地产在楼价和销售状况都表现比较好，前景乐观。
　　在昨天的大盘中，三大中资石油股均高回落，中海油(00883.HK)跌1.23%、中国石化(00386.HK)跌0.79%、中国石油(00857.HK)跌0.66%。只有中资银行股昨日逆市小幅上扬，建设银行(00939.HK)涨0.48%、交通银行(03328.HK)涨0.46%、中国银行(03988.HK)涨0.25%、工商银行(01398.HK)涨0.17%。
　　另外，昨天大蓝筹中移动(00941.HK)公布业绩前受压，但午后公布业绩显示，去年净利润比上年微增2.3%至人民币1151.6亿元，令股价收市涨1.2%，报76.4港元。但中移动并没有挽回恒指下挫势头，最重要的原因是，腾讯3月17日公布业绩良好，但昨天该股却重挫5.5%，令恒指下挫37点，占昨日跌幅的70%。
　　交银国际研究员黄文山解释说，这是因为市场趁好消息出货，让股价走低。连日来的市场波动不难看出，重磅股连日在较窄的幅度中上下波动。有分析指出，由于重磅股波幅收小，近日不少基金已经转向炒作二三线中小型企业股。
　　对于港股后市走势，业内人士有些不同的看法。
　　因美国维持持续低息利好消息刺激，17日港股大升400多点，黄文山前日在接受《第一财经日报》记者采访时表示，从较低的成交量来看，17日港股只是消息刺激下的炒作，上升的态势无法维持。
　　但郭家耀则认为，根据外围表现来看，美国经济数据比预期好，股票市场表现也比较好；而内地股票市场又比较平稳，均对港股有较好的支持。“昨日是一个盘整，整体还是比较好，21000点有一个支持，盘整之后会在22000点支持。”
　　郭家耀预计，下个星期几家中资银行将陆续发布业绩，因为下半年银行盈利状况较好，业界普遍预期去年业绩会有不错的表现，因此他预计港股有可能突破区间波动，上升到22000点。

