工银国际：未来大市很大机会上扬
　　工银国际
　　我们预期本周大市焦点将集中在即将公布业绩的银行股或有助清除投资者对银行盈利及集资需要的忧虑。在美国联邦储备局持续维持超低息环?下，观乎现时我们认为吸引的估值，除非出现重大盈警或中国通胀压力加剧，相信未来几个月大市很大机会能够恢复对国企股的信心。我们继续推介中国内需股，而非投资类或与出口相关的股份。
　　恒指如预期在交易区间上落。港股上周一如预期恒指的波幅约500点，全周微升0.8%，平均每日成交额约572亿港元，与前周相若。美国联储局公开市场委员会的声明表示，将维持联邦基金利率在超低水平，支持大市上升，但大市依然忧虑中国的紧缩政策，投资者等待重磅股公布业绩，出国企指数现获利回吐压力。
　　2009年业绩普遍表现优于预期，前景秀丽。我们认为已公布业绩的公司，业绩普遍都优于预期，带来惊喜。其中，中国移动的业绩胜于预期，主要是因为成功挽留大量高端客户、控制成本及强劲的增值服务需求?腾讯网络游戏强劲的营业额及广告收益令业绩较预期为佳。另一方面，比亚迪在强劲的汽车销售带动下业绩好于市场估计，公司主席订立进取的汽车销售计划，对今年中国汽车市场仍然乐观。运动服装零售商的业绩亦胜预期，利润率增加或成本受到控制，管理层表示对行业前景充满信心。
　　美国数据令人鼓舞。我们认为美国上周公布的数据普遍良好。虽然联储局声明维持低息率并非重大惊喜，就业市场数据略逊预期，但新屋开工数目胜预期及良性的通胀压力均是利好消息。我们认为弱美元亦有助增加投资者的风险胃纳。
　　中国消息。中国方面，虽然中央政府出手抑制炽热楼市的举动有所加剧，国有资产监督管理委员会(国资委)最近要求78家主业非房地产的央企退出该行业，但市场一般认为主要城市的基本土地供应不足及资金仍然充裕将令楼价维持高企。中国海外发展管理层对今年房地产市场谨慎乐观，计划增买土地。另一方面，随着世界银行、国际货币基金组织及亚洲发展银行回应美国的要求，国际间迫使人民币升值的压力加剧。即使中央政府重申对维持人民币汇率于稳定水平的立场，市场越来越多揣测认为中国将于不久将来重新把人民币与一篮子货币挂钩，引致对人民币升值敏感的板块如航空股跑赢大市。
　　大市方向取决于本周银行股业绩。我们认为大市焦点将转向本周公司公布业绩，尤其是银行股。现时市场普遍预测大型银行09年盈利增长同比16%-24%，10年为同比23%。假如净息差扩阔改善令银行盈利增长，预期市场会对业绩有正面反应。我们继续认为银行股现价估值普遍吸引，也受惠于强劲的贷款增长及向上的息率。任何关于银行筹资计划的进一步详情将有助进一步驱散市场的不明朗因素。
　　未来大市很大机会上扬。我们认为投资者的风险胃纳保持稳健，市值吸引。只要未来数周没有重大的公司盈警消息，宏观数据没有重大的通胀风险，我们认为大市未来有可能恢复升势。板块方面，我们继续喜爱中国内需股，而非投资类或与出口相关的股份。

