廖料：国企股有望王者归来
　　东航金融(香港) 廖 料
　　香港股市连续2个交易日大幅上涨，表现优于欧美股市和亚太区其他市场。经过较长时间的低迷走势后，港股尤其是国企股表现优异，大有王者归来之势。经济数据有望向好，估值处于亚太市场洼地，中国内地股指期货即将推出，港股中短期有望维持强势，而走势上也可能会好于外围市场。
　　恒生指数在2009年11月短暂冲高23000点后一直维持调整态势，但同期的欧美市场却是屡创新高，亚太其它股市走势也是好于香港。港股前期的偏弱走势，有几点原因。经济层面上，内地对于房地产的调控措施频频出台，货币政策从紧也早于预期。资金层面上，内地新股发行加速，银行也存在较大的融资需求，这对内地股市形成负面影响从而也拖累了港股的表现。估值层面上，2009年11月前的大幅上涨令恒生指数2010年的预期市盈率已经超过美国标普500指数，而历史上恒生指数市盈率要比标普500指数低15%左右，港股相对估值当时并不占优。
　　但是，香港经济基本面依然健康，内地更是维持了非常高的经济增速。经过较为充分调整后，港股有望扭转之前大幅弱于外围市场的疲态，而国企股可能会扮演其中的关键角色。
　　首先，即将公布的香港和内地经济数据有望向好。香港周二将公布2月的零售数据，市场预期同比增速将达39%，较1月的6.6%大幅上升，增速或创1988年2月以来最高。作为内地经济的领先指标，中国制造业采购经理指数PMI于2月份大幅回落至52.0%，这令市场担忧中国经济的增长动力或大幅减弱。不过，2月PMI指数回落更多的受到了季节性因素的影响。4月1日中国3月的PMI指数将公布，市场预期指数将大幅回升至55%的高位。这表明中国经济的增长势头依然强劲，良好的经济数据将支撑市场的走势。
　　其次，港股处于相对估值洼地。经过2天上涨后，恒生指数的市净率为1.93，而摩根史坦利亚太(除日本指数外)当前的市净率为2.07。历史上，恒生指数和该指数的市净率一直是比较接近的。而且，由于国企股的整体市净率高于香港本地股，随着恒生指数中国企股的比重上升，恒生指数的市净率还将趋于上行。因而从市净率的角度，港股当前可谓亚太市场的价值洼地，未来表现好于其他亚太股市的概率较高。
　　第三，内地股指期货即将推出将对港股形成利好。根据外围市场的规律，在股指期货推出前，市场整体向好的概率是很高的。内地股市将受益于股指期货的推出，其中大盘股获益可能更为明显。香港和内地两地上市的股票以大盘股居多，内地大盘股的走好将带动香港股市。过去一段时间，由于欧美股市强于内地股市，恒生A/H股溢价指数回落至115左右的低位。不过，随着内地股指期货的推出和银行股融资这一“靴子”的落地，过去较长时间外围股市强于香港、香港强于内地的局面很可能出现逆转，而恒生A/H股溢价指数也可能回升至120这样一个更为合理的位置。

