叶尚志国指率先确认向上突破
　　第一上海证券市场策略员  叶尚志 
　　3月30日。港股在期指结算日进一步走高，走出了一波三连涨的行程，是13个交易天以来的第一次，上攻势头来得比较强劲，国企指数更是率先突破了前高位12,300关口水平。中资金融股包括银行和保险股，全线继续炒上，我们一直在期待的大盘领涨股，终于在盘面上出现。复活节和清明节长假期在即，确实是令到短期交易处于一个比较尴尬的时候。然而，如果大市成交量能够进一步提升，为大市带来更大的推动力，港股在长假前持续强势走高，亦绝非不可能的事。事实上，我们对于港股中期发展趋势，一直下来都是维持相对乐观的态度看法。 
　　恒生指数收盘报21,375点，上升137点，三日来累计升幅有596点。而大市成交量也出现增加配合，周二录得有628亿多元的交投量。当前，虽然恒生指数暂时未能确认突破20,600至21,400点的横盘区，但是国企指数已率先向上突破。国企指数收盘报12,414点，是1月20日以来的新高。 
　　中资金融股成升市推动力 
　　正如我们近来指出，权重股?丰控股(0005)和中移动(0941)的长期横盘呆滞走势，是令到恒生指数难以出现突破的原因。但是，当中资金融股能够动起来的话，整体形势就完全的不一样了。内银股和内地保险股，加起来占去了恒生指数的市值比重有24.8％，刚好跟?丰和中移动两者加起来的数字相若，可以抵销了这两只权重股对大盘带来的影响。然而，?丰和中移动，两者都不是国企指数的成份股，形势上令到内银股和内地保险股，在国企指数里面担当?极为重要的角色。事实上，内银股和内地保险股，总共占去了国企指数的市值比重超过一半，达到了53.6％。因此，如果中资金融股全军动起来的话，对于国企指数会有更大的推动力。 
　　内银股周二全线起动，招行(3968)终于率先的创出金融海啸后的新高，股价再涨2.6％至21.2元收盘。而中行(3988)亦开始跟上，创出了两个月新高，收盘报4.12元。内地保险股也陆续的向上试冲高位，中国太保(2601)进一步迫近上市后新高34.9元，收盘报34.25元。中国平安(2318)也连续第二天出现放量上行，再涨了2.1％至67.5元收盘，是两个月以来的新高。中盘股方面，周二点评过的煤碳股，继续全线走高，涨幅有1.6％至2.7％不等，带动原材料股板块出现全面补涨追落后的动作，鞍钢(0347)涨了3.8％，江西铜(0358)涨了3.7％。而马钢(0323)、重钢(1053)和中铝(2600)，股价依然相对落后，建议可继续跟进。 

