多项信息令市场无所适从 港股震荡下跌
　　舒时
　　受希腊问题有望解决的消息鼓舞，香港恒生指数在周五出现低开高走的势头，最终收盘报21053点，涨幅1.3%，给本周恒指表现画上一个较平稳的句点。
　　但综合全周走势来看，在本周的五个交易日中，尽管有三个交易日比前一交易日有所上扬，周一与周四的两次重挫却对恒指打击甚大，从全周表现来看，令整周的收盘仍然比上周五收盘下跌了近317点，跌幅1.49%。
　　申银万国(香港)的联席董事郑家华认为，全球各国政府在退市问题上的做法不一，使得投资者对于未来的看法出现较大的矛盾，也不敢轻举妄动。
　　港股在本周一受印度加息的影响，开市不利，全天最多跌近500点，次日出现技术性反弹，然而升幅仅0.26%。周三，恒指高开低走。周四，对欧元区的经济环境担忧加剧，以及中资银行集资行为对市场的不确定影响，共同主导了恒生指数当天的跌势。恒指当天失守21000点关口，报20778点，下挫230点，跌幅约1.1%，成交仍然低迷。
　　到了周五，修复性的回涨再现。当天升幅1.32%，成交则扩大至602亿港元。
　　第一上海证券公司的股票策略师叶尚志对《第一财经日报》总结本周港股表现时表示，港股在本周内主要是受到内地银行股集资的消息影响，令市场无法判断走势；此外，恒指权重股汇控(00005.HK)在本周一度出现股价暴跌，也严重拖累了港股。他表示，由于中资银行股的集资消息已经基本公开，在下一阶段这一不确定性因素对市场造成的困扰有望消除。
　　叶尚志表示，受复活节假期影响，下周港股只有四个交易日，估计交易气氛仍然不会太浓。叶尚志同时预测，下周二是期指结算日，由于3月份积累了较多的好仓，因此估计当天看好后市者会寻求进一步扩大盈利的机会。但他认为，恒指短期内尚难出现较大调整。
　　郑家华也指出，近期市场面临较多互相矛盾的信息，“最大的不确定性是各国的退市政策。”
　　此外，希腊的主权债务危机能否顺利解决，令欧元渡过难关；日益白热化的人民币升值之争究竟何去何从，以及内地与香港特区政府各自对于房地产市场的一些限制措施，都令投资者在现阶段不敢轻举妄动。
　　(作者为本报香港特约记者)

