黄文山：内地短期加息可能性不大
　　交银国际研究部 黄文山
　　国资委在上周五(19日)召集16家以房地产为主业、78家非房地产为主业的国企负责人出席会议，明确要求78家不以房地产为主业的国企要加快结构调整步伐，15个工作日内制订有序退出的方案。另外，国务院国资委分配局局长熊志军建议通过征收暴利税来控制房地产行业的利润。上述消息令内房股昨日整体下跌 1.1%。
　　国家能源局有关人士表示，预计今年国内新增炼油能力将达2000万吨，国内成品油市场将出现供大于求的局面；原油表观消费量将达到4亿吨，其中进口量将达2.1亿吨，相对于去年1.99亿吨的原油进口量进一步增加。上述言论令石油股昨整体急跌2.58%。
　　内银股昨日全线下挫，中行(03988.HK)将于今日揭开内银股2009年度业绩发布的序幕，但其股价昨日下跌1.5%；工行(01398.HK)及建行(00939.HK)分别下跌2.7%及1.9%，前者将于周四(25日)公布业绩，而后者则于周五(26日)公布其业绩。市场预期，即使业绩未能带来惊喜，但内银股现在没什么负面消息，加上预期第四季度业绩按年大幅上升，将会对股价构成正面影响。
　　外围方面，受到食品价格上升影响，印度2月的通胀率同比上升9.89%，比央行预期的8.5%高，加上印度去年第四季度通胀率高达13.3%，印度央行表示在4月检讨货币政策时，有机会进一步调高利率。上周五，印度央行为压抑通胀，意外地分别上调回购利率和反向回购利率0.25个百分点至5%和3.5%。
　　我们认为，印度加息以遏通胀，因而令黄金及石油价格出现急跌。市场现在更加留意中国是否也会加息，从而冷却经济、压抑通胀。不过，我们认为中国的通胀隐忧较印度小，虽然内地2月份的通胀率达2.7%，但主要是由于春节效应，实际上内地前两个月的通胀率平均每月只有2.1%；再者，中央认为今年粮食产量有望继续丰收，而且多个行业又产能过剩，因此相信可抑制物价上涨，缓解通胀压力。
　　当然，管理层对通胀并非毫无忧虑，但是中央是否一定要利用加息去遏制通胀呢？加息固然是可以压抑通胀，但加息同时会影响企业及消费，对国内今年以内需去刺激经济增长的策略有很大的冲击。另外，美国表明将会较长时间维持低利率，因此若中国加息而令中美息差扩大，这样便会令更多热钱涌入，从而推高内地资产泡沫，亦加大了人民币升值压力。
　　由于加息的后遗症不少，所以管理层在控制通胀及楼市泡沫的时候，可能会加紧采取其它措施，例如提高存款准备金率、限制银行新增贷款等。总而言之，预期管理层可能利用不同的办法去解决通胀及资产泡沫问题，尽量延迟加息的需要。

