绚烂过后归于平淡 恒指100天线仍有争持
　　经过周三大升300多点后，港股昨日又重回平静：恒指并没如市场预期一般，一鼓作气再上层楼，仍然在100天均线，即21400点附近争持。从全天走势看，港股在早段略微高开40多点后，一度升至21440点；但这股升势到了下午就无以为继，甚至连21300点都一度失守，低见21287点，尾市才回升至21330点收盘。
　　恒指昨日高低波幅只有160点左右，显示港股市况从绚烂又化为平淡。唯一令人鼓舞的是，昨日的成交额仍维持在600亿之上，并未因市况的波幅减少而大幅收缩。
　　昨天冲高回落的走势并非为港股所独有。其实整个亚太区的主要股市大多是如此。比如内地A股以及日、韩、新等股市都呈现出回吐压力。事实上，港股目前资金的流向尚未有明显的变化。从外围看，汇市方面的美元兑欧洲货币表现有点踯躅，兑澳元却是明显转弱，可以说走势分化显著；商品市场也是如此，油价上涨而金价却牛皮，品种个别发展的格局明显。
　　不过，由于美联储宣布低息政策将持续，那么资金始终还是要去找出路，所以环球股市要再大跌一次的机会实在不高。可以预见的是，港股短期的市况仍将维持窄幅上落。以近期的波动幅度计算，目前布林通道的底部是20800点，顶部则大约在21600点。如果投资者预期大市仍将维持窄幅向上，不妨在股指跌至近20800点时入市，并作中线持有；希望短线获利的，则可在21600至21700点之间部署。
　　港股大市在窄幅上落之际，炒作热点就要不断更换。比如：前期是香港本地地产股尽领风骚，但昨天新地(00017.HK)及长实(00001.HK)却出现了回吐；随后，内银股领军反弹，特别是已公布配股集资的招行(03968.HK)及交行(03328.HK)表现抢眼，建行(00939.HK)、工行(01398.HK)及中行(03988.HK)也有点按捺不住……其实，热点轮换期间，唯一不变的是业绩依然是主力炒作的线索，例如比亚迪(01211.HK)去年多赚2.7倍，加上大摩等大行调高目标价，令该股前日突然急升近8%，但昨日其升势就已现疲态；同样，中移动(00941.HK)成为昨日的市场焦点，公司的盈利虽然并无太多惊喜，但也并没有令大家失望，其股价昨日就不跌反升。不过曾Sir认为，再过多两天“业绩热”效应一过，这些绩优股又可能要出现调整，所以建议投资者在炒业绩时也要懂得适当获利出局。

