叶尚志：港股中期向好趋势待磨练
　　第一上海证券市场策略员叶尚志
　　3月22日。港股出现近来较大幅度的回整，印度20个月以来首次加息，欧洲国家债务危机忧虑重燃，都是拖累港股做出涨后调整的消息因素。市场人气也从上周的相对乐观，急剧的转为审慎，权证市场里面的call轮跟put轮成交比例，下降到79：21，投资者普遍持有谨慎观望的态度，大市成交量也随之而缩减到几天来的最低水平。然而，股市的向好趋势，往往是在忧虑中逐步成长。对于港股在过去一个多月，已建立起来的中期向好势头，我们相信不会那么容易就塌下来。市场经历了多次不断的忧虑磨练后，中期向好趋势将会获得进一步的强化。
　　内银股展开业绩发布期
　　恒生指数在周一出现低开低走，最后跌穿了21000点关口来收盘，是3月8日以来的首次。但是，大市的成交量却出现缩量，说明了市场上的实质性沽压并未有加剧。事实上，以周一亚太区股市表现来看，各主要股指跌幅都不超过1%，就连加了息的印度 SENSEX指数，周一的跌幅也仅有0.95%。因此，港股周一的下跌，确实是来得有点儿过敏反应。恒生指数收盘报20,933点，下跌438点或 2.05%，成交量缩减到555亿多元。当前，大盘有进入横盘整理的可能，而恒生指数和国企指数的前一级浪底，分别是20,576点和11,767点，估计是大盘在进行整理时的重要支撑点水平。
　　大盘周一的“夸大”跌幅，一方面是受到权重股汇丰控股(0005)破底的拖累影响，另一方面内银股暂时未能接力跟上，也令到市况处于青黄不接的尴尬时段，削弱了大盘的承接力。虽然汇丰股价在周一创出了业绩发表后的新低，但是估计股价仍有走低的可能，有朝着250日均线76.14元进发的机会。
　　至于内银股方面，我们相信是当前可以给大盘带来扭转乾坤的关键影响因素。尤其是在权重股?控和中移动(0941)继续以超长期横盘来运行发展的背景下，内银股能否发力向上突破，对于大盘来说，肯定会构成举足轻重的效力。本周是内银股业绩发表高峰期，中行(3988)的业绩将会在今天公布，而工行(1398)和建行(0939)的报表，将分别在周四和周五发布。我们对于内银股的业绩以及市场的反应都是有所等待的，而周一内银股A股的温和上行，可能是一个好的启示。

