徐缨：若恒指下调 或可逢低介入
　　今日大市
　　恒指今天的走势和前一交易日极为相似：高开，低走，而后勉强收高。收盘恒指，恒生综指，国企和红筹分别上扬0.1%，0.1%，0.2%和0.5%。恒指收盘报21009点。港股全天成交量172.1亿股，较之前一交易日略略放大4%。
　　指数权重股各有涨跌。中银，汇控，中国人寿，中石油，中国神华和中国联通下跌。
　　大市值股票(市值大于等于500亿港元)中，地产，交通运输，油气和综合集团等跑赢大市。银行板块表现尚可。电力，煤炭和保险股表现较差。
　　中市值股票：市值在100亿到500亿之间的，零售，地产，有色，食品等都继续表现不佳。银行股表现也差。市值在10亿到100亿之间的个股普遍表现较差，唯娱乐和互联网两个板块看上去还不错。
　　小市值股票(市值小于10亿港元)中，跑赢大市的略略少于跑输的。
　　后市展望
　　港市最近两天的走势并不好。一方面，内地A股走得非常挣扎；另一方面，美股已连涨数日，随时可能回调，因而投资者在港市也不敢太过冒然。不过，正如我们在美股日评中所言，在4月的第一个星期五公布美国三月份非农就业数据之前，即使出现调整，幅度不会太大，我们不认为会超过5%。按照今天恒指的收盘价21009点计算的话，如果恒指下调，并调至19960～20500之间时，可以逢低介入一些。

