港股创两个月以来新高 业界称结束低迷还需时日
　　舒时 李潮文
　　美联储与香港金融管理局(金管局)日前维持利率政策不变，令香港的投资者昨天进一步放胆行动，驱升恒指。但是业界人士担心，这种趋势并不会维持太久。
　　分析师称，在经济复苏的情况下，低息环境不可能永久持续，而造成恒指昨天的突破借口，也可能会成为日后恒指突然暴跌的引信。
　　昨日恒指上涨361.56点，涨幅1.72%，收报21384.49点，一举创下近两个月以来的新高。那么，港股是不是可以结束这段时间的低迷，突破区间波动向上走了呢？业内人士并不这样认为。“投资者只是找到了一个借口，把港股炒高。”交银国际分析员黄文山表示，这种趋势或许只能维持一到两日，短期内港股还将呈现区间波动的趋势。
　　美国联邦储备委员会一如市场预期，维持联邦基准利率于0至0.25%范围内。这是当地自2008年12月将利率由1%下调以来，连续15个月维持息口不变。黄文山表示，美联储的文件上解释，美国近三个月都不会加息，但是他们预计到第四个季度才会加息。
　　持续超低息使道指造好，港股昨天上午跟随美股大幅高开160点，升破10日线。其后在地产股驱动下升势持续，于午市收市前涨逾300点，重上21300点水平，收市报21384.49点，升361.56点，成交658亿港元；国企指数升291点，收报12231.47点。近日地产股、内地银行股普遍向好。
　　地产板块最先受惠，香港本地地产股昨日整体上涨2.2%。新鸿基地产(00016.HK)升4.0%报118.9港元；长江实业(00001.HK)升2.3%，报99.4港元；新世界发展(00017.HK)昨日派业绩，半年亏转盈赚逾53亿港元，股价升1.7%报15.5港元。黄文山表示，此种走势一是因为最近发展商推出房地产的时候都是创新高的环境，另一方面，低息的环境有利地产股。
　　但他又指出，前日受政府推出居屋的影响，本地地产股普遍下跌，昨日受消息刺激又上涨，“我们可以看到，地产股并没有一个明显的方向性，还是呈现区间波动的态势”。
　　内地银行股也趁势上涨，中信银行(00998.HK)、招商银行(03968.HK)上涨超过3%，交通银行(03328.HK)、中国银行(03988.HK)也上涨逾2%。黄文山指出，内地市场原本普遍预计4月会提高存款准备金率，但昨日有传闻说提高的时间会推迟，对A股有较好的影响，带动港股上涨，内地银行股也因此上涨。
　　总结昨日港股，胜利证券总经理高娟表示，美股低息的消息对港股来说是个利好消息。“不难发现昨天港股成交量有明显上升，过去数日都在400亿至500亿港元的水平，指数波幅不大，而昨天，成交金额及波幅都有所增加。”
　　但这是不是代表港股能够结束这段时间的低迷，突破窄幅波动，找到方向向上走呢？黄文山不这样认为，他表示，这种向上的趋势顶多维持一两天。
　　“我们可以看到最近两个星期港股都比较平淡，在一个较狭窄的区间内波动，但我认为港股的表现，只是投资者找一个借口在炒作，这种上涨的趋势不会维持太长，可能是一两天。”他指出，昨日成交只有658亿港元，并不算是太多，如果是900亿港元或者1000亿港元才是一个改变方向的信号。
　　他认为，技术上说，在22000点有一个比较大的压力。高娟也认为，短期内港股继续区间波动，但她认为会在19000到23500点的区间。

