徐缨：市场等待美国ADP报告
　　东海证券 徐缨
　　今日大市
　　内地A股震荡下行，港股受到拖累。从S&P500指数期货及周边市场的走势来看，今晚ADP美国私营企业雇用状况报告大概难如预期。收盘，恒指，恒生综指，国企和红筹分别下跌0.6%，0.7%，0.1%和1.0%。恒指收盘在21239点。港股全天成交量继续维持在200亿股之上，今天成交 203亿股左右，较之前一个交易日萎缩2%。
　　看一下今天的A股，金融地产股依旧没有太多表现，看来A股市场中不少等待小盘股切换到大盘股的投资者还得再等待下去，或者省事点儿 - 彻底放弃等待。表现活跃的继续是工业品和周期性消费类。小盘的工业品类个股表现尤其活跃。内地B股基本也是如此。
　　再看一下港股，大市值(大于500亿港元)个股中，最为活跃的仍然是金融地产股和周期性消费类个股。将市值范围扩大至大于100亿港元，表现活跃的是金融地产类，周期性消费类和工业品类个股。进一步扩大至大于10亿港元，表现最为活跃则显示是周期性消费类和工业品类个股。
　　内地股市和港股在板块的活跃性上还是有共同之处的。
　　后市展望
　　我们之前对港市的预期都基于实际就业状况会符合预期。如果今晚的ADP报告如现在S&P500指数期货的走势，不如市场预期的话，美股进入市场中很多人等待中的调整，港股则跟随调整。如果调整，21000点是守不住的，但由于还有美国企业的业绩预期，估计也不太会跌得太深。

