港股名博：内地紧缩政策阴影或制约港股表现
　　新浪财经讯 3月19日消息，港股恒生指数昨日上午高开后便进入小幅震荡，午后受日经指数和A股颓势影响回调，截至收盘，恒指全天跌53.82点，报21330.67点。展望后市港股名博王珏认为，美联储暂时不会加息了，内地央行却还得面对采取何种紧缩措施来调控经济的难题。市场在没有得到答案前，或许依然会保持着谨慎。
　　王珏：内地紧缩政策阴影或制约港股表现
　　当前港股重磅股走势多陷于上落整理，期间不是业绩不济，就是存在融资需求，让投资者不敢接近它们，进而使得恒生指数上升势头未有美股凌厉。当然，影响港股大市的还有内地因素。美联储暂时不会加息了，内地央行却还得面对采取何种紧缩措施来调控经济的难题。市场在没有得到答案前，或许依然会保持着谨慎，港股就算要涨，可能也只有扭扭捏捏的表现。
　　月湖：A股和港股具有上涨动力
　　新股发行的节奏放缓，人民币升值预期再起，将使今日A股和港股具有上涨动力，但因为是周末，资金不会大举进入，市场也会关注今日稍晚些时候欧洲央行行长特里谢的讲话。预计今日期指开盘21350，高点21480，21580，支撑21220，21100。
　　音乐人老大：恒指强势震荡调整
　　虽然恒指今日强势震荡调整，主要是30分钟、60分钟技术指标(kd)快速反弹至背离处，不得不震荡调整，短期需小心注意恒指日线技术指标(kd)的运行方向，还有是否下破5日线就可以了，因为，此刻对30分钟、60分钟技术指标(kd)的震荡调整不会时间很长，在没有大利空的情况下，很快会向上的。
　　王小丹：港股连涨实属不易
　　港股近期受内地股市的影响是大于美股对其影响的。美国房地产市场不景气和失业率维持高位，美联储加息的动作就会很艰难，而内地面临人民币升值的压力和应该采取何种紧缩政策成为制约港股的最大因素。港股在未得到内地3月CPI数据和答复之前，依然会保持着谨慎，周三的强劲表现也只能维持一两日。
　　金博士：恒指整固蓄势再发
　　在提升到新的高位之前，恒指需要打好基础，主要是需要资金面的配合和外围向好的气氛。港股基本面看好，震荡向上的主旋律没有改变。在此期间，任何微幅的下调，都是买点，可以加仓，波段操作，在恒指再升时稳收回报。

