港股失守21000关口 市场分歧增大
　　舒时
　　对欧元区的经济环境担忧加剧，以及对于中资银行集资行为对市场的不确定影响，共同主导了恒生指数昨天的跌势。在恒指长期低迷之后，专业评论员对于港股的走势已经出现了分歧，部分认为，从上市公司公布的业绩普遍走强来看，港股暂时还不会有更大的风险；但也有机构投资者认为，恒指可能正面临较大的调整。
　　中美股市下跌，拖累港股在3月25日早盘低开，失守21000点关口，其后恒指在窄小范围内进行波动。收市时恒生指数报20778点，下挫230点，跌幅约1.1%，但全日成交仍只有554.3亿元(港元，下同)。反映中资企业表现的国企指数也跟随下滑，走低146点，跌幅1.2%，收于11902点。
　　从个股来看，大蓝筹汇控(00005.HK)昨日收报78.35元，下跌1%；香港最重要的物流与贸易商之一利丰(00494.HK)上一财年多赚39%，但是经营额却倒退，昨日重挫11%，收于37.3元，成为表现最差的蓝筹股。中资股方面，电信股联通(00762.HK)由于去年业绩减少73%，而且削减派息额，令股价回软超过4%，收报8.84元，成为表现次差的蓝筹。表现最佳的蓝筹股是华润创业(00291.HK)，昨日涨逾5%，收于28.9元。
　　此外，工商银行(01398.HK)跌逾1%，收于5.66元；建行(00939.HK)将于周五公布业绩，跌逾1%收报6.11元。
　　泓福资产管理研究部主管邓声兴认为，欧洲的经济仍然没有好转，因此拖累了恒指表现。同时中资银行股的集资预期，在市场产生不确定的影响，对银行板块造成冲击。不过他表示，近期上市公司公布的业绩普遍走强，因此港股暂时还不会有更大的风险。不过邓声兴认为，美汇指数应该不会升破83的水平，而总体上经济复苏仍然持续进行。
　　交银国际研究部股票策略师黄文山则没有如此乐观。他表示，投资者对于欧洲主权债务危机的问题仍然在加剧。惠誉国际已经将葡萄牙的信贷评级由“AA”级降低一级至“AA-”，前景则维持“负面”，令市场忧虑主权债务危机扩散，并进一步导致全球经济复苏受阻；此外，美国国库券投标反应欠佳，以及经济数据不理想，均影响到全球机构投资者的情绪。黄文山表示，欧元已经跌穿近日低位，兑美元甚至有机会回落至1.3水平。美元回升，令商品如金价及油价皆出现回落，对股市构成了压力。
　　对冲基金经理桑尼同样持偏悲观的论点。他认为，美元在第一季度的强势仍然可以预期，而欧洲的形势远不如想象中好。至于港股公司的业绩，事实上已经基本上反映在去年的股价之中，市场已经提前消化了这些业绩因素；而接下来的加息、控制信贷等负面因素，均可能令港股出现较大的调整。

