摩根大通李晶：未来几个月A股会跑赢H股市场
　　□ 本报记者 朱宝琛
　　“我觉得未来几个月A股市场可能会跑赢H股市场。现在来看，从未来3个月、6个月，A股市场应该会出现比较好的表现，A股和H股溢价可能会回升到20%—30%之间。”摩根大通董事总经理、中国证券和大宗商品主席李晶29日在接受记者采访时如是表示。她同时对记者表示，股指期货和融资融券的推出，对蓝筹股会产生比较正面的推动。
　　对于今年的信贷规模，李晶表示，从1月份到现在，银行放贷量跟去年相比有所减缓，但是放贷的速度跟历史相比还是比价高。
　　她同时表示，从2001年到2008年银行贷款节奏基本上3：3：2：2，但2009年把常规贷款节奏完全打破了。今年政府还希望回到所谓的3：3：2：2银行贷款的步骤，但是今年1、2月份银行贷款量比较高，基本上已经是全年贷款的总额的28%左右，这就意味着未来几个月银行贷款量会降低。
　　“这样大家就会担忧是否会导致中国企业资金链比较紧张，导致经济的快速下滑，这点我完全不同意。”李晶说，去年企业存款量到目前为止一直是每个月都创新高，这表明很多银行贷款从去年发放以后没有用光。企业储蓄增长35%，家庭存款最近几个月一直在下滑，这表明家庭把存款从银行提出来去投资、消费，所以储蓄搬家的现象比较明显。但是企业存款和家庭存款现在基本上是相反的走势，这就表明企业资金链比较充裕，即便今年银行贷款量跟去年比会有比较大幅度下滑，整个企业资金链还是比较灵活、充裕，有足够资金满足今年整个生产扩张的需求，因此不用担心是否会造成所谓的现金紧张的局面。
　　她同时表示，未来银行准备金往上提高的幅度不可能太大，银行准备金作为宏观经济调控手段现在效益是有限的，下一步量化措施肯定是要由利率、汇率同时进行才能控制整个通货膨胀预期和银行流动性过剩现象。至于是否会加息，她表示“4、5月份利息上调的可能性比较大。”
　　“我觉得在未来的两三个月之后，就是说从今年下半年开始人民币小幅度升值可能性还是比较大。”李晶称，但是，最近几周内人民币升值可能性微乎其微。

