财华社续涨 同类业绩彰显无线增值业务生机
　　去年底发出盈利预警的空中网(KONG-US)，本周三发布去年第四季度财报的同时意外地“出尔反尔”，预料今年首季无线增值业务可达2400万美元，即较原先预计的预减转了小幅预增，刺激其股价次日即应声飙升23%，为今年表现最劲的交易日。相对应的，即使各项业务全面开花的腾讯，同日发布的季报显示，移动及电信增值服务收入仍录得近四成的强劲增长，至5.5亿元人民币，为总营收的第二贡献。可见无线/移动增值业务，仍在散发着蓬勃的生机。
　　财华社今年1月初宣布将积极发展其中国IMM战略(互联网、移动和媒体增值业务)，并称正与独立第三方进行可能收购的洽谈。倘若成功实现其中国IMM战略， 相信该公司也将大大受惠国内无线增值业务市场巨大的发展潜力。
　　想当初，2001年因财报问题和集体诉讼双重打击而沦落为仙股行列的网易(NTES-US)，凭借SP(增值服务提供商)业务大打翻身仗；腾讯(00700-HK)有赖于初期无线增值业务奠定的基础，现茁壮成长为家喻户晓的大蓝筹；而简简单单的飞信业务，即把神州泰岳(300002-CN)送上了创业板第一高价股的宝座。 无线增值业务，创造了中国一个又一个的神话。现今受惠于3G网络快车的春风，几经大起大落的无线增值业务，显然欲要演绎新的传奇。
　　事实上，无线/移动增值业务市场的确面临新的飞跃，首先，3G行业将从“投资驱动”向“消费拉动”转型，增值业务将是重要的拉动工具，并将有效的缓解ARPU的下行压力并带动其回升，成为主流的移动业务。其次，3G应用基础逐步成熟，将催生和深化发展一系列具增长潜力的增值业务，形成新的增长点。再次，行业集中度的提升带来市场整合的机遇，产业链的竞合关系显现，加上产业链开放度提高，具上下游拓展能力的企业将抓住机会做强做大，抢占细分行业的龙头，如汉王科技(002362-CN)、A8音乐(00800-HK)和空中网等，均已在各细分行业初露荷尖，未来必将出现行业寡头式的垄断性的企业。种种迹象显示，无线及移动增值业务正焕发著“第二春”，已有机构预测至2011年增值业务市场的规模将高达3000亿人民币，生命周期将全面进入成长期。

