时富金融：恒指突破100日线有难度
　　时富资产管理策略师　李韵仪 (证监会持牌人)
　　港股近日没有太大动力推动向上，以保力加通道中轴至顶部作为短线徘徊区域。恒指上周失守保力加通道中轴，而其10日平均线转升为跌，现有向下调整趋势，技术走势偏软，而且如从保力加通道轨?来看，料恒指短线内更难以摆脱闷局。 
　　? 汇控捱沽 中移增长弱 
　　除了技术因素外，一些恒指成分股表现亦能推敲恒指走势。（1）汇丰控股（00005）：上周四受葡萄牙信用评级被调低，市场再度掀起欧洲主权债务危机扩大的忧虑，首当其冲的控沽压亦增大，外围走势仍然不稳定，相信控于50日平均线（约82.5港元）亦将受压；（2）中国移动（00941）：集团公布去年业绩，期内平均每月每户收入（ARPU）同比下降6元人民币，而手机补贴亦相对增加，集团日后在市场推广及补贴开支料将维持上升趋势，故此集团巳脱离了高增长时期，股价亦难以短期突破向上；（3）中资金融股：近日公布业绩的中资金融股没有为市场带来惊喜，业绩符合市场预期，反观一级资本比率之冠的工商银行（01398）于上周宣布将增发H股集资，反映其它内银股亦须经历集资潮，不排除港股及内地股市会因而反复波动。 
　　综合以上情况，恒指要突破100日平均线的难度颇大，加上假期在即，成交金额料依然徘徊低水平，预料恒指本周将以20,500至21,300点为上落徘徊区域。 

