中资地产股今早普遍急挫
　　新浪财经讯 04月16日消息，中资地产股今早普遍急挫，受中国政府推出收紧信贷条件以抑制房地产投机的新举措拖累。富力地产(02777-HK)、世茂房地产(00813-HK)现皆大跌超过8%，合景泰富(01813-HK)、百仕达控股(01168-HK)、雅居乐地产(03383-HK)则挫逾7%，中国海外发展(00688-HK)、合生创展(00754-HK)及绿城中国(03900-HK)现也跌超过6%。
　　据中国国务院昨日宣布，将抑制不合理住房需求，实行更为严格的差别化住房信贷政策。对购买首套自住房且套型建筑面积在90平方米以上的家庭，贷款首付款比例不得低于30%；对贷款购买第二套住房的家庭，贷款首付款比例不得低于50%，贷款利率不得低于基准利率的1.1倍；对贷款购买第三套及以上住房的，大幅度提高首付款比例和利率水平。
　　高盛虽指内地提升物业按揭门槛已广为市场预期，但仍进一步预计中国未来可能会陆续推出调控楼市税务政策，而此对楼市交投及楼价造成影响，前景仍不明朗。
　　ING也认为政府最新采取的强有力的限制性措施不会是最后的举措。但预计政府将继续采取针对性的措施，而不会采取加息或人民币升值等间接的宏观经济调控措施。

