中央调高楼市首付比例 二三线城市影响不大
　　新浪财经讯 4月16日消息，国务院昨天宣布包括把第二套房的首期，由40%提高至50%，贷款利率定在基准利率的1.1倍，建银国际研究部执行董事颜伟洪表示，政策打击的影响已大部分反映在股价上，二、三线城市炒风较轻，影响料不大。
　　据香港媒体报道，国务院昨天随即出狠招遏抑楼价。包括把第二套房的首期，由40%提高至50%，贷款利率定在基准利率的1.1倍，相较以往银行给予的8折优惠，供款将大增25%。连中等面积的首套房，首期也提高至三成。业界普遍认为，中央今次“下重药”，交投量将大减，楼价最快在几个月内亦会下滑。
　　由总理温家宝主持的国务院常务会议周三召开。至昨天，新华社公布会上一系列针对高楼价的政策，其中透过信贷来“抑制不合理的住房需求”。
　　首套房首期增至30%
　　首先，第二套住房的首期成数由40%增至50%，贷款利率不得低于基准利率的1.1倍。此外，即使用来自用的首套住房，若建筑面积为90平方米(约 969平方?)或以上，首期比例也由20%调高至30%(见表)。至于投机意味更重的第三套及以上住房，银行更应大幅度提高首期比例和利率水平。
　　以100万元(人民币 下同)的按揭贷款额计算，还款期30年，在收紧按揭前，假设贷款利率为基准利率的75 折，每月还款额约5040元；但在新政策下，每月须还6343元。每月供款多了25%或1303元，以内地的薪酬水平计，负担可谓不轻。
　　早前银监会主席刘明康已透露，北京部分银行已把第二套房的首期比例，自动调升至60%。有内地银行家也透露，个别客户的按揭条款已作若干收紧。惟国务院明确指出有关规定，并同时宣布增加住房供应、加快保障房建设等(见另文)，令人忧虑对楼市的打击不轻。
　　“改善型”住房当二套房 削优惠
　　招商银行(3968)零售银行部总经理刘建军指出，除了炒楼客之外，不少购买第二套房的客户，均属“细楼换大楼”、有“改善型”住房需求的家庭，第二套房按揭贷款的大幅收紧，对这些换楼客有一定打击。
　　去年不少内地银行都以较宽松的尺度审批，把“改善型”住房当首套房办，给予7折利率等优惠。但中原地产代理(深圳)董事总经理李耀智指出，现在国务院下达要求，银行应要严格执行，相信成交量将会骤降两至三成，到了3至6个月后，楼价将开始下滑。
　　日前国家统计局公布，3月份内地70个大中城市房屋销售价格按年上升11.7%，是历来最大升幅，不少市场人士认为，现时内地楼市已超越07年的泡沫，危机更大更深。07年9月，央行与银监会双剑合璧收紧按揭，同年年底，楼市升势便开始逆转。不过，李耀智相信，在通胀升温及人民币升值等因素下，买楼的需求仍然庞大，相信泡沫并不会立即爆破。至于近日表现疲弱的内房股，昨日续挫1%至4%。不过，建银国际研究部执行董事颜伟洪表示，政策打击的影响已大部分反映在股价上，相信只有一线城市楼价将受较大影响，二、三线城市炒风较轻，影响料不大。

