蒋有衡：预期恒指上望22500
　　国泰君安(香港)  蒋有衡
　　今日预测
　　上周五恒指最高 22,249，最后收升 1.56%或 341 点于 22,209，对比我们预测阻力区上限22,200。国指最高 13,079，收升 1.49%或 191 点于 13,047，对比我们 13,000/13,200 阻力区预期。成交增加至 762 亿，期指高水。
　　总之，最近我们对股市反弹预期基本实现，在宏观和个企业绩陆续公布后，中美等经济反弹之势明显，中美及其它一些国家地区 GDP 增长亦有所调高。同时资金流已重新较为偏好股市、商品等较高回报市场。
　　本周从美国到亚洲其它一些地区仍有一些数据公布，现在市场基本上对它们预期不差。另外，希腊危机终于有了具体解决方案公布，其中包括欧盟和 IMF 出手相救。欧元明显反弹 ── 其实包括早先淡仓平仓获利原因。
　　从另一个角度看，这几个月市场对主要已知负面消息应该已基本反映。所以恒指 23,000本月见到机会大。
　　从行业看，即然最大基调是看好经济反弹，而且从 09 年业绩，到本周又开始的第一季业绩公布，至今业绩较好，所以各行业强势股，然后是落后股都有轮流表现机会。
　　从概念上看，最近中国国策利好，以至行业整合利好股仍是看点。
　　预期恒指上望 22,500，国指 13,400。

