假期外围向好 港股今料高开
　　新浪财经讯 4月7日消息，港股连续休假5日期间，外围股市普遍做好，证券界人士预料，港股今日高开机会浓，并可延续假期前的升势，本周内恒指有机会向上挑战2.2万点。
　　据香港媒体报道，港股连续休假5日期间，外围股市普遍做好，证券界人士预料，港股今日高开机会浓，并可延续假期前的升势，本周内恒指有机会向上挑战2.2万点。而第1季中、港两地股市落后于外围，展望第2季，港股有机会追落后，相信表现会较第1季为佳。
　　港股有机会追落后
　　在港股仍在假期休市期间，美股在4月5日已率先开市。由于反映美国经济表现的重要指标“非农业职位数”上周出炉，3月份新增16.2万个创3年最多纪录，尽管少过预期的18万个，但仍被市场视为利好消息，同时申请失业金人数下降，亦被投资者视为反映了美国经济进一步恢复动力。数据公布后，美股做好，道琼斯工业指数一再创出18个月的新高，向11000点进发，当地4月5日收市报10973点，升46点或0.43%。
　　第一上海证券市场策略员叶尚志认为，港股今日相信可以延续假期前的升势。他说，在上周假期前几个交易日已经见到不少资金很积极地“买”货，成交量亦持续维持在600亿元以上，当中主要由中资银行股领涨，可见中资银行股开始有突破。在港股休市期间，外围股市走势不俗，美国就业数据理想，对美股有支持，故预计今日港股会继续向上，本周内或有机会挑战22000点。
　　叶尚志指出，今年首季港股及内地股市，在内地增加银行存款准备金率等不利消息之下，整体表现落后于外围股市。美国虽然亦有联储局增加贴现窗利率的不利消息，但近期美股仍持续向上，创出18个月的新高，其他外围股市不少亦已升至接近金融海啸后的高位，相信第2季港股，在逐渐消化内地收窄信贷因素后，有机会从后追上，挑战上一次海啸后高位，即23100点水平。
　　康宏证券及资产管理董事黄敏硕认为，港股今日有机会高开，因为近日外围股市走势向好，而澳洲宣布加息，亦未有对外围股市构成压力，如果港股可以在 21500至21600点水平站稳，则4月份之内，有机会再上试22000万点。

