港股名博：市场还有上升动能
　　新浪财经讯 4月3日消息，港股本周只有4个交易日。在偏暖的消息面和强劲的外围股市提振下，港股成功扭转上周的颓势，恒指全周累计上涨2.3%，展望后市，港股名博廖料认为，香港股市短期还有上涨动能，但调整压力渐大。
　　廖 料：香港股市还有上升动能
　　我们认为香港股市短期还有上涨动能。首先，希腊问题缓解，希腊最新的融资得到市场认可，短期内希腊违约风险大大降低，困扰市场的风险得以消除。其次，内地股指期货推出有利于市场，中国国内的蓝筹股有望受益于股指期货，香港股市有望得到支撑。第三，美国股市尽管涨幅较大，但当前市场整体成交依然温和，这意味着大量的空头回补还未发生，我们预计美国股市的逼空行情还能持续一段时间，而从技术图形上看美国股市也还有一定空间。
　　郭信麟：港股二季度仍将难见起色
　　今年二季度最好期望经济不要复苏，那么股市也就差不到哪里去，而面对表现太好的内地经济，港股在第二季度将难见起色，但是暂时也看不到大幅下挫的可能，继续维持一种震荡市的格局。
　　月湖：一年春好近清明
　　下周周末将有3月中国经济数据公布，中信前两日预计3月CPI上升2.6%，而昨日汇丰预计3月CPI上升3.1%，给加息添了把柴。胡锦涛主席15日将出访美国参加核安全会议，因此，我们估计加息将在经济数据公布后执行，若真的高于3%，加息将会立即执行，以显示中国"言行一致"的加息政策。若低于3%，加息不可能施行，即使核会议后也不可能，美国是否会将中国列为汇率操纵国又会是个疑问。

