叶尚志：短期上攻动力仍强
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志
　　4月9日。港股继续处于资金流入推动的状态当中，短期上冲走势仍在伸展。恒生指数和国企指数，同步涨破了整数关，创出了3个月来的新高。在大盘确认新一轮突破之后，市场人气获得进一步的激发。在周五，有32只个股的日内涨幅可以达到一成或者以上，而 call轮跟put轮的成交比例也保持在85：15的高水平。在港股安全程度得到提升之后，资金尤其是短炒资金，介入参与的积极性就会有所增强，我们相信“百花齐放”的普涨状况仍将继续展现。
　　成交维持在高流量状态
　　恒生指数在周五再度出现裂口跳升，在三个交易天之内，出现两个跳升缺口，这是短期强势上攻的市况表现，是资金流入推动的结果。港股的成交维持在高流量的状态，周五的成交量录得有761亿多元，仍处于偏高水平，尤其是在周末假期前，就更加能够表现出资金入市的信心。恒生指数收盘报22,209点，上升341点，是今年1月13日以来，首次返回到22,000点关口上方。而国企指数收盘报13,047点，上升了191点或1.5%。
　　当前，恒生指数和国企指数在周线图上都出现了跳升缺口，这是一个非常罕见的现象，说明了港股的短期升势，是来得急且劲。人民币升值憧憬预期，刺激资金流入香港市场，港元汇价从4月份开始明显走强，最新报7.7580，这是利好港股的因素之一。
　　另一方面，港股走势明显落后于外围股市，是吸引资金流入来发现价值的主要原因之一。外围股市方面，美股的道指、欧洲的英国FTSE指数和德国DAX指数、亚洲的日经225指数和韩国KOSPI指数、甚至是金砖四国的印度SENSEX指数、巴西股市指数和俄罗斯RTSI指数，全部都已经先后创出了金融海啸之后的新高，也就是突破了去年的高位。而港股的恒生指数和国企指数，当前仍低于去年的高位，分别有 900点(4%)和800点(6%)的幅度。因此，就算外围股市在冲高了之后暂时不动，相信港股仍会有追上去补涨的冲动。

