业者看好本月港股 预计恒指可挑战22000点
　　中新网4月2日电 据香港《文汇报》报道，虽然周三美股下跌，但1日内地公布的3月份制造业PMI(采购经理人指数)数字强劲，加上投资银行高盛唱好国企股，称H股是“新的投资焦点”，并表示国企指数到今年底至少将上升20%至15000点，甚至会升至17000点，带动港股1日上升297点至21537点，升幅1.4%。
　　而国指更跑赢恒指，升幅2.41%。展望本月港股，证券业内人士偏向看好，预计恒指可挑战22000点，甚至会升至22500点。
　　外电引述高盛的报告指出，国指由去年11月的17个月高点下跌至今已达10%，相比之下同期MSCI(摩根士丹利)新兴市场指数则上涨了2.8%，国指跑输其它地区股市。高盛纽约经济学家Dominic Wilson表示，此次该行推荐的新的投资焦点是H股，因目前内地股市尚未全面受到投资者的重视，而现时其价格便宜。
　　永丰金融集团研究部主管涂国彬表示，恒指经过这一段较长时间的上下，目前已在21000点找到支持，而随着外围不明朗因素逐渐消除，包括欧洲市场的回稳、内银股融资计划的公布以及内地加息因素的淡化等，本月恒指有望向上挑战22000点。不过，他认为本月港股仍将维持上下市的格局，未能完全出现突破。
　　对于未来的选股策略，涂国彬认为，第二季度的选股还将维持首季的策略，即实体经济复苏的股份，包括航空、航运、港口、码头、集装箱、出口和工业等。
　　讯汇证券行政总裁沈振盈也认为本月港股可看高一线，他指出，港股从去年12月调整至今已有4个月的时间，从中期调整的时间上来讲已足够；从外围来看，目前美股稳步上扬，内地A股市场已回稳，港股已具备反弹的条件。
　　沈振盈续称，1日恒指已升至21500点，挑战22000点已指日可待，但能否站稳，要视乎外围的因素，他预计恒指要至月中才能站稳22000点，月底更有可能向22500点进发，而近期恒指的支持位约21200点附近。沈振盈近期比较看好中资金融股、资源股，另外预计航运股也将处于强势。
　　1日包括港股、A股在内的亚太区股市几乎全线上升，其中日经指数和新加坡海峡时报指数分别升1.39%和1.92%。

