港股恒指昨日高位整理
　　(记者 时娜)
　　市场关注人民币升值，资金继续流入香港，恒指周一开盘一度刷新近3个月高位，但内地股市转升为跌，“严控房地产贷款”等利空言论等均影响了港市的投资情绪，获利盘纷纷回吐使得指数从高位回落，最终微跌收市。截至收盘，恒生指数报22138.17点，跌70.33点，跌幅0.32%；国企指数报12953.45点，跌93.27点，跌幅0.72%；红筹指数报4180.01点，跌57.88点，跌幅1.37%。市场全日总成交额较上周略有回落，但仍维持在700亿以上的较高水平，为712.16亿港元。
　　蓝筹股：成份股跌多涨少，中资地产股与金融股携手领跌，权重股汇丰控股及公用股逆势上涨力撑大市表现。汇丰控股受欧元创一个月高位消息提振，升破82港元阻力位，收盘升0.9%；亚太股市普遍出现高开低走的回吐走势，资金流入公用股避险，香港公用分类指数逆势小幅上扬0.3%，成为当日唯一收高的成份指数，其中表现最好的香港中华煤气，收盘上涨了2.4%。
　　国企股：金融股、建材股、地产股领跌，中国建材、中国财险及上海电气占据成份股跌幅榜前三甲，跌幅在3%至3.8%之间；中国平安、中国人寿及6大银行股也全线收跌，跌幅在0.23%至2.3%之间。 但紫金矿业等8只成份股走高，涨幅皆在1.1%以内。
　　红筹股：由于中资地产股在红筹成份股中占比较大，该板块全线暴跌拖累红筹指数当日表现最差。表现最差的华润置地跌近5%；紧随其后的中海外、保利香港及远洋地产的跌幅也在3%至3.7%之间。5只个股逆势收涨，涨势最好的中国粮油控股上涨了2.23%。
　　A+H股：成份股大多携手下跌，H股跌幅略大，恒生AH溢价指数周一微涨0.05%，至109.26点，倒挂个股为12只。(记者 时娜)

