获利回吐 港股恒指微跌
　　(记者 时娜)
　　欧美股市高位整理，而内地股市也因调控预期升温而连续第二日收跌，刺激港股市场出现部分获利回吐，拖累恒指小幅收跌。截至收盘，恒指报21867.04点，跌61.73点，跌幅0.28%；国企指数报12855.31点，跌132.51点，跌幅1.02%；红筹指数报4232.96点，跌37.8点，跌幅0.89%。市场成交额萎缩至701.49亿港元。
　　蓝筹股：仅10只成份股收盘时保住了涨幅，居首位的是出口股思捷环球，该股周三因高层减持逆势下跌，昨日回升3%；紧随其后的是第二大权重股，该股收市升1.77%，是力撑大市的主要功臣。其余收涨的蓝筹股中，港交所、中国联通及腾讯控股的涨幅也在1%以上。昨天涨幅居前的地产股、石油石化股及航运股出现获利回吐，恒隆地产更是唯一跌幅超过3%的成份股；中海外及华润置地的跌幅也在2.5%左右。
　　国企股：近日连续领涨的国企股出现全面回吐，仅6只成份股收高，表现最好的中国财险及浙江沪杭甬也仅分别上涨了2.56%及2.24%；中资银行股表现较为抗跌，除招商银行和中信银行分别跌4.6%及1.8%外，其余跌幅皆在0.6%以内，民生银行还逆势上涨了0.5%。国药控股表现最差，跌幅达6.5%；中国铁建、中海油田服务及东风集团也下跌3.3%至3.9%，居跌幅榜前列。
　　红筹股：因投资者担心内地一些大城市出台更进一步的房地产调控措施，地产类A股出现重挫，在港上市的内地地产股也受到牵连，前五大跌幅股中，地产股就占了4席；而跌势最惨的属粤海投资，跌幅达4.7%。
　　A+H股：恒生AH溢价指数收报110.08点，再跌0.35%，倒挂个股维持13只，其中中国太保等5只成份股的负溢价率高达11%至17%。(记者 时娜)

