港股周涨2.3%  大行看好中资银行股
　　⊙记者 时娜 ○编辑 杨晓坤
　　受复活节及清明节假期影响，港股本周只有4个交易日。在偏暖的消息面和强劲的外围股市提振下，港股成功扭转上周的颓势，恒指全周累计上涨2.3%，日均成交642亿港元，且呈现出逐日放大的趋势。上涨主力国企股更是表现不俗，国企指数周涨幅更达2.88%。
　　截至周四收盘，恒指报收于21537点，升297.65点，升幅1.4%；国企指数收报12696.05点，升298.46点，涨幅2.41%；红筹指数报4163.67点，涨61.89点，涨幅1.51%。根据港交所的安排，港股于4月2日(耶稣受难节)、5日(复活节)、6日(清明节翌日)休市3天，4月7日恢复交易。
　　分析人士认为，内地股市在股指期货推出前走强，憧憬人民币升值，以及内地3月份制造业采购经理指数再升3.1%至55.1，确认内地制造业经营状况持续好转且处于扩张期等，刺激投资者加仓中资股，成为本周指数走高及成交量逐步放大的主要原因。
　　大部分分析师对4月份港股的走势持乐观态度，但也有市场人士认为，目前仍不清楚机构大户为内地推出股指期货而部署的囤货行为是为了炒高指数还是打压指数，加上经济持续复苏会令内地退市步伐加快，港股未来的走势仍充满了不确定性。
　　从行业来看，中资金融股成为本周的大赢家，相关个股的周涨幅普遍在5%至10%之间，表现最好的交通银行全周甚至上涨了10.66%。包括高盛在内的多家外资大行在本周发表了看好中资银行股的研究报告， 其中交通?行公布了略胜预期的年报后， 近10家外资投行上调了其评级及目标价。
　　资源、地产类板块本周也均有不错表现，中石油、江铜分别上涨了5.6%及7.5%，华润置地、中海外及北京控股等的涨幅均达6%至10%之间。但香港本地券商普遍认为，虽然中资银行股可继续看好，其他大部分行业仍缺乏进一步上涨的动力，涨幅过大的个股短线面临回吐风险。

