港股二季度仍将难见起色
　　■ 港股直通车
　　□郭信麟
　　恒指本周五放假，而美股也同样休市，按一般常识，连续三个交易日休市都会令股市较为平淡，但是由于受到良好数据的刺激，港股在长假期前表现比较突出，四月的首个交易日就有点要摆脱第一季度低迷的冲动，指数创了两个月以来的新高，罕见地返回100天均线之上。
　　回看第一季度，港股表现是远低于去年年底分析员的普遍预测，特别在美股累创新高的背景之下。原因是现在的股市好像已经跟基本面没有多大的关系，更多是跟随流动性走。美国当局实在不敢轻言退市，因此股市就无所顾忌，加上美元因欧元转弱而转强，是令美股强于其它股市的两个主要原因，当然经济数据转好只是炒作的借口，无论是内地股市还是香港股市，在经济基本面好于美国的情况下，居然弄得个半死不活的表现，如果今天有人再告诉你股市是经济的晴雨表，不知道你是否还会相信。但是从一个较长的周期来看，股市始终是经济的晴雨表。
　　周四全球股市炒复苏，令主要指数都飘红迎接复活节，但是经济和股市是否又马上能“复活”到海啸前的好光景，还要看美国是否有退市的迹象。美股经过一季度的狂欢后，已经进入超买区，美股已经显得非常昂贵，二季度估计难再现第一季度的势头。
　　美国当局对退市举棋不定，但是内地方面的收紧可以说是小步向前，然而房价再次发飙，稳步收紧的如意算盘能否打响成为一大疑问。除了银行收紧信贷政策，任何其他措施都不能达到预期效果，而信贷不断收紧之下，股市一定会受到波及，而银行的呆坏账也将随之上升，内地股市无法摆脱地产指数的宿命。在此大背景下，港股未来一季度的表现可想而知。
　　但是市场还是充满乐观的预测。一是港股大市的技术走势改善，二是唱好从来就是分析员的职责之一，原因是投资者都普遍喜爱甜言蜜语，高盛更是直言国企指数短线目标位为15000点。那些老掉牙的理由我们没有必要再重复，该投行的推介历来炒味较浓，跟着他们玩玩短线还不错，要真相信他们的理由倒是显得太天真了，况且大行从来高调唱好唱淡的目的都是希望中小投资者低抛高买。
　　总而言之，今年二季度最好期望经济不要复苏，那么股市也就差不到哪里去，而面对表现太好的内地经济，港股在第二季度将难见起色，但是暂时也看不到大幅下挫的可能，继续维持一种震荡市的格局。

