叶尚志：资金流放大 港股呈突破
　　第一上海证券市场策略员  叶尚志
　　4月1日。港股在长假期前继续上冲，资金流量继续放大，中资金融股依然是领涨的火车头。受到复活节和清明节长假期的影响，市场本来估计港股的短期市况表现，将会来得比较淡静。但是，市场的表现却出奇地畅旺。过去三个交易日，大市的日成交量都能维持在600亿元以上，并且呈现持续增加上升的趋势，说明了资金流入的速度正在加快。尤其是在长假期前，就更能凸显出资金介入的决心，相信在假期后，港股大盘有继续勇往直前的气势。
　　中资金融股成火车头
　　恒生指数在周四出现高开高走，资金流入推动是最根本，也是最好的力量。另一方面，内地公布了3月份的PMI指数上升至55.1，连续第13个月高企于50盛衰分界线之上，消息刺激内地A股进一步延续强势，港股亦因此受惠，在午盘扩大早段的涨幅。恒生指数最终收盘报21,537点，上升298点。国企指数的涨幅跟恒生指数一模一样，都是录得有298点。但是以百分点来算，国指涨了2.4%，恒指却仅涨了1.4%，我们相信国指仍将跑赢大市，在短期内已有率先上挑13,000点整数关的倾向。
　　中资金融股果然是势不可挡，继续成为推动大市的领涨火车头。内银股和内地保险股，继续全线起动，股价平均涨幅都达到了2%以上。资金追捧的热情并未减退，建行(0939)和工行(1398)的成交金额，分别录得有25.2亿和20.9亿元，分别站在成交榜的第一和第二位。另外，中行(3988)和中国人寿(2628)受追捧的程度亦开始升温，成交金额分别录得有16.3亿和15.9亿元，分别在成交榜上占了第五和第六位。值得注意的是，中国人寿的业绩将于周三(4月7日)公布，为内地保险股揭开业绩公布期的序幕，料可为市场带来新刺激。
　　市场人气进一步激发
　　当前，由于港股大盘再度出现突破，再度延续伸展中期向好趋势，相信对于市场人气会有进一步的激发。而在资金流量持续增加配合的状态下，过去一个多月参与了港股板块轮动的股份，包括有本地地产股、本地银行股、家电股、汽车股、澳门赌业股、体育用品股、医药股、内需股、内房股、内银股以及内地保险股等等，估计全部都会抓紧机会一拥而上，把市场的气氛推向高?。

