港股名博：四月看涨大局已定
　　新浪财经讯 4月2日消息，香港股市今天开始休清明及复活节假期至下周三(4月7日)才复市。而本周的最后一个交易日，港股昨天价量齐升，恒指突破百日线并站上21500点高位，全周涨幅达到484点，升幅2.3%。展望后市，港股名博梁家明认为，港股于三月尾重拾升势，成交渐增，正是有醒目钱先行偷步买货，迎接四月份的升市。
　　梁家明：醒目资金先行偷步 4月看涨大局已定
　　三月欧美股市连日破顶，创下十八个月新高，港股绝对有机会于四月炒落后，事实上，港股于三月尾重拾升势，成交渐增，正是有醒目钱先行偷步买货，迎接四月份的升市。
　　知易行难：经验常有失效时
　　最近一段时间的走势，之前赖以正确判断出股市会大幅下调的两大法宝OBV和港汇似乎完全失去了作用，OBV还好说一点，毕竟也创出了反弹新高，港汇却是由之前的正相关似乎变成负相关了，尤其是这几天港汇持续走弱，股市却突破了盘局，有点难以理解，可见经验这种东西也并不是总是有效的。
　　徐缨：港市长假前放量上扬或因人民币升值
　　DominicWilson在报告中将国企指数将至少上扬20%的原因归于中资股估值偏低和经济增长的前景。有人民币升值的预期，中资股在港上市的股票自然估值偏低，经济前景增长的前景则不太好判断。DominicWilson推出这份报告的真正背后因素，我们认为，就是人民币升值，而且实现一部分应该是较快就能看到的事。
　　王珏：港股暂跟随内地A股表现
　　由于内地宏观经济数据要在本月中旬公布，政府又没有出台什么政策，可以说是政策空窗期。此外，内地股市即将开始地股指期货交易让权重类股有机会上升，这些因素都使内地股市在短期有上升动力，香港股市自然会跟随其表现。
　　音乐人老大：5周线已经向上金叉20周线
　　日线技术指标(kd)也在没有回调到调到位的情况下也转身向上至背离处，表明趋势转强，此后震荡反复难免，但恒指还在5周线和20周线上方，更可喜的是5周线已经开始初次向上金叉20周线了，说明中长线趋势苗头开始向好，对港股4月的向上趋势可以乐观一些了。

