港股交投持续活跃 题材股走俏
　　舒时
　　在连续两天的微幅调整中，港股的轮动效应已经显现。香港的大市评论员们认为，连日来的高成交额预示着流动性将持续支持港股上扬，市场回调的压力并不大。而在此期间，包括世博概念、人民币升值等题材板块将有可能创出佳绩。
　　香港恒生指数昨天(4月13日)受到内地A股市场走势突然趋弱影响，曾经倒跌多达130点，但在午后，随着内地市场低位获支持，市场也逐渐回稳，在收盘时仅跌34点，报收22103.53点，全日成交737.8亿元(港元，下同)。反映中资企业表现的国企指数则受A股影响较大，跌幅更深，下挫113点，收市报12839点。
　　香港第一上海证券的股市策略师叶尚志对《第一财经日报》表示，昨天港股只是冲高后的一个正常回调，但压力并不大。“总的方向仍然是短线强势。”他说。
　　他表示，进入4月以来，港股的日均成交额基本保持在750亿港元之上，这显示流动性仍然强劲，对短线十分有利。叶尚志同时认为，这一阶段的港股已经出现了明显的轮动效应，此前受良好业绩支持而股价劲升近10%的银行股近两日出现了调整，但那些落后的大盘股则有机会获得支持。
　　“中移动(00941.HK)和汇丰控股(00005.HK)近期获得了资金流入。”叶尚志说。在昨天的市场中，前者先跌后升，最终逆市上升1%，收于79.45元；汇丰控股则无升跌，收盘于82.7元。
　　支持短线上扬的数据还有中小盘股票的强劲表现。根据叶尚志的统计，近日以来日均升幅达10%以上的中小股每天达到30只(昨天为27只)。“过去两周这个数值回升至较高水平。”他说，“但在第一季度，市场则是一直处于调整状态，因为当时市场忧虑加息以及经济数据。”
　　他表示，随着整个市场的回稳与流动性的支持，一些题材股与消息股也将脱颖而出。在昨天的市场中，涨幅最高的数码香港(08007.HK)作为世博概念被投资者强力追捧，当天升幅达到150.769%。
　　除了世博概念，人民币升值也成为近期的市场热点题材。申银万国(香港)的联席董事郑家华对本报表示，有大量的外资赌人民币升值，那些人民币收入较大的公司近期获得了投资者的追捧。
　　“中移动、中国人寿(02628.HK)、中国平安(02318.HK)、中国财险(02328.HK)这些与人民币升值相关联的公司近期升幅巨大。”郑家华评论说，“因为与房地产相比，它们不存在政策调整问题，而与银行股相比，他们又没有集资的负担。”
　　交银国际在13日当天收市后发出的市况评论也指出，近日港股指数变化不大，板块却分化明显。该公司的分析师认为，从目前股指的技术走势上看，其中线形态依然完好，短线向下调整可以理解为短线获利筹码的释放以及等待周四中国经济数据的发布。因此，若无重大利空，激进的投资者应把握该次调整带来的低吸机会，而更稳重的做法是等待经济数据指引市场新方向后再作抉择。

