航运报业今年领涨港股
　　李隽
　　2010年年初至今，恒生指数从21872.5点开盘震荡下挫，到2月初曾经一度跌破20000点整数关口，从春节前后开始震荡回升，截至复活节假期前收报21537点，然而航运和报业的相关股份表现却让人大为惊喜。
　　相对于大盘的“俯卧撑”式表现，以东方海外国际(00316.HK)为代表的航运板块持续强势。其中由香港特区原行政长官董建华之弟董建成担任主席的东方海外国际，尽管2009年年度陷入亏损，11年来首次全年业绩见红，然而其年初至今涨幅达到惊人的61.5%，最新收报58.75港元。去年下半年以及今年年初反复推荐该股的香港城市大学MBA课程主任曾渊沧表示，经济复苏必然带动航运业的整体复苏，东方海外国际等相关股份必然受益。
　　另外，中国远洋(01919.HK)、太平洋航运(02343.HK)、中海集运(02866.HK)、中外运航运(00368.HK)年初至今分别上升13.17%、13.14%、15.00%、6.05%。然而航运股3月中以后表现都略微疲软，市场分析人士认为这和3月初以后国际原油价格在80美元/桶附近高位震荡有关。
　　柏坊资产投资总监谢柳毅管理的“中国龙动力”基金一直持有中外运航运和中海集运，他指出尽管油价上升已经超出市场原本预期，但仍在航运企业可承受范围内，如果国际原油价格上升至100美元/桶，那将会对相关企业造成较大成本压力。
　　香港的报业传媒股份在2009年表现平平，落后大盘，然而2010年初至今的三个月的时间里面集体上演了绝地大反击，其中3月30日公布2009年年度将较2008年业绩扭亏为盈的星岛新闻集团(01105.HK)年初至今暴涨了54%，终于重返1港元股票行列；另外世界华文媒体(00685.HK)、一传媒(00282.HK)、经济日报集团(00423.HK)分别上升了41.67%、13.46%、10.64%。
　　有市场人士认为，传媒股往往表现滞后于大盘，因为股市领先于经济，企业只有在确认经济好转才会增加广告投放，市场才会对传媒股业绩有所憧憬，因此近日的传媒股大涨是反映了经济已经进入了真正复苏增长阶段，企业投资增加。一位香港市场评论员则指出，传媒股的经营状况，实际上投资者很容易自己估计得到，只要看一看每日报章有多少广告就知道了。
　　近来，不少人认为传统收费报纸杂志没有前途，理由是受到了免费报纸杂志和互联网的双重夹攻，曾渊沧则认为过去一段时间传统收费报纸的收入下降属于暂时性，只是经济衰退的结果，一旦经济好转，报业股也随之转强。

