叶尚志：港股静待向上突破
　　第一上海证券市场策略员叶尚志
　　4月14日。港股处于横盘整理的闷局，大市成交显著缩减，显示投资者的入市态度转趋审慎。当前，市场的关注点是今日内地公布最新一系列的宏观数据，当中包括CPI及PPI等数据。而我们对港股后市仍感乐观，静待港股再次向上突破的关键时刻。
　　连日调整已见回稳
　　恒生指数周三跟随内地A股走势，出现跌后回稳的态势，全日窄幅上落。然而，在未有领涨股出现的情况下，港股未足以打破横盘整理的闷局。恒生指数收盘报22,121点，升17点，成交量缩减至不足600亿元，是4月以来首次。当前，大盘在第三日的回整当中，步伐已见回稳，有随时重拾强势，再展升浪的机会。
　　内地CPI数据成焦点
　　今日市场最大的关注点，是内地公布最新一系列的宏观数据。其中3月CPI预期按年上升2.6%，较上次回落0.1%。而3月PPI预期按年上升6.4%，较上次回升1%。另一方面，昨日上证综合指数继续徘徊在3100至3170点的横行区域，但回整的幅度显著收窄。所以我们估计，市场已做好放量突破的准备，有待A股中短期向上突破，延续一浪高于一浪格局的机会。而当向上拉升的关键时刻来临时，可望受惠港股一并再试高位。

