梁家明：港股4月看涨大局已定
　　华富嘉洛 梁家明
　　昨天港股完成季结，受内地股市拖累下，总结全季恒指下跌634点，表现较环球股市落后。恒指在一月下跌8%后，二、三月市况虽为牛皮闷局，但总算录得升幅，兼且亦已重 拾升轨。回顾三月份港股，高低波幅并不显著，恒指最高曾见21451，最低则20575，高低波幅仅有876点，日均成交亦不足六百亿。值得投资者留意的是三月恒指以高位收市，今天亦突破一百天均线21367，后市向好的机率仍较高，之前的阻力一百天均线反而成为支持，上望目标暂时先看21800至22000水平。
　　三月份是业绩公布的高峰期，港股普遍都合乎预期，但却在21000点横行，主要原因是受A股拖累。A股整个三月都在2950至3100之间上落，主要是由于中央担心资产泡沫，尤其是四月份推出股指期货和融资融券，中央更想稳定股市，防止炒风过热，故A股未能有明显突破。不过，三月欧美股市连日破顶，创下十八个月新高，港股绝对有机会于四月炒落后，事实上，港股于三月尾重拾升势，成交渐增，正是有醒目钱先行偷步买货，迎接四月份的升市。
　　在恒指期权方面，认购期权前日于21400至21800新增了1000张仓，昨天亦在同样水平新增1100张仓，值得留意的是，六月认购期权前日突然新增5211张仓，令未平仓合约大升，显示好友都在假期前部署加仓。反观认沽期权方面，昨天于20000至20200新增750张仓，但整体仍略嫌分散，未成气候，不排除只是部份投资者买股票的同时买入认沽期权作对冲。暂时来看，四月份首个目标先看认购期权重仓区22000，共有5635张未平仓，若四月真如所料向好，突破22000点问题应该不大。在策略上，可考虑沽20000点以下的认沽期权，并伺机揸期指，但如欲沽认购期权，则23000点以上方可考虑，短、中线维持看涨策略。

