大市回调温和 短线仍需整固
　　恒指昨日早盘微幅高开后，由于受到内地A股走弱的拖累，中资银行股率先出现沽盘，其后能源股也出现回压，拖累港股大市节节向下，最低跌近22000点的关口；午后，A股转跌为升令港股逐步收窄跌幅。不过，恒指最终还是以微跌收场，收市报22103点，下跌35点或0.16%，大市成交略微放大至737.75亿港元。
　　从这几天的大盘表现看，尽管港股自触及22388点的短期高点后，已连续两个交易日收阴，但整体的回落幅度并不大；从成交来看，基本维持在700亿港元之上，也没有明显放大的趋势，说明在这次下跌中多空双方的争持并不激烈，多数情况下仍是买盘占了主动地位。目前，市场有传闻称，前期人民币重估的投机热潮可能结束。言下之意就是人民币升值的行情就快走完。但笔者认为，真正看涨人民币汇率的套利资金并不是立竿见影就流到股市中来，是需要一个过程的，那么行情就不是一个星期就能走完的。
　　其实，从最近的交投量也能看出，在上涨趋势中的成交额比过去最低迷期最多不超过100亿。这比过去炒作人民币升值预期的成交要多。因此，只要人民币升值的趋势存在，那么港股即使回调幅度也不会深到哪里去。此外，从技术上而言，港股虽经历了两日的回调，但估计时间与空间上还足以展开新一轮的突破，短期需要在22000点上方进行整固。从场内沽空的统计数据来看，港股昨日午盘卖空额增加21.8%至20.76亿港元，占大市成交额的4.7%。周一午盘为4.3%，显示在连续下跌后，空头并不敢轻易加仓，下跌仅是温和的回调。
　　衍生工具交易方面，笔者建议投资者留意汇丰控股(0005.HK)的走势。在经上周五的大幅突破后，汇控目前已成功升穿50天线。而这两日均有较好的表现。预计短期仍有望向85港元靠拢的机会，建议投资者可留意其认购轮15899。(注：作者是有香港证监会授权的持牌人。提醒投资者：衍生品投资风险巨大，可以导致本金的全部损失，投资者应制定好止赚止损。)

