调查显示香港内地投资者对二季度股市看法相反
　　新浪财经讯 4月14日下午消息 环球金融服务集团(ING)调查显示，香港投资者认为楼市、股市将在二季度走高的比例上升，但内地投资者则相反，认为股市楼市会走高的比例显著下跌。
　　ING调查显示，香港投资者预期今年二季度股市平均增幅为8.86%，楼市增幅则为4.9%，认为股市将上升的受访者比例，由去年第四季的56%增至60%，认为楼市将上升的受访者则由54%增至73%，显示投资者兴趣比去年四季度有所升温。此外，香港投资者认为美国经济将于下一季改善的比例由47%增至52%。
　　今年第一季度“ING香港投资者情绪指数”由去年第四季的144重返金融危机前的高位148，上一次情绪指数取得148高位是在2007年第四季度。  另一方面，内地投资者同样认为经济将继续增长，但对于资本市场看法则转淡，认为股票市场会在下一季度上升的比例，由64%降至55%，认为房地产市场将上升的比率更由75%显着下降至58%。
　　ING内地投资者情绪指数由去年四季度的158轻微下跌至154。ING认为，投资者对股票及房地产市场看法较为负面，可能受到中国政府过去数月来的紧缩信贷政策所影响。不过投资者对内地经济前景仍然乐观，76%受访者预期内地今年GDP将增长8%或以上。受访的内地投资者持利率将在下一季上升看法的比例增多，由去年第四季的49%增至63%。(彭琳 发自香港)

