联储加息或在年底 港股中线仍可乐观
　　周二晚间，美联储公布了3月16日的会议纪要，与此前令市场对经济复苏前景感到乐观的制造业和非农就业数据相比，这份纪要仍旧将经济前景的恶化和通胀率的下降作为美国经济今后一段时间可能遭遇的主要风险，从而得出将会继续维持目前近乎于零的利率水平于“较长一段时间”的结论。
　　不过，随着经济复苏迹象越来越明显，市场对于利率前景的预期已然较上个月更为激进。在上周五美国非农就业报告公布后，利率市场期货显示的11月3日联储会议或之前升息的概率达到88.8%，显著高于1个月以前58%的水平。长期国债市场的表现，也证明投资者更倾向于利率水平逐步抬高的结论，4%的收益率水平已经创下去年6月以来的最高值。美国国债市场的风险正在逐步增加之中，而长期利率的重抬升势，也为美国房地产市场的走好带来不确定性。
　　对于港股市场而言，由于香港的银行利率政策跟随美国而动，因此即便内地于二季度提前加息，香港本地银行的加息仍难以在上半年启动，这对于本地银行股和地产股而言无疑是一个好消息。而美国监管部门近期公布的巴菲特个人投资组合中，银行股成为其2009年大幅增持的对象，富国银行甚至占到其投资组合总价值的近四分之一。由于银行股表现和经济走势密切相关，这也凸显出巴菲特对于未来经济向好所持的乐观判断，投资者自然也不必对银行股的未来前景过于担心。
　　我们认为，受惠于净息差的持续改善与低估值优势(中资银行股2010年PE平均仅有8倍，而PB仅2倍)，内银股的价值凸显，建议稳健型投资者宜逢低吸纳。从近期新增贷款结构看，虽然贷款总体投放规模受到抑制，但是中长期贷款占比持续攀升，显示银行在压缩票据融资的同时，正将关注点由贷款规模扩张转向收益率的提升，而银行净息差的扩大将提升其整体盈利能力。
　　对于地产股来说，香港本地地产股的风险要小于中资地产股，这是由于内地官方媒体近期罕见地连续发布有关房地产的评论，投资者对于管理层再度出手严厉调控房价的预期再度升温，甚至有消息称未来两周内将会出台新的地产调控措施，目标直指部分高价房产。由此，内地市场近期显著受到地产股走弱的影响，而一旦相关消息真的出台，中资地产股将会有显著的沽压，投资者对此应有充分的警惕。
　　目前道指已经接近于11000点的高位，出现回调是在预料之中的，其主要触动因素可能将会来自于美联储意外上调贴现率或者欧洲主权国家债务问题再生变数。一旦美股出现走弱，港股短期出现回调的可能性也将非常之高，但我们仍旧看好恒指中线走势，全球经济的恢复将会为下一阶段的港股升势注入充分的活力。

