时富金融：三大概念股主宰大市
　　时富资产管理策略师　李韵仪（证监会持牌人，拥有一、九牌照）
　　复活节过后，港股似乎真的“复活”起来。恒指升穿100日平均线，更于上星期五突破22,000点关口，技术走势转强；此外，成交金额亦能配合大市走势，与假期前徘徊600亿元的水平成交显著增加，反映投资者入市转为积极，有助后市增添向上动力。现时恒指突破了22,000点心理关口，下一个挑战水平将是本年一月高位（约22,600点）。未来数月，市场焦点离不开股指期货、上海世博、世界杯三大话题。上周一众具上海世博概念的股份已获资金追捧，相信三大概念股份仍有潜在升值能力。 
　　雅天妮成功控制成本 
　　雅天妮（00789）主要以自创品牌“雅天妮”及“Q'ggle”从事设计、生产、零售及分销时尚配饰，亦按同步设计生产“CDM”基准为国际品牌客户设计及生产时尚配饰。截至○九年九月底止六个月，集团营业额约为1.82亿元，同比下跌41.9%，主要由于去年上半年经济及零售市场未完全恢复。集团因此要调整零售点数目及作折扣所致，惟其毛利率不跌反升至53.9%水平，可反映集团的控制成本策略不俗。 
　　集团近月多次发行可换股债券来集资，可助扩大其营运资金。股价上周已升穿20日平均线，走势呈现强势，借着世界杯概念，其股价存在炒作空间，建议投资者可于1.05元吸纳，上望1.35元，以0.85元为止蚀。 

