美股涨后有回套 港市稍调势尚佳
　　华尔街三大指数全面报跌：(1)道琼斯指数收盘10,897.51，跌72.47点；(2)标准普尔指数也跌6.99点，收1,182.45；(3)纳斯达克指数走低5.65点，收2,431.16。美股此番回调，并不足惧的原因，是(一)联邦储备局官员洪尼格突对超低息的货币政策表意见，认为此一措施一旦维时过久，有可能鼓励人们进行具风险的投资，甚至促使信贷膨胀，形成新的泡沫，故建议调高贴现率作为收紧银行业流动性；而美国现时并没有投资日趋风险和信贷增长过急的情况，反而需要鼓励投资和增加信贷，故洪尼格所议，实是言之过早。(二)市场人士担心希腊财困，也仅属藉口。
　　但(三)美国的消费信贷于2月份突然减少115.1亿美元，情况较分析员预期的仅增加50亿美元，还要恶劣，当然较1月份的增加106.4亿美元的表现为差劲，反而是值得注意的发展新态。唯这属滞后的数据，新的数据显就业市场、制造业和服务业等多方情况，皆有所改善，故消费信贷过往一个月未如理想，暂时不用引以为忧。
　　港股4月7日长周末假期后复市首日收盘21,928.77，飙升391.77点或1.819%。恒生指数阴阳烛日线图呈阳烛，主要技术指标改善：(1)9RSI中轴上方底背驰和扩大对上升轨的优势，强化短线转强趋向；(2)STC%K底背驰越%D向上，并再步超买86.723而暂无整固信号，短线收集信号甚强；(3)DMI+DI底背驰克DI成牛差距续升，中线趋俏；(4)MACDM1底背驰越讯号线M2，Diff正方升，中线态佳。
　　维持对港股后市‘审慎乐观’的看法，是因(一)美股只是大涨后作小调，仍能保持反复向俏佳态。(二)上海和深圳股市无疑没有紧随纽约市步俏，唯人行重启央票发行和加紧流动性的行动，对两市所造成的困扰相对有限，该是一个颇良性的反应。国家统计局上月底的全国规模以上工业企业实现利润于前两个月同比激增119.7%，及PMI于3月份止住前两个月之跌，意味内地两市只要消化央行回收流动性的举动，便可再升。
　　港股假后已先闯小圆顶21,684，和作出小量补1月13日的巨大下跌裂口22,327至21,990，即开始迈向以头肩底19,423作量度上试目标22,139，而越此关则看大圆顶22,672。短线支持位由21,120至21,373，向上移至新的裂口21,537至21,828。
　　恒生指数阻力位及支持位之计
　　初步阻力位21991
　　较强阻力位22120
　　初步支持位21750
　　较强支持位21537

