港股今日复市 有望破22000点
　　新浪财经讯 4月7日消息，港股经历五日长假后今日复市，受惠于外围市况向好，以及承接假期前的升市势头，证券界人士预期，恒指有机会突破22000点关口。
　　据香港媒体报道，港股经历五日长假后今日复市，受惠于外围市况向好，以及承接假期前的升市势头，证券界人士普遍预期，港股短期表现依然看俏，恒指有机会突破22000点关口，重上今年1月中以来高位。
　　回顾港股上月持续牛皮格局，全个季度恒指及国企更跌约3%，为过去一年表现最坏一季。
　　然而，踏入四月份首个交易日，市场不但摆脱季结的压力，更罕见于长假期前夕显著造好，恒指国企双双升近300点至21537点及12696点收市，单日成交近700亿元亦创过去一个月新高。
　　至于其他市场方面，美国就业职位录得增长，进一步强化市场对经济前景信心，加上欧洲及英国等大型企业盈利表现理想，带动环球股市造好，日股则更创下18个月新高后出现回吐。
　　讯汇证券行政总裁沈振盈认为，港股相对外围股市表现较为落后，而恒指上个交易日终于突破21500点阻力位，在外围气氛带动下，短期有望上试22100至22300点水平。至于基本因素方面，整体企业业绩良好，而美国经济数据揭示复苏势头持续，有利吸引资金流入股票市场，对股市带来一定支持作用。
　　对于澳洲央行宣布加息，沈振盈相信环球央行加息早已成为大势所趋，尤其是内地有一定加息压力，美国就业市场持续增长，亦有增加联储局加息的机会。他补充说，一旦内地上调利率，短期内市场心理因素会触发股市出现调整，但中长线依然看好。
　　海通证券投资咨询部副总裁郭家耀估计，在外围支持下，港股可望承接早前强势继续造好，恒指有望上试22000 点的关口。不过，华富嘉洛证券营业董事黄伟康提醒投资者，预期港股第二季可能出现先高后低的走向，恒指于五月或六月份有机会下试20000点水平。

