叶尚志：A股呈突破 港股可受惠
　　第一上海证券市场策略员叶尚志
　　4月13日。港股继续涨后回整的动作，连续第二个交易天出现下调，但是调整的幅度温和，沽压未有加剧的迹象趋势，我们对于港股后市维持相对乐观的态度看法。在资金流入推动的背景下，估计恒生指数在短期内将会朝着22,672点和23,100点进发，前者是今年来的最高点，而后者是去年的全年最高位。当前，内地A股依然是我们的最大关注点，我们估计A股的中短期走势，已走到了一个关键时刻，最快在本周之内，就会有向上突破的可能机会。
　　恒生指数周二跟随内地A股表现反覆，在未有领涨大盘股再度出现的状态下，大盘日内的走势来得比较偏软。然而，港股仍处于资金流入推动的格局，短期上冲动力依然充足，大盘在经过了两天以来的回整之后，有随时重拾强势再展升浪的机会。恒生指数收盘报 22,104点，下跌35点，成交量有737亿多元，资金流量继续维持在高水平，有利于短期动力的进一步发挥。
　　盘面上，内银股经历了早前的一波急劲上拉行程之后，股价全都冲到了短期超买的状态，股价的9日 RSI指标曾一度达到80水平。然而，经历了过去两天的回整之后，内银股的超买状态已获得了纾缓，有利股价回稳以及再展强势。另一方面，内地保险股有再度起动的迹象，在本周五公布业绩的中国平安(2318)，股价跑得最快，周二逆市上行了2.27%。内地保险股的逆市起动，似乎是对于内地A股的短期动向，为市场带来启示。
　　上证综合指数周二表现反覆震动，在3,100至3,170点区间内，反覆来回的走了三波日内行程，这是出现突破走势前的震动热身动作，而我们的估计是，上证综合指数在短期内已有向上突破的机会。在K线图上，上证综合指数在周二走出了一根“穿脚破头”的大阳，沪深两地A股的成交金额进一步增加到3,300多亿元人民币，相信市场已作好了放量突破的准备。事实上，一些权重股包括中石油A股 (601857)、中信证券A股(600030)、中国人寿A股(601628)以及工商银行A股(601398)，股价都呈现出明显的上攻势头。

