交银国际：关注两个重要时间点
　　港股在周一跟随上周五的美股涨势小幅高开0.8%，后跟随内地A股向下，回吐早盘的升幅；午后，因A股持续偏软，恒指呈弱势震荡；A股收市后，港股更加速下挫创出全日低位。恒指全日收报22138点，跌70点或0.32%；主板成交为712亿港元，较上周五有所缩小，显示目前的抛盘并不太重。国企指数则收报12953点，跌0.71%。
　　从盘面看，个股涨跌互现，下跌个股略多过上涨个股。从板块方面看，医疗保健、媒体与科技板块逆市小幅上扬；而保险、房地产、汽车及配件板块则是跌幅居前。恒指较3月底的低位已反弹了约7%，目前更越过22000点重要阻力，短线有获利筹码减磅的风险。我们预期在本周前半周，港股将在等待内地经济数据发布前将借机先行震荡调整，以确认22000点突破有效；下半周乃至下周，市场将关注内地于本周四公布的多项经济数据。其中市场预测第一季的GDP增长达11.6%，零售销售增长18.1%，而3月份CPI升2.6%。若经济数据符合或好于预期，港股将有机会再试今年新高，即之前指出的第二压力位22600点左右。
　　本期我们谈谈“久违”了的中国贸易逆差。数据显示，中国在3月录得72.3亿美元的贸易逆差，是2004年4月以来首次。理论上说，贸易逆差能缓和人民币升值的压力。我们根据初步分析，认为逆差是暂时性而非结构性。即长远来说，中国仍会录得贸易顺差。假如我们的分析有误，贸易逆差维持超过6个月，那么投资者就要转趋谨慎。尤其是目前内地面临楼市泡沫危机，市场资金也相当充裕。这与早前的亚洲金融危机时其他亚洲国家和地区的情况如出一辙。
　　细心分析最新公布的贸易数据就会发现，中国在2009年前8个月的整体进口数字与出口数字同步下跌，但之后进口的增长比出口快，主要是由于大部分入口货品均是用于基建项目的原材料。在未来一至两年，投资项目将会继续推高国内生产总值。因此，我们可预期中国未来的贸易收支应该会维持顺差，不过贸易顺差有很大机会将收窄。
　　未来两个月中，有两个时间点极为关键：一是4月中旬，美国财政部将向国会提交半年度报告，市场关注该报告是否将中国列入汇率操纵国名单；二是5月下旬，中美将在北京举行第二轮中美战略与经济对话。温家宝总理日前曾表示，中国高度重视5月份举行的中美战略与经济对话，这将是一次解决中美矛盾和问题的重要机会。
　　综上，我们重申人民币短期内升值的机会不大的观点，预期人行会延缓到第三或四季度才容许有小幅的升值，大约3%-5%。 (交银国际 徐麟威 黄文山)

