交银国际：维持看好港股二季度走势
　　交银国际
　　市场观点-港股昨日成交额急升至891亿，并升至1月以来高位，维持看好港股二季度走势。
　　港股于复活节假期后昨日重开，受周边股市在假期内上升影响，恒指高开近300点。早盘指数一度回落至21747点低位后反复向上，午后进一步走高，终收报21929点，升392点，或1.82%，主板成交显着放大至891亿，反映买盘或承接有力。美国近期发表的各项经济数据亦进一步显示其经济好转，即便失业率仍然高企，但市场对于其经济的持续复苏已经没有异议，市场乐观情绪蔓延，亦利好港股。
　　盘面看，个股普涨。保险、基本资源以及保健板块涨幅靠前。中国太平(966.HK)日前发布年报，以全年8.26亿港元的利润实现扭亏，其中投资收益较去年飙升17倍，其股价昨日急升10.44%。有分析指中资财险股进入了增长和赢利能力提高的佳境，其他保险类股亦表现良好，该板块日内升3.35%。金属、石油等国际商品价格走高，刺激昨日基本资源板块上涨3.03%，其中我们推荐的招金矿业(1818.HK)与中国铁钛(893.HK)分别录得5.51%和4.53%的升幅。国药控股(1099.HK)与联邦制药(3933.HK)此前公布业绩理想，国药近日又获Mirae Asset增持，两股股价再创新高，皆升逾5%，带领保健板块上涨3.02%。相对地，媒体、科技与电信板块的表现则较为落后。
　　步入第二季，我们相信随着多个市场外围不肯定因素的逐渐明朗化，市场气氛将有所改善。港股在经历了4个多月调整后，在中国良好经济面支持下，大企业业绩普遍符合市场预期，市场情绪预计将开始好转。加之中国的货币政策似紧实松，实质性退出措施或再延迟，恒指有望于第二季升至23000点至24000点水平，反映10年15.2倍至16倍市盈率。技术上看，恒指周线于连续4周徘徊后，终上穿Boll线中轨，而MACD指标亦翻正，中线技术形态良好。短线来看，恒指第一压力位22000点即将到达，指数有较大机会上穿该阻力位后回探确认突破有效，后继续向上，尝试冲击第二及第三压力位22600点与23100点前高。总体来讲，我们看好港股二季度的表现。
　　消费信贷跌幅大于预期及希腊的银行可能需要政府注入更多资金等忧虑拖累美股下跌。道指收市跌72点，收报10,897，标普则跌0.6%，收报1,182。
　　金融股、能源股拖累大市下跌。美国原油库存连升十星期，纽约期油收市下跌1.1%，能源股整体下跌1%。2月份消费信贷下降115亿美元，大幅低于预期的70亿美元，美国运通及VISA同跌2%。
　　210亿美元的美国十年期国债拍卖反应理想，孳息率为3.9%，亦低于市场预期。市场又再忧虑希腊债券危机，10年期希腊国债跟德国同期国债息率差扩大至405点子，是欧元1999年成立以来的最高水平。欧元下跌，部份资金流入金市，金价连涨五日，升至今年1月份以来最高位，以欧元折算，金价更已创出历史新高863.5水平。

