恒指放量突破闷局 内地银行股齐涨
　　舒时
　　香港股市今天开始休清明及复活节假期至下周三(4月7日)才复市。而本周的最后一个交易日，港股昨天价量齐升，恒指突破百日线并站上21500点高位，全周涨幅达到484点，升幅2.3%；国企指数劲升646点。不过机构投资者认为，目前形势并不算明朗，因此港股后市仍然需要观察。
　　恒指昨日高开151点后，买盘不断增加，随后升破100日均线。午后受内地市场强劲升势鼓舞，恒指站上21500点关口，收报21537点，大涨297点。值得关注的是，全天成交额也升至693.2亿元(港元，下同)。反映中资企业表现的国企指数则跑赢大市，反弹298点，升幅2.4%，收报12696点。
　　交银国际研究部股市评论员黄文山称，长假前港股放量大涨令人意外。他预期大市在21000点水平会有支持，后市或受美国就业数据及内地股市表现的影响。
　　个股方面，内地银行板块昨日全线向好。中信银行(00998.HK)升近4%，收6.03元，在板块内升幅领先；交通银行(03328.HK)在业绩公布后获得高盛评级提升至中性，也令股价看好，大涨超过3%，收报9.55元。剩余五大银行升幅则介乎1%至3%，招商银行(03968.HK)收21.55元，建设银行(00939.HK)收市报6.5元。黄文山表示，由于有报道称3月新增贷款规模6000亿至7000亿元人民币，使得投资者对于银行股全线看涨。
　　对冲基金经理桑尼补充称，近期一些落后股也开始悄悄上扬，特别是那些净资产值折扣偏高的房地产类股票。他透露，近日有对冲基金经理与一些大行分析师交流时开始公开怀疑这些分析员的判断过于保守，令前阵过度看空的对冲基金面临价格上扬所带来的风险。
　　“事实上，一些板块已经开始悄然上涨。”桑尼说，“主要是那些被市场过度打折扣的房地产企业。”
　　香港中原地产的研究部联席董事黄良升也对《第一财经日报》表示，就目前的形势来看，包括供求失衡、利率政策以及通胀预期等，均将继续推高内地与香港的房地产市场。
　　桑尼称，在香港上市的一些内地房地产公司中，有一些在本周已经开始逐渐上扬。其中以富力地产(02777.HK)最为典型，本周连续四个交易日上扬，已经劲升8.8%，其他一些内地房地产股也正逐渐受到分析师的关注，不排除近期展开升浪的可能。

