交银国际：假后港股审慎乐观
　　交银国际
　　市场观点-我们对长假期后的港股审慎乐观，原油和黄金价格上升或可刺激可资源股造好。
　　长假期前，市场普遍估计港股上周四会以闷局收场，但没料到在缺乏利好消息下竟然成功突破21,500点，预期大市在21,000点水平会有支持。
　　中国社科院最新研究报告显示，第一季度有近400亿美元热钱流入境内，与2009年四季度大概持平。研究报告指出，基于已经发布的外汇存贷款等方面数据分析，预计一季度短期资本流入不超过400亿美元。但由于人民币升值的预期可能引发严重的资产价格泡沫，报告建议监管层应当选择恰当的人民币汇率调整方式，尽可能消除单边升值预期，同时进一步降低广义货币供应量（M2）的增速至20%以下。另外沪交所、深交所分别公布融资融券首个交易日的成交数据，两市融资融券交易总量合计659万元人民币，不及当天市场总成交量的十万分之三。
　　有报道指3月新增贷款规模6,000至7,000亿元人民币，内银股全线造好，整体大升2.6%。信行(998.HK)升3.6%；交行(3328.HK)获?商调升评级，大涨3.2%。
　　总结港股一周表现，港股走势持续波动，周初受内地股市靠稳及期指结算因素，曾上破21,400点，于期指结算后一度回落，但上周四尾市一举突破21,500点。全周累计恒指升484点或2.3%；国指则升646点。主板平均每日成交635亿元。
　　美股经过周一受经济数据向好的刺激而造好后，周二稍遇获利回吐压力而牛皮。道指微跌4点收10,969点，相反标普500指数和纳指分别上升0.2%和0.3%。
　　联储局于会后声明表示，现时的低息环境将会维持“一段延长的时期”。尽管其强调这不代表有任何一个固定的时限，但至少已消除对提早加息的疑虑。市场预期现时的利率将维持至少6个月。
　　金价和油价受美国经济数据理想而憧憬需求上升，加上美元早前呈弱势的刺激，在过去数天持续上升，直至周二才出现回吐。美国三月份非农业新增职位达162,000个，是三年以来最多。另外，待完成房屋销售于二月份上升8.2%，扭转一月份的下跌趋势。
　　在过去数天，美元对主要货币一直下跌，直至周二才对欧元作出反弹。有传言指希腊有意修改甚至减少由欧元区国家和国际货币基金提供的贷款援助，消息令该国十年期政府债券的孳息率急升至7.1%，亦令欧元对美元下挫。
　　澳洲央行决定加息0.25厘至4.25%，是自去年十月份以来的第五次加息。这次加息决定符合市场预期，因为市场相信当地压抑通涨的需要比经济数据疲弱带来的恐惧更大。澳洲主要指数于加息后上升0.9%，登上18个月以来新高。周二亚洲主要股市初段受美国经济数据理想刺激而上升，但其后获利回吐盘令升幅收窄。

