港股名博：后市看好多于看空
　　新浪财经讯 4月9日消息，恒指受到内地股市急跌拖累，昨日收报21867点，下跌61点。展望后市，港股名博徐缨认为，美国企业的一季报就将陆续出炉，市场预期较高，因而就短期而言，我们对港市的后期看好多于看空。
　　徐缨：后期看好多于看空
　　港币挂靠美元，人民币升值，在港上市的中资股的股价就应该上移，既然有这样的预期，港市自二月底以来的表现大不同于内地A股就不奇怪。从2月28日算起至4月7日，内地上证综指上扬1.88%，香港恒生指数上扬4.14%，美国S&P500指数上扬5.98%，可见一斑。下周开始，美国企业的一季报就将陆续出炉，市场预期较高，因而就短期而言，我们对港市的后期看好多于看空。
　　王珏：大市短期上升空间或受限
　　当前，美股及港股走势，从技术面看，可能会在阻力前整固，但在不利消息出现前，似仍有机会继续向上。港股前几个交易日在内银股反弹带动下走高，今天这些股票却因为市场对内地央行可能再采取紧缩政策感到担心，加上连续上升偏离10天移动平均线太远而出现回吐。
　　音乐人老大：港股向上的趋势还没有改变
　　技术上，30分钟技术指标(kd)开始修复，60分钟技术指标(kd)还在顶背离处，日线技术指标(kd)严重顶背离，震荡调整难免，短线要小心对待，但只要恒指不下破5日线，此次向上攻击就不能说结束了，目前5周线已经向上金叉20周线，恒指在没有下破5周线之前，中长线向上的趋势还没有改变，对港股4月的向上趋势继续保持乐观。
　　胜利天空：港股调整后或企稳
　　恒指在经历了周三大幅上升后，存在窄幅调整需求，但预计内地市场在经过连续两日的调整后，本周接下来的交易时间内上涨概率较大，有利于港股调整后企稳。建议投资者应先对涨幅过大的个股获利了结，至回落后再行买入。

