预计港股本周先高后低
　　新浪财经讯 4月12日消息，证券分析员预期，美股走势将平稳向好，市场焦点仍然集中在人民币汇率争议上，惟内地通胀数据将左右大市，预期港股本周将呈“先高后低”的格局。
　　据香港媒体报道，美国零售业库存数据胜预期，加上市场憧憬欧盟出手拯救希腊债务问题，投资者的忧虑得以减轻，刺激上周五华尔街股市全面报捷。证券分析员预期，美股走势将平稳向好，市场焦点仍然集中在人民币汇率争议上，惟内地通胀数据将左右大市，预期港股本周将呈“先高后低”的格局，恒指初步阻力见22600点。
　　道琼斯指数上周五一度突破11000点关口，收市报 10997点。虽然“商品大王”罗杰斯看淡后市，认为全球股市将进入调整期，但亦有美股专家认为，道指挑战11000点是明确的复苏讯号，亦是雷曼兄弟倒闭前的指数位置，升破该心理关口意义重大。
　　海通证券(香港)投资咨询部副总裁郭家耀表示，美国石油公司雪佛龙指旗下炼油厂首季回复盈利，刺激能源股造好及牵引美股向上，美国本周未见有重大数据公布，故预期美股走势呈现平稳向好格局。他续说，市场焦点落在美国财长盖特纳访京的中美会面，人民币汇率争议有望明朗化，人民币升值的消息有望推高中资股及港股。
　　航空股内需股或见炒作
　　此外，郭家耀指出，内地将于本周四(15日)公布通胀数字，市场注视高通胀数据对加息忧虑的敏感度，故预期港股本星期有机会呈现“先高后低”的格局，恒指初步支持位见21800点，惟阻力位为今年一月初高位22600点水平。
　　面对市场憧憬人民币升值，预期个别板块将有一番炒作，包括持有大量外债的航空股，以及对内需零售股有利。中国三月份外贸录得逆差72.4亿美元，虽然经济分析师普遍认为，贸易逆差只是短暂性，某程度上有助纾缓人民币升值的压力，不过人民币升值的趋势仍然不变。
　　另外，港股在美国买卖的预托证券(ADR)造价个别发展，重磅股汇丰控股(00005)持续强势，其ADR收市折合报82.4港元，较本港上周五收市价升0.55%；长和系ADR升幅均超过1%，和黄(00013)收市折合报57.5港元，长实(00001)则报105.71港元。

