元富证券：落后权重股将接力内银股升势
　　元富证券(香港)研究部
　　市场回顾
　　港股突破二万二水平后势如破竹，恒指竞价时段时已越过22000点水平，虽然短暂出现下跌，但指数很快重拾升轨，并维持至收盘。恒生指数升341点报22208点；国企指数升191点报13046，成交金额增加至771亿。金属资源股及电讯设备股走势最强、而内房股及百货零售股表现稍逊。国内股市高开走低后发力上扬，沪深300指数以全日高位收盘，升32点报3379。
　　市场预测
　　人民币短期内升值己经得到证实，同时希腊债务危机缓和，令区内股市继续探顶。年初外逃的资金重回亚洲市场，在资金涌入中港股市炒作货币升值的推动下，恒指逼近本年初的高位。恒指连续三日处于保历加通道顶部，走势极强；港股由过去技术反弹变成资金推动指数上涨，资金炒作下指数升幅可以完全超越预期，投资者不宜估顶。然而早前带领指数攀升的内银股升幅已巨，资金将轮动炒作落后权重股。元富香港分析恒指已回补一月初的下跌裂口(22200点)，短线指数进入超买，不排除升速放慢；落后权重股(如汇丰及中移动)会接力内银股升势，形成指数在高位整理。投资建议方面，买入中资权重股及金属资源类股。
　　资金流向方面，美汇指数下跌，报80.94。商品价格在美元下跌下于高位得到支持，金价续升，报1161美元；油价轻微回落，报84.92美元。

