曾永坚：政策因素续困扰内房股
　　群益证券(香港)研究部董事 曾永坚 
　　市场持续关注中国政府会否续有措施调控中国房地产市场。中国大城市楼价在中央政府连番调控下并未降温，相反3月15日在北京卖地却连创三个地王纪录，令市场对中央将进一步推出调控楼市措施的预期升温。鉴于中国政府一直未在增加土地供应方面作大刀阔斧式的政策改变，因此令其调控措施未能有效替房地产市场降温，而政策因素始终困扰内房股的股价表现。 
　　今年3月时中国国资委表示除16家以房地产为主业的央企外，其他78家并非以房地产为主业的央企将须要逐步退出房地产市场，矛头直指央企相信与近年它们往往以高价投地有关。上述政策相信并非是解决高楼价的办法，相反因市场预期未来参与者减少而令供应相对下降，将会促使投机买盘的进场。而预计政府一日未彻底增加土地及普遍商品住房的供应，预计中国房地产价格较难出现显著性的下跌，投资市场仍会不时留存政策调控的疑虑。 
　　受持续性的调控房地产政策所影响，于香港上市的内房股由今年初至今调整幅度近10%，主要反映房地产价格特别是大城市将受政策控制而降温。由于当前政策的针对面其一集中在收紧房地产发展商的借贷渠道，预计杠杆比率较高的发展商受影响较大。而持较多优质土储、项目以及销售能力较佳的内房股，不少股价经调整后投资价值浮现。 

