时富金融：汽柴油上调价格 利好能源股
　　时富金融：李海
　　恒指收于22103.5点，跌34.6点，跌幅0.2%。国企指数收于12839.9点，跌113.6点，跌幅0.9%。大市成交738亿港元。
　　受政策利空的拖累，房地产板块表现依然不振。嘉华国际（00173.HK）09 年期内营业额按年升1.37倍，并实现由亏转盈，股价随大盘微跌0.34%，世茂房地产（00813.HK）09年合约销售额按年增加90%，期内集团整体毛利额上升82%。其股价全日跌1.43%.。 去年环球太阳能按年只增长6%，属近年最低水准，市场预期在中美政策扶持下，今年需求及产品售价将可复苏，相关个股将受益。其中阳光能源(00757.HK)股价升1.2%。摩比发展（00947.HK）全日升5.3%，集团毛利率由08年约27.3%上升至09年约28.6%，主要是由于具有较高毛利率的3G 相关产品的销售增加，市场对公司未来的发展前景预期乐观。中油洁能（00260.HK）早盘股价受压，受大折让近20%配集资消息拖累，股价全日下挫8.5%。
　　今日港股市场展望：政策调整利好能源股
　　据国家发改委价格司通知，2010年4月14日零时，国家发改委将上调国内汽柴油最高零售价，汽柴油涨幅均为320元/吨；调整后国内汽柴油最高零售价均价分别为8220元/吨和7480元/吨，分别上涨4.05%和4.47%。料在今年原油价格保持强势的状况下，成品油价的升势将延续，石油股份将因此受益。同时，煤炭股份也会间接受益到油价上扬，投资者可以留意落后能源股，例如福山能源（00639.HK）。
　　虽然本次油价调整对CPI的影响有限，不到0.1%，但是若原材料价格维持上扬，仍将推升今年国内的通胀水平，有机会触及3%的警戒线。料二季度中国政府或采取加息的手段，以控制通胀，再则可以压制房价升势。我们预计加息会在5月中进行,市场会稍微调整已反映利淡消息。
　　我们维持对中国房地产市场乐观的同时，也承认其仍然面临很大的政策风险，建议投资者选择防守股份，规避一线城市业务较多住宅开发商，留意华南城（01668.HK）和SOHO中国（00410.HK）。

