摩根大通李晶：H股溢价可能回升到20%到30%
　　新浪财经讯 博鳌亚洲论坛2010年年会将于4月9日至11日在海南省琼海市博鳌举行，作为本届论坛嘉宾的摩根大通中国证券和大宗商品主席李晶对新浪财经表示，股指期货和融资融券的推出，对蓝筹股会产生比较正面的推动。
　　对于此次博鳌的主题，李晶表示，很多年来中国经济发展主要靠工业和制造业来带动，建议中国在制定十二五计划时要更多地考虑经济的综合性和结构性的发展。“对未来的中国而言，质量远比数量更重要。”
　　她建议未来中国的发展不光要提高生产率，还要注重绿色的可持续性。目前中国已经是全球第三大经济体，马上会成为第二大经济体，希望中国在这方面负更多的责任。
　　对于未来几个月A股市场李晶认为可能会跑赢H股市场从未来3个月、6个月，A股市场会出现比较好的表现，A股和H股溢价可能会回升到20%—30%之间。而股指期货和融资融券的推出，对蓝筹股会产生比较正面的推动。
　　对于今年的信贷规模，李晶表示，从1月份到现在，银行放贷量跟去年相比有所减缓，但是放贷的速度跟历史相比还是比价高。
　　她同时表示，从2001年到2008年银行贷款节奏基本上3：3：2：2，但2009年把常规贷款节奏完全打破了。今年政府还希望回到所谓的3：3：2：2银行贷款的步骤，但是今年1、2月份银行贷款量比较高，基本上已经是全年贷款的总额的28%左右，这就意味着未来几个月银行贷款量会降低。
　　她同时表示，未来银行准备金往上提高的幅度不可能太大，银行准备金作为宏观经济调控手段现在效益是有限的，下一步量化措施肯定是要由利率、汇率同时进行才能控制整个通货膨胀预期和银行流动性过剩现象。至于是否会加息，她表示“4、5月份利息上调的可能性比较大。”
　　“我觉得在未来的两三个月之后，就是说从今年下半年开始人民币小幅度升值可能性还是比较大。”李晶称，但是，最近几周内人民币升值可能性微乎其微。
　　对于中国的房地产市场，李晶认为中国的房地产市场与美国或迪拜的房地产市场存在着重大差异。不同于引发美国次贷危机的家庭债务急剧增长，中国家庭债务约占国内生产总值的17% ，远远低于美国约96%和欧元区62%的水平。中国的购房者在获得按揭贷款前须支付至少30%的首付款，针对第二套房的首付款比例至少为40%。即便是在政府激励措施最盛时期，第一套房的最低首付款比例也只是下调到了20%。过度举债加上按揭证券化，是美国次贷危机的根源。这两个因素中国都不存在。
　　李晶称，一些大城市的房价上涨确实显得不合理。在某些地区性房地产市场，如上海的高档住宅，2月份房价同比增幅超过80%。过热现象在北京、深圳和杭州也能看到；过去5年这些城市的房价涨幅较收入增幅高出5个百分点以上。不过，这种现象可看作是城市新增财富被用于投机的迹象，而非对金融杠杆的肆意使用。
　　李晶表示，商业房地产行业也一直有令人担心的问题。去年尽管租金收益率低，北京和上海的高档写字楼空置率分别高达21%和14%，商业房地产价格却上涨了16%。不过，高档物业的出租率和租金已经开始渐渐回升。  
　　“中国房地产行业问题的症结在于该国的投资阶层将房地产视为保值工具?一个堆放现金的安全场所。此外，土地常常被囤积起来，作为获得资金的抵押品。鉴于中国未开放的资本账户和不发达的资本市场，这一经济体为人们提供的投资选择有限。房地产和股市成为两大可能。那些将购房作为投资的人认为其风险小于股市。”

