港股名博：可上试两万二关口
　　新浪财经讯 4月8日消息，港股长假复市后放量追涨，在中资金融股及资源股的带动下，恒指大涨391点，创出逾两个月新高。展望后市，港股名博潘铁珊认为，港股可望承接继续震荡造好，并上试22,000点的关口。
　　潘铁珊：料港股可望承接继续震荡造好
　　港股在长假后随外围造好，蓝筹股整体上扬，恒指升近400点。国际油价造好，刺激中海油(0883)升6.42%。后市关注美联储主席伯南克今明两天对经济前景的展望评论，料港股可望承接继续震荡造好，并上试22,000点的关口。
　　王珏：恒指两万二压力不小 内银股或有整固需要
　　市场情绪是比较乐观的，经济数据表面看起来都算不错(仔细分析下，或多或少有政府干预的短期作用在内)，美国股市震荡上行的机会比较高。正因为如此，港股恒生指数和国企指数在重回100天移动平均线后，亦有能力顺势走高。值得注意的是，恒生指数上方阻力在22000点水平，既是整数关，又是去年11月18日和今年1月11日高点所形成的下降压力线的阻力区域。
　　音乐人老大：短线震荡调整就难免了
　　但只要恒指不下破5日线，此次向上攻击就不能说结束了，目前5周线已经向上金叉20周线，恒指在没有下破5周线之前，中长线向上的趋势就不能说改变，对港股4月的向上趋势继续保持乐观，短线小心对待，中长线要控制好仓位。
　　wenew：4月中下旬港股仍欠佳 等月底买点
　　美股会很快遇阻，中线将转向偏弱格局，我们希望能在近几个交易日内看到一次快速的回落，来确认我们的看法。如果这个看法成立，那么港股将受到内在与外在的双重压力，我们预计，到4月下旬，恒生指数可能见到20400的低位。所以，我们认为，下一个极好的买点应该出现在4月底。
　　骷髅会：港股第二季不宜看淡
　　虽然近日预期人行加息的声音愈来愈多，不过骷髅会相信，人行会先逐步调高存款准备金率，并且温和扩张人民币浮动幅度，调控通胀。至于加息，相信会是下一季的行动。展望第二季的大市，应可比首季有较明显的升势，投资者不妨趁回调时，适度加大持仓比例，等升市再部署。

