港股名博：后市关注人民币汇率改革和加息
　　新浪财经讯 4月12日消息，港股上周连拉3根阳线并于周五成功突破22000点整数关，创出近3个月新高。恒生指数全周累计上涨3.12%。展望后市，港股名博杜先杰认为，恒指后市将持续出现“八二现象”，两周之内大盘将放量突破长方形顶部阻力位23000，而未来量度升幅更高达26000。
　　杜先杰：人汇改革和加息与港股的关系
　　本月15日(本周四)内地将公布包括CPI和GDP增长等多项经济数据，如果相关数据符合市场预期，笔者大胆预测恒指后市将持续出现“八二现象”，两周之内大盘将放量突破长方形顶部阻力位23000，而未来量度升幅更高达26000。关注人民币汇率改革和加息。
　　善若：恒生指数将跟随美股强势上攻22671点
　　纳斯达克指数比道指更强势上攻，短压力位：2562点，较大压力位：2657点，支持位：2362点。纳斯达克指数强势特征尽显。恒生指数最近紧跟美股，也将在下周强势上攻第一目标位：22439点，第二目标位：22653点，如能突破22653点，那么，22671高点将被多方拿下。支持位：21453点。
　　月湖：本周港股继续上升趋势
　　预计本周港股继续上升趋势，在前几周港股停滞不前而欧美市场连创新高的情势下，港股从节前四月一日起已开始了补涨行情，4月1日突破周线中轨21380，收盘于21537，目前，周线上轨在23160，恒指有望在本月挑战23000。本周还有两大看点，都在稍后时间，15日的胡奥会及当日的中国一季度经济数据公布，还有16日的国内股指期货的正式上市。
　　王珏：欧洲势危及人民币升值预期或利港股摸高
　　市场还憧憬人民币将在中美领导人会晤后恢复升值，短期大市成交量再次增加，港元汇价也再次走强，反映当前港股在短期内还可炒人民币升值预期而走强，对于这种投机因素，投资者需要密切留意中美两国对此后续表态，相关股票走势也可能因此有炒上机会。
　　王晓丹：短期港股有一定支撑
　　近期美股持续向好且直逼11000点可能会抵消一部分希腊债务危机所带来的负面影响，再加上下周美国将进入季报披露期，市场整体是看好的，相信到时候季报的结果会给美股和港股一个进一步明确地指示。另外，本周中国即将公布的3月宏观经济数据也值得我们关注。下周我们对港股较为看好，预计恒指将在21500-21900点间波动。
　　胜利天空：预计本周港股市场有望上冲后回落再企稳
　　目前看港股在经过几日整固后，成交金额连续两日放大，预计本周前几日市场还可有动力上升。另一方面，陆续公布的企业业绩均表现良好，基本面较好将会对港股继续上扬带来支持。但内地下周经济资料将陆续公布，并对货币政策有所影响，可能后段时间反覆波动较大。下周五内地股指期货正式交易，不排除对股指有短暂的引带作用，存在一定的脉冲可能。因为内地管理层希望股指期货正式推出前后，市场维持平稳的态势，因此，预计本周港股市场有望上冲后回落再企稳。

