元富证券：后市可能进一步攀升
　　元富证券(香港)研究部
　　市场回顾
　　港股在次季第一个日出现突破，恒指高开早段出现短暂回落后节节攀升，内地沪深指数收盘升破3400点水平，刺激港股下午冲破21450点这个阻力水平，以全日最高点收盘。恒生指数升297点报21537点；国企指数升298点报12696，成交金额激增至693亿。男仕服装股如利郎(1234)及利邦(891)大涨、银行股表现继续优于大市，其它中资股亦有显著升幅。沪深300指数反复上扬，升15点报3407。
　　市场预测
　　日前公布国内采购经理指数(PMI)升幅远高于预期，但投资者似乎无惧通膨升温触发升息风险，恒指在第二季的首天交易日即作出突破。指数自一月下挫后，一直未能突破21450的水平，上周五终于出现大成交破顶的走势，收盘时已升破保历加通道顶部，短期走势出现变化。元富香港早前分析港股未来数日如恒指能升破保历加通道顶部，兼配合成交上升，后市可能进一步攀升。此情况假期前已出现，在权重的内银板块带动下，恒指将重返中期下轨道(22000点)，甚至有机会攀升至一月初的下跌裂口(22200点)。投资建议方面，大市刚刚出现突破，逆市放空风险极高；内需概念炒作不停，关注落后内需股；内地股市底部出现，长线投资者可开始吸纳。
　　资金流向方面，美汇指数靠稳，报81.33。商品价格走高，金价报1135美元；油价进一步突破，报86.62美元。

