首季检讨 炒落后股趋势明显
　　永丰金融集团研究部主管、证监会持牌人士 涂国彬
　　每隔一段时候，投资者都可以来个赛后检讨，视乎个人的投资习惯，年期可长可短，短的可能是每天，长的可能是每年，不长不短的，每季或每月检讨，也是合适。事实上，强积金总算是较长线的投资，但每季看一看，即使投资组合不作改动，也得了解一下表现如何，看看是否符合本身的估计。
　　的确，传媒也倾向于每季为大家计一计，究竟投资于这个或那个市场的回报如何。既然如此，不怕从俗，看看2010年首季如何。最值得留意的是，大家一面倒看好的内地或香港股市，表现反不及欧美日等地。原因不难明白，当去年各国投入巨资救市之际，投资者最先抢进的必然是经济打击最小的地区，也就是内地和香港。直到后来，实体经济的复苏势头有点像样，才会慢慢加添其他地区的比重。
　　正因如此，去年率先见到反弹的，自然是最敏感的资产价格升值相关概念股份，而且升幅巨大。相反，由去年尾开始，高位略见获利回吐的压力，也正是这些股份。取而代之的，是部分与实体经济复苏较密切关系的，这些股份的升幅未必那么大，上升的速度也不那么快，投资者的心理准备应要调整为保守一点，期望低一点较好。
　　实体经济复苏概念股获垂青
　　事实上，事态发展也正如这种推论所见，就以港股为例，第一季的表现计，恒生指数成份股中，升幅达双位数的顺序如下：思捷(0330)、利丰(0494)、中远太平洋(1199)、招商局国际(0144)、国泰航空(0293)和港铁(0066)，除了港铁算是半只地产股之外，其他全部是跟实体经济复苏相关概念板块，与笔者一直在本报所述的一样，资金由去年的资产升值板块，然后换马至今年当炒的实体经济股份，包括航空、航运、港口、码头、集装箱、出口、工业等。
　　话说回来，当前最值得思考的是，第一季如此，第二季又如何。这里必然涉及很多假设，最主要假设当然是实体经济继续复苏，未必快速，但方向上是继续。如此一来，则上述板块的股份应该可以继续受惠，而换马的情况会继续。
　　港股有望摆脱上落市闷局
　　当然，整体大市的方向也重要。经历过第一季由年初22,500点附近，跌至2月中的19,500点附近，之后回到21,000点水平，然后反覆在这里横行，上落市格局慢慢在21,000点形成，短期有一定惯性。幸好，长假期前最后一个交易日，也是第二季首个交易日所见，港股重上21,500点以上，而且成交增加，略见尝试摆脱早前一直牵制大市的21,000点。假如长假期时没特别事态发展的话，港股在假后回来，的确有可能上试22,000点，进一步摆脱上落市闷局。是否如此，大家拭目以待。然而，无论如何，整体股市继续由去年的当炒股，转而炒落后股，是相当明显的趋势。

