曾永坚：内地数据左右短期股市
　　群益证券（香港）研究部董事 曾永坚 
　　人民币短期升值憧憬因中国最高领导人的言论而冷却后，投资者焦点放在中国将于今天公布连串的主要经济数据，关注领域为中国经济能否在温和通胀的环境下继续维持经济良好的增长。根据彭博通讯社综合市场的平均预期，中国2010年第一季经济同比增长11.7%，3月份CPI及PPI则分别同比升2.6%及6.4%，特别是3月份的通胀数据，会否较今年二月的同比增长2.7%为高，从而牵动央行忧虑通胀预期加深提早采取控制措施，此为影响港股短期表现的主要因素。 
　　人民币升值可减输入通胀 
　　尽管投资市场对人民币短期内升值的憧憬降温，但对于年内升值3%至5% 的预期仍然充斥市场。暂把政治因素放下，中国对原材料进口需求日益上升以及部分原材料的本土生产已不可满足内部需求的状况，人民币有序升值实可抵消国际原料价格持续上升带来的影响。除非国际商品及原料市场再如金融海啸后经济衰退期间呈现价格持续下降或低位徘徊的趋势，否则人民币兑美元有限度升值，除有助纾降进口通胀的风险，还对纾解依赖原材料进口的加工企业及相关的货品制造企业营运压有一定的帮助。 
　　上试23,100趋势未变 
　　因此，在环球资金流进炒作人民币年内升值以及经济增长的基础下，我们对港股后市仍然乐观。惟短期风险主要是中国通胀预期会否加深，从而增加投资市场对人行加快收紧货币政策的忧虑，但恒指反覆上试23,100的趋势未变。 

