交银国际：预期恒指今日造好
　　交银国际
　　市场观点-英特尔业绩远超预期，有助推高美股今晚表现。预期恒指今日亦会造好。
　　周二港股在隔夜美股创一年半新高刺激下高开，但内地A股早盘的(中小盘股)大面积跳水拖累恒指辗转向下，并于午前创出全日低位22008点。我们昨日文中提示的“本周前半周港股或先行震荡调整，以确认22000点突破有效”应验。午后A股回稳，港股开盘后亦在22000点上方急速拉升逾百点，但随后维持震荡，未有表现，恒指终收报22104点，跌35点，或0.16%。全日主板成交738亿，较上一日轻微放大，提示短线获利套现盘有所增加，调整尚难言一日便结束。国企指数则全日收报12840点，跌0.88%。
　　盘面看，蓝筹股涨跌参半，但个股大多下跌。分类板块中，仅保健和保险两个板块录得小幅上升，其余17个板块均有不同程度下跌，其中汽车与配件、基本资源和零售板块跌幅居前。中国汽车工业协会公布，2010年1-3月汽车产销分别完成455.45万辆和461.06万辆，同比分别增长77%和72%，但汽车股依然受沽，或因前期已有较大升幅。东风汽车集团(489.HK)以4.82%的跌幅领跌，而该板块平均亦下挫3.52%。中国铁钛(893.HK)于开市后1分钟内录得三手共2.05亿股配股交易，每股造价4.6元，共涉资9.41亿港元，拖累该股急挫8.2%，收报4.7港元，而日前集团曾公布其下子公司拟以5.5亿元人民币收购四川一矿务资产，而该项收购将令集团铁精矿和高品位钛精矿产能每年分别提高80万吨和12万吨，并增加公司的长远收入。
　　最近火热的人民币升值话题在中国国家主席胡锦涛一句“人民币汇率改革不会在外部压力下推进”下悄然落幕。久违的贸易逆差也许为这句话做了铺垫，也印证了我们对于人民币升值的看法：中国当局并不会向国际压力妥协，而人民币汇改是长远的事。港股固然能在人民币升值预期下炒作一番，但归根究底，港股还是受内地经济、股市以及美股的影响为大。
　　最近，彭博就“人民币升值”向19位经济师进行的访问颇为有趣。他们不约而同地认同人民币将会于2010年升值，而差别只在于升值的幅度及时间。63%受访者认为人民币升值将于第二季进行，63%受访者认为将于第三季进行，11%受访者认为将于第四季进行。超过50%受访者排除一次过升值的可能性。人们希望表达的意见是，人民币升值的话题将于短期内继续推高港股，而实际的升值时间其实并不重要。
　　近日港股指数变化不大，板块却分化明显，从另一方面反映是次调整的强势。从目前股指的技术走势上看，其中线形态依然完好，短线向下调整我们可以理解为短线获利筹码的释放以及等待周四中国经济数据的发布。因此，若无重大利空，激进的投资者应把握该次调整带来的低吸机会，而更稳重的做法是等待经济数据指引市场新方向后再作抉择。
　　美股昨晚低开，主要由于美国铝业业绩逊预期。尽管公司亏损收窄，其核心盈利仍低于分析师预期，营利表现亦不理想。
　　能源价格持续下跌，推高消费股表现，令美股稍微回升，道指维持在11000点上水平。零售业上升0.6%，带动道指升13点，收市报11019点。原油期货下滑29仙美元至每桶84.05美元，5日以来共跌3.2%。
　　英特尔于收市后公布第一季盈利，收入同比上升44%，纯利同比大增287%至24.4亿美元。售价上升令盈利率有所增长。英特尔业绩高于分析师的预期，应会进一步推高美股周三的表现。
　　经济方面，2月份贸易赤字增长高于预期，原因是进口消费品及工业产品急增，超出进口石油的减少。2月份贸易赤字上升7.4%至397亿美元，略高于市场预期。
　　希腊政府昨日成功拍卖总值15.6亿欧元的6个月及12个月国库债券，并分别录得7.67倍及6.54倍的超额认购。然而，希腊政府仍须支付相当高的利息，债券孳息率分别为4.55%及4.85%，暗示希腊政府难以降低预算赤字。至少，希腊现时违约的机会大大减少。欧元走强，升0.16%至1.3614水平。

