昨日港股恒指小幅收跌
　　(记者 时娜)
　　人民币升值预期降温，亚太区主要股市多数下滑，打击港股周二高开低走，中午收市前一度跌至22000点关前，但内地股市午后转跌为升，带动港股尾市跌幅收窄。截至收盘，恒指收报22103.53点，跌35点，跌幅0.16%；国企指数跌114点，跌幅0.88%，收于12839.85点；红筹指数收报4153.92点，跌26.09点，跌幅0.62%。市场成交额放大至737.75亿港元。
　　蓝筹股：成份股涨跌互现，中国平安、中石化及中移动三大权重股力撑大市，分别上涨2.3%、1.7%及1.1%；受惠港股成交增加，港交所股价也见追落后，昨日反弹0.43%；香港本地地产股也大多收涨。中资资源类股跌幅靠前拖累大市，中国神华、中石油和中海油跌幅均超过1.5%。
　　国企股：逾7成成份股收跌，建材、金融及有色金属股跌幅靠前。中国建材、海螺水泥携手跌逾3%；江铜、中铝也挫逾2%；中资银行股继续受到沽盘打压，其中受社保基金减持及人民币升值预期影响，中国银行跌2.06%，成为表现最差的中资银行股；中信、招商、工行与交行也下跌了1.2%至2%不等；只有建设银行逆势小涨0.4%。此外，东风汽车表现最差，跌幅近5%。
　　红筹股：地产股出现分化，华润置地及北京控股获资金低位建仓，反弹收高；但保利香港等多数地产股反弹乏力，继续收跌；汽车股继续回吐，骏威汽车跌3.3%居跌幅榜首位；联想集团等5只成份股跌幅在2%至3%之间。
　　A+H股：A涨H跌，恒生AH溢价指数上涨2.64%，至112.14点，倒挂个股维持12只。(记者 时娜)

