叶尚志：内银股强势不可挡
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志 
　　3月31日。港股在连涨三天之后，出现整固的态势。市况呈现分化走势，权重股?控(0005)和中移动(0941)的下跌，以及本地地产股的涨后回整，都是拖低大盘的主因。然而，内银股的放量上冲，是我们的更大关注点。当前，由于内银股已成为了盘面上的新一轮领涨火车头，加上大市成交量出现进一步的提升，我们相信大盘股的轮动效应仍在发挥作用，有利港股继续中期向好的发展趋势，而中资股的表现，估计将会跑赢大市。 
　　恒生指数周三再度试冲21,400点关口水平后，遇到阻力掉头回压，并且以接近全日最低位来收盘。恒生指数收盘报21,239点，下跌135点。而大市成交量增加至670亿多元，出现持续性提升的迹象，说明了这一次资金回流市场的趋势来得比较明确。尤其是在长假期迫近的背景下，就更是凸显出资金介入的坚决性。当前，恒生指数未能成功突破20,600至21,400点的横盘区，而10日和20日均线正交汇于21,100点水平，因此，如果以短线操作来判断的话，21,100点关口可以看作为恒生指数的短期好淡分水岭。 
　　即月国指合约超恒指 
　　事实上，我们更关注的是国企指数的表现。正如我们近来不断指出，由于权重股?丰(0005)和中移动(0941)进入了长期横盘走势，这是令到恒生指数难以出现突破的原因。而市场上亦已逐步认同了这个看法，资金有出现重新调配的状况。就以股指期货市场的仓位部署来看，即月恒生指数期货的未平仓合约有6万多张，而即月国企指数期货则有8万多张。明显地，国指期货的部位已超越了恒指期货，成为了多空双方对战的主要战场，也就是资金当前最关注的战场。而这个部位的角色变化对调，是从今年才开始逐步形成的，我们估计国企指数，也就是中资股，将会是今年港股市场的最大关注点，国企指数在港股的份量代表性，将会超越?控和中移动等等的影响力。内银股依然是大盘当前的火车头，招行(3968)率先创出金融海啸后新高之后，股价出现温和的回整，但是未有冷却其他内银股从后赶上的决心。建行(0939)的决心最大，股价放天量出现突破，走出了一波四连涨的行情。建行的成交金额激增至35亿元，站在成交榜的第一位，而沽空金额仅录得有3,300万元，空头有明显退场的迹象，显示出内银股的强势，大有势不可挡的状况。 

