叶尚志：涨后调整 无损上攻势头
　　第一上海证券市场策略员  叶尚志 
　　4月8日。港股经过了周三的放量上冲之后，周四出现涨后整理，属于健康正常的现象，我们相信港股依然处于短期上冲的走势当中，对于后市发展可以维持相对乐观的态度看法。当前，港股的成交维持在高流量的状态，短期动力充足，有利于大市保持稳定性，以及随时再度扩展升浪。另一方面，市场人气也能够保存下来，周四有25只个股的日内涨幅可以达到一成或者以上，而权证市场的call轮跟put轮成交比例，也进一步上升至85：15，这些都是短炒资金未有撤离的证明，市场人气可望再度获得激发提振。事实上，港股大盘在出现了放量突破之后，我们相信“百花齐放”的普涨状况，仍将会逐步展现。 
　　恒生指数在周四仍受制于22,000点整数关，但是日内波幅不足150点，呈现窄幅整固的状态，走势上能够保持上攻的势头。另一方面，内地A股在午盘扩大调整幅度，但是对港股未有构成重大沽压，权重股中移动(0941)逆市上涨1.76％，是周四港股的护盘主力。恒生指数收盘报21,867点，下跌62点，回整幅度相对地温和。而大市成交量录得有701亿多元，虽然对比周三的891亿元日成交量明显缩减，但是仍处于近来的偏高水平，相信港股依然处于资金流入推动的行程当中。国企指数的9日RSI指标在周三曾一度上升至78.8，在短线超买的状态下，回整的幅度来得较大，但整体上无损指数的短期升势。国企指数收盘报12,855点，下跌133点，估计随时有再度试冲13,000点关口的机会。 
　　原材料及金属股续可跟进 
　　内银股依然是推动大盘的主力，率先冲高的招行(3968)，周四的调整幅度来得较大，但是其他相对落后的内银股，股价都未有大幅的回落，调整幅度限制在2％之内。招行股价在近来偷步炒高，率先创出了金融海啸后的新高，股价站在相对偏高的水平，加上招行公布H股供股结果，触动了市场对于招行完成供股后，对于股价会带来摊薄效应，这是令到招行股价在高位出现大幅调整的原因。另一方面，原材料股周四表现比较突出，我们点评过的马钢(0323)和重钢(1053)，以及紫金(2899)和灵宝黄金(3330)，股价都能逆市走高。对于原材料股和金属类股，建议可以继续跟进。 

