港股早盘中资银行股延续升势
　　香港股市7日早盘中资银行股延续升势，工行现升2.48%，中行升2.38%，东航金融看好该类股。
　　香港股市4月7日早盘震荡走高，恒指现报21,839.25点，升302.25点或1.4%；国企指数报12,932点，升235.95点或1.86%；中资银行股延续升势，工商银行(01398)现升2.48%，报6.2港元；中国银行(03988)升2.38%，报4.31港元；建设银行(00939)拟A+H股集资消息符合市场预期，该股升2.15%，报6.64港元；交通银行(03328)升1.26%，报9.67港元。
　　东航金融(香港)表示，未来一段时间，金融类股有望补涨，而中资银行股尤其值得看好。该行称，中资银行股再融资和内地的房地产调控是过去压制其表现的两座大山。整体而言，中资银行股的再融资计划好于之前市场最乐观的预期，再融资的靴子已经落地。另外，市场担心的房价下跌会到导致银行坏账上升问题，从目前情况看来，房价大幅下跌的风险当前还难以看见。
　　该行还指出，随着美国经济快速反弹期步入尾声，外贸相关个股的优异表现未来可能较难维持。相反，中国经济领先指标的PMI指数强劲反弹，未来一段时间内需相关个股更值得关注。而中资银行股由于相对估值较低且前期影响股价的不利因素逐步消除，因而更值得重点留意。

