东海证券：短期港股有一定支撑
　　东海证券 王晓丹
　　亚洲股市今日除韩国Kospi指数跌0.9%之外在澳洲股市能源股的良好带动下普遍收高，隔夜美国方面公布的零售数据为11年来最好的3月数据使得恒指高开，收盘恒指更是突破6周来的新高，报收22208点，涨341点，或1.56%，成交金额761.70亿港元；国企指数收盘报13046.72点，升191.41点，或1.49%。整体来看，港股电讯板块表现活跃。中资股表现较好。
　　中国第二大通信设备制造商ZTE公司和青岛啤酒昨天由于公布了好于预期的盈利，分别大涨3.9%和2%。我们认为影响中国内地股市和港股今日有这么好表现的另外一大因素是美国财长盖特纳会见中国国务院副总理王岐山，对人民币是否需要重新估值进行了会谈。
　　然而，希腊方面又有新的烦忧升级。周四，希腊资产价格重挫，10年期希腊国债与德国国债收益率息差扩大暗示该国可能很快就将被迫向欧洲同盟寻求救援，到五月份希腊有大约85亿欧元债务到期，需要进行再融资安排，希腊必然需要支付更高利率，这样只会使得希腊背负更大的债务压力。
　　后市展望：近期美股持续向好且直逼11000点可能会抵消一部分希腊债务危机所带来的负面影响，再加上下周美国将进入季报披露期，市场整体是看好的，相信到时候季报的结果会给美股和港股一个进一步明确地指示。另外，下周中国即将公布的3月宏观经济数据也值得我们关注。下周我们对港股较为看好，预计恒指将在21500-21900点间波动。

