恒指遇阻22000点 升值概念趋热
　　舒时
　　美国股市隔夜的回落，令港股昨日早盘随之回吐，在低开近百点后震荡回升。但在午后受到内地股市急跌拖累，恒生指数一度跌逾100点，收盘时跌幅收窄，最终收市报21867点，下跌61点，跌幅0.28%。国指收报12855点，跌132点或1.02%。
　　个股走势方面，中移动(00941.HK)逆市上升1.8%，报77.75元(港元，下同)。交银国际股票策略师黄文山对《第一财经日报》表示，中移动建议回购不超过已发行股份的10%，最多为20.06亿股。对于市场来说，公司此时提出建议，意味着公司已经认为价值被低估。
　　黄文山认为，美国财长盖特纳昨日突然访问中国，估计人民币汇率将成为市场焦点。他指出，人民币12个月NDF近日再升，已较现货高出约2.75%，反映市场预期人民币年内会升近3%。事实上，对于汇率问题的关注也已经反映在股票价格上。近日内地航空业因人民币升值变相降低负债受惠，而钢铁、石油石化、造纸等行业因进口成本降低而受惠，此类股已有不少投资者关注，近期也有不少升幅。
　　黄文山提醒说，人民币升值始终都是题材，但所谓受益个股其中水分有多少，还值得投资者深思。
　　对冲基金经理潘稷则透露，港股近日已经出现轮番炒作的现象，显示有部分基金已经入市加码，他对后市较为乐观。

