港股随内地收跌1% 股指期货概念交投活跃
　　新浪财经讯 4月17日下午消息 尽管美股连续六个交易日收涨，但港股受到宏观政策消息及内地市场气氛影响，恒生指数收跌1.32%报292.56点。内地首批沪深300股指期货上市首日，香港市场热炒相关ETF及权证，成交量显著放大。
　　分析人士认为，影响今日市场气氛最主要因素是中央的宏观政策变化。尤其是国务院昨日宣布购买第二套房首付上调至50%，令中国海外(00688.HK)等内地房地产股全线走低，多只股票跌幅超过4%，甚至带动香港本地地产股也随之下跌。不过，群益证券地产分析师李绍康泽认为，调控政策对于炒楼的富裕人士实质打击不大，部分地产股近期可期待反弹。
　　金融股也成为拉低大盘的主导力量，四大内地商业银行分别跌2%至4%，且尾市跌幅扩大。海通证券投资咨询部副总裁郭家耀认为，两地市场投资者均担心中央政策进一步收紧，而社保基金近期又有减持银行股举动，更加大短期回调压力。不过他认为，调整到一定阶段后银行股估值较有吸引力，投资者不妨趁低吸纳。
　　华富嘉洛证券营业董事黄伟康则指，尽管港股短期沽压有所增加，但是今日观察到投资者也有“捞底”迹象。多数分析人士预期，恒指有可能仍有回调空间，在21400-21500点将获支持。
　　内地首批股指期货挂牌，虽然并未利好两地市场气氛，但与沪深三百指数相关度高的ETF和相关衍生产品表现突出。安硕新华富时A50ETF(2823.HK)收跌2.62%，今日跻身港股十大最活跃股份(交易量最大的十只股票)，标智沪深300ETF(2827.HK)跌近2%，但成交量也比昨天显著扩大三倍。
　　与标智沪深300ETF直接相关的7只权证，近日一直交投活跃，不过今天多数认购证随正股下跌，最多跌26.67%，认沽证则分别上升3%-7%。
　　衍生产品评论人士梁业豪指出，投资者可能会因为无法买卖新的内地股指期货，而对相关权证感到兴趣，但标智沪深300ETF的20天年度化历史波幅在21%左右，相关认购权证的引伸波幅介乎36至55%，认沽权证则介乎于39%至61%之间，价格全部显著偏高，不应用作投机工具。(彭琳 发自香港)
　　点这儿查看内地股指期货实时行情 下载新浪通达信软件(推荐)
 

