股指期货短期不会利好港股 AH股套利难操作
　　新浪财经讯 4月16日下午消息，内地股指期货交易今天正式登场，香港业内人士认为，对于港股市场的影响有限，市场机制不同难以操作套利。
　　申银万国海外研究部总监杨明则向新浪财经表示，内地推股指期货，对港股市场影响甚微。“目前A、H股的溢价水平低于历史均值，有些股份甚至出现A、H倒挂现象。在这种情况下，即便A股走高，只是缩短了差价，但不意味着H股本身价格上升。” 杨明说。他认为股指期货对港股的影响非常间接和有限。
　　不过，第一上海市场策略员叶尚志却对新浪财经表示，跨市套利是可行的，关键在于港资券商是否拿到了QFII(合格境外机构投资者)资格，因为只有符合该资格的券商，才能够在A股市场进行交易。而两地证券市场期货产品不同，也不会成为很大的阻碍。他指出，投资人套利的空间主要还是A、H股的差价。先在H股市场买入个股，同时在A股市场沽出，这种做法无风险，可以算是套利交易。但如果不在同一时间进行，就有风险因素存在，严格来说不能算是套利交易。
　　叶尚志表示，股指期货的推出，对A股走势的影响，和对H股的影响是同方向的。不过，他提醒投资者，不要单纯地认为股指期货的推出，会拉动H股走高。因为，近期人民币升值的降温等因素，也在左右着H股的走势，不确定因素较多。
　　另外，至于公募、私募基金会否争夺股指期货话语权的问题，有不愿透露姓名的中资私募基金投资经理向新浪财经回应指，从私募基金的角度来说，对股指期货兴趣不大，他也并不认为公募、私募基金在此事上有竞争关系，关键还是看投资兴趣所在。
　　这位投资经理强调，A、H股市场的投资者思维方式不同，所以A、H股价格才有差异。他比喻说：“如同一件古董在中国和英国拍卖的价格会截然不同一样，这两个市场的定价机制是不一样的。”所以他不认为股指期货会对港股市场有明显作用，至少短期内不会对港股有利好作用。(常悦 发自香港)

