新兴市场之父称地产股渐见吸引
　　新浪财经讯 4月22日消息，有“新兴市场之父”之称的邓普顿资产管理公司执行主席麦朴思昨日表示，中国的房市需求足以抵销政府近期推出的房市调控政策所产生的影响。“末日博士”麦嘉华则看法相反。
　　据香港媒体报道，有“新兴市场之父”之称的邓普顿资产管理公司执行主席麦朴思昨日表示，中国的房市需求足以抵销政府近期推出的房市调控政策所产生的影响。他认为，经过此轮下跌，中国地产股已非常具有吸引力，值得买进。而“末日博士”麦嘉华则在同日称，中国“过度”的信贷扩张及房地产价格高涨是经济增速见顶的“危险信号”。
　　末日博士：经济增速见顶
　　麦朴思指出，中国政府近期推出楼市新政并没有改变中国房地产市场的基本面。未来十年内中国经济扩张成长，随著城市化进程的推进，房市需求将强劲增长，他对中国房地产市场的增长前景依然乐观。他认为，近期房地产和抵押贷款的政策变化，具有遏制投机行为的效果，但对大盘真正需求伤害不深，目前正是介入的好时机。
　　资产管理公司Martin Currie中国区共同主席Chris Ruffle也在近日表示，新政策令股价滑落到一年来的谷底，也降低了升息的机率，现在中国房地产股票正变得“更具吸引力”。
　　在中国政府限制第三套住房贷款发放后，A股地产指数本周来已累计大跌9.65%。
　　然而，麦嘉华则在昨日接受彭博采访时表示，中国一季度信贷的过度增长，单月房地产价格上涨11.7%是“危险信号”。他认为，中国的贷款利率应至少比当前水平高一倍。此外，他还指出，如中国经济增长放缓，也会损及香港的房地产市场，特别是豪华公寓。
　　今年一季度，中国新增贷款占全年新增贷款目标7.5万亿元(人民币，下同)的35%；GDP(国内生产总值)增长11.9%，为近三年来最大涨幅，市场从而引发创纪录贷款正在产生资产泡沫的担忧。

