经济数据符合预期 加息阴霾仍罩港股
　　舒时
　　昨天港股在内地经济数据推动之下一度冲高，但受内地A股偏软影响，港股随即回落，并在A股收市后急跌回平。这显示在符合市场预期的经济数据披露之后，投资者对加息的忧虑仍然挥之不去。此外，内地股指期货正式上市前夕，机构投资者也略显谨慎。
　　恒指收盘报22158点，升36点，或0.16%。全日成交回升至708亿港元。国企指数则全日收报12813点，跌0.22%。
　　从港股表现来看，内地的经济数据令市场满意，但同时各方也加大对加息的预期。
　　摩根大通认为，内地将两度调高存款准备金率，每次为50个基点，并可能从第二季开始加息以控制通胀，年内将共加息三次。
　　渣打银行认为，内地经济有过热迹象，有必要在二季度两次加息各27个基点，并预期中国二季度将弃守人民币紧盯美元的做法，以削减进口成本。
　　摩根士丹利发表的报告认为，央行在第二季可能会有一次加息行动，并可能在第三季第二度加息。上述报告多在午盘后流出市场，加上国务院昨天出台的多项限制房地产价格过快上涨的政策，令恒生指数在午盘后出现了较大调整。
　　交银国际研究部股票策略师徐麟威对《第一财经日报》表示，今日内地股指期货的正式启动或会刺激市场对A股大蓝筹的需求，而港股亦有望在AH市场联动效应下跟随向好。

