港股名博：高盛欺诈重挫美股 港股本周扑朔迷离
　　新浪财经讯 4月19日消息，周五港股跟随内地股市下跌，低开后跌幅持续扩大，恒指更失守22,000点水平。恒指全日收报21,865点。展望后市，港股名博善若称，高盛欺诈门重挫美股，港股本周走势扑朔迷离，恒指短期震荡回调不改中期上涨趋势。
　　善若：高盛欺诈门重挫美股 港股本周走势扑朔迷离
　　恒生指数走势会有点扑朔迷离，因为美股下跌，A股上涨，到底恒指跟哪一方走？会让人琢磨不透。善若预测恒指周一跟随美股下跌，随后受A股上涨影响，跌幅收窄，恒指短支持位；21523点，强支持位：20905点，压力位：22088点，恒指短期震荡回调不改中期上涨趋势。
　　月湖：高盛事件对港股影响不可轻视
　　今日港股开盘将受美股上周五大跌影响低开，高盛的欺诈将对美股形成考验，而港股在21500~21700一线有较强支撑，估计能支持恒指盘整后上扬。我们暂且定义高盛被SEC控告为高盛事件，而高盛的态度和危机处理能力将对事件的发展起决定作用。港股低开后有回升机会，预计期指开盘21680，高点21800，22000，支撑21550，21400。
　　梁家明：大户处心积虑做空 缺口顶部不容有失
　　事实上，恒指自周一高位21388回吐至今近500点，大家不用太惊讶。大户在之前五个交易日，认沽期权累积增加超过10,000张，相对认购期权只不过增加1,500张，显示大户自周一起，便部署跌穿22,000点。恒指先试10天均线(21914)支持，下星期若然失守，复活节假后的缺口顶部21747不容有失，否则便破坏大市整个上升趋势。
　　杜先杰：股指和房调对港股的影响
　　万众期待的沪深300股指期货终于正式登场，这对A股和港股而言无疑是一个历史性的时刻——而且四份合约全部高开，反应市场看好后市。但无奈现货市场受制于中央出“重拳”调控楼市，导致A股和港股均低开低走。展望后市，恒指只要不跌破21500上升轨底部，大盘随时会重拾升势展开升浪，升穿22,300至22,400点阻力区，延续港股2月以来一浪高于一浪的走势。
　　胜利天空：近期宜降低仓位以谨慎为主
　　内地消息面偏淡，国务院抛出四大新政严厉遏制高房价，对于地产股是重磅利淡，央行八周净回笼9200亿暗示进入政策收紧阶段，而期指首日高开低走亦对市场信心形成压力。这些因素都对当前市场信心有较多挫伤。目前看美元指数似乎有见顶回落迹象，而美国高失业率之下强势美元也难以长久，一旦美元再度走入贬值通道，热钱大规模流入便指日可待，因此市场中长期依旧看好。但近期投资者在策略上宜降低仓位以谨慎为主。

