交银国际大市只是顺势调整
　　交银国际 徐麟威 黄文山
　　“高盛事件”打击了上周五美股的表现，受此影响，亚太区股市在周一普遍走软。港股亦不例外，恒指跳空低开逾300点后在低位争持，由于内地A股受到中央房地产调控以及美股、大宗商品大跌等影响，由地产、金融等重磅板块领跌，上证综指失守3000点关口，并创下自去年8月31日以来的最大单日跌幅，拖累港股进一步下探，恒指午后曾见21283点的全日低位，但在A股收市后跌幅略微收窄，最终收报21405点，大跌460点或2.1%。主板总成交765亿港元，与上周五相仿。另外，国企指数全日收报12253点，跌2.42%。
　　从盘面看，昨日个股普遍下跌，在板块中仅有汽车和配件有0.25%升幅，全由华晨中国汽车(01114.HK)一力贡献，因为公司表示正与丰田探讨合作，有望引入新车款；其余板块则出现不同程度下滑，其中内房、以及金融服务板块跌幅居前，分别下跌4.15%与3.93%。目前，市场对中央新一轮楼市的调控政策感到忧虑，拖累内房股进一步下挫，尤其是中国海外发展(00688.HK)昨日再挫3.74%，较月初的高位已连续下跌近20%。另外，建材板块亦受到影响下滑3.5%，中国建材(00323.HK)在昨日公布了去年的年报后股价急挫7.76%，领跌建材板块。
　　其实，部分内房股目前的估值已经反应了未来楼价可能下跌的预期，只是目前暂无法估计物业税试点等可能的进一步调控的政策在何时推出，而现时内房股的下跌多是基于这种预期。因此，本轮调控的实际影响可能不会太大，但中央对楼市调控的决心应该令部分炒楼者冷静一下。如果未来几个月的内地房价未见飙升，进一步的调控步伐可能放缓，将会给地产股带来一个短线反弹的机会。
　　另外，我们认为“高盛事件”对港股的短期影响有限，最多就是高盛受到美国证券交易委员会指控，反映了美国政府对规范金融衍生品的重视。虽然美国或其他国家有可能在未来对高盛或其他投行提出诉讼，但毕竟其抵押债务证券(CDO)的不当推销与金融危机的发生已经是过去的事情了，对高盛或其他投行来讲，相对他们的巨额盈利，即便做出一些赔偿也不会是很大的一个问题，而最大的坏处在于其潜在的客户流失。我们相信美股在经历7周连续上涨后，借高盛事件作一番回调也是情有可原，对港股影响将有限。如果无进一步坏消息刺激，港股未来数日可能在21000点上方整固，然后作出反弹，但再次大幅下跌的机会较微。在内地经济较快增长的背景下，我们依然看好港股的中长线走势，建议投资者逢低吸纳优质中资股。

