徐缨：高盛事件不会演变成为太大的负面因素
　　东海证券 徐缨
　　今日大市
　　港股受到两面夹击，当然会跌一下。A股今天暴跌，美股上周五下跌的主要原因不多说了。
　　看一下今天A股的情况，上扬的个股一般集中在医药类，科技类，非周期性的消费类和工业品类个股中(尤其是后两者主要出现在深市)。下跌的个股则以金融地产类为主，尤其是地产股。全天A股的成交量超过了200亿股。
　　看一下香港，上扬的个股多集中在公用事业和科技类个股中。下跌的则集中在能源，金融地产和工业品。港股全天成交量210亿股左右，虽然仍在200亿股之上，但已是连续第二个交易日成交量萎缩。今天的成交量较之上周五萎缩16%。
　　刚才说了，港股受到两面夹击。那么接下来最为市场关心的就是这两面的影响会怎样继续下去？
　　先谈一下美股，Goldman Sachs这件事属于突发事件，一般投资者料不到这样的事情会发生。我们认为这个事件的最主要影响应该在于正在进行当中的金融改革。到底美国监管部门对金融业的监管会因为这一事件而加大力度到何种程度是关键，难以马上就判断出来。不过很确信的一点是美国经济好不容易进入较为良性(至少看上去如此)的复苏通道，美国政府，不出意外，不会对Goldman Sachs,乃至整个金融行业施以太过严厉的重手，毕竟确保经济顺利复苏是第一位的。况且，千万不要小视了Goldman Sachs的power (成为老大这么多年，在政治上没有一点儿power是不可能的)。所以，我们总体认为这一事件固然会拖累美股，但不会演变成为太大的负面因素，之多拖到5月31日，金融改革方案出台，这一事件的影响就会逐渐消失。
　　再看一下A股，房地产公司的股价是遭到了重挫，但不知市场上商品房的价格会受到多大的影响。跌10%～20%？跌50%，不确定性很大，不好判断。
　　既然形势突变，轻仓观望是唯一选择。不过，不太认为会跌穿前期低点，19423点。实际上，如果跌破20000点，就可以留意一下了。

