港股下周或技术性反弹
　　□郭信麟
　　港股本周继续下跌，表现远远弱于外围美股，而内地股市虽然尝试过大幅反弹，但是最终失守3000点应该是港股持续弱势的一个主要原因。不过从周五的恒指表现来看，虽然跌穿100天均线，但是盘中低点高于周四的低点，反映在21200点目前有一定的支撑，如果内地下周没有更强烈的调控房地产措施出台，港股有机会做出技术性反弹。
　　所谓调控措施是随着形势发展而变化的，内地调控房地产的措施目前产生的只是心理的效应，实质影响还没有显现出来，房地产的调整必然波及到多个行业，特别是对于流动性的影响更大。去年年底开始，银行实际上已经在逐渐收缩，房地产价格仍然猛涨说明一个问题，就是泡沫太大，希望调控措施不会来得太晚。
　　当然，房地产调控可能会导致资金流向股市，这种现象在初期或许有可能出现，但是房地产政策收紧的连锁效应绝对不会小，持这种观点的投资者想得过于简单，如果房地产的泡沫又跑到股市，再从股市又跑回房地产，这个似乎不叫调控。市场上看多的人总是能在黄连树上吹喇叭，总是能从最负面的消息中解读出好消息来。
　　目前港股在人民币的升值预期减弱的情况下，的确缺乏炒作的动力，美股应该说是唯一可以寄望的因素，高盛事件似乎朝着有利于高盛的方向发展，美股在本周也逐渐摆脱相关的影响。不过笔者认为高盛事件不会那么快就完结。本次金融海啸的最大特点是，政府不仅没有惩罚肇事者，比如投行和信用评级公司，却只拿了一个麦道夫开刀，更为甚者各大金融机构还得到了政府的大量资金，一场由投机带动的复苏就如此讽刺地诞生了，海啸的始作俑者成为“功臣”，因此大家对于美国证交会的所谓打“虎”行动始终抱有怀疑的态度，不少人认为是雷声大雨点小。
　　不过此次行动应该是值得赞扬的。第一，高盛并非等闲之辈，政界、媒体当中的影响力巨大，更何况是拔出萝卜带出泥，后面的无形之手可以说是巨大的，美国证交会有此胆量是值得赞扬的。第二，以高盛开刀，至少不是一场过场式的表演，相信不少对金融海啸元凶耿耿于怀的人士终于出了一口恶气。第三，官司一旦展开，对高盛来说变数极多，传媒也可能越挖越深。总而言之，这是人类基本良知与金融法西斯的一次交战，如果前者不能战胜后者，我们只能再次被另外一场金融海啸卷走。
　　当然，还要从另外一个角度解读这个事件，这会不会标志美国的退市行动开始展开？敢向金融机构开刀，至少反映目前美国政府不再投鼠忌器，最大的底气可能来源于经济基调开始稳固，而我们曾经提到的“经济好不代表股市好”，首先应验在内地A股及港股，美股也可能开始进入退市的行情当中。

