等待内银股跌出来的机会
　　证券时报记者 钟 恬
　　在内地接二连三出招遏制楼市炒风后，管理层坚决打击房地产市场投机行为的决心已十分明显。在银监会刚召开的2010年第二次经济金融形势分析通报会上，主席刘明康强调各银行业要实行动态、差别化管理的个人住房贷款政策，严格限制各种名目的炒房和投机性购房。
　　由于内房股近期持续下跌，内银股受此波及也普遍表现偏软，昨日跌幅均超过1%。
　　内银股受累成重灾区
　　继14日内地宣布包括90平米以上首套房首付比例不得低于30%，二套房首按升至50%及贷款利率不可少于基准利率1.1倍等调控措施后，国务院17日发出通知要求银行可根据风险状况，暂停发放购买第三套及以上的住房贷款。业界担忧内银的贷款业务可能受到影响，加上社保基金于近期减持内银股，使连日来内银股的股价跟随内房股重挫，成为跌市的重灾区。
　　日前银监会强调要求银行严控房地产贷款，消息使内银板块继续全线向下，建行(00939.HK)昨日跌1.98%；工行(01398.HK)跌1.34%；中行(03988.HK)跌1.22%；交行(03328.HK)跌1.61%，招行(03968.HK)跌1.72%，中信银行(00998.HK)跌1.81%，民行(01988.HK)升1.49%。
　　目前市场预计可能还有更严厉的地产调控措施出台，那么跌幅已不小的内银股将何去何从呢，是继续下探，还是否极泰来？有分析认为，其实政策对银行房贷业务的影响，短期内不会明显体现在业绩报表上，主要还是心理压力对板块估值构成压制，鉴于该板块估值已比较低，同时业绩稳中向好，不排除会有“ 跌出来的机会”。
　　大行唱好内银股业绩
　　摩根士丹利认为，新一轮紧缩政策最明显的影响是使银行按揭业务放缓，而其它方面仍有温和增长。银行目前的经营及政策环境和2007年下半年的紧缩期相似，而当时仍有4%的贷款增长，因而维持对内银股“与大市同步”的看法。
　　交银国际也表示，目前商业性房地产贷款占贷款比例并不高，由于今年信贷供应相对紧张而企业贷款需求日益旺盛，银行可根据情况变化灵活调整信贷结构，全年贷款增速不会受到影响。该行维持内地银行业“领先”评级。
　　在德银和苏格兰皇家银行看来，业绩仍然是内银股的看点。德银预计，七大内银H股今年首季净利润同比增长40%至1293.5亿元人民币，主要受拨备前盈利增长36.3%带动，相信息差复苏及信贷成本稳定，可带动盈利加快增长，内银股估值并不昂贵。苏格兰皇家银行则在多只内银行股相继公布业绩后，重申对行业前景“中性”的评级，认为宏观经济使内银面临潜在的收紧信贷及面对贷款风险的可能，但相信内银股可借净息差改善并提高盈利表现。

