昨日地产拖累恒指微跌
　　香港可能采取更多措施抑制房价的消息一出，令港股中的香港本地地产股全面下挫，从而拖累了港股周四的表现。恒指昨日收盘于21454.94点，跌55.99点或-0.26%，成交667.2亿港元。
　　周三，港府传出消息，称可能采取更多措施抑制房价，导致本地地产股全线大跌，同时，内地媒体报道称，内地银监会银行监管一部主任杨家才表示，内地对二套住房以家庭为单位进行认定，包括本人、配偶及未成年子女。商业银行的信贷登记系统可以查询到放贷情况，但要想准确判断住房套数主要还是以房管部门的登记信息为准。政策出台前后内房股虽然已连续下跌几个月之久，短期股价或将考验前期低点，后市反弹空间或许不会太大。
　　国际货币基金组织曾在周二表达了对主权债务问题的隐忧，称希腊债务危机可能是新一轮全球金融危机的起点。表示发达国家的负债水平已升至二战以来的高位，主权债务违约风险的上升可在全球经济中得到体现。一方面，国债利率水平的升高将导致商业贷款利率随之上升；另一方面，投资者对国债信心的逐渐丧失，可令到市场的借贷成本增加。
　　恒指下方支撑在21000附近，多方暂时来说顾忌重重，指数下行机会较大，投资者可预留仓位等待机会。恒指下行空间或被很多因素打开，投资者谨慎为宜。
　　

