交银国际：大市企稳言之尚早
　　交银国际 黄文山 徐麟威
　　港股周二跟随隔夜美股反弹，恒指在早盘高开114点后，在21550点水平附近窄幅震荡。恒指最终收报21623点，升218点或1.02%。主板全日成交627.24亿港元，缩量明显，显示反弹气氛并不踏实。我们认为，港股目前的走势尚难言企稳，还要反复确认底部，投资者应保持谨慎。
　　从盘面看，个股昨日普遍反弹，房地产与金融股则大多止跌，但反弹力度不强；医药保健、汽车与配件以及石油与天然气板块的升幅居前，而建材以及个人与家庭用品板块则反弹较弱，但并无板块下跌。
　　鞍钢(00347.HK)昨日也公布了去年业绩，期内盈利7.52亿元，按年大跌74.9%，主因去年钢价下跌。但若按半年计，鞍钢在2009年下半年已扭转连续一年的亏损，转为盈利，但有市场分析指出，其盈利改善更多是靠库存周转带来的存货升值利润而非钢价上涨。公司虽然上调5月主流钢材产品价格，但我们认为其未来加价所面对的压力，尤其是来自下游的压力依然巨大，而成本的上升可能较钢材加价来得更快，因而可能吞噬公司未来的盈利空间。投资者不妨多加留心其他钢厂对未来钢价走势的看法，如将于本周四公布去年业绩的重庆钢铁(01053.HK)。

