叶尚志：连跌两周 提防深化调整
　　第一上海证券市场策略员叶尚志
　　4月23日。港股继续调整弱势，大市走出了一波三连跌的行情，反弹的力量依然未见转强。市场的谨慎气氛浓厚，资金介入的积极性相对疲弱。当前，港股未能摆脱调整格局，要提防恒生指数有跌破21,200点关口的可能性。如果大盘盘面被进一步打开的话，市况将会出现深化的调整，而市场气氛也将会再度转差。
　　恒生指数在周五持续弱势，再跌210点至21,244点收盘，成交量有632亿元。大盘股普遍受压，在未有领涨股再度出现之前，大市的动力是难以重新恢复，甚至有反复向下寻找支撑的倾向。事实上，恒生指数在4月12日高见22,389点之后，已逐步展现出反复下调的发展趋势。如果恒生指数进一步跌穿近日来的低点21,207点，一浪低于一浪的走势将会出现延续伸展，调整弱势也将会出现强化。
　　形成“双周转向”不利讯号
　　正如我们在近来指出，恒生指数在周线图上，形成了一个“双周转向”的不利讯号，而中短线的反弹阻力区，已在21,600至21,800点区间建立。经过了过去一周的观察之后，恒生指数的弹性依然疲弱，全周累计跌了621点，是连续第二周出现下跌，是2 月份以来的首次。港股由2月份开始，展开了一波维持两个月的弹升浪，而盘面上出现了板块轮动，是支持港股大盘反覆上行的原因之一。然而，在早前参与了这个轮动运作的内房股板块，已经率先的掉头回落，对于大盘的稳定性，会构成负面影响。
　　另一方面，其他大盘股板块，包括本地地产股、本地银行股、以及内银股等等，当前依然受到不明朗因素的因扰，股价不但未能接力炒上，来给大盘带来维稳作用，甚至有跟随内房股板块逐步走低的倾向。港股的运作模式，从早前的板块轮动炒上，逐步转为轮流放下来的趋势。因此，港股盘面上的承接力，是有转弱的机会。如果恒生指数失守21,200点关口，盘面将会进一步被打开，估计下调走势会朝着前浪底20,659 点来进发。

