权重股力撑港股恒指微升
　　(记者 时娜)
　　内地第一季度经济增长强劲，但内地股市并未受到提振，港股随之高开后升幅收窄，恒指尾盘仅保存了不足50点的升幅，而国企指数与红筹指数则双双收跌。截至收盘，恒指报22157.82点，涨36.39点，涨幅0.17%；国企指数报12813.88点，跌28.59点，跌幅0.22%；红筹指数报4146.6点，跌12.31点，跌幅0.3%。市场成交额再度回升至708.69亿港元的较高水平。
　　蓝筹股：出现“指数涨，个股跌”局面，汇丰控股、中石油等权重股力撑大市表现，使得虽然只有3成左右的成份股收涨，大盘仍顽强收高。中海油涨逾3%居国企股首位，紧随其后汇丰控股上涨2.2%，中移动也小幅上涨0.75%，三大权重股共拉高恒指115点；此外，中国铝业、新鸿基地产及恒基地产也分别上涨了2.6%、1.7%及1.5%。公用股及大多数中资股收跌，但普遍跌幅不深，表现最差的中国联通也仅下跌了2.3%。
　　国企股：成份股涨跌互现，金融、地产股跌幅靠前，煤炭、有色金属等资源类股及航运股大多走高。中国财险跌4.4%位居跌幅榜首位，排名第二的富力地产跌3.8%，比亚迪、上海电气及东风集团的跌幅在2%至3%之间；10只金融股除民生银行和招商银行小幅收高外，其余普遍跌0.2%至1.5%不等。但中国国航逆势涨逾5%，中煤能源及兖州煤业分别上涨了2.2%及3.3%。
　　红筹股：地产股跌幅靠前，保利香港暴跌4.4%，这已经是其连续收出的第7根阴线；越秀地产、中海外、 北京控股也下跌了1.4%至3.4%不等；而中海油、中移动等权重股的逆势走强抵消了指数的大部分跌幅。
　　A+H股：恒生AH溢价指数反弹0.37%，至112.13点，倒挂个股维持11只。(记者 时娜)

