港股昨演绎过山车行情
　　港股周三演绎过山车行情，恒指高开109点后，一度受中移动下跌拖累，掉头下跌近150点，其后受到上证指数突破3000点大关提振，恒指午后一度回升至21741点的高位，但投资情绪仍然较弱，港股于高位再遭抛盘打压急回，以接近全日最低点收市。截至收盘，恒生指数报21511点，跌112点，跌幅0.52%；国企指数收报12370.98点，跌66点，跌幅0.53%；红筹指数收报4027.43点，微跌1.91点。市场全日成交总额轻微放大至697.4亿港元。
　　蓝筹股：成份股涨跌互现，两大权重股双双走低，抑制了指数的反弹。中移动首季绩逊预期，引发获利盘大幅回吐，股价失守10天线，收市吐近1.6%；汇丰控股昨日早盘受到高盛业绩胜预期的利好提振，微升0.4%后遇阻，收盘下跌0.73%；因特区政府警告可能推出更多压抑炒风措施，香港本地地产股普遍走低，但跌幅均在1%以内。另外，第一季度扭亏为盈的中国铝业，也下跌了0.7%。九龙仓、华润电力等5只个股涨幅靠前，但涨幅均未超过2%。
　　国企股：H股价格普遍高于A股的金融股，昨日集体走弱，建行、中行、交行、招行、中信银行及中国人寿占据了跌幅榜前6名的位置，跌幅在1.3%至2%之间；中煤能源及兖州煤业两大煤炭股也跌幅靠前。但航空股、医药股及有色金属股逆势上扬，中国国航涨3.4%表现最好；国药控股也涨逾2%；紫金矿业、江西铜业也分别上涨了2%及1.9%。
　　红筹股：中资房地产股在连日下跌后终于靠稳，华润置地涨1.38%领升同业，保利香港、中海外及远洋地产也小幅收高；其余地产类成份股虽然收跌，但跌幅均在0.6%以内。此外，中国粮油控股涨近2%居涨幅榜首；昆仑能源跌2%表现最差。
　　A+H股：恒生AH溢价指数终于止跌回升，报110.23点，涨幅1.84%，倒挂个股扩大至12只。(记者 时娜)

