再战节后：美今晚发布首季GDP及个人消费数据
　　新浪财经讯  美股昨日(29日)大幅反弹，沪深市今日(30日)亦回稳，港股高开开后持续向好，结束三连跌之势，全日收报21108点，升329点或1?59%；国指收报12181点，升299点或2?52%。主板成交增至近712亿元。
　　下周一(3日)港府公布3月份零售销售数据。港股方面，科瑞(08109)及环球数码创意(08271)下周一公布业绩。
　　美国今晚公布首季国内生产总值(GDP)，市场预期环比年率计增长3?4%。另外，美国今晚亦会公布首季个人消费数据，市场预期增长3?3%。美国4月份芝加哥采购经理指数(PMI)、美国4月份密歇根大学消费者信心指数、美国ECRI一周领先指标及美国供应管理协会4月份纽约企业活动指数亦会在今晚发表。
　　美国国家经济委员会主任萨默斯今晚发表演说，主题是“就业与美国劳工”。欧洲央行管理委员会委员韦伯出席慕尼黑经济峰会，发表题为“银行监管”的演说。
　　加拿大今晚亦公布2月份国民生产总值、3月份工业产品价格指数。
　　美股方面，AON集团、雅芳(AVON　Products)今晚公布季绩。
　　欧洲方面，下周一英国休市一天。同日，欧元区公布4月份Markit制造业PMI、德国公布4月份制造业PMI。
　　中国沪深股市因劳动节假期，下周一休市一天，政府亦没有重要数据公布。上海世博在今晚8时10分举行开幕式，世博展期由明天起至10月31日。
　　日本方面，下周一亦休市一天，当日没有重要经济数据公布。澳洲方面，下周一公布首季房价指数。(经济通)

