港股名博：双底生出阳十字 短期反弹可期
　　新浪财经讯  受高盛大跌拖累美股，以及央行上调存款准备金率等利空影响，恒指全天跌297点，再失两万一，港股名博月湖认为，港股二次探底，若今晚美股能收高或明日A股低开高走，短期反弹即可生成。
　　月湖：双底生出阳十字 短期反弹可期
　　全球经济已经步入良好循环。我们在看央行调控和提高存款准备金率的时候要看到经济数据，这是央行为什么敢于出手收缩政策的原因所在。今日行情表明，港股二次探底，今日最低20773与上周四最低20763已形成短期双底，若今晚美股能收高或明日A股低开高走，短期反弹即可生成。反弹第一目标位为21470日线中轨。
　　梁永祥：明日A股复市 是测试港股低位的最后一关
　　今日有一异动是大市并非普跌，只是集中一线权重股，多只个股未有跌穿近期低位。一些优质股都是早前走在大市之先，先行回落近数星期的。明日内地股市复市，将是测试港股低位的最後一关，期待雨後阳光的来临。
　　简卓峰：20735和20490点为两个重要支撑位
　　港股今天下跌，最低见20774，下跌335点，现有反弹，估计港股出现两个重要支持位。第一个是50星期平均线 20735，另一个较强的支持位为250天平均线20490，短期均有支持。
　　蝉蜕165：暂时还看不到恒指转好信号
　　暂时还是看不到恒指的转好信号，即便本周有反弹，估计也不会走很远。今日手中的个股在均线关键位向上突破了，可惜没量。突破阻力线再说吧，继续捂着我的半仓。

