资金重投优质股怀抱 低吸内银等3类股
　　新浪财经讯 4月21日消息，美股隔晚挺升73点直逼11,100水平，高盛事件已消化，加上市场对公司业绩抱持乐观预测，带动股市氛围向好。专家称，美股回升对环球股市调整后重拾升浪有利好刺激，已急跌的内银、资源及内需股续可看高一线。
　　据香港媒体报道，美股隔晚挺升73点直逼11,100水平，高盛事件已消化，加上市场对公司业绩抱持乐观预测，带动股市氛围向好，周二亚太区股市除菲律宾、内地股市外全面反弹，尤以泰股升5.43%最悦目。港股面对内地股市早段续跌而升幅受限，不过已深度调整的内银、内房股获承接反弹，下午市大盘资金力吸中移动(0941)、汇丰(0005)令升幅扩大，而内地股市几收复失地亦振奋市场买意，基金越洋买盘亦趋积极，恒指尾市升越21,600水平而以21,623报收，急升218点或1.02%，成交额627亿元。美股回升对环球股市调整后重拾升浪有利好刺激，已急跌的内银、资源及内需股续可看高一线。
　　全国今日定为哀悼日，深切哀悼青海玉树地震遇难同胞。永利澳门(1128)旗下万利酒店原定今日的开幕庆祝活动已宣布取消。
　　印度一个月内二度加息，但股市表现一如往昔续以升市回应，SENSEX指数一度升上17,560 点，尾市升幅回顺收报17,460，升52点或0.34%。印度宣布将回购利率及逆向回购利率上调0.25厘，新利率分别为5.25厘及3.75厘，加息目的是抑压通胀，以示对非食品之制造品价格急升的关注。印度上月通胀率升至9.9%，故加息被视为正面消息，股市不跌反升。
　　此外，澳洲央行昨公布3月份会议记录，指当前利率仍处低水平，未来将会进一步加息，4月加息的举措是回归正常化的行动之一。消息刺激澳元汇价上升，市场对下月5日央行会议加息有所憧憬。会否出现连续3个月加息？有待下回分解。美国3月份领先指数上升 1.4%报109.6，高于预期，对环球股市炒复苏氛围有利支持作用。澳洲、印度加息都基于经济复苏及防止通胀加速，亚洲市场显然对已逐步从加息退市的负面影响转为正面。从这个角度出发，内地未来加息引起的震荡肯定比两个月前减缓。
　　内房股增持土储策略未变
　　花样年(1777)刚公布斥资9.36亿人民币收购深圳两家公司所拥有5成股权，令花样年获取于桂林市未来经济开发区的三幅土地，总面积为71.67万平方米，预计总建筑面积为220多万平方米，用途均为住宅和商业综合用地。在中央“重拳”打压楼价炒风一系列措施后，花样年反而“把握时机”增购土储，反映发展商未因银行大幅收紧楼贷而对增加土储却步，主要原因是今年首季楼市销售仍然强劲，并以用家为主导，大量资金回笼，增持土储仍属一众内房股的主要策略，从过往透过公开卖地转而透过招标或公司并购以购入优质土储，相信是未来几个月的主流，对成功增持土储的内房股不妨看高一线。
　　中国风电(0182)已制定5年发展计划，今年新开工建设70万千瓦风电项目，昨再传利好消息，乃建行(0939)辽宁分行与中国风电签署战略合作协议，并签署50亿人民币意向授信额度。
　　港股在周一跌至21,283后反弹上21,405，昨日再进一步升越21,500阻力，高收 21,623，代表这两天已有大盘资金在大市跌至20天线水平趁机补仓及增持优质股份，昨日所见，内银三行，中移动、中海油(0883)、中石油 (0857)、中海外(0688)、保利香港(0119)、中国淀粉(3838)等均受资金追捧。港股处于中期升浪的基本形态未变，上周投资者减持后可回吸已深度调整的内银、资源及内需股，获利目标看22,300水平。

