叶尚志：中资金融股修复能力较强
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　○编辑 杨晓坤
　　4月20日，港股连续急挫了两个交易天之后，昨天出现缩量回升，属于超跌后的技术性反弹，是否已经扭转了调整的势头，仍有待进一步的观察和验证。市场气氛继续处于谨慎的状态，call轮(认购证)跟put轮(认沽证)的成交量比例，在昨天进一步下跌到71：29。在市场气氛偏淡的背景下，形势上就给大户提供超跌后逼空的条件。而我们最关注的是，盘面上能否出现新一轮的领涨大盘股板块，来给处于调整势头的港股，重新注入新动力。
　　恒生指数昨天出现高开高走，呈现超跌后的修复动力，但是买盘的积极性暂时未有增强，大市的成交量出现显着缩减。可喜的是空头建仓活动也有所放慢，沽空金额下降到仅有40亿元，占总体成交金额比例数字，回落至6.37%，空头压盘力量出现初部放松。恒生指数收盘报21623点，上升218点，成交量有627亿元。目前，恒生指数仍未能升穿21600至21800点的中短期阻力区，“双周转向”的不利信号未可消除。在调整势头未能出现扭转之前，市场人气是难以再度激发的。
　　盘面上，中资金融股的反弹修复能力相对较强，毕竟在3月底到4月初的行程里面，中资金融股是资金追捧的主要对象。在获得了资金充分介入的背景下，中资金融股在调整的时候，也会得到相对较强的承接力。建行(0939)和中国平安(2318)，是昨天表现最好的中资金融股，股价分别涨了1.86%和2.6%。另一方面，昨天站在成交榜第一名的中移动(0941)，再次成为护盘的主力，股价涨了3.28%至80.2元收盘。值得关注的是中国联通(0762)，其股价在最近几天未有跟随大盘出现破底，表明了买盘的决心，估计中国联通股价在短期内，有继续跑赢大盘的机会，建议可以跟进。
　　内房股经过了两周来的下滑之后，股价出现了预期中的回稳，中国海外(0688)、世茂房地产(0813)和富力地产(2777)，股价都出现了温和回升。值得关注的是绿城中国(3900)，股价在昨天继续受压，逆势下跌1.9%至8.73元收盘。但是，绿城中国的股价已经跌到了严重超卖的地步，9日RSI指标最新报16.55，相信超跌后修正的要求很高，提供了抄底博反弹的机会。

