体育盛事浪接浪相关股份可敲
　　新浪财经讯 04月16日消息，今年大型体育盛事浪接浪，继南非世界将杯于6月举行，广州主办第16届亚洲运动会，也会于11月开锣，加上内地扶持体育赛事活动政策的《关于加快发展体育产业的意见》已获国务院审批，有望短期内公布，两大利好优势下，带动体育用品销量，体育用品股近日已成为市场炒作热点之一。
　　中国国家统计局公布，今年首季度国内生产总值(GDP)增长11.9%，居民消费价格按年升2.4%，较2月份的2.7%轻微下跌，反而3月份社会消费品零售总额达1.13万亿元人民币，按年升18%，支持GDP增长，预期在鼓励内需政策持续下，视作为内需股之一的体育用品股，也见受惠，单从刚公布业绩的体育用品股，如李宁(02331-HK)、安踏体育(02020-HK)、匹克体育(01968-HK)及361度(01361-HK)等，均录得不俗的增长，其中，龙头股李宁更首次超越Adidas，成功取得市场第二大占有率，仅次于Nike。
　　目前，市场上可供选择的体育用品股有8只，除了龙头股李宁最受市场欢迎外，中型体育用品股也开始受市场关注，主要由于李宁的市盈率偏高，相对同类中型体育用品股，如中国动向(03818-HK)、飞克国际(01998-HK)，特步国际(01368-HK)、匹克及361度等，后者估值更吸引。
　　中型体育用品股受市场关注，除了是因为业绩理想外，由于这类型股份分店数目较少，部分更主攻二线、三线的城市，业务扩展空间较已成熟的大型体育用品股高，盈利增幅可能较佳，如匹克盈利增长便达67%，毛利更率上升4.8%，派息比率达33%，并于今年计划再开设1,000家分店，而361度的盈利增长亦近30%，公司主攻二线、三线城市，也可配合中央推行的城镇及乡镇消费政策，加上361度为广州亚运会合作伙伴，预期未来增长空间亦较大。
　　的确，近年内地对体育用品的实际需求持续上升，根据内地《2010年至2015年体育用品行业发展前景分析及投资风险预测报告》预期，今年内地体育用品市场销售规模可达840亿元人民币，2012年料增至1,312元人民币，市场销售规模将不断上升，事实上，体育用品市场由2006年的328亿元人民币，增长至去年667亿元人民币，短短数年间增幅逾倍，预期体育用品消费逐步增长下，体育用品股价也可跟随上升。

