地产股力压 恒指全周大跌621点
　　⊙记者 时娜  ○编辑 杨晓坤
　　高盛涉欺诈遭控告、希腊财务危机恶化、内地香港相继出招遏制楼市炒风……多重利空冲击下，港股延续上周跌势，恒指一周累计下跌621点，跌幅2.84%；国企指数累跌389点，跌幅3.1%。大市日均成交缩减至675亿港元。
　　截至周五收盘，恒指报21244.49点，下跌210.45点，跌幅0.98%，失守100天移动平均线；国企指数报12168.18点，下跌162.71点，跌幅1.32%，国企指数收盘报12168.18点，下跌162.71点，或1.32%。大市当日共成交632.30亿港元。
　　分析认为，近期市场负面消息较多，但导致港股走弱的主要作空动能来自地产板块。在中央连续出台数条更严厉的楼市调控政策后，香港特区政府也加入到遏制炒风的队伍中来，中资地产股和香港本地地产股接力下跌，导致港股一浪接一浪寻底，恒指目前已退守至2月以来上升趋势线的下轨，若下周该支撑位也被有效跌破，恒指很可能挑战50日均线及前期低点。
　　地产股本周损失惨重，恒生地产分类指数累计下跌6.06%，相关成份股的周跌幅普遍在4%至8%之间；多数中资地产股的周K线连续第三周收阴，且跌幅大多超过5%，雅居乐地产等的周跌幅甚至超过一成。此外，地产调控政策加剧也使得市场担忧银行资产风险及贷款业务受到影响，中资银行股本周也“跌跌不休”；建材等地产相关行业也普遍受到波及。
　　此外，高盛涉欺诈遭控告、希腊财务危机恶化，均使得汇丰控股等大盘金融股受压；而前期如人民币升值概念股之类的热点也在本周偃旗息鼓。资金流入一些三四线股，医药股、电讯设备、航空股及零售股受到追捧。
　　评级机构惠誉发表研究报告认为，预期中央近期推出的楼市调控政策，将令楼市适度降温，但政策对地产开发商的当前评级影响有限。因为开发商资产实力强大，而且政策虽然将减少投资投机需求，但受内地城市化进程和居民收入增长推动，刚性需求仍将保持强劲。有机构认为，下周地产股继续深调可能性不大，可考虑适度逢低分段收集。
　　但是，港股的下周走势仍充满不确定性，希腊债务危机与华尔街的金融改革议案将继续困扰市场；此外，下周还有众多国企股公布一季报，业绩好坏将对下周港股走势产生较大的影响。

