港股昨日展开技术性反弹
　　美股带领外围主要股市回升，大部分蓝筹港股的美国预托证券(ADR)均见上扬，提振汇丰控股及中移动等权重股周二技术性反弹，支撑港股克服内地股市走弱的压力，顽强收高。截至收盘，恒生指数反弹218点，报21623.38点，涨幅1%；国企指数收报12436.56点，弹183点或1.5%；红筹指数收报4029.34点，涨55.27点，涨幅1.39%。但市场仍担忧中央可能进一步收紧政策，市场成交金额缩减至627.24亿港元。
　　蓝筹股：成份股普遍回升，受花旗业绩理想提振，汇丰控股反弹0.98%；中国联通3 月份新增3G 用户数回升至75.9 万户，刺激股价飙升3.3%；同类个股也受到追捧，收市后将公布一季度业绩报告的中移动，也同步上大涨了3.3%，占据涨幅榜的前两位；此外，中资金融股及石油石化股也全面反弹，中国平安涨幅达2.6%，四大银行股涨幅也在1%至2%之间；中石油、中海油及中石化也携手上涨了1.5%左右。
　　国企股：仅鞍钢等3只成份股小幅收跌，其余全线收高。中国电信表现最好，涨近4%；金融、煤炭、有色金属及基建股等周一跌幅较凶的板块，反弹力度较大，涨幅靠前，中国财险、兖州煤业、中煤能源等11只个股涨幅在2%至3%之间。
　　红筹股：接连遭受打击的地产股在连跌多天后，昨日普遍出现技术性反弹，但受政策不明朗因素压抑，反弹幅度普遍不高。保利香港涨2.5%，方兴地产、越秀地产及中国海外的涨幅在1%至2%之间，北京控股甚至小幅收跌。
　　A+H股：恒生AH溢价指数进一步收窄至1.45%，报108.24点，倒挂个股仍为11只。(记者 时娜)

