港股名博：缺口顶部21747点不容有失
　　新浪财经讯 4月17日消息，周五港股走低，欧美股市昨夜因高盛被美国证交会指控欺诈而大跌。展望后市，港股名博梁家明认为大户处心积虑做空，复活节假后的缺口顶部21747不容有失，否则便破坏大市整个上升趋势。
　　梁家明：大户处心积虑做空 缺口顶部不容有失
　　事实上，恒指自周一高位21388回吐至今近500点，大家不用太惊讶。大户在之前五个交易日，认沽期权累积增加超过10,000张，相对认购期权只不过增加1,500张，显示大户自周一起，便部署跌穿22,000点。恒指先试10天均线(21914)支持，下星期若然失守，复活节假后的缺口顶部21747不容有失，否则便破坏大市整个上升趋势。
　　晓心意义 微博：亚太股市将出现深幅下跌
　　受高盛事件的影响，周一亚太股市将出现深幅下跌，尤其银行、资源类股票。
　　杜先杰：股指和房调对港股的影响
　　万众期待的沪深300股指期货终于正式登场，这对A股和港股而言无疑是一个历史性的时刻——而且四份合约全部高开，反应市场看好后市。但无奈现货市场受制于中央出“重拳”调控楼市，导致A股和港股均低开低走。展望后市，恒指只要不跌破21500上升轨底部，大盘随时会重拾升势展开升浪，升穿22,300至22,400点阻力区，延续港股2月以来一浪高于一浪的走势。
　　郭信麟：新能源股或走出困境
　　港股经过一周下挫后，技术指标由超卖得到修正。新能源行业一度过多炒作，冷却了投资者的热情，但是国家既然提出减排目标和新产业政策，相信这种相关的扶持措施会逐渐出台，而新能源公司股价相信可以走出低谷。
　　胜利天空：近期宜降低仓位以谨慎为主
　　内地消息面偏淡，国务院抛出四大新政严厉遏制高房价，对于地产股是重磅利淡，央行八周净回笼9200亿暗示进入政策收紧阶段，而期指首日高开低走亦对市场信心形成压力。这些因素都对当前市场信心有较多挫伤。目前看美元指数似乎有见顶回落迹象，而美国高失业率之下强势美元也难以长久，一旦美元再度走入贬值通道，热钱大规模流入便指日可待，因此市场中长期依旧看好。但近期投资者在策略上宜降低仓位以谨慎为主。
　　音乐人老大：港股没有太悲观的理由
　　技术上，30分钟、60分钟技术指标(kd)已经调至底背，震荡反复会出现，日线技术指标(kd)死叉，恒指下破5日线，短线为弱。目前还没有太悲观的理由，目前5周线还在20周线上方运行，恒指还在5周线上方运行，震荡回调难免，但下试空间或有限，而再上试的机会还是可期的，此次震荡回调的底线为5周线得失，不失则安然无恙，失则应该谨慎小心了，控制好仓位，等待机会，保持良好心态！
　　王珏：政策调整或令内房股考验前期低位
　　港股市场跟随内地股市下跌，内地银行股和内地房地产股票对大市的拖累作用明显。受到内地政府调整经济结构因素影响，内地房地产股短期内可能还有下跌空间，不少个股或许会再次考验今年2月份的低点的支撑力度，我们也就不能轻易抢这类股票的反弹行情。当然，未来房价能不能稳定下来，又不至于出现大跌，政府没有后续的调控政策，才是内房股企稳的关键。其它投资机会方面，内地扩大、促进消费有利于消费类股的表现，一些医药、消费电子、手机生产商类股票或有机会，但也应该是逢低关注才行，零售类股则可能因为高估值而出现上落走势。

