曹仁超：港股今年最高23000 下半年宜买国企股
　　新浪财经讯 5月4日上午消息，最近港股持续偏软，香港知名股评人曹仁超则预计股市不会出现衰退，预计恒指今年会在19500点至23000点，第三季和第四季是买国企股的好时机。
　　受到房地产板块拖累，以及信贷政策收紧的影响，港股最近持续偏软。不过，《信报》董事曹仁超昨天在香港某论坛上“安抚”投资者，预计恒指今年会在19500点至23000点，且认为第三季和第四季是买国企股的好时机。
　　选股策略上，曹仁超指，资金仍不断流入股市，只是轮流炒不同板块。他认为医药股升幅已“差不多”，世博概念可继续带旺消费股，制造业回稳有望利好工具股，即使内房受压，汽车股或因售车量升而炒上。
　　曹仁超说：“内地政府去年11月开始就打压楼市，愈演愈烈，好像现在买楼就是个罪人。”他分析指，若参考2007年调整的经验，楼市有18个月的调整期。因此，他认为今年宏观政策，在世博结束后才有可能宽松下来。他不认为内地楼市有泡沫，因城市化进程令买楼需求强劲。今年第四季买入内房股较为安全。
　　另外，交银香港首席经济及策略师罗家聪则认为，欧美经济的确稳步复苏，港股最高看28000点。而股市、楼市泡?仍可再炒一两年。他预期，希腊危机三、五个星期内可解决，但因欧洲及英美两国债务问题要两至三个经济周期才可解决，全球贸易总量长远难大升，但短期不会再收缩。(常悦 发自香港)

