房贷政策不稳 港股反应震荡
　　本周恒生指数收于21244点，下跌620点或2.84%；国企指数收于12168点，下跌389点或3.10%；红筹指数收于3988点，下跌94点或2.32%。本周港股日均成交额进一步降至675.70亿港元，比上周的700.62亿港元下跌3.56%。
　　政府不断收紧房贷政策，并可能推出采取税收手段抑制房地产投机，打击港股市场情绪，房地产行业首当其冲。续上周股价大幅下挫后，本周中资房地产股继续猛跌。雅居乐(3383)下跌11.70%，绿城中国(3900)下跌10.80%，龙湖地产(2007)下跌10.16%，碧桂园(2007)下跌9.77%，富力地产(2777)下跌8.54%。本行认为近期内政策不确定性很高，中资房地产依然需要回避，抄底时机还不成熟。
　　虽然国家一季度用电需求同比增24%，各个上市火电公司公布的发电量数据也相当亮丽，该板块股价走势仍是波澜不惊。燃料成本上升困扰着投资者对该板块的信心。随着中国电力(2380，HK)和大唐发电(991，HK)2009年业绩发布，中资电力股已经全部交出上年答卷。除了华润电力(836，HK)由于成本控制得力2009年盈利比市场预期高一成外，其余各家均符合预期。中国电力由于坑口电厂较多，议价能力较弱，单位燃料成本反而上升2.7%左右。其他同行的单位燃料成本同比降幅在10%至13%之间。大部分公司管理层在未来业务指引中都强调了燃料成本压力的增加。除非国家启动煤电联动机制，否则该板块缺乏催化剂，股价将持续疲软。
　　美国参议员提出针对中国人民币汇率的议案，威胁对中国产品全面加征27.5%的关税，投资者担忧中国出口前景。而中国收紧房地产政策，可能抑制房地产价格，房地产行业的投资或将减少，相关行业增长前景堪忧。尽管中国目前消费价格指数增速有所下降，近期内加息需求并不强烈，但本行预计政府仍将继续采取行业性的收缩政策，不确定性增加，近期港股将维持震荡态势，与投资有关行业的股份风险加大，建议投资者转仓至防御性的消费股与医药股。

