港股名博：高盛门影响不大 港股将进行自我修复
　　新浪财经讯 4月20日消息，美国证监会起诉高盛事件引发金融股震荡，加上内地频出重拳打击房产泡沫，周一港股出现重大调整，昨跌逾2%。展望后市，港股名博杜先杰认为，高盛事件对港股的走势仅仅产生短期的负面影响，港股都必将产生一个自我价值修复的过程。
　　杜先杰：详解高盛事件对港股的影响
　　笔者预测高盛事件将逐渐从人们的眼中淡化，对港股的走势仅仅产生短期的负面影响。而一旦投资者意识到高盛的损失不如预期的大的时候，高盛股价乃至美股和港股都必将产生一个自我价值修复的过程。
　　王珏：市场负面情绪或令恒指考验百天线支撑
　　香港股市短期出现下跌也是正常的。当前恒生指数的下方支撑位在21300点附近，既是短期上升通道的下轨，又是100天移动平均线的位置，如果外围股市持续走低，恒指可能在未来几天就会考验此支撑位。
　　梁家明：中美齐夹击 港股岛顶难看好
　　港股被受多方夹击，走势自然向淡，从技术走势上看，确实“丑样”，昨日开市时造出200点下跌裂口，与7/4该200点上升裂口极为对称，形成岛型顶，后市仍然看弱一线，即使有反弹，也难以完全回补裂口，相信21582至21788为上方阻力，支持则在21000点，即是50、200天均线的交迭位。外围气氛较弱，利淡消息充斥大市，岛型顶压力下，短线看淡无可厚非。
　　音乐人老大：港股或许是短线快枪手的好机会
　　30分钟、60分钟技术指标(kd)严重底背离，恒指日线技术指标(kd)死叉向下，还没有到位，也已经下破5日线，5周线虽还在20周线上方运行，但5周线开始转头，目前趋势已经不妙，由于30分钟、60分钟技术指标(kd)严重底背离，技术反弹随时会展开，或许也是短线快枪手的好机会。
　　徐缨：高盛不会演变成太大负面
　　千万不要小视了GoldmanSachs的power。所以，我们总体认为这一事件固然会拖累美股，但不会演变成为太大的负面因素，之多拖到5月31日，金融改革方案出台，这一事件的影响就会逐渐消失。既然形势突变，轻仓观望是唯一选择。不过，不太认为会跌穿前期低点，19423点。实际上，如果跌破20000点，就可以留意一下了。
　　胜利天空：利用期指继续做空的空间十分有限
　　因为高盛之事，虽只是个案，但却对整个金融业的未来监管产生较大影响。而内地国务院4月17日对房地产再出调控政策将引发了市场对房地产调控进一步收紧的担忧，对股市的冲击也十分明显。目前看，内地刚刚推出的股指期货，也对昨日的市场下跌起到了放大作用，但目前主力5月合约和沪深300指数升水幅度在20个点左右，预示利用期指继续做空的空间十分有限了。由于实体经济的基本面并没有大的改变，因此今日若出现反弹，后续则很可能维持窄幅震荡局面。而在亚洲，随著对中国市场信心的重新回归，国际资金大量回流，料会对香港市场后市起到支撑作用。
　　潘铁珊：港股将反复整固
　　预料在外围不稳下，加上中央重手打压楼市影响，料内银股及内房股短期将继续仍面临压力，港股将反复整固。但内地经济表现仍良好，相信出口、航空、航运及内需股依然受惠。

