叶尚志：国指率先下探年线
　　第一上海证券市场策略员叶尚志
　　5月3日。港股在上周五反弹了一天之后，周一出现了快速的回打，说明了市场依然处于调整趋势当中，港股大盘的稳定性未能重新的建立起来。内地人民银行在5月2日再度上调存款准备金，消息对港股构成了反弹后的回压，恒生指数虽然未有立即跌穿上周的全周低点，但是市场的谨慎态度浓厚，投资者观望内地A股在今天恢复交易后的表现。
　　恒生指数在周一打低309点来开盘，但是在开低后，走势呈现窄幅徘徊状态，日内波幅收窄到仅有 113点。资金介入的积极性进一步转弱，大市成交量萎缩到不足500亿元，是3月12日以来的最低日交易量。在缺乏成交量支持的背景下，大盘现水平的承接力会比较薄弱，估计恒生指数有下探20,400至20,600点支持区的可能。事实上，国企指数已率先跌抵250日均线11,913点水平。恒生指数最后收盘报20,811点，下跌297点，成交量有492亿元。
　　内地人民银行宣布再度上调存款准备金率，是年内的第三次。大型商业银行的存款准备金率，在上调后将会达到17%，迫近2008年的最高水平17.5%。上调准备金率，是人行收紧流动性的政策，是为了防范流动性泛滥带来金融泡沫的政策，也是调控房产价格上涨过快的配合举动。在通胀压力未有完全表面化之前，人行采用加息政策的可能性不大。而内地3月份的CPI年率升幅是2.4%，未有超越3%的警戒线。
　　地产股弱势有深化迹象
　　盘面上，中资股普遍受压，中资金融股出现大面积的回落，交行(3328)、中信银行(0998)、中国平安(2318)和中国财险(2328)，股价跌幅都超过了2%。另外，在上周出现盘稳的内房股，股价也再度出现弱势，要提防股价会否再度破底而下。值得注意的是，本地地产股的弱势，有出现深化的迹象。恒基地产(0012)以及信和置业(0083)，在周一出现放量下挫，股价跌穿了250日均线，调整势头有加剧倾向。

