港股名博：内地股指期货对港股影响仍需观察
　　新浪财经讯 4月16日消息，周四港股早盘高开后冲高回落后在22220点附近震荡，临近收盘时急跌近百点涨幅收窄，收盘上涨36.39点。展望后市，港股名博胜利天空认为，今日内地股指期货的正式启动，有望为内地市场注入一些活力，但对港股影响如何仍需观察。
　　胜利天空：股指期货对港股影响如何仍需观察
　　市场担忧中国通胀预期会否加深，从而增加对人行加快收紧货币政策的忧虑，港股近期表现还将视美国公司业绩而波动。另外，周五内地股指期货的正式启动，有望为内地市场注入一些活力，但对港股影响如何仍需观察。近日中国国家主席胡锦涛与美国总统奥巴马在美国华盛顿会谈时，在人民币汇率问题上态度强硬，表示不会屈服于外来压力而进行升值，因此预计人民币将会缓慢升值。同时周三美国股市三大股指均创自去年3月以来反弹新高，而港股近期多以盘整为主，这为恒指今后上扬提高了想像空间。
　　王珏：政策紧缩担忧情绪未消 港股却仍可谨慎参与
　　数据显示出的第一季度经济加速增长，3月通胀率低于预期的情况似乎反映出政府调控的复杂性，市场仍然没有确定内地政府何时采取进一步紧缩政策，这也增加了股市的不确定性。虽然美股继续上升，内地股市又在股指期货正式推出前举棋不定，使得港股投资者略有谨慎心态。不过，港股大市成交仍然活跃，恒指期货亦较现货水平高，反映港股后市仍有继续上升，大市亦未出现明显回落信号，投资者只要逢低参与，控制好仓位，应该还有些机会。
　　音乐人老大：做两种思想准备
　　30分钟、60分钟技术指标(kd)所处的位置可上也可下，并在5日线上方一点点的地方停步，即不上试也不下试，港股在等待什么呢？当然，内地市场的好坏将决定港股趋势方向，目前5周线在20周线上方运行，恒指又在5周线上方运行，做两种思想准备，静观港股如何选择。
　　知易行难：不能再过多寄望港股
　　既然港股没能借着美股上涨的东风冲破前高，而美股在超买的情况下随时有回调的风险，就不能再过多寄望港股能够再走多远了，不过美股气势如虹，做空也未必是良策，减仓观望为好。

