内地中小盘估值居高不下 香港市场反其道
　　李隽
　　近日，内地中小板综指屡创新高，平均动态市盈率达到45倍。而香港市场上则截然相反，恒生指数成份股平均市盈率达到18倍，而中小企业股份相当部分的市盈率仅仅是个位数，很多个股市值甚至不足10亿港元，估值较低。
　　相当数量的市场人士认为，目前内地中小板的确已经过高，再炒作空间有限，一旦逆转下行风险将非常大。
　　香港辉立证券董事黄玮杰向《第一财经日报》表示，香港中小企业股票估值偏低，而蓝筹股估值相对高，是因为香港投资者比较成熟，喜欢投资于业绩稳定增长的蓝筹股；相比而言内地投资者有着更多的炒作爱好，更愿意去“博”，因而使得中小板创业板的估值被大幅推高。
　　柏坊资产投资总监谢柳毅则指出，造成上述差异主要是两地投资理念的不同，内地投资者是“炒作为主，价值为辅”，而香港投资者则是“价值为主，炒作为辅”，而小市值的股票更容易被炒作。
　　另一方面，谢柳毅指出香港的小市值股份往往流动性比较差，买卖不容易，难以吸引大资金进场，而且波动较大，也有较高的持续经营风险。事实上，香港很多小盘股每天的成交量往往只有数十万港元甚至几万港元，也经常有整天零成交的情况。
　　和内地市场设有10%涨跌停限制不同，香港市场并没有如此做法，因此小盘股的涨跌幅往往巨大。星岛新闻集团(01105.HK)4月9日公布2009年年度报告扭亏为盈，令该公司股价连续数日暴涨，市值在4月12日重新突破10亿港元，4月13日大涨18.10%。最近几个交易日，港股出现较大波动，而星岛依然保持涨势，昨日收盘报1.61港元。
　　然而星岛的市净率仅为0.84倍，很多香港市场市值在10亿港元上下的小盘股都存在股价低于每股净资产的情况，而在内地估值较高的中小板市场却近乎没有这种市净率低于1的现象。

