时富金融：金融地产捱沽先守21000
　　时富资产管理董事总经理 姚浩然  作者为证监会持牌人士
　　自内地公布第一季经济增长较市场为高，及3月份工业品出厂价格指数（PPI）高达5.9%，中央在房地产市场落重药，市场忧虑政府会继续推出压抑经济措施，上证指数上周一急挫4.79%，拖累港股。希腊债务情况较原先预期为差，港股会否再向下寻底呢？ 
　　根据欧盟统计局数据显示，希腊去年财政赤字为其国内生产总值的13.6%，较早前公布的12.9%更差。消息公布后，希腊主权债务的违约保险成本再创新高。 
　　美国亚洲成资金避难所 
　　除了希腊外，爱尔兰的赤字亦非常庞大，不排除再有其它欧盟成员国出现财务危机，势将拖累欧元区经济复苏步伐。受希腊事件拖累，资金短期倾向避开欧元区货币及股市，欧元走势再度转弱，笔者相信资金流向其它地区，美国及亚洲市场将成为资金流向所在地。 
　　美国企业陆续公布季度业绩，普遍优于市场预期，相信美股短期可反复靠稳。笔者不担心外围市场表现，但观乎内地连环重拳出招压抑房地产市场，彰显了中央今次非常大决心去压楼市防地产市场出现泡沫。若楼价升势未止，不排除中央会进一步推出其它措施如调高存款准备金率及加大发行央行票据以抽走更多流动资金。 
　　本地方面，政府亦出招规范新楼盘发售的条款及推出新土地供应，本地二手市场交投量实时转趋淡静，买家采取观望态度，笔者认为在低息的环境下，楼价短期仍会在高位徘徊，但地产股在政策风险困扰下，股价受压亦相当正常。 
　　在政策不明朗及期指本周四结算的情况下，重磅金融及地产股沽压较大，预期本港股市短期表现会较弱，仍以向下寻底为主，恒指以50日线约21000点至21100点附近为初步支持位。若恒指未能企稳在21000点水平，有机会进一步回试3月的低位20576点。 
　　东风11元吸博反弹 
　　由于目前港股的估值不高，恒指今年预测市盈率只有13倍，相信在21000点以下会吸引中长线看好大中华市场及憧憬人民币升值的资金入市，投资者毋须过份担心，反而今年在选板块上更为重要，笔者较看好医药、企业软件、手机制造商、百货零售业及内需股。 
　　东风集团（489）去年度股东应占溢利62.5亿元人民币，增58%。集团首季汽车销量已录得47.2万辆，按年增长78.2%，已达全年目标170万辆的27.76%，笔者相信今年达标的机会大。虽然汽车业今年的成本会随原材料价格上升，盈利增幅或会放缓至15%左右，但以今年预计市盈率不足12倍，估值仍算吸引。股价已超卖，可考虑在11元附近吸纳博反弹，目标价看12.5元，止蚀为10.2元。 

