港股名博：本年香港股市或将超越楼市
　　新浪财经讯 4月22日消息，港股周三演绎过山车行情，全日波幅较大，最终收跌0.52%，展望后市，港股名博陈亨利认为，按过往平均时期估计，2010年甚至2011年上半年香港楼市表现可能落后于股市，尤其是落后于优质中小型股。
　　陈亨利：本年香港楼市或落后于股市
　　那么甚么时候香港股市领先楼市？那似乎分布广泛，各阶段的经济增长期还有收缩期也曾出现，但较肯定的是每次楼市同比涨幅低于股市(或者同比跌幅超越股市)的时间不短，一年多两年左右，平均靠近两年。最近一次于零九年下半年开始，按过往平均时期估计，一零年甚至一一年上半年香港楼市表现可能落后于股市，尤其是落后于优质中小型股！
　　月湖：部分资金部分流出港股也属正常
　　国内股市的资金近来有两个明显流向，一是股指期货，二是炒的火热的分拆概念股。而港股则因金融市场资金流动性比较好，而近日各国都在收紧银根，有部分流出港股也属正常。预计今日港股将在昨日区间继续震荡，期指开盘21388，高点21500，21720，支撑21280，21150。
　　徐缨：港市上扬的势头似乎被暂时抑制
　　在房地产市场不明确的情况下，A股想要触底反弹就此走好恐怕有些难度吧。根据Bloomberg的报道，港府似乎也会有新措施出台抑制房价，港市在这个层面上会受到拖累。另外，欧洲主权债务问题出现扩大化的迹象，需要注意。对美股固然短期影响不大，但对港股不会没有影响。港市上扬的势头似乎被暂时抑制住了，大约会在20200～22400点之间震荡吧。
　　音乐人老大：20周线应有支撑
　　60分钟技术指标(kd)半路转头，说明短线有沽压，多数为被套者，日线技术指标(kd)继续按步就班的回调，目前位置在26和35处，离底部区域很近了，目前20周线应有支撑，压力5周线，在恒指没有重新站上5周线之前，中长线控制好仓位。
　　南极光：美欧股市赶顶 港股或可提前部署做空
　　如果对美股的判断成为现实，那倒推过来，现在确实是部署做空港股的是时机了。近期的盘面来看，可以给这种部署做一定的佐证。笔者的观点是在22000以下，逢高做空，建立部分的中线空头仓位，如果升破22033点；止损，反之，如果有效跌破21300，可以加码做空。
　　胜利天空：把握长期趋势对应的机会
　　估计第2季度加息的可能性较小。投资策略上，我们建议投资者在市场状况不明朗之际继续注重结构性机会，从基本面出发采取长期价值短期体现的策略，把握长期趋势对应的机会，寻找曾受时间考验的公司，个股的选择仍将成为投资收益的重点。
　　王珏：中资电讯股中长期无方向
　　在3G业务未真正实行大范围普及前，2G业务仍会是中资电讯类股最依仗的利润来源，中移动[00941.HK]因此仍有优势。不过，也正是因为3G业务对中资电讯类股的影响还没有体现出来，变数非常大的情况下，中资电讯类股的中长期表现暂时不会有明确方向可言，短期走势则受资金因素影响而呈现上落走势的机会很大。

