港股名博：预计今日反弹 重返21000点以上
　　新浪财经讯 5月4日消息，受累周日中国央行宣布上调存款准备金率的消息，昨日香港恒生指数大跌，全天下跌297.23点至20811.36点。展望后市，港股名博月湖认为，昨日美股大涨，预计今日港股反弹，估计能摸高21000以上，但具体力度还要看盘中A股变动情况。
　　月湖：预计今日反弹 重返21000以上
　　因美国经济数据良好和希腊问题逐渐消化，昨日美股大涨，预计今日港股反弹，估计能摸高21000以上，但具体力度还要看盘中A股变动情况，预计今日期指开盘20830，高点20990，21200，支撑20750，20620。
　　善若：恒生指数面临方向性选择 投资者最好空仓等待
　　因受美股回调和A股震荡探底反弹，恒指会上下起伏较大，主要围绕20906点反复上下震荡，寻求突破方向。投资者仍以谨慎操作为主，等待恒指短期探底完成，方可进场操作。从中期走势看，由于恒指未能站稳21317点，所以，中期走势又将面临方向性问题。
　　杜先杰：上调准备金对港股影响有限
　　可见突如其来的上调准备金虽然是利空，但恒指下跌空间不大，再加上紧缩货币政策的预期已经形成，杜镛相信市场将很快消化这一消息，并将下周的注意力转移至其它蓝筹股首季业绩上来，如汇丰和内地航空股都将于下周公布季报。

