受累央行提高存款准备金率 港股下跌297点
　　机构认为三要素决定五月走势
　　舒时
　　央行提高存款准备金率的消息令港股昨天(5月3日)出现下跌。不过机构投资者们认为，目前的政策尚未对港股造成真正的冲击。纵观5月市场变动，不少机构投资者认为，内地潜在的加息预期、欧元区经济的不稳定以及美国经济的前景，才是可能在近期造成港股调整的重要力量。
　　5月3日内地股市休市，但香港股市正常交易。港股当天受累于中央调高存款准备金率的影响，跳空低开失守两万一关口，最多时下跌335点。经过一天的挣扎，香港恒生指数在收市时报20811点，重挫297点，下跌1.4%。国企指数也下跌236点，跌幅1.9%，收市报11944点。在内地休市的影响下，港股当天交投大幅降低，全天成交急降31%至493亿港元，是自今年3月中以来的新低。
　　当天受到调高存款准备金率影响最大的当属内房股。该板块普遍受压，华润置地(01109.HK)、富力地产(02777.HK)暴跌约5%，中国海外(00688.HK)、碧桂园(02007.HK)也分别重挫近4%。
　　内地银行股同样受到投资者的抛压。中信银行(00998.HK)大跌近4%收盘，报5.02港元；交通银行(03328.HK)回软近3%，收报8.78港元；建设银行(00939.HK)、工商银行(01398.HK)及中国银行(03988.HK)则跌幅较少，下挫约2%。投资气氛不佳也令刚上市不久的“半新股”昂纳光通信集团(00877.HK)狂泻近一成，收市报3.66港元。
　　第一上海证券公司的港股策略师叶尚志对《第一财经日报》表示，港股自4月中旬以来频频下跌，间或虽然有较大反弹，但是通常只持续一日，预计未来一段时间内仍然会保持此类格局。此外，港股在20400~20600点之间是个重要的位置，如果跌穿则港股会有较大麻烦。
　　总体来说，叶尚志并不建议散户投资者目前入场抄底。“如果要入场，最好选择一些题材股做短炒，”他说，“但即便是短炒者，也不可过分乐观，需要见好就收。因为近期的反弹通常维持时间较短。”
　　对冲基金经理SAM表示，央行此次本年度第三次提高存款准备金率之后，离上一次17.5%的历史高位仅有0.5%的距离，这是内地政策部门释放出的强烈调整信号。但从效果来看，他认为此次的提升准备金可能不如上次作用显著。
　　“经过一段时间的价格泡沫化，目前银行的抵押资产价格已经上升较多，央行此举的实际作用可能比上次要弱一些。”SAM说，“其实内地加息的话政策效果会更明显，但是受抑于人民币升值压力，目前加息仍然是个两难的决定。”
　　SAM指出，欧元区经济的不稳定以及美国经济的前景，都可能在近期造成港股调整。欧洲方面，虽然有消息指希腊已同意接受240亿欧元的财政紧缩计划草案，以交换来自欧元区与国际货币基金组织的贷款。但他说：“业界并不认为欧洲的问题已经解决，因此股市的波动根源仍然存在。目前希腊仅仅是解决了部分利息的偿还问题，潜在的风险资产可能要超过1100亿欧元，这对市场来说是个极不稳定的因素。”
　　由于外部环境并未好转，他预计港股在整个5月期间仍然保持区间波动。“当然，不排除到了5月底美元回软，届时港股可能再展升势，但是否会发生这种情况也要视欧元届时的表现。”SAM说。
　　交银国际研究部港股策略师黄文山对本报记者表示，港股昨天的下跌可能会对今天(5月4日)的A股市场起到进一步的抑制作用。他表示，近期上证综指呈弱势，于4月份已下跌7.7%，受周日上调存款准备金率影响，估计A股今天将有下跌压力。
　　黄文山建议投资者关注本周多项重要数据。包括美国将于5月4日公布的3月份工厂订单(市场预期持平)，5月5日公布的ISM非制造业指数(市场预期从3月的55.4升至4月的56)，以及5月7日公布的4月份失业率(预期持平于9.7%)。

