内地政策不明朗及高盛事件是港股急跌主要原因
　　新浪财经讯 4月19日下午消息，今日港股收市时前日下挫460点，业内人士指内地政策不明朗是主要原因，高盛事件令外围股市下挫也对港股不利。而股指期货对恒指影响甚微。
　　交银国际研究部副总裁何志忠说，4月份房地产会继续受压，5月份是否能回稳取决于4月份的数据，但是他预计，近一个月房地产板块表现是跑输大市的。
　　“4月份以来出台的限制投资性购房的措施的确令房地产市场难现活力，不过我估计4月份开发商的销售数据基本与3月份持平，因为‘两会’后房价确实有所回升。” 何志忠说。
　　至于股指期货方面的影响，何志忠对新浪财经说：“内地开始推出新产品的阶段，一般不会有激进做法。”因此，他认为近期内，股指期货的活动不会对港股有直接作用。但他表示，长线来看，有利于A股的价格恢复到市场合理预期水平，从而对港股有间接利好作用。
　　第一上海证券市场策略员叶尚志也认为，股指期货不是今天港股下跌的原因。“股指期货是追踪沪深300指数，所以今天随着A股的下跌，5月份的合同成交量有所下跌。”而他指出，这并没有对港股有任何直接作用。
　　叶尚志分析指，港股今天有较大幅度下跌，除了房地产板块，还因为上周末高盛遭起诉，导致美股和欧洲股市下跌，因此受外围影响，港股今天随之下跌。他预计，短期内恒指还需要时间消化内地政策的不明朗因素，期待恒指有明显反弹是不现实的。
　　另外，日本Japaninvest-Asia驻香港的资深分析师吴公?对新浪财经表示：“今日港股下跌的主要原因是房地产板块受压以及美国金融板块下挫所致，短期内港股还有继续下探的空间。”
　　吴公?强调，目前内地政策的不确定性是左右港股走势的关键因素，资产泡沫的危险、人民币升值压力，以及通货膨胀加剧促使政策面需要收紧流动性。他对新浪财经表示，在这三个因素中，首先需要解决的是资产泡沫问题，因为目前大量热钱以及过剩的流动性，一定比例是针对房地产市场进行的投机。资产泡沫的产生会加剧通货膨胀和人民币升值压力。
　　因此，吴公?预计，短期内港股还有下探的空间，只是现在难预测幅度。由于政策因素的不确定性，下半年港股走势也较为震荡。投资者需要谨慎观望。(常悦 发自香港)

