港股名博：美股将企稳 港股20600点有强支撑
　　新浪财经讯 4月29日消息，昨天恒指暴跌312点收盘，已经出现连续三日重挫。展望后市，港股名博徐缨认为，港股在下跌至21000点以下后，还是受到一定的支撑力，20600点上下会有较强的支持。
　　徐缨：美股将企稳 港股20600点有强支撑
　　港股在下跌至21000点以下后，还是受到一定的支撑力，20600点上下会有较强的支持，然后就在20000附近。我们的观点不变，如果联储申明没有任何意外，美股能稳一下，港股也是。美股方面没有出现出人意料的大幅下跌，恒指在20000点附近是有吸引力的。
　　王珏：负面消息主导 港股难有起色
　　港股既受内地政府紧缩政策制约，又要面对欧美国家经济或政治因素的考验，短期没有哪个对港股走势是有利的。恒生指数已经自4月12日以来形成了小型下降通道，理论上今若探低至此附近后，应该也有支撑。但需要注意的是，目前外围股市的负面消息可能没有消化完全，美股继续调整的可能性非常高。即使港股暂时获得支撑，我们也可能面对横盘震荡走势，盲目抢反弹风险不小。
　　音乐人老大：等待利空消化完及港汇的转强
　　根据港股特点，有利空必有过分反映，目前情况确实有些不妙，20周线被下破，不过，也不必太惧怕，因为，30分钟、60分钟、日线技术指标(kd)全部在20以下，随时可转成向上的“周期共振”，所以，在利空没有消化完之前，冷静观察，不必急于回补仓位，但随时做回补仓位的准备，等待利空消化完及港汇的转强。
　　胜利天空：港股短期将延续整理走势
　　目前看，香港已累积了较大跌幅，在没有出现灾难性利淡消息下，料市场下挫空间也有限。但预计在内地政策不明朗及欧美市场及A股尚未企稳前，港股短期将延续整理走势，20,500点区域将面临考验。

