受益外围造好 港股今日可望高开
　　新浪财经讯 4月26日消息，展望本周港股，有分析师指出，港股经过上周的调整后，随着上周五欧美股市的回升，今日开市有望高开，但仍需注意A股市场的走势，而未来港股上升的重要阻力位为21,800点。
　　据香港媒体报道，上周五欧美股市回稳，港股在美国挂牌的预托证券(ADR)相当于推高恒生指数约80点。展望本周港股，有分析师指出，港股经过上周的调整后，随着上周五欧美股市的回升，今日开市有望高开，但仍需注意A股市场的走势，而未来港股上升的重要阻力位为21,800点。
　　第一上海证券市场策略员叶尚志昨日向本报记者表示，上周五希腊正式向欧盟和国际货币基金组织(IMF)申请救援，标志着希腊债务危机已告一段落，扫除了困扰欧洲多时的不明朗因素，港股今日开市有可能在上周五欧美股市上升的带动下高开。他续称，未来港股上升关键的阻力位为21,800点，因这一轮港股的升升跌跌多次在该位置纠缠。
　　短期料反弹 阻力位21800
　　叶尚志指出，虽然近期内地重锤调控楼市对A股市场的影响已消化了不少，但他认为有关负面因素未来仍需进一步消化，未来港股的走势还需要密切留意A股市场的走势。他解释说，虽然本月以来，美股出现较强的上升势头，但港股走势跟A股多过跟美股，相信今后一段时间的情况也是如此。
　　叶尚志并认为，这一轮港股的调整似乎仍未到位，预计下月初仍会偏淡，而当前恒指在21,100点至 21,200点之间是一个关键的技术支持位，若跌穿的话，21,000点关口肯定不保，并有可能下试20,600点。
　　A股及美新数据 影响后市
　　泓福资产管理研究部主管及执行董事邓声兴亦向本报记者表示，随着欧美股市的回稳，以及预计近期A股的调整已届尾声，今日港股开市可望高开，而相信未来恒指在21,000点已有颇大的支持。不过，他请投资者要注意本周美国将要公布的数字，包括周五公布的今年首季美国GDP数字。至于下月港股走势，邓声兴认为，港股仍会呈反复的走势。
　　受美国新房销售飙升和国际原油价格上涨等因素影响，上周五纽约股市三大指数均走高。港股ADR亦跟随上升，其中中石油(0857)和中海油(0883)分别较港收市升1.32%、1.72%；汇控(0005)升0.76%至81.72港元；而中移动(0941)则升0.67%。

