医药板块缘何持续强势
　　富昌证券研究部 黄韶洪
　　3月份以来，港股虽然出现过一波上攻，但恒生指数未能向上突破从去年8月至今形成的大型箱体的顶部，即23000点，依然维持震荡的格局。近一个半月，恒生指数累计涨幅7.3%。相比之下，医药板块的整体表现抢眼，远远跑赢大市。
　　统计数据显示，从3月1日至4月15日，2009年纯利大增逾25%的联邦制药(03933.HK)一马当先，屡创新高，累计涨幅高达99%；2009年暴涨超过三倍的神威药业(02877.HK)继续演绎神奇，不断刷新纪录，累计涨幅58%；东瑞制药(02348.HK)累计涨幅58%、积华生物医药(02327.HK)累计涨幅达56%、中国生物制药(01177.HK)累计涨幅32%、中国制药(01093.HK)累计涨幅28%。
　　我们分析认为，港股市场的医药板块主要是基于三大理由连创新高，并有望继续维持强势：
　　美国医改提供长期利好
　　3月23日，美国总统奥巴马在白宫签署了涉资高达9380 亿美金的医疗保险改革法案。这次医改将使美国医保的覆盖率从85%升至95%，距离全民医保只有一步之遥。
　　由于本身赤字高企，加上金融危机等因素影响，美国的财政压力很大。虽然美国一些大药厂已表示实行药品降价以支持医改，但在目前情况下降价幅度很难一步到位。而中国作为世界第二大原料药生产国，化学原料药年总产量近二分之一出口，占全球原料药贸易额的四分之一左右，因此在目前的机遇面前所处的有利地位不言而喻。预计美国今后将逐年加大从中国的药品采购数量及金额。据保守估计，当中每年将产生数以十亿美元计的利润空间。
　　可以肯定的是，美国的医改将为医药行业提供潜在的市场机遇，这将对港股医药板块形成长期利好。
　　人民币汇改有利医药出口
　　目前，人民币汇率形成机制，或者说今后的升值模式已成为市场关注的重要话题。尽管有多种模式可供选择，但从目前来看，最有可能实行的模式是：参考危机前的汇率形成机制，即2005年至2008年上半年的人民币对美元汇率小幅、渐进的升值模式，同时跟踪一揽子主要货币，并实行更富弹性、更市场化的浮动机制。这种“灵活合理均衡渐进”的模式对国内出口行业的冲击是渐进的、可承受的，有助于出口企业的调整，当然有利于国内医药行业不断提升国际竞争力。
　　多因素维持医药板块热度
　　市场普遍预计，在未来3至5年，中国的医药行业将维持20%的年均增长率。目前，港股医药板块平均市盈率约18倍。所以从中长期看，估值仍有较大上升空间。另一方面，目前港股平均市盈率约17倍，估值相对合理。由于日均成交金额难以有效放大，短期内蓝筹股行情启动的可能性不大，恒指上下突破的空间相对有限。而医药板块普遍流通市值适中，估值合理，中长期成长性好，不乏股价催化剂，因而这种区间震荡的市场环境反而有利于医药板块热点持续炒作。

