梁渊：随时有反弹可能 关注恒指窝轮
　　恒丰证券  梁渊
　　美股（周四）连续第二日收高，获得近两个月以来最大单日涨幅,因投资者对一系列强劲的公司业绩表示乐观，而希腊已准备好接受严苛的节支举措以获得数百亿欧元的援助,令市场的担忧逐步缓解。道指收高122点,或1.1%,报11,167点;标普500指数收高15点,或1.29%,报1,206点;Nasdaq指数上扬40点,或1.63%,报2,511点。  
　　最近，港股的跌势似乎没完没了，而且跟随A股的走势越来越明显。下跌的原因也类似炒冷饭，缺乏新意，不是政府空前打压楼市，就是希腊信贷危机日趋严重，这已经提了近个把月，投资者不烦，作为笔者也烦了。个人认为，利空消息固然是大市下跌的主因，但市场人气也是非常重要的，最近的一连串下跌，投资者对股市已然从恐慌期转变成了失去信心的阶段，这从每次下跌承接力越弱中可以反映出来。要说美国市场，情况还是好的多，标普的一次评级也把欧美股市跌的很惨，但周三美联储的一份政策声明（大概意思是，在考虑了欧洲的形势下，本国的经济已出现增强的迹象，就业市场开始得到，改善仍将维持低利率较长一段时间）起码缓和了市场对欧洲债务可能违约的忧虑，股市因此也出现了反弹。而港股市场显然没有给美联储面子，恒指只在20900点上方停留片刻，尾盘跌势便开始加剧，当然，即月期指结算空头故意打低也是其中一个因素。从技术上来看，恒指已连续击穿100天线及50天线，后市不容乐观，下一目标位是20500点（250天线），唯一庆幸的是经过连续下挫后，大盘已出现超卖现象，这为股市有望展开反弹埋了伏笔。此外，从场内沽空的统计数据来看，昨日，港股午盘卖空额减少23.9%至23.93亿港元，占大市成交额的7.2%，周三午盘为8.8%，这暗示看跌的动力在减弱。
　　衍生工具交易方面，可关注恒指窝轮，操作上来说，由于大盘离250天线比较近，预计下探的空间有限，即使跌至该水平，市场随时会有反弹的可能，因此，个人倾向于逢低买入购轮22001，当然，若认为港股会持续下跌，可关注其沽轮22206。

