坏讯频生压美股 港市阴霾添不尽
　　华尔街三大指数止住二日的升势而再暴跌：(1)道琼斯指数收盘11,008.61，急挫158.71点；(2)标准普尔指数跌20.09点，收1,186.69；(3)纳斯达克指数走低50.73点，收2,461.19。美股近期所受困扰，显然有接踵而至的感概：欧盟委员会主席Jose Barroso刚扬言有信心防止希腊债务危机扩散至其他国家，稍解‘欧猪五国(PIIGS)’的困扰，却为美国传媒报道纽约联邦检察部门正式对高盛展开刑事调查的消息所冲击。特别是高盛发言人表现对消息并不感到惊讶，并称该行最近一直关注事态发展和会全面合作。要是高盛果真如报道般受到司法机构的刑事检控，且一旦被证实对客户有误导甚至诈骗行为，便有可能引发客户对高盛作出的一连串相关的诉讼，不可忽视。这将会在初期使到纽约甚至环球金融市场出现难以预期的震荡，唯一保护法律和投资者的行为，最终产生良性影响。
　　新的数据表现参差，惹人注目的(i)密歇根大学消费者情绪指数于4月份从73.6，下调至72.2，反映消费者购物意欲反复中暂略为偏弱；但(ii)消费开支于一季度上升3.6%，高于分析员预期的3.3%涨幅，而劳工成本上升0.6%，皆为2007年以来最大的升幅；(iii)芝加哥供应管理学会(ISM)的采购经理指数(PMI)于4月份，由58.8大幅上调至63.8。
　　港股4月30日收盘21,108.59，升329.67点。恒生指数阴阳烛日线图由阴烛转呈阳烛，主要技术指标变异为：(1)9RSI顶转底背驰越下降轨再逼中轴，并初步摆脱超卖区的困扰，短线势头开始转强；(2)STC%K也初呈顶转底背驰再逼%D，暂止不断向下的势头，稍减短线固信号压力。维持对港股后市‘审慎乐观’的看法，是因(甲)美国司法部如对高盛采取刑事检控，实际对金融机构过去若非违规违法的行为，绳之以法，是执行赋予法律的责任，和确保金融市场今后少为胡作非为之举所困，故短期的震荡不足惧，料会引来长期的稳妥。(乙)中国人民银行突于5月2日宣布对存款类金融机构，调高存款准备金率0.5%，为可预期的过剩流动性回收，而非加息压通胀，二者有别，千万不要胡猜乱想，作出误己误人的‘恐惧’。相信港股会受到纽约市的拖累，会先下试由2月8日的升浪起点19,423升至4月12日的高位22,389累升2,966点0.5倍的20,906，甚至0.618倍的20,556，即也许要破坏中期头肩底良性形态，和受制于0.382倍21,256。
　　恒生指数阻力位及支持位的预计
　　初步阻力位21122
　　较强阻力位21256
　　初步支持位20760
　　较强支持位20556

