黄文山：港股一度破两万 内忧外患未消散
　　交银国际 黄文山
　　内地股市急挫，加上美元持续走强，部分资金流出香港，恒指昨天跟随外围股市下跌，午后曾跌破二万点关口，低见 19,888点，尾市出现反弹，收报20,133点，跌194点。国指则跌90点，收报11,449点，成交金额增至815亿元。5月期指收报 20,096点，低水96点，低水幅度大幅收窄。
　　上证综指昨日急跌4.1%，受到欧洲债务问题及调控房地产措施困扰，市场亦忧虑下周公布的CPI数据显示通胀加剧，午后跌幅扩大并失守2,800点关口，收报2,739点，能源、原材料、房地产等板块跌5%，金融服务股更跌6%。华夏银行公布增资计划，股价暴跌10%。
　　本港方面，港元汇价及银行同业拆息均显示资金流出，港元兑美元跌至7.7711水平，为两个月以来低位；三个月HIBOR升至0.16%，为五个月以来高位，估计恒指于未来两日有机会作出反弹，但在资金流走的情况下，相信反弹力度有限，预期欧洲未来不会有好消息出台，恒指仍有下试低位的可能。
　　美元指数上升，各类商品期货下挫，中海油(883.HK)、江铜(358.HK)及中铝 (2600.HK)等跌2%-3%；内地财政部、税务总局联合下发了《关于国际运输劳务免征营业税的通知》，自今年1月1日起，对中国境内单位或者个人提供的国际运输劳务免征营业税，国航(753.HK)预期以去年业绩估算可节省营业税金及附加支出约5.5亿元。但是，航空股大泻，国航(753.HK)、东航(670.HK)、南航(1055.HK)等跌5%-8%；恒大地产(3333.HK)宣布全国在售项目将展开85折促销活动，成为在新一轮房地产新政出台后，第一家公开表示全线降价的龙头房企，股价昨急跌一成，但其它内房股并未有太大跌幅。中资银行股连跌多日后靠稳，三大行股价微升 0.2%-0.5%，中移动(941.HK)更逆市上升1.3%。
　　欧洲债务危机在最近不断恶化，加上中国大力打压房地产业，尽管一季度经济增长强劲，市场开始忧虑内地经济增长前景，令A股市场近日表现疲弱。我们认为博反弹实在言之过早。基于欧元下跌及外汇市场上仍有90,000份尚未行使的欧元卖空合约，比正常水平高出3倍，我们预见欧洲未来数星期不会有好消息出现，只会是中性或坏消息，债务危机于不久将来仍将困扰大市，并可能会持续数周甚至数月。危机会否扩散视乎市场信心而定。在许多事件中，投资者的信心与股价表现息息相关，即表示若股价大幅下跌，市场信心亦会进一步疲弱。基于现时全球各地的市场评论及各资产类别的价格走势来判断，我们认为市场信心有进一步走弱的可能性。

