叶尚志报复性回升 恒指短期见底
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　○编辑 杨晓坤
　　5月10日，欧元区危机露出曙光，引发环球市场出现补仓盘，而港股在上周经历了三天的恐慌抛售后，也终于出现超跌后的报复性回升，扭转了维持四周的疲弱状态，我们相信港股已成功找到短期跌浪的底部位置，恒生指数可望进一步挑战20500至20800点区间。
　　为了避免欧洲财困危机恶化蔓延，欧盟国终于团结一致达成协议。欧洲财长联手推出了高达7500亿欧元的贷款方案，当中包括有稳定欧元机制，以及援助面对财困欧盟成员国等措施。而希腊最终也获得国际货币基金发放救援金，可以在5月中应付到期偿还债务。
　　消息在昨天亚洲交易时段发出，刺激区内股市率先弹升。日股225指数涨了1.6%，韩国KOSPI指数涨了1.8%，而港股的涨幅更大，恒生指数涨了2.5%或506点，收盘报20427点，成交量却回缩至709亿元，说明了资金追高的信心，未有完全恢复过来。恒生指数昨天高开高走，早盘已经恢复到20000点关口上方。及至午盘，内地A股转跌为升，欧洲股市一开盘就出现急拉，这是都是刺激港股补仓盘加速涌现的因素，港股在午盘得以扩大升势。目前，港股在上周已出现了恐慌，正如我们在早前指出的，在恐慌之后，在沽压获得释放之后，短期跌势就有喘定的机会。而欧盟推出的救援方案，可以说是及时雨，给港股带来超跌后的技术性反弹，我们相信个股也可以趁机做出超跌后的修正。
　　盘面上，权重股汇控(0005)和中移动(0941)，股价跟随大市出现回升，合计共为恒生指数带来200点的进账。然而，汇控和中移动依然是空头建仓的目标，昨天的沽空金额分别录得有8.2亿元和3.5亿元，对于两只个股的股价稳定性，我们仍有怀疑。本地地产股在上周五已经不跌了，但是在昨天也暂时未有跟上大市的升势，而今天香港特区政府拍卖土地，或可成为刺激本地地产股发力的消息。另一方面，在过去一个月出现了深化调整的家电股和汽车股，由于板块是受惠于内地促进内需的政策股，股价在调整后获得资金的重新关注，创维(0751)表现最是突出，涨了接近一成，而汽车股也出现了全面上涨，东风(0489)涨了4.8%，华晨(1114)涨了5.1%，吉利(0175)涨了3%，建议可以继续跟进。

