港股喘息待定 紧缩气氛稍弱或利后市
　　舒时
　　香港市场昨天经过近一天的反复下行之后，在接近收盘的最后一个小时出现上扬势头。港股评论员认为，内地市场与美元共同主导了港股波动，未来一段时间内，随着欧盟继续加大救市政策力度，市场的紧缩气氛或会有所减弱，这将在短期内令市场得到一定喘息。
　　恒生指数5月12日轻微高开29点后便掉头向下，盘中更曾下跌逾百点，但仍然力守20000点大关。到尾市时，港股开始重拾升势，收市时报20212点，涨65.98点，升幅0.3%，但全日主板成交急剧下跌18%至579.6亿港元。
　　反映中资企业表现的国企指数升1点，收报11510点。恒生指数即月期指上涨208点收于20144点，贴水68点，成交80233张。国指期货升125点，收于11459点，贴水51点，成交41177张。
　　申银万国(香港)公司的大市评论员、联席董事郑家华对《第一财经日报》表示，从12日当天港股的表现来看，近期港股的调整可能已经暂告一个段落。他指出，欧盟正走上与美国类似的救市道路，而这一次欧盟的援助计划从原先的以千亿美元计，上升至以万亿美元计，将会加大市场对于流动性进一步扩大的预期，这将在短期内驱升资产价格。
　　郑家华认为，投资者可以在近期以小笔资金博反弹。他还建议投资者目前可以选择一些在调整过程中跌势有限的消费类股票，这些股票的反弹力度可能较高。
　　对冲基金经理萨穆杰表示，欧盟的援助计划已经驱升全球的债券市场。“今年以来美国国债的收益率非常好，近期已经引发不少对冲基金抛售美债的获利盘，而这些美元资金未来是否会进入股市，仍然处于判断之中。”他说，“如果进入美国股市，将会带动市场，对港股也会有所提升。”
　　但是对股票投资者来说，欧盟的决定或许也会带来其他负面影响。对冲基金经理桑尼表示，其中一个重要的影响是，全球债券市场的结构将发生变化，而这会引发资金重新设置流动方向。“一个很明显的信号是，欧元区债券市场的流动性和欧元债券权重将会下降，美元或亚洲市场将会受惠。”他说。
　　更重要的一个影响是，欧元的走弱已经形成趋势。为了保持欧元的这种弱势，欧洲央行的提息步伐将不得不往后推延，这会在较长时间内令全球资金继续处于低息状态。桑尼说：“我们要看到，现在欧盟是救市不是救经济，目前的情形与2008年的金融海啸差不多，市场上是无端端地蒸发掉了大量的流动性——现在根本不是减息的时候。”
　　交银国际港股策略师黄文山也认为，经济增长及通胀情况仍未能给予欧洲央行加息空间，加上近期的信心危机，如果贸然加息的话，将会进一步推高各国国债孳息，令各国政府的利息支出负担更重。他表示，除非德国的信贷息差下降至历史平均水平，否则的话，欧洲央行不会考虑加息。
　　黄文山说：“单凭经济增长、通胀及失业等基本因素来判断欧盟、英国及美国的加息时间表，相信次序会是美国、英国及欧元区。但是如果将近期希腊财赤危机，以及银行仍进行去杠杆化来一并考虑，预料欧洲加息将会远比市场所想的迟。”

