年内最大日涨幅：恒指昨收复两万点
　　舒时
　　欧盟近7500亿欧元的贷款支持，令全球担忧欧元区主权债务危机的投资者吃了一颗定心丸，也令港股中止了长达一周的跌势。投资者虽然仍对近期港股信心不足，但是对于后市的看法更趋乐观。
　　昨天一开盘，港股气氛明显好转。香港恒生指数出现强烈反弹，开盘即收复了20000点，最高曾升571点，收市报20426点，反弹506点，升幅高达2.54%，为今年初以来的最大单日涨幅。虽然未能重上250天线(约20559点)，但是已经阻止了本月以来的连续下跌局面。反映中资企业表现的国企指数也收高337点或近3%，报11717点。
　　不过令人遗憾的是，当天香港主板市场成交下降21.5%，至约709.5亿港元。
　　有对冲基金经理表示，港股昨天的回调主要是投资者借欧盟的利好消息回补前期的仓位。从个股来看，受益欧洲多国救市最大的是蓝筹股汇丰控股(00005.HK)，该股收市上涨5.6%，报77.7港元，成为升幅最大的蓝筹股，并为当天恒指带来161点的升幅贡献。此外，受欧元反弹消息驱动，以欧元区业务为重点的思捷环球(00330.HK)昨天也从低位反弹近4%，收盘报51.5港元。
　　中资股方面则主要是受到投资气氛好转的影响而反弹。受到家电“以旧换新”有望全国推广的预测推动，创维(00751.HK)股价昨天大涨近10%收盘；国美(00493.HK)反弹近8%，TCL多媒体(01070.HK)也上涨近6%。在市场气氛好转之下，连水泥股也出现难得一见的强势反弹，中国建材(03323.HK)低位反弹近12%，收于11.7港元；安徽海螺水泥(00914.HK)上扬近4%，收于23.1港元。
　　第一上海证券的港股策略师叶尚志认为，港股短线来看似乎已经见底，接下来有望上探至20500~20800点的位置，但是更高的目标能否实现他并不肯定。在他看来，市场仍然对欧元区潜在问题的解决不抱有充分信心。

