梁渊：港股沽空压力减弱
　　港股昨日高开低走，难以摆脱弱势震荡格局。恒指早盘跟随美股高开120余点后，由于缺乏资金承接反复回落并转升为跌，最终收报20763点，下跌48点或0.23%，大市总成交缩减至555.32亿港元。
　　最近，市场还未从内地房地产市场的高压政策中缓过神来，接着国内央行第三次上调存款准备金率的决定，对股市更是雪上加霜。不仅如此，屡次上调的准备金率似乎并未压制住通胀，投资者对短期内有可能加息的担忧也是越来越强，这也是为何A股跌势没完没了的主要原因。笔者认为，若从控制通胀的角度来说，上调存款准备金率与加息相比确实存在着差异，因前者主要是控制量化的工具，在吸收多余流动性上效果会比较好，但不能解决贷款成本问题，尤其是在负利率时期，加息才可以起到明显的遏制作用。因此，若在前者效果仍不明显的情况下，笔者猜测中央会在第三季度开始加息。当然，加息归加息，并不代表经济增长会放缓。尽管目前A股似乎又重拾下跌轨道，但提醒投资者不要忘记：就经济周期而言，利率上升正是说明经济处于上升阶段的开始。基于这一点，笔者建议投资者不必太过于担心加息对股市的冲击。
　　对于港股来说，由于内地不断传出不利股市的负面消息，拖累大盘始终呈进一步退两步的走势，恒指跌回落250天线也是迟早的事情，甚至有市场人士看空至19400点位置。笔者认为这种预测也不是没有可能，但是除了刚才提及的国内经济发展趋势会对港股有支持之外，加息导致人民币升值预期也将出现。因此，加息反而是投资者逢低吸纳的好机会。
　　此外，从场内沽空的统计数据来看，港股昨日午盘卖空额与周一几近持平，为18.7亿港元，占大市总成交额比例为6.0%，略低于周一午盘时的6.7%，表明空头预计短期内没有太大下跌空间。衍生工具交易方面，由于近期大盘弱势形态比较明显，建议投资者可在恒指冲高时关注其熊证61721，并在恒指跌至20500之下适当减持；反之，则可关注其牛证60793。(作者声明：本人是有香港证监会颁授的持牌人，并无持有文中所述的衍生品。提醒投资者衍生品投资风险巨大，可以导致本金的全部损失，投资者应制定好止赚止损。)

