港股持续低迷 基金仍持观望态度
　　舒时
　　港股已经持续两天成交低迷，恒生指数在本周一出现较大调整后，昨天仅微挫约48点，但成交仍然只有555亿港元，显示投资者入市意欲低落。昨天接受《第一财经日报》采访的几位香港基金经理表示，目前仍然不是入市良机。
　　虽然前日美股大幅反弹，但港股昨天全天仍然走势反复，分析师称主要是A股昨天复市后回软，以反映中国人民银行突然调高存款准备金率的影响。恒生指数全天在20743点至21012点之间波动，收市时报20763点，跌48点，跌幅0.23%。全日成交增加12.6%至555亿港元，但仍然低于前期的逾600亿港元的水平。
　　反映中资企业表现的国企指数全天收报11864点，跌80点或0.68%。恒生指数即月期指跌39点，收于20534点，贴水229点，成交66056张；国指期货跌124点，收11685点，贴水179点，成交34758张。
　　最重要的大蓝筹股走势各异。中移动(00941.HK)下跌0.1%，报76.6港元；汇丰控股(00005.HK)升0.1%，报79.05港元。但部分蓝筹股开始出现持续受捧势头，特别是腾讯(00700.HK)已经连涨5日，昨天再升0.7%，报165.5港元。以贸易与物流业为主的香港老牌企业利丰(00494.HK)则受惠美国经济数据持续增长，昨天大升5.2%，报39.65港元，成为升幅最大的蓝筹股。
　　对冲基金经理潘稷对《第一财经日报》表示，目前机构投资者入市的意欲并不高，不少基金的现金持有比例开始有所上升，这与前期形成了对比。
　　“近期美股走势良好，吸引了大量的资金，整个亚洲市场受累于A股，表现不佳，近期频频走弱。”他说，“估计今年新兴市场的表现不会像往年那么好。”
　　尽管如此，他仍然相信香港市场在今年第三季度或是四季度将会出现回升。他所处的阿斯特朗资产管理公司仍然视港股目标为25000～26000点，较昨天收盘仍然有较大的升幅。
　　潘稷说：“在波动形势下，我们主要进行波段操作和选股策略。”他坦言，这种不明朗的整体市场环境对于对冲基金经理来说有较大的挑战性。
　　来自辉立资产管理的基金经理陈煜强也基本持相同的观点。他表示，在港股回调之后，目前港股的吸引力已经显现。
　　“现在很多人不想入场买，主要是怕有波动；但他们同时也不敢抛，因为目前估值已经较为吸引。”他说，“从长期来看，如果经济增长势头持续，而公司盈利可维持的话，港股将会有较好表现。”
　　陈煜强表示，对于银行业的进一步监管会否导致整个企业融资环境的收缩，上述两个因素令不少投资者决定暂时保有现金，以进一步观察后市。

