富昌证券黄韶洪：港股正在构筑巨大箱型底部
　　富昌证券研究部 黄韶洪
　　春节过后，恒指从20268点起步，一路震荡盘升，到4月12 日摸高22388点，之后反复向下；至今，这种具恐慌色彩的单边调整已近一个月。上证指数走势几乎与恒指同步。近日恒指曾数度击穿20000点，但中短线看，恒指在20000点的支撑较强。
　　牛市元气未伤
　　尽管5月12日的低点19699点未必是近期的市场底部，但至少也属于底部区域。事实上，本轮恒指从2008年10月底的10676点启动，历时超过一年，至2009年11月18日的23099点，累计涨幅116%。按照“涨幅翻倍遇阻回落” 的谚语，以最近9个月低点即今年2月8日的19423点计算，也不过从23099点回调15.9%。一般而言，一轮“指数翻番”的大行情只要回调幅度不超过30%，表明市场仍处在强势调整状态，向上的大趋势很可能得到延续。从日K线图看，在前期两个重要的低点，即2009年9月2日的19425点及今年2 月8日的19423点有较强支持。
　　即使意外失守19400甚至19000大关，也可能是空头陷阱，是难得的抄底良机。因为恒指在 20000点之上已经调整相当充分。我们从日K线图可以看到恒指从去年7月至今总体上呈大箱型整理格局，基本在20000点上方运行，已经持续将近10个月，换手极其充分。
　　如果说股市从此进入熊市，那么19400点至23000点的大箱体就是恒指的顶部。这种说法恐怕技术上不成立，逻辑上不成立，也不符合经济发展的基本面。毕竟从历史上看，超过10个月的头部极为罕见；相反，构筑底部区间常常历时数月甚至一两年以上。对于20000点上下(±10%)的区间，我们更倾向于判断为底部区域。可以说，市场正在20000点左右耐心构筑一个巨大箱型底部。毕竟中国经济率先回升向好，全球经济全面回暖已是不容置疑；如果看最新市盈率，沪深300是18倍，道琼斯指数是18倍，恒生指数是15倍。
　　由此可见，牛市硕果尚存，牛市元气未伤。
　　宏观基本面渐趋稳定
　　中国银监会在4月11日要求银行不对投机投资性购房贷款，A股应声而落。虽然近期出台的一系列房地产调控政策有误伤股市之嫌，但权衡得失利弊，中央出手还是正确的，长远来讲对经济对股市对房市都是有益的。其次，内地正加强淘汰过剩产能和节能减排，工作还要落到实处。另外，内地转变经济发展方式稳步推进，新兴产业得到扶持和发展。只有上述这三项重点工作打开局面，收到成效，就能推动中国经济逐步走上高效高速、科学和谐的可持续发展道路，为股市夯实坚实的基础和带来后劲。
　　从外围看，作为近期影响全球股市的最关键因素，欧洲债务危机正得到及时妥善处理，债务危机向全球蔓延的可能性及危害性已经明显降低。
　　市场期待“新蓝筹”领军
　　经济在调结构，股市也需要调结构。目前，恒指成分股中的权重股，包括银行、地产、公共事业等传统行业和公司难以保持高增长，也难以给予较高估值。在当前背景之下，港股要重启新行情，还需要时间和智慧去寻找引领大市上攻的“新蓝筹”。就目前看，比亚迪(01211.HK)、中国移动(00941.HK)等公司颇具新生活及新经济的内涵和概念，有望成为“新蓝筹”并引领新行情。
　　值得一提的是中国移动有几大看点：一是受惠于三网融合的长期国策；二是2009 年至今公司股价累计下跌2.9%，远远跑输涨幅40%的恒指，有较强的补涨要求；三是新增长点多，3G业务不断提速，成功进军台湾市场，手机支付、手机阅读等新业务精彩纷呈；四是现金流充沛，未来并购扩张能力超强；五是估值较吸引，最新市盈率11倍，未来仍有重新估值和估值上调的空间。

