涉欧板块超跌反弹 恒指二万点获支撑
　　⊙记者 时娜  ○编辑 杨刚
　　欧盟本周拿出巨资救助成员国债务危机，西班牙、葡萄牙也相继推出紧缩政策，加上各国新公布的经济数据大多好于市场预期，连挫4周的港股本周终于得以喘口气，恒指重返20000点之上，但走势仍弱，全周累计仅反弹1.13%。恐慌情绪稍微缓解，谨慎情绪仍弥漫整个市场，本周市场日均成交较上周萎缩7%至658亿港元。
　　截至周五收盘，恒指报20145.43%，跌277.03点，跌幅1.4%；国企指数报11588.97点，跌140.74点，跌幅1.2%；红筹指数报3771.46点，跌38.09点，跌幅1%。市场当日共成交671.76亿港元。
　　分析人士认为，港股本周收复二万点后持续在此水平之上震荡，显示该位置能够提供较强支撑，但市场仍对欧盟自救能否见成效持观望态度，内地紧缩预期仍困扰着市场，美国更多银行卷入调查，港股短线压力仍不小，成交金额偏低也显示出市场气氛审慎，缺乏动力。下周焦点仍集中于A股能否扭转近期积弱走势，以及外围是否还会传出进一步的利空消息。
　　从板块及个股表现来看，欧债危机得到缓解，上周受市场恐慌性情绪影响反应过度的股票大多反弹。上周暴跌逾9%的汇丰控股，在好于预期的首季业绩支撑下本周回升了1.43%；上周跌幅超过一成的招商局国际和中远太平洋也分别反弹了7.99%及5.73%；其他对国际经济形势高度敏感的出口及港口、航运板块也普遍出现程度不一的反弹。
　　此外，有业绩支撑且受惠于税收政策优惠及人民币升值预期的航空股，在外资投行的力推下，在本周最后两个交易日出现反弹，表现最好的国泰航空反弹了4.09%。石油石化股也见企稳，中石化、中石油及中海油全周累计上涨了1%至2.7%不等；部分中资地产股也在连跌5周后出现反弹，表现较好的北京控股周涨幅达6.59%。
　　但大部分股票本周依然延续跌势。中信泰富成为表现最差的蓝筹股，因其同意额外支付旗下西澳铁矿项目8.35亿美元，遭到高盛、花旗及标准普尔等下调投资评级，股价连跌4天，全周累计下跌了9.19%。香港本财年首个土地拍卖遇冷，香港本地地产股也跌势不止，恒生地产分类指数连续第7周周K线收阴。

