外资行看好中资保险股防守优势
　　证券时报记者 钟 恬
　　中国平安(02318.HK)副董事长兼副首席执行官孙建一在昨日举行的2010年第一季度业绩网上说明会上表示，目前银行准备金率上调对其将来业绩影响有限，相信未来会保持健康稳定的增长，公司目前没有融资计划。事实上，相对银行股而言，中资保险股的前景看似更正面。高盛日前指出，内地保险企业的融资压力及所要面对的监管问题比银行少，相信增长前景将胜于内地银行，因此将调整行业评级及目标价。
　　保险股基本面温和
　　昨日港股走势反复，保险股走势基本与大市保持一致，中国人寿 (02628.HK)跌0.86%、中国平安下跌0.83%、中国财险(02328.HK)走低0.82%、中国太保(02601.HK)降1.7%。不过，保险股近期被不少业内人士看好，认为有可能是蓝筹股中最快见底回升的股份，且具有防守性。
　　有分析预测，恒指短期可能需回试250日线(约20500点)，凯基证券营运总裁邝民彬认为，如果港股跌至该水平可能是趁低吸纳的良机，他建议保守一些的投资者可考虑保险股。
　　高盛认为，内地保费增长快速，不论寿险或产险皆受惠于客户的低借贷及强劲的收入增长，并且较少受宏调影响。在竞争环境转佳，车险保费稳定及赔偿损失比率有改善的情况下，相信今明两年产险业务会有盈利增长。高盛的首选股是中国太保，认为其估值吸引及基本因素强劲，同时看好财险。花旗也认为近期的投资主题可关注保险股，该行的首选是中国平安，指出其今年新业务价值可上升28%，优于同业中国人寿的21%。
　　国寿上周公布截至今年3月底止首季度业绩上升66.6%，有券商调高其2010至2012年盈利预测6%至10%，H股目标价45港元，维持“跑赢大市”评级。
　　经营前景仍有压力
　　不过，中资保险股也同样要面对一些负面因素。
　　孙建一表示，展望未来三个季度，内地经济将面临更复杂的局面，不确定、不稳定因素依然存在。宏调政策的变化、股市获利机会的减小以及通胀预期下的成本上涨，都将为中国平安经营带来较大压力，也对未来业绩的持续性带来一定变数。瑞银表示，中国平安投资回报由2009年6.4%跌至3.4%，令市场失望，该公司将股票资产由12%减至10%，全年实现4.5%的回报目标仍存在压力。
　　此前中国财险表示，去年该公司的基金及股权投资占总投资资产13.4%，相信今年投资组合不会改变，由于内地经济回升，公司将会增加投资规模，预计投资收益和去年相若。但美银美林认为，公司去年净利急升15倍，高于市场预期，但惊喜其实十分有限，因为其现价市净率3.4倍，股本回报为20%，股价已反映复苏预期，评级为“跑输大市”。
　　此外，虽然国寿公布的首季投资收益升56.6%至183.39亿元人民币，但英业环球资产管理董事总经理陈炳强认为，今年内地投资市场反复不定，预计投资收益不及去年，因而国寿的股价仍受投资情绪影响，股价表现仍要视市况而定。

