港股名博：抄底时机还未到
　　新浪财经讯 5月17日消息，今日港股受累外围，早盘一举跌破20000点后保持低位震荡，午后一度反弹，但尾盘回落，最终以全日跌2.14%收市，展望后市，港股名博王珏认为，恒生指数在19460点附近的低位可能存在支撑，但考内地及欧美股市都还没有明确的反弹信号，盲目炒底可能不是明智之举。
　　王珏：外围股市无反弹信号 抄底港股时机还未到
　　内地股市和香港股市也就难以在短期内出现有效反弹走势。从技术上看，恒生指数在今年2月形成的19460点附近的低位可能存在支撑，但考虑到内地及欧美股市都还没有出现明确的反弹信号，盲目炒底可能不是明智之举，我们还是保持谨慎会比较好些。
　　徐缨：港股的底还不好说
　　港市要很像样地往上，需要欧洲债务危机被解除，内地政策明朗从而A股上扬，美国金融改革方案确定。上述三样中，唯美国的金融改革方案的确定有可期之期，其它两项则根本看不到前景。这样看来，港市的抬头之日在一段时间里也看不到。就像不要问A股的底在哪里，港股的底在哪里也不好说。
　　廖料：恒生指数调整位置在17500点左右
　　香港股市调整时间一般为1年，恒生指数23000点高点出现在2009年11月，推论调整结束时间在2010年11月左右。根据恒生指数调整通道的速率，推算恒生指数调整位置在17500点左右。
　　梁永祥微博：反弹目标已由20500点下降至20000点
　　中港股市今天跌势走逊於反围，两地多只个也出现”不理性”洗仓，不少欠持货能力的好友，无不斩仓离场。故反而有助周二中港股出现反弹，回说港股，反弹目标，已由20500点，下降至20000点。

