徐缨：下周上扬概率大于下跌
　　东海证券 徐缨
　　今日大市
　　我们昨天认为港市已基本处于阶段性的低点，可以考虑买入了，并且认为港市今天很可能会上扬。很可惜，美股昨天的意外(数量错误导致巨额卖单的出现所带来惊惧，原本就因为股指已处于相对的高位而带给投资者的不安全感，欧洲主权债务危机可能全面蔓延开来的害怕，种种因素叠加在一起所形成的恐慌，那个在18个月前曾经历过的恐慌，在第二次经历时所带来的心理冲击无以伦比！)使得市场宁愿等一下也不愿意冒险前进。
　　恒指下午的犹豫充分反映出了市场现在的心理(再往下跌已不太愿意，但就此往上，实在有些害怕)。港股全天成交158亿，较之昨天继续萎缩14%也是这种心理状态的一个体现。
　　今晚，G-7财长将举行电话会议讨论欧洲主权债务问题。下周一澳大利亚开盘之前，相信会有一个说法。市场在这个层面上已很恐慌，欧洲主权债务危机如果任其发展下去，难免不会影响到美国的经济复苏，这是美国人不愿意看到的，所以我们倾向于认为会有一个让市场满意的说法，至少是初步满意的说法。
　　至于内地A股，下跌的空间暂时也已经不大。房价降到位，进一步的打压房价政策不一定马上会出台。
　　港市下周上扬的概率，在我们认为，远大于继续下跌的概率。当然，如果周末没有消息，或者消息让市场失望，等着看2008年金融危机重演一遍。

