港股名博：美股暴跌 港股盘中机会大增
　　新浪财经讯 5月7日消息，希腊骚乱及葡萄牙评级可能遭下调加重了市场担忧，加上A股大跌，港股周四进一步下挫，盘中一度跌穿20000点整数关，最终收跌0.96%。展望后市，港股名博月湖认为，美股昨日巨大的跌幅将对今日开市的亚太股市造成巨大压力。但盘中的震荡会给投机者带来机会。
　　月湖：美股暴跌 港股盘中机会大增
　　美股昨日巨大的跌幅将对今日开市的亚太和午后开市的欧洲股市造成巨大压力。但盘中的震荡会给投机者带来机会。今日港股振幅将扩大，可能区间在19000~19800之间，今日因振幅可能巨大，不做高低点预测，期指区间大约在18918~19600间。
　　骷髅会：大市气氛差 港股有实力无运行
　　事实上，内地股市亦早已失守250天线。在内、外夹攻的情况下，有实际经济增长及企业盈利支持的港股，短期内也依然会受大市负面情绪影响，难以过份乐观。投资者暂切勿掉以轻心！
　　徐缨：大约可以加仓港股了
　　一时半刻，西班牙的问题还不至于严重到这个地步，要看时局的发展和欧盟，欧洲央行会采取什么措施。在这个假设前提下，恒指19888.5点可能就是短期的阶段性低点，也就是说现在投资港市的话，安全边际比较高的。
　　胜利天空：20000点关口将面临考验
　　目前市场弱势格局非常明显，预计在希腊债务危机得到有效缓解前，欧美市场难以反弹，同样还有A股何时能靠稳，将进一步决定港股未来走势。市场担心政府调控楼市也会影响多个产业，再加上希腊问题日益严重导致外围下跌，市场悲观情绪浓厚。预计港股短期将延续调整走势，20,000点关口将面临考验。操作上，目前严格控制仓位较为重要。
　　王珏：系统性风险结果难料 暂时回避观望为宜
　　欧盟、IMF提出的附加条件和希腊国内民众之间的内外利益冲突，是不是影响了救助希腊可能给欧洲经济带来短期震荡。市场也就出现强烈的恐慌情绪。这应该算是系统性风险，结果难以预料，会给金融市场带来持续地影响。理论上，恒生指数在遇到20000点水平会有支撑，考虑到港股会受到外围消息面影响而大上大下，我们做多做空都可能是错，所以，暂时回避观望会比较合适。
　　音乐人老大：恒指有可能筑成大双底
　　技术上，30分钟、60分钟、日线技术指标(kd)在20以下同时金叉，再弱势中“周期共振”了，恒指或可能筑成大双底，能否成功呢？港股或许就有大机会了！

