港股名博：周初必有反弹 可逢高位卖出
　　新浪财经讯 5月10日消息，希腊债务危机扩大及内地股市持续寻底重挫市场信心，港股上周出现小股灾。恒指连挫5日，连失21000点、20000点2个整数关口，全周累计下挫5.63%。展望后市，港股名博善若认为，恒生指数短期下跌趋势已经形成。由于跌幅过大，周初，会跟随A股，美股有所反弹。
　　善若：恒生指数短期下跌趋势已经形成 但周初必有反弹
　　恒生指数短期下跌趋势已经形成。由于跌幅过大，周初，会跟随A股，美股有所反弹。本周反弹短压力位20355点，强压力位21043点，短支持位19809点，中期强支持位16887点，但恒指中期上涨趋势仍然未变，操作上，也是逢反弹高位卖出股票，空仓策略为主，短线博反弹为次。
　　杜先杰：港股见底的几个讯号
　　港股的基本因素并没有发生根本的变化，包括企业盈利持续上升，管理层对前景乐观，银行利息处于历史低位等等。由此我们可以判断，尽管短期市场可能仍然需要时间消化政策面收紧的趋势，但是鉴于股市的基本因素持续强劲，中长期港股仍然处于牛市长期。
　　月湖：今日港股可能探底回升
　　上周股市大跌，全球市场无一幸免，，本周若再大跌，应可进场，收益预期可长可短。预计今日港股可能探底回升，若下探至19600处可低吸，期指预计开盘19750，高点19880，19990，支撑19660，19550。
　　胜利天空：跌幅收窄表明港股下方有较强支持
　　港股周五在急挫逾400点后跌幅收窄，表明港股在20000点下方附近有较强支持，若美股或A股不能停止跌势，料港股下周将会回试今年低位。近期，股市对调控政策的反应力度显然超过了大多数投资者的预期。而内地股市持续下滑，对港股带来压力，相信短期弱势难改，盘面看，依然看不到有获得支撑迹象，建议投资者在未现明显止跌前，继续控制仓位观望。
　　郭信麟：上半年港股难乐观
　　港股周五随美股跌穿20000点，A股市场继续疲软，港股看来短期很难转强，即使从技术上看，相对强弱指数已经跌至最超卖的水平区域，我们或许能期待一个短暂的反弹，但整个上半年的情况很难根本好转。

