港股恒指昨日小幅收跌
　　消化掉内地上调存款准备金率的消息后，港股周二随美股企稳。恒指早盘一度跟随外围股市高开124点，但反弹至21000点水平后承接力不足，其后随内地股市震荡回落，截至收盘，恒指报20763.05点，微跌48.31点，跌幅0.23%；国企指数报11864.22点，跌80.74点，跌幅0.68%；红筹指数报3896.54点，跌24点，跌幅0.61%。市场交投依然低迷，全日仅成交555.32亿港元。
　　蓝筹股：成份股跌多涨少，权重股汇丰控股以及石油股、出口股走高，支撑了大市的表现。汇丰连跌两天后昨日企稳，收市微涨0.06%；中石油和中海油受惠油价上涨也小幅收高；美国最新公布的多项经济数据均好于市场预期，加上巴菲特也唱好美国消费市场，出口股因而受到追捧，利丰飙升5.2%，居涨幅榜首位；富士康国际也逆势收涨。香港本地地产股延续跌势，恒生地产成份指数收盘下挫1.4%，成为表现最差的分类指数，相关个股下跌了0.8%至2%不等。
　　国企股：建材、汽车、煤炭、有色金属等板块跌幅靠前。安徽海螺跌3.8%表现最差，东风集团、中国建材也分别下跌了3.5%及3.2%；金融股表现分化，民生银行、中信银行、招行、建行及三大保险股跌势不改，而工行、交行反弹收高。10只成份股逆势走高，中兴通讯涨2.65%表现最佳。
　　红筹股：地产、建材股继续领跌，华润水泥挫4.6%表现最差，地产股全线收跌，方兴地产及越秀地产跌逾2%跌幅靠前；但中国粮油控股、昆仑能源携手逆势上涨逾2%。
　　A+H股：恒生AH溢价指数收报108.85点，跌0.48%，倒挂个股收缩至11只。(记者 时娜)

