港股恒指明日可见方向
　　昨日亚太股市均录得不同程度的跌幅，普遍在1%左右，升幅最大的是菲律宾股市，上升3.85%。欧盟出手纾缓信用危机，港股前日涨逾500点后，一如所料地出现阻力调整，市场已消化了欧洲和美国股市上涨的利好消息。昨天中国4月份经济数据公布后，港股跟随内地股市回吐部分早些时候的涨幅，市场对加息的预期升温，股市表现依然相当疲软，房地产开发商类股尤其可能延续弱势。午后，恒指再度受到A股回落拖累，低开一度失守20000点，其后逐步回稳，收盘时恒指报20146跌280点或跌1.37%，回吐昨日一半涨幅，H股指数跌208点或1.78%，报11509，大市成交706亿元。
　　昨天恒指高开低收，后市20270点将成为强弱分界线，如恒指在指标不到极高位之前穿越该线，则昨天仅属急升后之回调，后市仍然有机会上望20775点；反之，若20491两天之内不上破，可能表示资金仍然不看好外围股市走势，不肯入场持好仓，后市将继续反复向下。故此，稳健型投资者可待上破20491时再入场捞货，而积极看好后市的投资者，则可在19900~ 19950左右入场，这样的话，如后市上升，利润将相当可观，当然风险是提高了，可利用黄金及原油期货在对冲，如市况相就的话，便可以三方获利，这是相当专业及进取的策略性投资计划。
　　留意H股指数，若H股指期货先行做好，便是其中一个恒指即将上升的领先指标。昨天H股跌1.78%，恒指跌1.37%，也是H指一直带领恒指的一个象征。(广州俊瀛)

