曾永坚：美元利差交易风险累港股
　　群益证券（香港）研究部董事 曾永坚
　　港股短期受外忧内患因素影响，一方面，投资市场仍忧虑欧盟的救市措施未必可解决根本问题。另一方面，中国刚公布的经济数据强化投资市场对政府加强收紧市场资金流动性的忧虑。
　　欧盟为稳定投资市场信心以及表明捍卫欧罗的决心，本周一推出被公认为史无前例兼的救市措施，连同欧洲央行的入市决定及美国联储会的注资行动，短期内，虽可暂制止欧洲债务危机蔓延，从而祸延世界金融体制。但由于欧盟经济体系及欧罗本身的深层次问题仍未解决，加上，南欧四国以及其他欧洲高负债国家未来须要极力缩减财赤以及降低外债，意味［节衣缩食］的行动将影响短期经济表现，而［由奢入俭难］触发相关国家民怨上升将令政治上蒙上不明朗的阴霾，继而影响外资流入，上述因素皆增加欧洲经济今明两年先步进收缩的风险。
　　截止2009年12月底，西班牙、意大利、葡萄牙及希腊政府负债占GDP比重分别为53.2%、115.8%、76.8%及115.1%，而四国的财赤占GDP分别为-11.2%、-5.3%、-9.4%及-13.6%，如未来四国(希腊、西班牙及葡萄牙已同意减赤)须把上述的比率降至欧罗区成员国的标准水准(政府负债占GDP不超过60%及财赤不可高于GDP的3%)，则四国今后须要采取较严格的紧缩财政政策，来大幅削减政府开支以及增加政府收入，为求把财赤降低至合格水准。当然，四国可透过提高竞争力以提升经济增长动能。综合而言，按照目前上述四国的经济以及人力资源结构状况，货币眨值对其出口及旅游发展有利。因此，欧罗汇价下跌有助欧洲地区未来的经济发展。
　　另一方面，欧盟推出的7500亿欧罗稳定市场方案，实际上中长线不利欧罗汇价表现。鉴于市场较普遍相信上述南欧四国不容易解决高外债问题，因此欧罗的中长线前景仍未能乐观。在深层次结构问题仍未能解决之下，欧罗的需求下降或多或少将促进美元的需求。美元汇价的反弹动能引发利差交易退场潮的风险仍在走高，这亦是影响港股短期表现的主要风险之一。
　　中国刚公布的主要经济数据，首先反映人民银行今年上半年开始加息的机率上升，另一方面，未来中国在信贷及市场资金流动性收缩政策仍会持续，特别是进一步收控新增的中长期贷款量，此外，预估人民币兑美元将于短期内被轻微调高，惟今年上升空间有限。
　　较令市场不安的是，在中国政府四月开始已实施近十年以来最严厉的调控房地产措施之下，中国房产价格4月份意外地同比上升12.8%，不但高于市场原预期的11.6%，更属于数据自2005年记录以来的最大升幅。虽然有关升幅主要反映4月上旬严厉政策推出之前的状况，另政策推出以后大城市的成交量已显著下跌，但中国房地产4月份的价格表现将迫使政府继续维持较严厉的调控房地产措施。
　　4月份新增人民币贷款高达7740亿元，远高于市场预期的5850亿元，而M1同比增幅为31.3%，较上月29.9%加快，反映中国通膨风险上升，预期未来三个月内人行将进一步上调存款准备金率50点子，有关当局亦会加紧控制新增贷款，另人行将增加票据发行量以加紧回收市场流动资金，此外，预计人行将于今年上半年加息27点子，来控制通膨预期。
　　上述种种措施及政策预期，相信将继续利空港股短期投资气氛，加强投资人的观望情绪，削弱资金现时进场意欲，预估恒指短期内将于21000至19500反覆，期内成交将趋向缩减。

