港股名博：恒指或随欧美下跌 考验两万点
　　新浪财经讯 5月5日消息，港股周二随美股企稳。早盘高开后承接力不足，其后随内地股市震荡回落，最终收跌0.23%，展望后市，港股名博月湖认为，昨日股市大跌，估计今日港股补跌，跌势可能凶猛，接近20000点可能。
　　月湖：恒指或随欧美下跌 考验两万点
　　昨日欧美股市因希腊问题挥之不去，欧元下跌加剧，瑞士央行出手干预，仍然未见成效，股市大跌。估计今日港股补跌，跌势可能凶猛，接近20000点可能。预计今日期指开盘20118，高点20228，20318，支撑20020，19880。
　　杜先杰：外围决定短期走势 可聚焦新股市场
　　展望后市，港股继续下跌的诱因并不明显，外围股市表现将直接决定港股的短期走势。从周线图上来看，恒指目前已经失守2月低位回升以来建立的上升轨支持，下一级支持位于19400。从投机角度而言，若恒指调整下试这一支持位，抄底博反弹的成功率相对较高。如果投资者把焦点聚焦于新股市场，大盘弱势反而可能有助于我们从新股身上获得超额收益。
　　音乐人老大：周期共振一定会成功
　　技术上，30分钟技术指标(kd)底背离，60分钟技术指标(kd)又回到20以下也底背离，日线技术指标(kd)也已经底背离了，等内地市场吧，只要内地市场走稳，港股或有更好的表现，“周期共振”一定会成功。
　　梁家明：短期将会迫近20600
　　下方重要支持为3月的低点20575，及日渐上移的250天均线20507，250天均线现时上升的速度约每天20点，如无意外下周初将会迫近20600，而上方主要阻力仍然于三线汇聚(50、100、200天均线)的21200点水平。
　　王坤：港股技术指标发出买入信号
　　从技术走势看，恒指短期调整有结束的迹象。从日K线图上看，恒指RSI已出现背离，发出买入(做多信号)。而随着250日均线的上移，20500点一线形成重大支撑。投资者可逢底积极作多。
　　胜利天空：注意仓位控制 谨慎操作
　　技术面上，恒指5日、10日线下破120日均线，对后市反弹造成较大压力，预计本周恒指有可能考验250日均线(年线)。建议投资者注意仓位控制，谨慎操作，暂时应以观望为主。
　　徐缨：港股将长期处于震荡
　　A股的负面影响使得港股不可能大步向前，美股的向好，则也使得港股不太会深跌。在20000点附近有较强支撑，在22500点附近则有较重的压力。不过在2500点的范围里，只要选对个股，余地还是不小的。

