郭信麟：上半年港股难乐观
　　□郭信麟
　　港股周五随美股跌穿20000点，A股市场继续疲软，港股看来短期很难转强，即使从技术上看，相对强弱指数已经跌至最超卖的水平区域，我们或许能期待一个短暂的反弹，但整个上半年的情况很难根本好转。
　　欧洲主权债务问题已经开始影响到美股，美股周四的波动虽然有人为和突发性的因素，但是市场的恐慌情绪已经显现出来，而华尔街巨头高盛受到当局调查，不排除这些集团抱团起来让恐慌情绪更恐慌。
　　现在说已经开始出现金融海啸第二波或许过早，但相关的担忧不是杞人忧天。我们从2008年底开始发生海啸，但是百年一遇的海啸在一年当中已经得到“解决”，随着股市上升，人们到今年年初基本认定我们已从海啸中“复苏”过来，而海啸的最坏时期也只维持数月，海啸不可怕，流动性是灵丹妙药，这些相信不少投资者是认同的。救市没有错，错的是毫无原则、只求即时效应的指导思想。
　　本次下跌虽说还没有完结，但再现全球性恐慌的几率很低，因为金融海啸发生在美国这个全球经济中心的身上，是致命性的。欧洲谈不上是全球的经济中心，而目前的恐慌也只在欧洲的二三线国家，只要英法德能最终守住，估计杀伤力不会很大。而欧元的羸弱有利于美元，因为美国可以印更多的美元来取代欧元，美国最大的担忧是全球抛弃美元，现在看来不用担心了。
　　另一个最为受益的是黄金，基本上摆脱了与美元的负相关的关系，短期再创新高的几率非常高，因为黄金可以继续吸引避险资金流入，到关键时刻，纸币和黄金还是有很大差距。相信各国央行未来增持黄金的行动仍然会继续，美元强黄金也可以强，如果美元弱，黄金价格可以更上一层楼。
　　对于一直看好的新能源股，最近同样不能免俗下跌，原因有以下几方面。第一，大市不稳，连黄金股都难以完全抗跌，新能源股更不用说。第二，欧洲国家是目前新能源相关公司的最大市场，西班牙就是其中一个，因此，心理层面受到的冲击可想而知。第三，美国的气候变化法案今年从技术上看通过的可能性很小，奥巴马政府最近要重点进行金融改革，投资者担心年底联合国气候大会将会再度达不成实质协议，因此新能源股受到冲击。
　　尽管有以上原因，由于中美两国在这方面的积极性已经开始大幅度提升，即使欧洲市场有点不济，估计受到的影响不会太大，长线投资者可以趁机吸纳新能源相关股票，等待相关政策得到更实质的落实。

