再战明天：美今发消费指数 港交所腾讯明派季报
　　新浪财经讯  港股未能随外围造好，今早(11日)低开后跌势持续。由于内地数据显示通胀升温，市场忧虑即将加息，内地市先升后跌近2%，加上港府下午拍卖东涌地皮竞投气氛冷清，成交价34?2亿元，远低于市场预期，拖累港股跌幅扩大至最多449点并一度失守二万关。恒指最终收报20146跌280点或1?37%，全日主板成交706?5亿元。国指走低208点或1?78%，收11509。
　　明日(12日)港交所(00388)及腾讯控股(00700)公布首季业绩。中移动(00941)、大昌行(01828)、国泰航空(00293)、联通(00762)、腾讯及光大国际(00257)等将举行股东周年大会。
　　新股雷士照明(02222)明天中午截止公开认购。
　　美国今晚公布3月批发库存数据，5月IBD消费者信心指数，以及一周ABC消费者信心指数。
　　美国企业方面，迪士尼将公布去年第二季业绩，艺电则公布去年第四季业绩。
　　欧元区明日公布首季国民生产总值，市场预期按季升0?1%，按年升0?5%；以及公布3月份工业生产数据，市场预期按月升1%，按年升6?5%。
　　英国明日将公布4月份失业率，市场预期为4?8%。
　　明将公布4月首季欧元区国民生产总值，市场预期按季无升跌，按年上升1?2%；法国方面，明日公布4月消费者物价调和指数(终值)，3月经常帐收支及第一季GDP数据(初值)。
　　瑞士则公布4月综合生产者物价指数(PPI)；及意大利第一季GDP数据(初值)。
　　澳洲明日将公布3月份住宅贷款数字，市场预期跌3%，及公布3月份投资贷款数字。
　　日本明日则公布3月景气动向领先指标，市场预期为102?8；以及公布3月景气动向同时指标，市场预期为101?6。南韩央行明日则将公布5月份利率决议。(经济通)

