港股名博：反弹开始 今日A股港股联动
　　新浪财经讯 5月13日消息，港股周三出现缩量窄幅震荡走势，收报20212.49点，涨65.98点，涨幅0.33%。展望后市，港股名博月湖认为，预计今日港股与A股联动，港股可能先回升至20500~20600一线。
　　月湖：反弹开始了
　　预计今日港股与A股联动，港股可能先回升至20500~20600一线，下步阻力在20900~21000关口。今日期指开盘20188，高点20300，20500，支撑20020，19980。
　　杜先杰：港股后市聚焦内地政策
　　展望后市，一方面由于欧洲债务危机已经初步受控，港股今后受欧洲消息的影响可能逐渐减少。而在欧洲债务期间，恒生指数在19900有初步支持，所以预计短期19900至20000为恒指后市的初步承接区。与此同时，恒指的10天线已经跌穿250日均线，下压于20500，因此20500可能为首个反弹阻力位。
　　徐缨：上档线仍然看在21500附近
　　港市中，大市值的股票中，表现较好的多是公用事业类股票；较差的仍是金融地产股。其它市值的股票中，除了金融地产之外，周期性消费类个股的表现稍差的多一些。医药类个股表现好像不错。没太多的东西可讲，上档线仍然看在21500附近。
　　apprentice：对恒指反弹空间不可寄望过高
　　内地市场A股仍在对政策性风险及中小盘估值泡沫的消化过程中，继续震荡筑底的可能性较大。AH溢价指数近几日回落至7%，从中长期角度看，港股相对吸引力有所下降。本周迎来内地宏观数据公布密集期，预计也将令市场保持谨慎，恒指在50月均线20230上方震荡整理的可能性较大。
　　胜利天空：20500点为较大阻力关口
　　港股短线反弹机会仍旧存在，但恒指10日均线已向下跌穿250日均线，20500点为较大阻力关口。 由于目前市场担心的已经不仅仅是欧洲债务危机了，全球经济二次探底已经纳入投资者的预期中。 同样中国经济增长在根基不稳之下就不得不面对 “通货膨胀”的威胁，两难之下，政策风险较大，建议投资者耐心等待。
　　王珏：欧洲危机和内地紧缩预期压制港股反弹空间
　　当前欧洲债务危机应该对欧洲经济恢复增长有负面影响，进而可能影响海外需求减少，间接影响到内地经济发展。那么，内地央行还会不会采取相对激烈的加息手段，值得我们思考。但是，在市场认为应该存在的靴子没有落地的情况下，我们认为短期港股仍然处在弱势当中，恒生指数仍然面临着10天移动平均线20460点附近的阻力。
　　音乐人老大：此次周期共振或可以成功
　　30分钟技术指标(kd)向上金叉，60分钟技术指标(kd)也在半路转头向上金叉，日线技术指标(kd)也向上了，多次受阻的“周期共振”再一次出现，港股“周期共振”能否有效展开呢？大双底能否有效筑成呢？此次“周期共振”或可以成功。

