港股名博：内地政策未明确 恒指暂难有起色
　　新浪财经讯 5月14日消息，港股恒生指数本周累计涨225点，周涨幅为1.13%，终结周线4连阴。展望后市，港股名博王珏称，内地政策没有给出明确信号，内地股市就算有反弹，但反弹高度很让人担心。相信短期内港股难有起色。
　　王珏：内地政策未明确 港股暂难有起色
　　内地经济数据显示出的经济增长还是比较可观的，经济却面临政府退出政策的困扰。紧缩政策的预期十分强烈，投资者对政府还将采取的加息、升值措施的争论不休，政府更加没有给出明确信号。这种情况下，内地股市就算有反弹，在靴子没有落地前，反弹高度很让人担心。这自然会影响港股表现，相信短期内港股难有起色，个股机会可能会是超跌反弹为主，短炒能力不强的投资者，暂时观望会比较好些。
　　梁永祥：下周仍有一波探底行情
　　港股现货收市后，期指刷出全日低位，贴近19920点，预期港股下周仍有一波探底行情，再度测试19700 / 19400点支持。市场利淡因素不变，欧洲危机仍是利淡大市元凶，这点从欧罗兑美元汇率，刚跌近全日低1.2502可以看出。
　　音乐人老大：会再上试250日线
　　技术上，恒指30分钟技术指标(kd)又回20以下，60分钟技术指标(kd)正在回调途中，日线技术指标(kd)还算正常，双底基本成功，短线震荡调整后，会再上试250日线的。

