徐缨：港股大约可以加仓了
　　东海证券 徐缨
　　今日大市
　　在我们昨天的港股日评中，我们谈到，目前对内地A股谈估值是没有意义的，需要政策面上的明朗。今天政策面上有了一度的明朗(虽然以这样的方式明朗政策多少出乎我们的意料)。
　　如果说昨天港股表现中最引人注目的是在A股收盘后的一路下跌，那么今天正好相反，是A股收盘后的一路上扬。
　　今天A股暴跌，沪深300指数跌去近140点。最主要的影响因素是盘中传出恒大集团的率先降低房价15%。据说，内地中央某位高层的弟弟在恒大做事。如果确实，那么我们可以说15%大致上是内地房价下调幅度的一个benchmark。也就是说房地产市场上的一个不确性在变小，或者说暂时消除了。接下来就要看，在降价15%左右后，房屋的销量是否会马上起来。销量如果起来后，是否会将房价又推上去。销量如果不起来，房价是否会继续下降。不论出现哪种情形，房屋市场的后市都不太好判断。无论如何，就短期而言，房地产市场的不确定性大为降低了。A股经过今天的暴跌后，大致已处于暂时性的底部，我们认为明天(周五)继续下跌的可能性已非常小，明天A股会走高。
　　港市今天下午上扬的很大一部分原因，我们认为，就在于此。港市意识到A股市场的一个大不确定性在短期里已被消除。不确定性消除，股市上扬，天经地义。
　　港股：希腊问题就是这样了，没什么好多谈的。葡萄牙也是。问题是欧盟会采取什么样的措施防止西班牙陷进去。如果西班牙最后陷进去，想想美股在Lehman Brothers破产后是如何下跌的，就可以预期欧洲股市在西班牙陷进去后会如何下跌。港市会受到沉重冲击。
　　我们认为，一时半刻，西班牙的问题还不至于严重到这个地步，要看时局的发展和欧盟，欧洲央行会采取什么措施。在这个过程中，相关人士会出来讲一些安抚性的话，市场也因此会安静一段时间。在这个假设前提下，恒指19888.5点可能就是短期的阶段性低点，也就是说现在投资港市的话，安全边际比较高的。

