交银国际：恒指或在短期内回升
　　交银国际
　　市场观点-恒指或在短期内回升，但欧洲债务危机扩散尚未结束，股市将见更多压力。
　　周三港股受外围拖累，恒指早盘裂口低开近400点，后于20300-20400点范围震荡，反复偏软。内地A股走势则较为独立，昨日随中小盘股的大幅反弹，沪深300指数转跌为升，收出较长阳线，令后市显得较为乐观。港股午后高开，但终因沉重抛压未能作出反弹，以贴近全日低位收市。恒指收报20328点，跌436点，或2.1%，主板成交急增至764亿港元。5月期指则收报20120点，跌414点，较现货低水208点，反应沽压料未完结。
　　盘面看，个股普跌，19个板块无一录得升幅，且跌幅普遍较大。其中建筑与材料、汽车与配件、零售，石油天然气，以及基本资源板块重挫逾3%，而媒体、公用事业，以及银行板块则跌幅相对较小。
　　我们认为，这次股市意外调整的理由显得有些牵强。表面上，美股借口欧洲债务危机的深化创出3个多月来最大单日跌幅，说是西班牙可能步希腊后尘，令到部分资金撤离欧洲，流向美国避险，推高美元和美国国债，同时令国际商品市场受压。实质上，西班牙的问题市场早已心知肚明，在希腊债务问题成为大众议题的时候投资者早已看到西班牙、葡萄牙等国暴露的风险，而这次再以这个借口炒作未免显得有些旧事重提。
　　事实上，美国近来公布的一系列经济数据都不错，企业业绩也普遍较好，美国经济的基本面应该是在稳步复苏。在这种大前提下，美股的调整就更多是出于技术上，以及心理上的因素。我们在前两周就多次提醒投资者要留意美股在未来几周有调整的风险，因其过去近3个月的连续上涨已经令市场积聚了很大的做空势能，况且道指11000-12000点上方压力巨大，更令美股一次性越过的几率大大降低。
　　我们担心，美股的调整也许才刚刚开始，或者空头气氛将弥漫整个5月，而之后我们不难预料市场又会有新的借口，比如担忧美联储会提前收紧货币政策、甚至将欧洲债务危机鼓吹得更大，西班牙、葡萄牙，甚至英国，欧洲有几个国家不是债台高筑，任由其说。
　　但是，回过头来，技术调整毕竟只是短线，在美国经济没有转坏的情况下，我们亦不认为美股下跌的幅度会太深，也许今日就来一个反弹也不足为奇，但如此反反复复，上上下下，总体调整趋势，将是美股在5月的主基调。从某种程度上讲，港股受美股影响将显得较为压抑，但内地A股却有机会成为刺激港股靠稳，甚至向上的重要因素。
　　美国和欧洲股市昨日继续受欧洲债务问题影响。穆迪指葡萄牙的公共财政近期恶化，经济增长的长远前景黯淡，正检讨其政府债券，有机会下调评级。
　　穆迪表示葡萄牙的评级可能会降一至两级。机构将检讨葡萄牙财政赤字的恶化情况。该国09年的财政赤字已升至GDP的9%，而政府必须在2012年前把财政赤字降至3%以下。现阶段来说，此举相当困难。
　　欧洲主要指数下跌0.8%-1.4%。道指跌58点或0.5%，收报10868点，在两日内蒸发2.5%。原材料和工业股板块分别下跌1.6%和1.4%，表现最为疲弱。
　　市场忧虑令欧元下跌1.33%至1.2814，是14个月以来的最低水平。美元指数升1%至84.169。资金再次流到美国国库债券避险，10年期债券孳息率跌至3.552%。大部分商品价格录得跌幅，CRB指数跌至267.9，较上周跌2.4%。
　　我们认为搏反弹实在言之过早。基于欧元下跌及市场仍有90,000份尚未行使的欧元卖空合约，我们预见债务危机于不久将来仍将困扰大市，并可能会持续数周至数月。
　　危机会否扩散视乎市场信心而定。在许多事件中，投资者的信心与股价表现息息相关，即表示若股价大幅下跌，市场信心亦会进一步疲弱。基于现时全球各地的市场评论及各资产类别价格，我们认为市场信心有机会进一步走弱。
　　美国经济数据表现参差。ISM非制造业指数为55.4，较预期的56低，但与3月份的数据基本持平。自动数据处理公司(ADP)的数字显示，4月份私人行业雇主新增32,000份职位，较经济师预期的20,000份职位为佳。周五美国将会公布最新失业率，经济师预期失业率将维持于9.7%。

