内忧外患夹击港股 恒指短期内难现曙光
　　舒时
　　昨天香港市场不仅受到欧元区主权货币问题的困扰，同时也受到内地经济刚刚出台的CPI数据的影响，令投资者对内地加息的忧虑进一步膨胀。
　　恒生指数昨天未能延续前天的升势而转头向下，最终收报20146点，下跌280点，跌幅1.37%，全日主板成交706.5亿港元。
　　在个股方面，欧洲业务比重较大的汇丰控股(00005.HK)在周一大幅度上升之后，昨天随市回落近2%收于76.25港元。
　　恒生银行总经理兼投资及保险业务主管冯孝忠在昨天收盘后接受《第一财经日报》采访时表示，目前仍然难以判断欧元主权债务危机的严重程度以及它可能给全球股市带来的冲击。
　　欧元的疲弱对于香港来说并非完全是坏事。冯孝忠指出，今年以来美元兑欧元的汇率持续上升，只是兑加拿大和澳大利亚元出现下跌势头，这反而对香港控制通胀有一定作用。而对于股市方面的影响，他认为，港股目前更多是受到内地经济形势的左右。但有一点可以肯定的是，如果全球股市受挫，港股也将受到压力。
　　冯孝忠表示，近期一些资金已经流向债券市场。例如香港的一些上市公司债券并未受到冲击。“恒大地产(03333.HK)、佳兆业(01638.HK)以及碧桂园(02007.HK)不久前在香港发行的债券均由于息率较高而受到了热捧。”他说。
　　辉立资产管理公司的基金经理陈煜强对本报表示，港股昨天出现近300点的下跌，除了欧元区的麻烦问题之外，还有对于内地市场加息的担忧。
　　“不过经过上周的大跌和前日的大涨之后，相信香港的投资者近期会保持更理性、谨慎的态度。”陈煜强说。
　　相比香港投资者对于加息的担忧，内地机构似乎忧虑不大。中国大成基金在昨天给本报发来的评论中指出，央行今年第二季度内加息的可能性不大。评论称，虽然4月份CPI及PPI环比升幅较高，但经济有所放缓，近期通胀压力会有所弱化，预期未来两月通胀环比升幅不会太大。

