再战下周：美今发失业率 内地下周一发贸易数据
　　美股昨晚(6日)一度急泻千点，收市亦要跌近350点，港股今早(7日)低开433点见19699，低位见承接力，跌幅一度收窄至仅96点并重上二万点，但全日亦要下跌213点或1.06%，收19920点，连续第五日下跌。国指跌势较轻，软69点或0.6%，收11379。全日主板成交增至903.6亿元。
　　下周一(10日)，中电(00002)公布派发首季股息，瑞声声学(02018)、浙江沪杭甬(00576)公布首季业绩，利福(01212)、盈大(00432)、TCL通讯(02618)及TCL多媒体(01070)举行股东大会。
　　内地下周一公布4月份进出口贸易数据。
　　美国今晚公布4月份非农就业人数及失业率数据，市场预期分别上升20万人及持平于9.7%。另外，美国今晚亦公布3月份消费者信贷，市场预期减少至38.5亿美元。另外，美国ECRI今晚公布一周领先指标及4月份通胀指标。
　　美股方面，美国国际集团(AIG)、华盛顿邮报公布季绩。
　　美国联储局前主席格兰斯班今晚在芝加哥联储银行年度会议上发表讲话。国际结算银行(BIS)周日(9日)起一连两天举行在巴塞尔举行会议。
　　英伦银行货币政策委员会会议今晚起举行，直至下周一(10日)，当日香港时间下午7时公布利率决定，市场预期会维持利率于0.5%不变。国际货币基金会(IMF)执行委员会于周日(9日)就希腊申请400亿欧元援助贷款事宜召开会议。
　　下周一，德国公布3月份出入口数值，法国公布4月份工业生产，欧元区公布5月份Sentix投资者信心指数。澳洲下周一没有重要数据公布。
　　日本央行下周一公布4月货币政策会议纪录。南韩下周一发布4月份生产者物价指数。(经济通)

