梁丽珊：避险情绪加重 资金有望回流内地市场
　　苏格兰皇家银行 梁丽珊
　　希腊的债务危机虽然有缓解的迹象，不过市场仍然担心希腊问题只是冰山一角，欧洲其他国家受“感染”的机会仍然存在，因此近期见资金流出避险，欧元兑美元单日急跌1%。
　　资深投资者麦嘉华(Marc Faber)指出，除了希腊以外，将有更多欧洲国家面对资不抵债的风险，信贷危机仍未完结，未来将有更多财政困难国家要求救助，将导致恶性通胀，建议投资者将资金投放于金市避险。据统计，金价仅在4月涨幅已超过4%，市场预期上半年金价有机会挑战每盎司1500美元。由此可见，目前市场避险意识仍高涨。那么资金除了流向黄金，还将流向哪些资产呢？
　　其实，资金在今年首季正由新兴市场回流至美国，美股高走强势保持了一段较长时间。最新公布的美国经济数据，制造业指数再次录得自2004年以来最快的升幅，而个人消费开支亦明显增加，带动道指近期录得2月以来最大的单日升幅。短线而言，美国投资者的入市意愿远胜于其他市场的投资者，主要因其政策风险较新兴市场小，而企业盈利及经济情况已趋稳定。
　　然而美股短线累积的升幅巨大，经济复苏的预期已大致反映于价内，资金或许将另觅出路，内地及香港市场负面消息尽出，有较大机会后来居上。投资者或许会发现，欧洲股票不能买、美股亦不便宜、商品价格跌势未止，余下的只有世界经济的“火车头”——内地市场，因为它既有高增长，亦有人民币升值的预期，因此资金回流可期。
　　人行近日突然调升银行存款准备金率，将冻结3000亿元人民币资金，有分析认为是为通胀及加息预期因此降温，缓解了热钱流入炒作人民币升值。细心观察资金流向情况就会发现，首先于中移动(00941.HK)有资金流出，令其股价急回至250天线水平；另外，银行股亦处于劣势，资金转往保险板块避险。中人寿 (02628.HK)的上升势头持续，50天线失而复得，是蓝筹股中最快见底回升的股份。中人寿的投资组合中，截至去年现金及定期存款占比32.5%，是行业中最高者，防守性较强。但我们预期资金下一个目标将是内银股，建行(00939.HK)及工行(01398.HK)自高位调整已超过11%，技术走势严重超卖，辅助指标并出现底背驰，然而两者首季盈利齐创新高来看，其反弹力度不可低估。

