恐慌悲情盖天来 美股锐挫港也乱
　　新浪财经讯 05月07日消息，欧洲央行没有在议息会议中论及直接买入欧洲国债的问题，拖累美国及欧洲等地股市及相当部分商品价格暴跌，香港黎伟成料港市也难免滑落今年低位19,423作寻底之旅。
　　即使不少有识之士开始对国际评级机构的乱评妄估作出严厉谴责，包括(1)欧盟表示要调查评级机构的评级工作，其主席巴罗佐更形容相关做法有缺憾。(2)债务大王格罗斯更形容评级机构属‘几乎无用’的东西，并引出过去10年由安隆事件到次按问题，都是后知后觉，而对希腊的债务评级于上月底才作调整，更属反应迟钝的表现，属常识智商中仅达60者。唯此欧洲央行于5月6日举行的议息会议，只表现维持现行利率结构不变，却无论及推出量化宽松政策，即：直接买入欧洲国债，启动发钞机器，以挽救希腊等国的债务危机于水深火热的恶境。
　　欧洲央行行长特里谢于5月1日仍表示绝对没有买入欧罗区成员国政府债券的决定，和强调欧盟规例也写明央行不能作如此举措，唯环球金融市场人士仍然深切期待欧洲央行会最终打破最后的禁忌，由此欧央行如特里谢扬言不考虑推出量化宽松政策举动的消息，对股市、外汇和商品市场造成新一轮的震荡，足见(一)市场人士情绪不仅差劲，且焦躁之风不断漫延压市场几乎每一个角落。
　　(二)欧央行还是我行我素，不问情况危殆已甚，继续维护德、法等组织内大国的利益，也为对冲基金等‘炒鬼’，趁机混水摸鱼。
　　(三)国际评级机构表面似不吃人间烟火而又实际不断收费和投资，而又极不专业、不成熟、不负责任地不理实际情况地，如对冲基金一个又一个地狙击欧洲几个债务沉重的国家，再看此等机构于美国次按问题的行径，实为天下投资者的罪人。
　　华尔街三大指数重创凡三日：(1)道琼斯指数收盘10,520.32，暴跌347.8或3.2%，连同上两日累计下跌631点；(2)标准普尔指数也挫37.72点，收1,128.15；(3)纳斯达克指数走低82.65点，收2,319.04。
　　港股5月6日收盘20,133.41，跌194.13点。港股由4月12日的22,389下跌至5月6日低位19,888，距圆底2月19日19,875相去数点，也与2月8日的2010年全年暂见低位19,423相去不远，如今在欧央行冷眼看希腊等欧洲数国债务问题，恒指跌破该位再跌，不奇怪。但评级机构乱评妄降级风暴过去，恒生指数当有十分像样的反弹。

