集体大跌 中资银行股估值触底  
　　刘湖源
　　近日，中资银行股走出的一波集体大跌行情，让很多投资者有些迷茫。
　　5月12日，A股银行股全线飘红，大有触底反弹之势。但多家中资银行H股还是一如既往的在底部徘徊，实际上，自4月12日以来，它们就开始了探底行动。
　　举例来看，从4月12日至今一个月时间内，招行(3968.HK)H股大跌18%，A股下跌15%，中信(0998.HK)A、H股均大跌25%，交行(3328.HK)H股大跌16%，A股跌18%……A+H上市的中资银行股一片惨象。
　　12日，7家中资银行H股，仅工行(1398.HK)、建行(0939.HK)和招行小幅上涨，涨幅分别为0.7%、0.3%和0.1%，而中行(3988.HK)与交行则维持不动，中信A股虽大涨4.81%，但H股却小跌0.65%，同样，民生(1988.HK)A股上涨2.4%而H股下跌1.4%。
　　“到底了”，12日，交银国际研究部主管杨青丽对本报记者表示，两周前她在其研究报告中，将中资银行股的集体大跌称为投资者的“信心溃散”，在她看来，内银股大跌，归根结底不是价值问题，而是信心问题。而对于5月12日A与H股股价之间出现的短暂背离，她认为只是一个偶然现象，A与H间的联动性是毋庸置疑的。
　　而另一外资大行亚洲金融业研究主管则表示：“内银H股价格的确很便宜了，但仍有太多疑云未解”。
　　这些疑云包括中资行再融资、农行上市造成的市场供应量放大、政府宏观调控及对房地产市场的打压和对政府融资平台的调查等。而杨青丽认为，现在的估值已经反映了这些负面预期。
　　此外，交行11日晚宣布，将于5月17日迈入全流通时代，届时财政部所持约99.7亿股有限售条件A股将全部解禁，使交行成为继工行和中行之后又一家全流通的国有上市银行。
　　至于财政部所持股份解禁对交行股价走势是否会带来影响，市场普遍预期财政部不会因此减持交行股份，上述外资大行亚洲金融业研究主管表示：“从此前财政部表态要全力参与交行配股来看，财政部是不可能减持的。”另有观点也认为，交行第二大股东汇丰银行持股已经接近20%，在这种情况下财政部不会轻易减持交行股份。
　　根据交行2009年年报披露，截至2009年底，财政部共持有交通银行约129.75亿股，持股比例为26.48%；汇丰银行及其子公司共持有交行股份约达93.8亿股，持股比例为19.15%。
　　估值触底
　　根据万得统计，两周前A股银行股还没有跌至最低点的时候，其加权平均市盈率(PE)为9倍，已经是1996年以来的最低位，即使在次贷危机发生之后市场最悲观的时候，其加权平均市盈率都有10倍。另外，A股银行股加权平均市账率(PB)为1.86倍，为1996年以来第二低，略高于2008年最悲观时的1.85倍。
　　H股也未能幸免。“目前H 股2010 年加权平均动态PE 和PB 分别为10.41 倍和1.85 倍，无论是看绝对估值还是相对估值，无论是与银行股历史估值比较，还是与新兴市场同业的估值比较(H 股估值略低于印度)，当前估值都已经反映了较为悲观的预期。”该行12日最新报告显示。
　　而另一方面，A股银行股的现金分红收益率却达较高水平，工行、建行、中行、交行四个大银行2010年预期现金分红收益率介于3%－5%之间，达到或接近历史最高值。
　　刚公布的一季度季报显示，14家上市银行一季度一共取得1422.75亿元的净利润，其中工、中、建、交四大国有上市银行一共取得1135.4亿元净利润，占到14家上市银行总利润的79.8%。
　　杨青丽在研究报告中也指出，扣除市盈率为负值及超过200倍的行业之后，2010年银行股及非银股的预测平均市盈率差幅达到有史以来最大值，并且银行股的预测市盈率也是各行业中最低的。
　　杨直指这种悲观的预期，是市场对稳定经济局面的信心不足。“这种较大的信心崩溃在2003年也发生过，当时市场对中国未来经济和银行业极度怀疑甚至否定；而2008年由国际市场带动的信心危机也让银行股上演了历史上从没有过的大跌。”
　　在交银国际的最新研究报告中，仍然维持银行业领先评级，认为货币政策看不到大的紧缩预期，而监管层再次提高拔备的可能性也很小。另外，地方政府融资平台的清查虽可能导致相关贷款组合拨备有所上升，但对总体信贷成本影响有限；而从房地产贷款的压力测试结果来看，风险也处在可控范围内。
　　虽然疑云未散，但在交银国际看来，显然银行股的估值已经为这些疑云提足了拨备，大的利空已出尽。而上述外资大行亚洲金融业研究主管则表示，“目前内银H股显现的是长期投资价值，短期内压力则较大”。

