港股名博：应在高位兑现盈利
　　新浪财经讯 5月11日消息，港股在上周连跌5日后，周一也劲弹逾500点，重返20000点之上。截至收盘，恒指报20426.64点，涨506.35点，涨幅2.54%，展望后市，港股名博月湖认为，今日港股应在高位坚决兑现盈利。
　　月湖：拉锯市中的震荡市
　　今日港股和A股继续反弹，但应在高位坚决兑现盈利。港股20800~20900，A股2800以上可以兑现，急反弹后必有回落。估计今日期指开盘20700，高点20950，20800，支撑20550，20220。
　　徐缨：港市往前仍会比较磕磕绊绊
　　港市往前的道路将会很磕磕绊绊，一方面，内地A股对其始终有拖累；另一方面，市场很快就会对ECB的这一决定的效果抱谨慎的态度。恒指第一步，我们看21500点左右。
　　杜先杰：港股虽反弹 后市仍需谨慎
　　尽管今日港股可能跟随欧美股市上涨而继续反弹并收复250天线，但是短期投资者依然应该保持谨慎的心态，在避免追涨杀跌之余，甚至可以逢高减持一部分股票以锁定利润，因为后市恒指仍然有条件跌破今年2月低位19423点。
　　胜利天空：反弹中不要盲目追捧
　　11日内地将公布一系统的经济资料，市场普遍担心内地的通胀问题，若明天经济数据不理想，那么港股很可能将失去今日的升幅，恒指250天移动平均线是一个较大的阻力位，建议投资者在反弹中不要盲目追捧。
　　梁家明：淡友空袭成功 反弹目标先看20550
　　恒指250天均线目前是20558点，多条平均线亦正向下移，10天均线将于明天跌穿250天均线，同时，上周三于20505点至20743点亦出现一个下跌裂口，将成为大市重要的阻力区，相信港股反弹的空间较为有限，目标暂看250天均线20558。
　　王珏：内地经济数据或影响港股反弹空间
　　恒生指数仍然处在短期下降通道当中，上方的阻力位在250天移动平均线和10天移动平均线交汇点，差不多是在20560点附近。明天，内地国家统计局将公布四月宏观经济运行数据。市场对内地继续实行紧缩政策的疑虑挥之不去，急需得到经济数据指引。如果经济数据反映的通胀温和，香港股市很可能会有正面回应，否则，港股仍有机会在低位反复。
　　音乐人老大：全力操作好反弹
　　由于反弹过快，30分钟技术指标(kd)高位背离，60分钟技术指标(kd)也进高位区域，明天会有震荡，而日线技术指标(kd)在20以下向金叉，“周期共振”基本成立，如果内地市场好转，港股将上试250日线或者更高。

