资金回流港股 仍有上升空间
　　欧盟救助机制出台，道指期货反弹，刺激亚太区股市昨早普遍回升。恒指小幅高开198点，H股指数高开189点，恒指在连跌5天后跟随外围反弹，曾重上20200点水平，不过恒指早盘触及20200点之后遇阻而回，散户在上周受重创后，市场人气仍以观望为主，尚没有完全恢复。不过午后各地商品及期货指数升幅扩大，利好市场气氛，加上平空仓行动的持续，推动恒指升幅扩大至2.9%，市场信心逐步恢复令资金有回流港股之势。收盘恒指升幅最终扩大至2.54%，报20426升506点，H股指数升338点或2.97%，报11717点，大市成交额709亿元。
　　恒指开市十分钟内便升穿20177点，升势已成，由于此前累积了大量空仓盘待补回，相反好仓客立场较坚定，原因怕跌的已被三震出局，到昨天仍然持好仓者已经补足仓位等反弹，这些是较有实力的好仓客，加上外围的推波助澜，在欧洲开市阶段指数劲升逾7%，港股升幅已比外围少。展望股港仍然有上升空间，不过应不会一卡到位，获利回吐后再发力上升更觉健康。
　　上周看好的中升控股(0881)及兖煤(1171)近2天表现良好，尤以前者为甚，后者则可考虑先行获利换马。今天可关注冷门股瑞声声学(2018)，该股股价上周四劲挫14%，因市场忧虑欧元弱势及首季业绩可能差过预期。虽然公司首季收入因劳工短缺及季节性下跌，但相信新iPhone可带动第二季收入有双位数增长，可以留意短线机会。另外，中国海外(0688)由4月初开始下跌也属超跌股类型，同样有短线反弹机会。俊瀛投资 宋一谦1分2分3分4分5分

