港股名博：反弹急需外围因素明朗
　　新浪财经讯 5月7日消息，今日港股波幅较大，早盘随外围低开后一度有小幅反弹，但最终回吐，全日跌1.06%，全周累跌逾1100点，展望后市，港股名博王珏认为，短期恒指在跌破两万点后，应该有所争夺。但在欧美股市和内地股市没有企稳的时候，想有强劲反弹几乎不可能。
　　王珏：港股反弹急需外围因素明朗
　　影响外围股市走势的消息面因素可能瞬息万变，这会给港股市场带来不必要的波动。短期看，恒生指数在跌破两万点后，应该有所争夺。但在欧美股市和内地股市没有企稳的时候，港股想有强劲反弹几乎不可能，它只能是继续寻底的过程。投资者想要放心抢反弹的机会可能并没有出现，暂时回避可能会好些。
　　音乐人老大：港股或可能筑成大双底
　　30分钟、60分钟、日线技术指标(kd)的“周期共振”又已经准备好了，目前，港股被利空所沽压，短期内已经破坏了市场的自然规律，但还是要回归自然规律的，港股或可能筑成大双底。
　　张东升：恒生指数二万点值得买进
　　在我们看来，恒指不一定能跌到或跌破2月8日的低点，就在最近这几个交易日市场能恢复上涨势头。趁着市场对高盛事件、欧债危机、利率走向、欧元崩溃、退出救市，等等，各种各样的担忧高烧不退的时候，投资者可捡到便宜货，当然这需要一点点勇气。从5月上旬直到10月份的半年内，港股非常看好，恒指突破23000不在话下，25000很有指望。

