港股名博：加息和一轮真正反弹可能会同时到来
　　新浪财经讯 5月12日消息，港股周二并未跟随欧美股市继续走高，反而因内地新公布的经济数据普遍略超预期、加息预期升温而出现回吐，收跌1.37%，展望后市，港股名博月湖认为，不能忽视4月新增贷款7740亿的作用。也许，加息和一轮真正的反弹会同时到来。
　　月湖：M1M2给我们带来的启示
　　4月的M1增速为31.25%，而M2增速为21.48%。我们知道，在3月份的时候，M1和M2接近并有形成死亡交叉的可能，但在四月份，M1增速加快，M2继续回落，尽管M2数据离央行调控目标(17%)还有一点距离，但M1M2发散，这一信号给了我们启示，股市是否否极泰来？我们也不能忽视4月新增贷款7740亿的作用。也许，加息和一轮真正的反弹会同时到来。预计今日盘整稳定底部，预计期指开盘19900，高点20020，20200，支撑19780，19580。
　　胜利天空：内地加息阴影笼罩 短期难有表现
　　市场普遍预计加息就在5月或者6月，因此在内地加息阴影的笼罩下，港股短期难有表现。但我们认为由于之前市场一直都有对加息的一定预期，因此股指下跌的空间并不会太大，如果周边市场持续走好缓解美元上行的压力，那么市场出现经过一轮短暂下跌后还将有可能出现反弹。目前看，恒指支持位仍在今年低位19400点附近。
　　徐缨：港市的前景不明朗 第一步看21500点
　　港市的前景不明朗。我们昨天的观点是第一步恒指看到21500点，我们今天仍然是这个判断。与前些时候相比，上轨线已下降。下档线？19500吧，暂时。
　　骷髅会：小心世纪救市催化另类通胀
　　原本市场还为退市时机、加息步伐争论不休，但心水清的投资者如今应该心知肚明，欧美的量化宽松政策未完，短期内，资金又再大规模地涌出市场，加息？各位与其担心联储局调整息口，不如小心骷髅会年初提及的“另类通胀”降临吧。
　　王珏：紧缩疑虑未消或令港股继续承压
　　内地宏观经济数据可能会影响港股的反弹幅度。通胀数据已经离政府目标一步之遥，加上如今民众对物价上升的实际感受比数据反映出的更加激烈，这种现象其实已经说明市场的通胀预期仍在上升。金融市场对内地央行会采取升息举措控制通胀的担忧情绪并没有消除。相信它会继续给内地及香港股市带来压力，恒生指数或许依然会处于下降通道当中，我们仍应当谨慎应对。
　　音乐人老大：大双底或可以筑成
　　技术上，30分钟技术指标(kd)又调回低位区域，60分钟技术指标(kd)又调了一半，短线又是个可上也可下的位置，而日线技术指标(kd)还在低位区域，目前“周期共振”多次受阻，没能有效展开，但还应认为大双底或可以筑成，最重要还是看内地市场何时能稳定下来。

