港股将继续下滑 但消费股防守性强
　　时富金融：李海
　　昨日港股市场回顾
　　周二，恒指收报于20763.05点，下跌48.31点，跌幅为0.23%；国企指数收报于11864.22点，下跌80.74点，跌幅为0.68%。大市成交555.31亿港元。
　　香港市建局3 日公布旨在遏抑楼市炒风的八招"加码"措施，新出的八招"加码"比早前宣布的"九招十二式"要求更为严谨，八招措施从各个方面遏制炒房投机。此举在股票市场中引起强烈效应，地产板块普遍下跌，少数个股跌幅超过5%，盈大地产（0432.HK）跌5.19%，收报于1.460 港元；合景泰富（1813.HK）跌7.00%，收报于4.12 港元。银行板块在经过周一的下跌后，对5 月2 日上调准备金利率的政策利空已经先于A 股市场提前消化，今日银行类个股涨跌互现，几大中资银行股，中国银行（3988.HK）、建设银（0939.HK）、工商银行（1398.HK）、交通银行（3328.HK）均基本持平，这远远好于其当日在A 股市场的表现。
　　今日港股市场展望：
　　19000点见支持。港股市场最近面临国内频繁的政策调整，投资者正在经历信心的考验。首先是成交量下滑，周一430亿港元，周二555亿港元，大部分资金已经避开5月淡市，我们预计港股将继续下滑，因为资金不断逃离；其次，就是恒生指数一直跌破多个支持位，10天移动平均线跌破50天线，势弱；我们看淡5 月股市，料大型银行地产股份持续下滑，19000点将有支持。
　　消费股防守性强。日前困扰市场的主要因素有二：一是面对通胀压力。预计中国4月的通胀进一步上扬，而且是成本驱动型的通胀，主要由于原材料价格上扬，带动零售价格。第二就是经济增长速度的压力，如果房地产行业投资受到政策打压，各种需求都会受到影响，包括打击钢铁、水泥的需求，中国经济在第三季度的增长有可能环比下滑。所以，如今市场资金避开金融地产，流向消费股份，有先见之明。
　　低吸地产股份需待时日。上周，由于各地供地计划纷纷出台，土地交易依然逐渐活跃。根据中国指数研究院数据信息中心监测的20个重点城市数据，共成交土地面积238万平方米。一线城市仅上海有住宅用地成交。从土地的成交状况来看，房地产商开始退缩，减少资本开支；二线城市成交活跃，北京上海等一线城市在静待房价调整的冲击。我们不建议目前抄底房地产股份，可以事先考虑商业地产。

