大行集资渐成港股焦点
　　舒时
　　受到美股周三晚上及内地股市昨天显著上扬的带动，香港恒生指数昨天连续第二日上扬。香港的大市评论员认为，随着欧洲形势的稳定，市场的关注点可能会再回至公司业绩层面，而近期机构投资者们的焦点将是即将上演的中资银行香港集资活动。
　　如果大市能保持现有整固甚至微幅上行态势，对于中资行的集资活动将大有裨益。
　　香港恒生指数5月13日上午高开200点，午后一度重上20500点水平，尾市收幅略为收窄，收盘报20422点，上涨210点，升幅约为1%，反映中资企业表现的国企指数则升219点，收报11730点，反弹幅度约1.9%。港股全天成交额增至624亿港元，5月期指收报20200点，大幅贴水222点。
　　与前几日保守的态度不同，近两日接受《第一财经日报》采访的港股策略师及基金经理们态度明显更为乐观。
　　交银国际港股策略师黄文山对本报表示，过去两日环球股市表现平稳，但欧洲信心危机仍未过去，在可见的将来仍会再次对环球金融市场带来震动，不过他认为目前仍然存在买入的机会。
　　“股市短期内可能仍会受压，但是，如果投资者对中国经济长远发展前景乐观，任何的股市调整将带来买便宜货的好机会。”他说。
　　睿智金融集团的对冲基金经理张承良对记者表示，随着欧元区救市措施的开展，市场可能会预期流动性上升；而另一方面，前不久美股的暴跌可能反映市场信心仍然不足，这或会延迟美联储加息的意愿，因此综合来看，全球市场的流动性将会继续上升，这有助于增强港股的反弹力度。
　　大福证券中国业务部副总裁郭家耀对本报表示，欧元区的情况一旦稳定，投资者将会再次关注公司业绩层面的内容，以及下阶段中资银行的集资活动。
　　市场对于业绩的再度关注从昨天个股表现也可以看出。腾讯(00700.HK)及中资金融股昨天共同带动恒指上升。特别是腾讯首季盈利急升72%，超出市场预期，获多家国际券商唱好，刺激股价上涨5%，收市报158.9港元；同日公布业绩的阿里巴巴(01688.HK)尽管收盘时尚未披露业绩，但仍然受到投资者追捧，股价也上涨近2%，收于15.02港元。
　　郭家耀认为，除了业绩增长较好的企业，中资银行股也可以被投资者长期看好。“此前刚刚完成配售的招行反映就不错，有3倍的超额认购倍数，显示投资者还是很有兴趣。”他说，“目前市场整体估值偏低，加上如果配售有折扣，配售活动将会颇受关注。”
　　一位受访的对冲基金经理表示，在接下来即将进行配售的股票中，比较看好交通银行，而除了已经上市的中资银行配售活动，正在热议的农业银行IPO活动也是业界关注热点。
　　“我们关注的是农业银行拿来IPO的资产是什么，以及它如何处理坏账问题。”这位对冲基金经理说，“此外，它的定价显然不能高过其他三家大银行。”

