致富证券：恒指连日下跌后今日理应高开
　　致富证券
　　受东涌卖地成绩未如理想拖累，本港地产股再受考验，地产分类指数连跌两个交易日。内地早前公布的通胀数据高于市场预期，加上欧美等国不断向市场注入资金以挽救疲弱经济，市场忧虑通胀一触即发，投资者纷纷买入有避险及避通胀的黄金保值，国际金价急升，昨日更突破去年12月3日高位1230美元创历史新高。恒指昨日早段虽跌，惟期指收前由跌转升，加上一众中资银行股调头回升令恒指由跌转升65点，惟收市仍未能重上250天平均线之上。国指受资源股带动表现回稳，全日微升1点。
　　恒指成份股个别发展，43只成份股有24只上升及14只下跌，华润电力(836.HK)升2.4%成最大升幅成份股。中信泰富(267.HK)因要向澳洲铁矿项目额外注资令股价急挫5%成最大跌幅成份股。国指方面，表现亦个别发展，共有17只股份上升及20只下跌。金价造好带动一众金矿股逆市上升，紫金(2899.HK)升3.6%成最大升幅成份股。
　　摩根士丹利资本国际指数昨将3只股份包括神威药业(2877.HK)、理文造纸(2314.HK)及龙湖(960.HK)加入中国指数，香港指数则加入永利(1128.HK)，而被剔出的三只股份股价全部下跌。而今日恒指公司收市后将会公布季度检讨，市场预期百丽(1880.HK)有条件加入成份股。H股方面，龙源(916.HK)及太保(2601.HK)或有机会加入。
　　港股午后转跌为升，期指升幅更为强劲，或多或先反映大户预知美股收市理应不俗。恒指经过连日下跌后今日理应高开，惟收市能否企稳仍然成疑；恒指若企稳250天线上数天可小注买入，否则只应视今次为大跌后技术性反弹。

