内地新政策有利港股后市
　　新浪财经讯 06月03日消息，继内地传出放宽保险公司资金购买港股限制，日前，港府与内地签署的更紧密经贸关系补充协议七(CEPA 7)，正式宣布适时在内地推出港股交易所买卖基金(ETF)，再为市场打了一支强心针，若两政策今年落实推行，下半年港股将有不俗表现。
　　早于2007年8月，内地公布试行“港股直通车”，最后无疾而终，今次CEPA 7订明，内地和香港会加强金融服务及产品开发的合作，并于适当时间在内地推出港股ETF，未来内地投资者可以透过ETF投资港股，严如“港股直通车”的影子，或是“港股半通车”。
　　据悉，早于去年，中国国际金融香港资产管理与深圳证券信息公司已在深交所签署协议，计划在香港推出中金深证100中国指数基金，同时，华夏基金也已提出在上海交易所推港股ETF的申请，较早前，上海证券交易所总裁张育军曾表示，希望今年可以推出H股ETF，若落实的话，将对港股带来正面影响。
　　CEPA自2003年签署至今，合共签署了7个补充协议，今次正式宣布推出港股ETF，让内地资金投资本港股市，可透过两方式进行，其一是在内地成立港股ETF上市，其二是让本地上市的港股ETF到内地上市。
　　目前，在港上市的ETF多达62只，以追踪指数为主的ETF则有8只，包括投资者熟悉的盈富基金及安硕中国指数ETF等，港股和A股ETF同样受市场欢迎，由于内地银行的总储蓄高达40多万亿人民币，市场对内地推出港股ETF，十分期盼。
　　至于较早前内地传出保监会拟放宽保险资金投资港股的限制，从原先的红筹股和H股扩大至港股主板，虽然保险资金放宽投资的效应并不能与港股ETF能在内地上市的规模比较，但毕竟涉及数千亿元人民币资金，对港股具正面影响，同时。对中资保险公司而言，增加了投资灵活性。
　　内地无论是推出港股ETF，或是放宽保险资金投资港股，两项新政策对港股具正面影响，然而，市场也担心未来港股ETF交易，可能由香港流入内地进行，而CEPA 7也没有表明推出时间表，港股ETF在深圳或上海交上市，只属商业决定，而放宽保险资金投资港股，仍未正式公布，因此，在未正式落实前，这些消息会不时出现，令港股热炒。

