港股名博：可抄底但不可言底
　　新浪财经讯 5月25日消息，昨夜西班牙央行接管地方银行加深了市场对欧洲债务危机的忧虑，欧元汇率急挫，美股走低。对于港股走势，港股名博杜先杰认为，短期内投资者可能有机会在H股中抄底前期超卖的题材股，并借助A股行情进行波段操作。但是是否出现大反弹行情还不能判定，更不可轻言恒指已经见底。
　　杜先杰：可抄底但不可言底
　　短期内投资者可能有机会在H股中抄底前期超卖的题材股，并借助A股行情进行波段操作。但是是否出现大反弹行情还不能判定，更不可轻言恒指已经见底，因为即使市场对内地的政策面有弱化的预期，外围市场仍然可能成为近期港股走势的拖累。在这种情况下，抄底的股票如果获得一成的利润就最好获利离场。
　　徐缨：会有小幅上扬 不能太乐观
　　我们假设政府的收紧流动性政策具有连续性（否则，政府在和开发商的博弈中认输，房价涨到天上去，中国的通胀很快变成恶性通胀），那么在战略对话结束后再过一段时间，政府就会回过头继续收紧流动性。也就是说不要对A股这次的上扬抱太大期望。换句话说，不要对港市从这方面获得的支持抱太大的期望。当然，就这几天来说，只要欧洲那里不出新花样（美国本土出状况的可能性不是很大），这几天港市还是可以一看，只是不要太乐观。
　　郭信麟：农行上市前股市不会恶化
　　A股劲弹令港股回稳，无奈欧洲问题仍然存在，港股今天很难再持续大幅度反弹。内地对房地产政策松紧成为股市炒作的因素，不过更多是技术性反弹的需要而已，只有房价的下降幅度令中央满意，股市才可能真正触底。不过农行是世纪IPO，投行们怎么也不会让股市在认购前出现大恶化。
　　reciva 微博：做多A股 做空港股
　　做多A股，做空港股，世界杯期间最好策略。

