时富证券关注太阳能光伏业 中下游机会最多
　　时富证券研究部
　　低碳经济正在得到各国的大力扶持，太阳能作为一种可永续利用的清洁能源，显示出巨大的开发应用潜力。当前太阳能光伏产业发展迅速，呈现成本和补贴双双下调的良性态势。德国下半年降低光伏补贴导致上半年需求集中释放，但其它市场需求也有望加快增长，中长期内太阳能行业都将保持旺盛的需求，整个光伏产业的市场前景仍然乐观。从细分行业看，多晶硅产能过剩严重，未来价格仍有下跌空间，盈利能力相对较弱。在成本下降和旺盛的需求推动下，中下游行业发展潜力较大，可关注拥有成本和规模优势的厂商。
　　德国需求刺激
　　欧洲是目前全球最重要的光伏市场，德国又是重中之重，2009德国太阳能电池新装机高达3.8GW(百万千瓦)，占全球当年装机量的一半以上，远远超过市场预期的3GW，今年保守估计该国装机容量会达到4GW，乐观情况下可能达到5GW。德国政府将在7月1日以后将光伏发电补贴削减15-16%，刺激很多安装项目抢在之前上马，推动短期需求激增。到下半年之后，随着短期刺激因素消退，需求的不确定性可能上升。
　　新兴市场发展迅速
　　尽管德国下半年削减补贴，会导致行业需求面临一定的不确定性，但德国以外市场有望出现加快增长，从而弥补德国需求的放缓。美国、意大利、中国、日本的光伏市场都有望加快发展。整个行业的需求仍有望保持乐观。
　　2009年中国太阳电池产量达到2570MW，占世界总产量的37%，是世界光伏产量最大的国家。但中国约有95%的光伏产品的市场依赖于国际，国内市场容量较小，只占全球光伏装机总量的不到1%。不过，我们预期未来有望加快增长。
　　多晶硅价格低迷
　　多晶硅是制造太阳能电池的最主要材料，其价格已从2008年高峰时的400多美元/公斤大幅回落，近期保持在50-60美元之间波动。国内厂家成本一般为40-45美元/公斤，很难获得高额利润，相比之下，国外厂商成本在30美元左右。中国多晶硅产能过剩严重，国内已建成产能为4.4万吨，在建产能6.8万吨，2009年实际产量仅2万吨左右，未来多晶硅价格仍然存在下调空间。
　　而随着上游成本大幅削减，太阳能组件的非硅成本比重已上升到60-70%，而中国在非硅成本方面的优势明显，有利于光伏产业加快向国内转移。
　　关注行业中下游机会
　　由于生产成本不断降低，且市场长期需求旺盛，再加上技术进步使太阳能光伏的发电成本不断下降，行业的长期增长前景乐观。我们给予行业长期“买入”评级，目前机会更多存在于中下游企业，尤其是具有规模和成本优势的电池及组件生产商、光伏建筑一体化应用厂家，可重点关注兴业太阳能(00750.HK)等股份。

