港股名博：恒指跌破前期低位 博反弹需谨慎
　　新浪财经讯 5月20日消息，港股今日高开低走，但午后呈现探低回升走势，盘中更一举跌破今年2月时的低位，最终收跌0.17%。展望后市，港股名博王珏认为，激进的投资者在恒指跌破前次低位后，或许可以尝试轻仓博反弹，不过，反弹空间可能仍然受到10天移动平均线的压制。
　　王珏：恒指跌破前期低位 博反弹仍需谨慎
　　恒生指数后市能不能有显著反弹，需要外围股市指引。德国的限制裸卖空禁令可能会引发空头回补的反弹，只是不知道会发生在什么时候。激进的投资者在恒指跌破前次低位后，或许可以尝试轻仓博反弹，不过，反弹空间可能仍然受到10天移动平均线的压制。另外，明天港股将因假期休市，下周港股开盘得看这三天消息面的表现。
　　音乐人老大：坚信港股大底已经筑成
　　目前美元日线技术指标(kd)严重顶背离，调整随时会展开，港汇随时也会由弱转强，坚信港股大底已经筑成！技术上，恒指30分钟、60分钟技术指标(kd)正在向上的途中，日线技术指标(kd)随时会向上金叉，耐心等待反弹展开！
　　henrywang：港股下周短线反弹有望
　　周五A股能顶住期指结算压力，上证指数不击穿2529点再创新低的话，港股下周短线反弹有望！

