H股动态估值接近金融海啸低点
　　舒时
　　港股昨天轻微反弹，但未补回前日跌空的缺口，且成交并未配合。业界人士表示，港股如今市盈率接近金融海啸的低位，年内可能会有较大的反弹空间；但近期来看，调整形势仍然未明，需要密切关注欧元区的动向。
　　香港恒生指数昨天轻微高开后便处于窄幅波动态势。昨天午后，内地股市突然抽高超过1%收市，加上香港本地山顶一块地皮成功拍卖，刺激大市升幅一度扩大至近300点，成功突破两万关口，最高曾见20013，最终收盘报19944点，涨229点，升幅1.22%，但是全日成交仍然显著下降至576.7亿港元。
　　反映中资企业表现的国企指数(H股指数)上升193点，升幅1.7%，收于11426点。
　　对于恒指最大的支持则来自于欧元的反弹。交银国际的港股策略师黄文山在收市后对《第一财经日报》表示，美元指数下挫，显示市场避险情绪略为降温。
　　面对连日来的港股表现，睿智金融资产管理公司执行董事张承良认为，相比其他新兴市场，H股指数下跌幅度已经较为夸张，而种种迹象显示，香港市场可能已经接近调整的底部。
　　他表示，从估值来看，H股指数的预测市盈率已经降至约11.76倍，离金融海啸时的约10倍已经不远。“如果考虑到金融海啸以来的经济复苏，以及市场环境的改善，目前的PE理应就要比10倍左右更高一些。”他说。
　　从资金流向来看，尽管近日港元兑美元一度突然暴跌，但是张承良根据香港金融管理局提供的银行间存款及市场利率判断，目前资金并没有大规模转移出香港的趋势。
　　另一位对冲基金经理对本报表示，事实上，目前资金大规模离港的可能性较小。“由于港元与美元挂钩，实际上买港元与买美元没有太大区别，加上香港资金进出自由，投资者任何时候都可以进出香港。“该对冲基金经理说，”香港市场的暴跌更主要是受到A股的拖累，如果不是A股市场拖累，恒指不是现在这个样子。”
　　张承良认为，即使内地市场的调整可能会继续，但未来对港股的负面影响可能会进一步减弱。他表示，目前仍然保持对H股指数17000点的乐观看法。不过他同时表示，投资者需要进一步观察欧洲市场的情况，以避免市场再次出现波动。
　　黄文山则保持较为悲观论调。他认为，欧盟无法独力解决债务危机。他表示，一旦投机者发现金融市场的弱点，将会把它利用至极致。
　　在关注欧洲市场的同时，港股投资者同时也需要关注内地市场的表现。就在昨天，在媒体披露了摩根士丹利建议增持中资银行股的消息之后，内地银行股出现全线反弹，显示内地经济的力量在香港市场正日益壮大。

