港股名博：暂以观望为主 低买高卖为辅
　　新浪财经讯  恒生指数微跌1.52点，大市成交475.62亿，创三个月以来新低。港股名博王珏认为，投资者在此时不如观望为主、低买高卖为辅。
　　王珏：对反弹暂以观望为主 低买高卖为辅
　　港股整体上，仍是以跟随美国股市走势为主，但往往过夜的且是同方向的仓位才能有较大幅度盈利，不过，我们又难以猜测下一个交易日涨跌，不然当天进场买货的波幅还不一定能获得比较好的盈利。在这种情况下，只有善于短炒股票的投资者才能取得好的表现，所以，大多数投资者在此时还不如观望为主、低买高卖为辅，以免陷入每天都要猜涨跌的赌局中。
　　音乐人老大：持有观察 不必太担心
　　技术上，恒指30分钟技术指标(kd)进入低位区域，60分钟技术指标(kd)还在高位区域，而日线技术指标(kd)并没有真正走坏，此技术位置可上也可下，虽然上方有沽压，也不必太担心，持有观察，保持良好的心态！
　　蒋有衡：中资股不见得再会跑输大市
　　香港的中资地产股今天相对表现不算差：现在约15:20点后已随大市见低位反弹，甚至有个别上升的。对比据说”中央考虑房产税” 引至A股下拙，香港中资股看来至少不见得再会跑输大市。因为还有什么打压政策还没有想到？另外股价对估值可能已有大约30%折让。
　　港股投机客：6月份大盘走势预计是先上后下
　　今天港股收了月线，正如上个月底预估果然收了根大黑K月线，6月份大盘走势预计是先上后下，但不见得会再破低点，如果再破5月低点(18971)，那未来半年不排除回测起涨点(11000左右)，也就是二次衰退来临。
　　牛熊先生：成交量大幅减少 沪指大跌影响港股
　　恒生指数： 19,765.19 跌 1.52 0.01% (成交金额： 475.62亿) 16:07(香港时间)，今日港股整天波幅只有200点，成交量大幅减少，空方和多头都不敢轻举妄动。上证指数大跌可能影响港股明天的走势。汇丰和中移动走势较弱。

