港股名家：大跌下的3个关键问题
　　新浪财经讯 5月25日消息，昨夜西班牙央行接管地方银行加深了市场对欧洲债务危机的忧虑，美股、A股等都大跌，港股恒指也跌破了19000点大关并创下10个月来新低。对于港股走势，新浪微博(http://t.sina.com.cn)名家蒋有衡认为，眼下关键是担心欧盟危机、内地调控会显著拖累经济复苏及企业盈利预测。
　　蒋有衡 微博：大跌下的3个关键问题
　　港股、A股等亚洲股市今天继昨天反弹后再大跌，美股期指也明显低水。眼下关键是担心欧盟危机及内地调控会显著拖累经济复苏。进而对现在的企业盈利预测也不相信，担心会有明显下调空间。具体表现首先就是股市估值，例如预测市盈率已经大幅下跌。
　　音乐人老大：把握目前难得的布局港股机会
　　恒指今日跳空低开下跌，收盘18985点，-682点，-3.47%，空方大胜。技术上，恒指30分钟、60分钟技术指标（kd）全部底背离，而日线技术指标（kd）还在低位区域，而且周线技术指标（kd）也已经进入20以下底背离区域，这至少是一次中线布局港股的机会，应该冷静面对目前的跌市，今年情况特殊，要独立思考，把握目前难得的布局港股机会，而且是今年唯一的一次机会！
　　胜利天空：胜利天空 短期将延续下调走势
　　因为经济长期前景不太可能很快明朗化，股市大幅反弹的转折点目前还没有出现。而且内地贷款增长收紧，部分资金从香港回流内地，港汇一路走低。西班牙银行近日宣布接管小型商业银行，市场担忧西班牙出现问题，欧洲危机阴霾难散，预计在周边市场再度转弱之际，港股短期将延续下调走势，市场将在18,000-19,000点之间徘徊。
　　徐缨：欧洲问题将港股一步步拖下水 
　　港市的前景实际没什么好多谈的，欧洲问题这样拖着，港市就一步一步被拖下水，重复2008年金融危机时所经历过的。
　　惯性投资客 微博：明日高开才可化解跌势
　　港股今日跌幅超过预期之中,明天大盘走势特别的重要了。万一再开低走低,大盘的后势就要重新评估,可能会以最激烈的状态往下大幅滑落,但如果大盘明天可以开高,则会化解今天的跌势,向上第一目标已下调到19276!若不幸往下连续跳空,目标下看去年大盘起涨点11000点!
　　牛熊先生1 微博：恒指将在18000到19000点间徘徊
　　港股终于击穿19000点，散户已彻底崩溃，估计90%的散户已被套。港股接下来会在18000到19000点间徘徊到6月底了。
　　金兄 微博：耐心等候危机过去
　　恒指正式跌破19400区，令人失望，并且保持一浪低于一浪的向下走势。短线虽然超卖，但尚未出现多底背驰。４月起下跌，５月跌势转急，６月寻底，可能要到７月才能有望翻身。战友仍然要耐心等候危机的过去。

