港股名博：港股弱势或持续 见底言之尚早
　　新浪财经讯 5月20日消息，恒指波幅扩大，全周累跌600点，美股暴跌，创一年多来单日跌幅纪录，对于港股下周走势，港股名博梁家明认为，投资者切勿开心得太早，大市是否于今天见底，仍言之尚早。
　　梁家明：港股跌市阴烛 见底言之尚早
　　投资者切勿开心得太早，大市是否于见底，仍言之尚早，从技术分析来看，周四恒指仍以阴烛且跌市收市，下午反弹只是因欧股开市急升而致，加上只是跌幅收窄而非由跌转升，并未足以显示港股已于现水平见底。
　　郭信麟：传索罗斯沽空港股 港股大市承压
　　索罗斯旗下基金悄悄来港设办事处已是“公开的秘密”，近月港股市况逆转，市场便盛传这位被喻为国际大鳄的旗下基金已多次出手沽空，主力是指数股份，主要是测试在外围及内地负面消息下，沽空股份对恒指及国指的杀伤力，及港股大市的承受力，作为日后“大买卖”的参考。
　　骷髅会：港股弱势或持续 市场观望气氛浓
　　德国于本周稍后时间的一举一动，随时左右下周市况，故肯定成为市场焦点，投资者定必留意。面对一个又一个不明朗因素，骷髅会相信，市场动荡有机会持续，投资者情绪受到负面影响，入市意欲大减，后市观望气氛将更加浓厚。
　　kigg：恒指跌破前低位 博反弹仍需谨慎
　　恒生指数后市能不能有显着反弹，需要外围股市指引。德国的限制裸卖空禁令可能会引发空头回补的反弹，只是不知道会发生在什么时候。激进的投资者在恒指跌破前次低位后，或许可以尝试轻仓博反弹，不过，反弹空间可能仍然受到10天移动平均线的压制。另外，明天港股将因假期休市，下周港股开盘得看这三天消息面的表现。
　　王珏：恒指跌破前期低位 博反弹仍需谨慎
　　恒生指数后市能不能有显著反弹，需要外围股市指引。德国的限制裸卖空禁令可能会引发空头回补的反弹，只是不知道会发生在什么时候。激进的投资者在恒指跌破前次低位后，或许可以尝试轻仓博反弹，不过，反弹空间可能仍然受到10天移动平均线的压制。另外，明天港股将因假期休市，下周港股开盘得看这三天消息面的表现。
　　音乐人老大：坚信港股大底已经筑成
　　目前美元日线技术指标(kd)严重顶背离，调整随时会展开，港汇随时也会由弱转强，坚信港股大底已经筑成！技术上，恒指30分钟、60分钟技术指标(kd)正在向上的途中，日线技术指标(kd)随时会向上金叉，耐心等待反弹展开！

