梁丽珊：外冷内热 人民币升值概念走俏
　　苏格兰皇家银行梁丽珊
　　希腊的信贷危机为市场带来一次又一次的震荡，不知读者是否知晓，希腊政府债台高筑，公共开支占国内生产总值近200%，然而每年人均收入超过29634美元，足以媲美香港。更讽刺的是，其个人的债务水平只占国内生产总值不足50%，远比德国及英国低。与其说希腊危机有机会蔓延至全球金融体系，不如说市况调整总要出师有名。
　　事件演变至今，欧元一度跌至4年低位，引发环球信心危机，欧洲银行同业拆息大幅被拉高，3个月伦敦银行同业拆息升至0.46%，是去年8月以来新高，甚有金融海啸雷曼兄弟倒闭时的影子。
　　反观美股表现，道指5月6日一度急跌近千点，后查明疑为经纪错盘交易所引致，然而撇除这段不正常交易，美股的调整远比内地、香港两地股市少。今年以来，道指调整幅度最大只有9%，港股跌幅最多近14%、上证指数今年自高位下挫23%。短线美股现圆顶，有较大机会再探底，支持水平于10200点。
　　短暂市场的震荡，使资金流出股市寻找避风港，港元汇价转弱，一度跌穿7.8兑1美元水平。金管局指出，未有证据显示资金大规模流出区内，港汇波动是正常现象。
　　港股除了有内地增长概念之外，以目前恒指整体不足14倍的市盈率来说，对中长线资金极具吸引力。此外，第二轮中美战略与经济对话月底在北京举行，届时美国财政部长盖特纳及国务卿希拉里将到访，人民币升值将成焦点，热钱有机会重新流入，追捧具有人民币升值概念股份，包括中资电讯及金融股。
　　由于本周五为内地期指首次结算，市况的波动仍将不小，投资者短线部署上宜以牛熊证炒波幅。当指数下试19600点时以牛证抄底、升至约20200点获利反手做空、紧贴即市波幅，如此类推。窝轮部署方面，投资者则要注意引伸波幅变数仍然较大，可选择年期较长及贴价的选择，因为对引伸波幅的感敏度相对较低。
　　投资者也可简单利用道指牛熊证，紧贴亚洲时段的指数变化，预早部署捕捉美股的走势。除了捕捉市况走势之外，为手中所持资产作对冲，以防市况进一步下调，建议投资者可选择黄金窝轮。

