建银国际：资本外流不影响经济复苏
　　建银国际
　　欧盟救助希腊的计划只能解决短期的流动性问题，但无法应对希腊和其它"欧猪五国"面临的长期偿付挑战。投资者信心的丧失导致大量资本转化为美元资产。香港和内地市场也未能幸免。两个市场的流动性出逃迹象十分明显，因为两地市场在 5 月份都经历了大幅回调。但鉴于内地和香港强劲的经济基本面，我们并不认为市场流动性丧失的状况将会持续，预计市场不久就会出现大幅反转。
　　内地和香港股市的大幅回调反映了投资者正在规避风险。投资者的抛售行为引发了又一轮的市场恐慌情绪，人们担心夹缝中的金融市场和欧洲债务危机可能会使全球经济复苏陷于停滞。投资者担心经济状况将继续恶化，因此将资金撤离亚洲，以增强他们的财务头寸。
　　香港银行业系统的流动性仍然相对充足。尽管港元汇率贴近 7.85 的弱方兑换保证，但银行业系统的总体余额仍然达到 1,000 多亿港元。
　　中国的对外直接投资和国际收支表明流动性仍然较为强劲。对外直接投资带来的资金和经常项目盈余导致了中国的流动性过剩，这一因素应能够刺激中国市场。市场发生扭转的关键在于中国政府是否会改变政策立场，即是否放松紧缩政策。

