叶尚志：护盘领涨股开始出现
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　港股在周二下跌超过600点后，周三跟随外围股市出现反弹。受到MSCI指数调整成份股的刺激，港股成交量尾盘出现激增，大市全天成交量增加到超过700亿元。然而，我们最关注的，是恒生指数能否尽快地回到19400点上方，来给港股大盘发出回稳的信号。事实上，亚洲区股市包括韩国、中国台湾、印度尼西亚以及印度等等，在昨天都出现了大面积的收复，走势上呈现“双日转向”的利好讯号，正处于关键时刻。如果亚洲股市今天能够继续上涨，对于积弱的市场人气，将带来显著的提振。
　　恒生指数在昨天高开接近200点后，出现震动上行的态势，在盘中曾一度回压到19000点边沿，但是欧洲股市在(香港时间下午3时)开盘后大幅走高，带动港股重拾往上动力。恒生指数收盘报19196点，上升211点，成交量有727亿多元。值得注意的是，期指市场将于周五进行结算，转仓转期活动进入白热化阶段，对于大盘会构成短期的技术性影响。而期指空头在5月份已累积了超过1500点的利润，空头趁低套利回补的意欲较大，估计可增强大盘反弹的力量。
　　中资金融股和内房股，继续担当护盘和领涨的角色。工商银行(1398)表现最是突出，股价放量向上突破，日内涨幅有4.2%，一举升穿了50日和250日均线。而成交股数也激增到了有5.8亿股，是4个月以来的最大日交易量。内房股方面，板块内部的轮动效应正在逐步建立。内房股在周一出现大面积上冲之后，虽然在周二回震，但是昨天再度回勇，有逐步形成反复上推的强化行程。而一些落后的内房股，更是拼命的跟上，方兴地产(0817)涨了9%，碧桂园(2007)涨了12.3%。
　　在盘面上，能够再次看到有护盘领涨板块的出现，这是我们在过去两个月的杀跌行程当中，一直在期盼的。护盘领涨板块的出现，有利于大盘逐步回稳和扭转弱势。但是在现阶段，期待港股立即全面走强，并不切合实际。事实上，两只权重股汇控(0005)和中移动(0941)，依然是空头建仓的目标，在昨天就分别录得有5.1亿元和3.3亿元的沽空金额。另外，有一些中小盘股的套现洗仓还是不够干净，焦点股如华瀚生物制药(0587)、创维(0751)、高阳科技(0818)以及联想(0992)等等，股价出现逆市下跌。但是在大盘有望逐步回稳的背景下，机会开始浮现。

