港股名博：风高浪急 慎言抄底　
　　王珏：风高浪急 慎言抄底 
　　港股在午后出现大幅跳水，应该与内地股市继续回落有关，但更重要的是欧洲股市全面下挫，拖累了其表现。从目前欧元和欧洲国家国债利差表现上看，似乎还有影响股市的能力。我们务必不要急于炒底，如今不确定性仍然太大，风高浪急需小心应付。
　　音乐人老大：明天大市向上或继续筑底
　　3至7天内应该创6天前新高，目前看是有难度，但并非无希望！因为，中国经济没有这么差，是心理问题，市场如再创新低的后果是不敢想象的，再说，这6天的回调，大机构的资金净流出并不多，所以，明天大市向上或继续筑底。
　　梁家明：恒指力守10天均线 稳中存危
　　恒生指数连续三天守稳于10天均线之上，上周五出现的上升裂口尚未完全回补，如果港股能继续以这种稳中偏强的走势运行，并突破上周五的高位19910点，后市将可挑战250天均线的20700点水平。
　　apprentice：港股近期仍将维持弱势反弹格局
　　内地经济增长前景的不确定可能促使更多外资研究机构加入调降中资股盈测的行列，这将直接降低港股估值的安全边际，对港股反弹构成压制。市场情绪还是相当谨慎，我们认为港股总体来讲仍将维持弱势反弹格局。
　　Jack_Leung 微博：不必去追世界杯概念股
　　港媒报道称港股估值合理，或受惠世界杯概念。个人认识受惠世界杯的说法还是缺点力度，例如啤酒吧，数据也证明在世界杯期间业绩是上涨了，可实际上对整个季度业绩没太大影响。所以不必要去追世界杯概念股。
　　华富财经 播客：港股方向未明如何操作

