叶尚志：港股有形成双底机会
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志 
　　5月17日。受到欧元再创新低的影响，港股再度掉头往下寻底，走出了预期中的“双底”行情。我们相信欧元区债务危机已经受到控制，其影响力可望逐步淡化。但是，在美元走强的背景下，资金有流出新兴市场的迹象，港元汇价也出现进一步走疲，跌到了20个月来的新低。资金流出香港，已逐步引起市场的关注。事实上，香港银行体系结余已回降到不足1,500亿港元。 
　　恒生指数在周一打低313点来开盘，低开后继续低走，在盘中曾一度下探到19,594点的全天最低位。虽然内地A股出现恐慌跳水，但是港股在午盘的抗跌力却有所增强，一方面未有跟随A股出现破盘，另一方面出现修正收窄跌幅。而即月期指在收盘时，低水幅度也收窄到81点，空头暂时未有放肆发难的迹象。恒生指数收盘报19,715点，下跌430点，成交量有671亿多元。由于恒生指数已再度跌穿了19,900至20,000点的初步承接区，短期反覆整固的局面受到破坏，往下再度探底的行情，是可以预见的。我们期待的是，恒生指数在二度探底后，能够成功找到支撑，然后按一个“双底”的形态来企稳。欧洲债务危机一触即发，在上周逼使欧盟和国际货币基金联手推出拯救方案。在方案推出后，本栏相信欧洲危机，已逐步受到控制。而西班牙和葡萄牙政府，在上周也作出了对应的配合行动，为了降低国家债务水平，提出了削减政府开支的计划，我们相信其他欧盟国有相继仿效的机会。这种面对现实的做法，是治本的，但也是痛苦的。削减开支，令到欧洲复苏进程蒙上阴影，这是欧元掉头再跌的主因。但是，在金融危机爆发可能性不大的情况下，汇价的趋势性发展，对于股市不一定会带来致命的破坏。 
　　A股短期跌浪离底不远 
　　内地A股经历了上周四的小型绝地反弹后，升势无以为继。上证综合指数未能进一步升穿前一级微型浪顶2,751点，在弹升浪未能获得强化的背景下，股指掉头再跌，并且在跌破2600点心理整数关后，引发了恐慌甩卖，周一有超过200只A股出现跌停。当前，在恐慌出现了之后，我们估计A股的短期跌浪已离底不远，而即将在周五进行交割结算的股指期货，可能会有迫空的动作，给A股带来技术性反弹的机会。 

