香港智远：港股疲软继续调整寻底
　　香港智远投资咨询公司
　　港股周一受中美股市走疲影响，恒指低开后沽压加剧，一度低见 19593点，逼近今年低位，午后有所走稳，尾市跌幅稍有收窄。目前外围市况气氛较差，欧元区债务危机持续，投资者撤出股市，拖累全球股市崩塌式下跌。同时，内地依然笼罩在宏观调控政策的阴影之中，总理温家宝的周末谈话令市场相信中央无论出台紧缩或刺激的政策均不容易，此外，发改委正起草楼市调控政策的新文件，令内地市场增添了诸多不明朗因素，投资者纷纷逃离股市，大批个股出现跌停现象。港股在重压之下亦不能幸免，恒指已连续多日运行在年线之下，而美汇周一出现大幅上涨情况，有资金流走之忧。在低迷的市场成交之下，港股可能延续调整寻底，不过，在市场出现恐慌性超卖的情况下，有望出现短期的技术性反弹。
　　衍生工具交易方面，投资者可考虑中国移动(00941.hk)认股证表现。消息称有工信部重要官员表示，工信部正推进“三网融合”试点方案相关工作，过程中发现阻力没预期般大，进度不错，并预计最快3年“三网融合”可覆盖中国所有城市，最迟需时5年。由于“三网融合”对中移动构成实质性利好支持，而电信业不对称监管问题已被市场基本消化，该股近日随大市调整后股价具有吸引力，将迎来低吸机会。中移动短期阻力位于5天线75港元，支撑位为前期低位73港元。如果投资者博中移动反弹，可留意其认购证20264；反之如果不看好，则可留意其认沽证18259。权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

