港股名博：恒指反弹须有外围股市配合
　　新浪财经讯 5月19日消息，恒生指数今日低开低走，虽盘中一度随A股劲升有所反弹，但下午开盘后再度回落，回吐昨日全部升幅，最终收跌1.83%。展望后市，港股名博梁家明认为，短线港股动力不足，反弹须有外围股市配合。
　　梁家明：港股反弹须有外围股市配合
　　恒指仍于上周低位19700点左右争持，底部仿似营造，若未能守稳，今年低位19423点将是关键的支持位。阻力方面，首个阻力必然看20000点的心理大关，之后的阻力则看昨天遗留的下跌裂口顶部20130点，当然，重要阻力仍位于上周高位20526点，刚巧跟250天均线20623点颇为接近，短线港股动力不足，反弹须有外围股市配合。
　　王珏：港股处在下降通道当中
　　内地股市的反弹空间可能不会很大。如果是大跌后的技术性反弹，在反弹时间上也可能比较短暂，这也是港股所面临的问题。目前，港股处在下降通道当中，我们只需要把握好通道上下轨的阻力和支撑，顺势而为就好。俗话说，跌势不估底，就算要博反弹，我们也得设好止损位。
　　音乐人老大：耐心等待反弹展开
　　恒指30分钟、60分钟技术指标(kd)已经调回低位，日线技术指标(kd)还在低位区域震荡，从4月16日下跌至今也以23天了，耐心等待反弹展开。
 

