港股名博：下周可能成V字 六月应有一波反弹
　　新浪财经讯 5月28日消息，港股今天大涨，盘中逼近两万点关。对于港股走势，港股名博王珏称反弹欠成交配合，应避免追高冲动。
　　月湖：下周可能成V字 六月应有一波反弹
　　启动此次行情的资金显然未有离去，但他们也不可能为其他资金和散户抬轿，有可能再砸出筹码，然后拉升。因此，下周可能成V字可能，而我们也期待六月行情，从技术上来看，六月应有一波反弹，无论美股或港股和A股。
　　杜先杰：外围压力将拖累港股
　　展望下周，由于美股周五在西班牙的主权债务评级被下调后展开跳水，港股下周开盘后极有可能面临获利回吐的压力。而A股周五在冲高回落后，如果下周开盘不能承接本周的升势，同样会进一步拖累港股——如此，则港股本轮的反弹将告一段论。
　　徐缨：每次上扬都应该看作减仓的好时机
　　在影响市场的主要因素不明朗之前，港股/美股即使往上，空间也是非常有限。而且随着时间的推移，问题越堆积约越多，一次性总爆发时会非常地痛。现在每次股市的上扬，都应该看作减仓的好时机。
　　胜利天空：半仓仓位谨慎操作
　　港股连涨几日后，于今日尾盘已经遇到阻力，而后续发展还有待下周欧美市场的表现，不过由于近期恐慌情绪逐渐消退，在期指结算后，港股或可于下周回弹至20000点附近，但能否站稳仍需时日。操作上建议不可过分悲观、也不宜十分乐观，半仓仓位谨慎操作。
　　王珏：反弹欠成交配合 应避免追高冲动
　　如果在未来两天里，恒指都能在上述压力位的上方运行，那么反弹走势应该是形成了，上方将直接面对20000点-20300点区间的压力。从个股走势看，两天的反弹走势，中资金融股表现比较突出，但是，成交量却没有明显的增加，这可能预示着它们在冲高后仍有机会回落，所以，我们不能有高追的冲动，只需要逢低关注就可以了。
　　王雅媛：关注国内品牌国际化
　　当国内体育品牌刚上市时，很多香港朋友都认为它们很老土，不可能跟外国的Nike，Adidas相比。不过随着这些品牌在越来越多不同国际场合出现之后，我发现现在很多香港人都开始对它们的看法改观了。

