港股名博：市场将延续低位弱势震荡格局
　　新浪财经讯 5月18日消息，欧元区悲观情绪再现，以及内地宏观调控的忧虑加深导致A股大跌等两方面因素，引发昨日港股重挫，恒指2万点关口再度失守，收报19715点，下跌430点，跌幅2.14%。展望后市港股名博胜利天空认为，市场信心在经历几次反弹未果后比较涣散，预计市场将延续低位弱势震荡格局。
　　胜利天空：坚持风险控制为主的持仓策略
　　国务院总理温家宝日前在天津调研时强调，要坚决遏制部分城市房价过快上涨，地产股再次受压。对本周的市场走势而言，欧洲债情的发展将比经济资料更重要。市场信心在经历几次反弹未果后比较涣散，预计市场将延续低位弱势震荡格局，因此建议投资者应坚持风险控制为主的持仓策略，耐心等待机会。
　　音乐人老大：港股被动下跌
　　港股同样被动下跌，内地市场做空者在正确技术位置和时间发动了正确攻击来做空，而此刻，香港与内地大家还在讨论什么期指是否是股市下跌元凶等等，表象而已，真正操纵做空股市、期市的做空者就要大获全胜了。
　　徐缨：港股底部在哪目前不明确
　　港市要很像样地往上，需要欧洲债务危机被解除，内地政策明朗从而A股上扬，美国金融改革方案确定。上述三样中，唯美国的金融改革方案的确定有可期之期，其它两项则根本看不到前景。这样看来，港市的抬头之日在一段时间里也看不到。就像不要问A股的底在哪里，港股的底在哪里也不好说。
　　陶尚：恒指是否下试18000
　　由于引伸波幅乃未来股票波幅预期，若引伸波幅上升意味后市的波动愈大。由近100模拟数据显示103个交易日内恒指下试19,000、18,000、17,000和16,000点的机会分别达 73%、61%、 44%和27%！
　　王珏：外围股市无反弹信号 抄底港股时机还未到
　　内地股市和香港股市也就难以在短期内出现有效反弹走势。从技术上看，恒生指数在今年2月形成的19460点附近的低位可能存在支撑，但考虑到内地及欧美股市都还没有出现明确的反弹信号，盲目炒底可能不是明智之举，我们还是保持谨慎会比较好些。
　　廖料：恒生指数调整位置在17500点左右
　　香港股市调整时间一般为1年，恒生指数23000点高点出现在2009年11月，推论调整结束时间在2010年11月左右。根据恒生指数调整通道的速率，推算恒生指数调整位置在17500点左右。
　　梁永祥微博：反弹目标已由20500点下降至20000点
　　中港股市今天跌势走逊於反围，两地多只个也出现”不理性”洗仓，不少欠持货能力的好友，无不斩仓离场。故反而有助周二中港股出现反弹，回说港股，反弹目标，已由20500点，下降至20000点。

