港股基金爆发赎回潮 可能削弱反弹动力
　　新浪财经讯 5月31日消息，港股上周反弹，但资金流向显示港股基金在反弹前一周爆发爆发两年以来最大赎回潮，这很有可能削弱后市反弹动力。
　　据香港媒体报道，港股上周自谷底反弹，重磅股周五于外围跟随美股下跌。资金流向显示，港股基金在恒生指数反弹前的一周，爆发两年以来最大型赎回潮，或削弱后市反弹动力。
　　汇丰上周五美跌近1元
　　汇丰控股(00005)于美国挂牌的预托证券(ADR)上周五折算收报70.65港元，较本港收市价71.6元低0.95元。中国移动(00941)ADR上周五折算收报72.55港元，较港收市价73.1低0.55元；中国人寿(02628)ADR上周五折算收报34港元，较港收市价34.25元低0.25元。
　　若港股今开市反映外围走势，三大重磅股及其它蓝筹ADR以上周五收市价计算，将拖累恒指低开约222点，以恒指上周五收报19766点计，可跌至19544点水平，亦是港股“双底”的支持位。
　　高盛：估值便宜 中资股寻宝
　　证券商对后市看法普遍不太悲观，其中高盛指出，A股及H股市场虽然经历上周反弹，但估值仍然十分便宜，加上中资股未来盈利风险温和，故维持国企指数于10000点有强力支持的观点。
　　该行又建议，投资吸纳估值低兼市场预测盈利增长风险低的股份，包括中国联通(00762)、平安保险(02318)、华润电力(00836)、中国远洋(01919)、百丽国际(01880)、建设银行(00939)及华润置地(01109)。
　　野村亚洲区投资策略主管戴仕文(Sean Darby)也指出，不少亚洲股市投资者早于5月初采防守策略，故即使上周股市大波动，真正有货要沽的投资者不多。他又认为，市场过分高估欧元债务危机对亚洲经济影响，同时又低估亚洲企业受惠油价回落，及染指欧元信贷幅度小。
　　港股基金资金流出3亿美元 创两年来新高
　　野村资金流向报告显示，截至上周三(5月26日)止一周，港股基金走资3.31亿美元，是近两年走资最多的一周；中国相关基金走资仅2,800万美元。亚洲(日本除外)股市基金走资达7.4亿美元。
　　中港股市不明朗，内需股仍是证券商最爱。美银美林及中金都认为，中国居民收入不断增加，有利内需股企业盈利。美银美林认为，必需品及中下档非必需品，更受惠中下阶层收入上升的商机。

