大唐金融：欧债问题没完没了
　　大唐金融  卢志明
　　评级机构惠誉出奇不意，调低西班牙主权债务评级，将其长期外币及本地货币评级，由AAA调低至AA+，欧债危机凶铃再现，事件有机令信贷紧缩，经济复苏前景似梦迷离。
　　同时，花旗国下月有机为“定期存款”机制进行首次测试，目的乃解决钱庄流动性过剩问题，市场认为此乃退市先兆，虽然储局官员强调并非收紧银根政策出笼，惟现阶段人心惶惶，惊弓之鸟比比皆是，只要三数个坏消息，再加上一个放大镜将之扩大，已经可以跌到四脚朝天，惟消息何时及怎样演绎，只有天知、地知，惟独诸君仍身处梦中而矣。
　　同时，花旗国上月个人开支仅维持不变，向市场大泼冷水，皆因经济反弹与消费有莫大关系，复苏隐忧处处。
　　虽然5月份道指已插水7.9%，技术上已严重超卖，惟相信欧洲债务问题没完没了，过山车日子仍持续。花旗国道指周五晚开倒车122点， 收报10,136点，仍于10,000点大关挣扎徘徊。
　　另一边厢，上证则轻微上落，收报2, 655 点，由于周一为花旗国国阵亡将士纪念日休市一天，相信香江市场将紧跟随阿爷步伐，而上周反弹首目标19, 800 点已经到达，惟收市仅收19, 766 点，早前已述恒指将穿梭于19, 423 附近一段时间。
　　向上20,200点阻力非轻，要留意反弹过后有机开始闷市一场，特别乃世界杯举行在即，仍以短炒为限是也。继续一句，道家思想：审时度势，见机行事。

