港股名博：短期震荡 暂应做日内交易
　　新浪财经讯 6月2日消息，恒指高开154点，反弹上19,656后倒跌低见19,372点，下午弹上19,627后再回顺至19,457，收报19,471.80点，跌25.15点。展望后市，港股名博王珏认为，港股短期内可能会陷入小范围的震荡整理状态，我们或许应该尽量只做日内交易。
　　王珏：港股震荡反复 暂做日内交易
　　当下股票市场虽然不再创新低，但反弹动力却也不高，盘中还存在着不小的震荡幅度。这不但造成港股盘中上落幅度大，也使得持有港股过夜仓位的投资者会出现难以预料的盈利或亏损。在这种情况下，港股短期内可能会陷入小范围的震荡整理状态，我们或许应该尽量只做日内交易，即使低位买进，对获利空间也不要有过高的期望。
　　音乐人老大：或就在震荡筑底中
　　目前日线技术指标(kd)是在35位置死叉，向下无大空间，向上机会多多，而周线技术指标(kd)已经在低位区域，目前，利空多多，人心不定，港股或还会震荡，但也应在大双底位置上下震荡，或就在震荡筑底中。
　　廖料：恒生指数6月在19000点有企稳迹象
　　展望6月，恒生指数在19000点有企稳迹象，但市场依然缺乏大幅上涨的触动因素，香港股市可能会继续维持弱势调整格局，主体波动区间在18500至21000之间，板块方面建议继续关注防御性板块。
　　蒋有衡微博：A股欧元可以是主要先行指标
　　现在好淡双方暂时没有坚定的大举推高、或做低理由。那未不少时候股市就往往被技术面主导，或炒家主导。从这个角度说，A股、欧元都可以是炒港股主要先行指标。

