港股名博：做反弹应见好就收
　　新浪财经讯 5月24日消息，港股恒指周一随A股和美股小幅反弹。对于港股走势，港股名博王珏认为，短期个股的反弹可能多以超跌品种为多，投资者操作时暂时按照短炒策略来操作，注意个股在成交量上的变化，见好就收会比较合适。
　　王珏：港股反弹应见好就收
　　今天港股随内地股市反弹，恒生指数却仍然没有冲过下降通道的上轨压力位，也没有触及10天移动平均线，反映出市场对后市保持着谨慎情绪。欧债危机对金融市场的短期破坏力正在减轻，应该会帮助港股企稳。不过，过去一段时间的下跌已经让港股所有板块都出现调整，幅度有大有小，却是大市系统性风险的释放，已经伤及大市元气。短期个股的反弹可能多以超跌品种为多，投资者操作时暂时按照短炒策略来操作，注意个股在成交量上的变化，见好就收会比较合适。
　　音乐人老大：耐心等待反弹展开
　　恒指今日震荡反弹，收盘19667点，+121点，+0.62%，多方小胜。港股全天震荡反弹，但反弹并不太强，或是机构和大户还在小心观望，目前美元小调整了三天后在反弹，使港汇还没有真正由弱转强，不过美元一但做头完成了，或港汇转强的机会也就不远了。技术上，恒指30分钟技术指标（kd）有些高了，60分钟技术指标（kd）还正常，日线技术指标（kd）还在低位区域，而内地市场已经展开反弹，港股能没有机会吗？保持良好的心态！耐心等待反弹展开！
　　梁家明：外围局势难看透 大户散户齐观望
　　恒指期权方面，19600至20000点的认购期权急增1700张仓，相反18800至19200点的认沽期权也增加了1000张仓，反映大户对外围的走势都未能看得透彻，但又可从另一角度看，现水平好、淡双方角力，港股孰升孰跌很大程度受外围股市及消息主导，因而大家在拟定整套投资策略时，更应以注码控制风险。
　　廖料：港股上行动力由外围转为内地
　　港股走势偏弱，A股已经突破下降通道但港股还在下降通道内。港股追随A股突破下降通道的概率不低，但上行空间可能有限，20000点的重要阻力要顺利突破有一定难度。

