港股恒指昨日反弹1.2%
　　(记者 时娜)
　　港股周二随外围股市技术性反弹。受外围形势仍不明朗制约，恒指早市高开后反弹幅度并不大，幸亏午后内地股市止跌回升，港股的涨幅才得以拉大，但仍受制于20000点关口。截至收盘，恒指升229点，报19944.94点，涨幅1.2%；国企指数升193点或1.7%，收于1142618点；红筹指数收报3733.54点，涨60.06点，涨幅1.64%。但成交并未配合，市场总成交额仅576.7亿港元。
　　蓝筹股：成份股大多反弹，中资金融、地产股力撑大市。住建部称目前尚无更严厉楼市调控新政，中资地产股绝地反弹，龙头中海外及华润置地分别上涨3%及6.5%；银行股也全线靠稳，工行、中国平安与中国人寿涨幅在2%至3%之间；其他同类股份也皆涨逾1%；连日暴跌的出口股也出现技术性回升，思捷环球大涨5%，富士康国际也上涨了2.5%；权重股汇丰控股与中移动也携手回升了1.5%。但香港本地地产股跑输大盘，新世界发展、恒基地产等还逆势收低；另外，公用股香港中华煤气也回吐了2%。
　　国企股：成份股几乎全线回升，上海电气涨近4%，居涨幅榜首，中信银行、民生银行及富力地产等6只个股，涨幅也在3%以上；基建股也受到地产股的带动，中国中铁、中国铁建、中国中冶均涨幅靠前，上扬了2.8%至3.5%之间；但航运股、资源股等，受到外围形势仍不明朗的影响，涨幅普遍不大，中国远洋及中海油服还小幅收低。
　　红筹股：地产股全线反弹，保利香港大涨9.7%表现最佳，远洋地产及方兴地产分别上涨了5.4%及3.4%；与地产相关的华润水泥也上涨了3.3%。但联想集团、中国重汽及中国太平逆势走低，联想跌幅达2%。(记者 时娜)

