中国石油勇夺全球市值桂冠
　　新浪财经讯 05月31日消息，英国《金融时报》发布了全球500强企业排名，中国石油以市值3293亿美元，首次超过美国埃克森石油公司，成为全球500强企业中市值最大的企业。作为A+H股的中石油，今天两地股价表现并不出彩，均窄幅波动，似乎反映出市场对中国石油的世界登顶并不为然。
　　中国石油能够首次登顶世界500企业，这固然是值得高兴的事情，因为这在侧面上反映出中国经济实力已经具备一定的水平，毕竟中石油的发展离不开中国经济这个大环境。然而，中国石油作为国有控股的资源垄断型企业，今天市值能够超过这些海外巨头百年老店，却全是沾了国家给予垄断的光。
　　必须指出的是，市值位列第一并不意味着就是实力超群的企业。虽然世界石油巨头埃克森美孚这次市值屈居第二，但这很大程度上是受到近期欧美金融市场动荡影响所致。埃克森美孚多年来通过市场发展而形成强大的经营效益和技术上领先的地位依然牢不可破，特别盈利能力方面，仍是中石油难望项背的。数据显示，中国石油2009年总利润为1031.7亿元人民币，而埃克森石油则高达253.3亿美元，相当于约1700亿元人民币。
　　换言之，中石油在提高经济效益等经营之道方面跟世界一流企业相比有一定差距。今天中石油摘得全球市值最大的桂冠，其实是在进一步考验企业管理者的经营智慧。中石油作为最大的国有控股上市企业，能够以最好的经济效应回报国家以及大众股东才是根本之道，也才能获得市场的热烈响应。
　　值得留意的是，中国石油2007年11月5号A股上市首日飙升到48.6元，今日仅收报10.85元，上市初追高的投资者至今可谓是解套无望。

