交银国际：美股反弹有助推高亚洲股市
　　交银国际
　　市场观点--美股昨日的不寻常反弹，今有将有助推高亚洲股市。
　　外电周三晚报导中国外管局正在评估所持欧元债券，触发欧元急挫及美股先升后跌，恒指昨日低开接近二百点，国家外汇管理局有关负责人对该外电传闻予以否认，此外，商品期货续涨刺激原材料股上扬，建材股亦受到淘汰落后产能消息提振，内地股市先跌后升，刺激恒指于期指结算日大幅反转，收报19,431，升235 点，全日高低波幅584 点，国指收报11,209 点，涨193 点，成交额略为缩减至690 亿元。6 月份期指收报19,386 点，低水45 点。
　　内地媒体报导，全国工业系统淘汰落后产能工作会议昨天在北京召开，要确保今年应淘汰的落后产能在第三季度前全部关停，钢铁、水泥、造纸板块全线上扬，平均升幅分别为5%、3%及4%。
　　资源税改革率先在新疆进行试点，天然气资源税由从量计征改为从价计征，市场人士估计从价计征的天然气资源税税额将是从量计征的4.5 倍。由于期油等商品期货价值昨日持续向好，中石油(857.HK)、中石化(386.HK)等同升2%，中海油(883.HK)则涨4%。
　　国家税务总局26 日发布《关于土地增值税清算有关问题的通知》，明确土地增值税清算过程中若干计税问题，对房地产开发商从严清算。但是，内房股并未受到有关消息影响，富力(2777.HK)、雅居乐(3383.HK)、越秀(123.HK)等更急升6%。
　　中央与港府昨日签署《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》补充协议，当中包括加快香港银行于内地市场发展，香港银行股平均升2%。
　　中国否认有意出售持有的欧元区债券，投资者忧虑减少，回归股市等风险较高的市场。中国外管局罕有地澄清，否认有意出售持有的欧元区债券，并指欧洲仍是该国外汇的其中一个主要的投资市场。欧元兑美元汇率亦由近4 年来的低位大幅反弹至1.2341。
　　尽管美国经济数据稍为令人失望，但亦无碍美股表现，市场气氛刺激美股飙升。道指升284 点或2.9%至10258 点，但5 月份道指下跌了6.8%。标普500 指数及纳指分别升3.3%及3.7%。原油期货升至每桶74.65 美元，有助推高石油股，并成为昨日的领涨行业。
　　上周，美国首次申领失业救济人数减少14,000 人至460,000 人，但跌幅低于预期，有关数据仍未显示出劳工市场出现强劲改善。

