港股名博：关注19700点压力
　　新浪财经讯  港股恒生指数昨日缩量微跌，五月重挫千点。港股名博月湖估计昨日的坚挺将不会在今日继续，19700压力有实际作用。
　　月湖：空方出击机会又来临
　　估计昨日港股的坚挺将不会在今日继续，19700压力对港股有实际作用，港股本周应在19000重新获取支撑后再寻找方向。预计今日期指开盘19580，高点19680，19800，支撑19460，19320。
　　胜利天空：反弹机会将明显增多
　　预计未来一段时间，政策调控力度或将有所趋缓，将进入政策观察期，因此对加息的担忧可能有所缓解。总体上来说，结合近期消息面来看，目前香港市场处在内外交困，消息频出的实况下，短期内市场难以发动大级别行情，筑底可能是主基调，但反弹机会将明显增多。
　　金兄 微博：维持短期内防守性投资策略
　　市场对欧元主权债务危机的忧虑升温及其对全球经济复苏的不利影响加深了投资者的不安情绪，相信大市4月以来的跌势仍未结束，市场忧虑中国可能改变政策方向亦扩大了大市的波幅。虽然恒指在19,000点水平有一定的短线支持，但相信港股仍受压，尤其美股于月初出现较深的调整。维持短期内防守性的投资策略。
　　徐缨：港市震荡 做做波段
　　港市近期震荡的可能性居高。恒指19000点基本上可以看作是个暂时支撑位，往上在20500点上下有压力。选对一些个股，做做波段，盈利也还将就。
　　王雅媛：市场在害怕什么
　　曾经听过一个讲法，就是其实骏威汽车的每股现金值是很高的。不过因为现金都是存在骏威持股50%的广州本田里，故在帐目上它是并不需要详细地披露，而一般小股东都是不知道的。但是那些基金股东便十分清楚这个真相，故此他们是不会轻易接受广汽集团现在提出来的条件。

