大福证券：内地耐用品销售前景乐观
　　大福证券
　　华尔街股市于上周五显着回落，除引致港股于周一早段受压于沽盘外，其余时间对港股影响不大。恒指于周一曾下跌最多137点，收市时几乎无起跌；惟交投极为淡静，成交额仅为476亿元。成交额偏低，原因可能是美国周一阵亡将士纪念日假期休市令参与投资者减少所致。虽然内地股市于下午时段无故下挫，港股表现出较强防守力未受影响。于过去1个月，沪深300指数下挫9.6%，本年至今的跌幅为22.4%。港股的抗跌力相对较强，恒指于5月下跌6.4%，而恒生国企指数更仅下跌5.6%。美股5月的交易月提早于上周五结束，道指全月下跌7.9%，乃自1940年以来受创最深的5月，并为史上最大点数跌幅的月份。
　　惠誉调低西班牙信贷评级，对汇丰控股(0005.HK, $71.20,买入)影响轻微，该股仅微跌0.5%；而内银股亦普遍靠稳。有西班牙股东背景的银行股表现竟更为强劲，东亚银行(0023.HK, $28.35,买入)及中信银行(0998.HK, $4.66,买入)分别上升1.6%及1.1%。业务集中于欧洲的零售商思捷环球(0330.HK, $45.90,买入)亦录得3.4%涨幅。尽管欧元区的债务危机仍未获解决，但全球经济复苏的前景仍然稳健。由于新兴市场的经济增长强劲，且估计对美国经济的影响应属温和，因此经济合作发展组织实际上调高今明两年的全球经济增长预测。
　　本港方面，政府搁置南昌港铁站330万平方?大型物业发展项目的招标，此消息令地产股普遍受打击。港铁公司(0066.HK, $26.60,买入)在拍卖此地安排仅扮演代理人的角色，其股价竟受牵连下跌1.3%。信和置业(0083.HK, $12.80,买入)在地产股中受挫最深，股价下跌1.8%。我们认为市场反应过敏，发展商对南昌站发展项目反应冷淡，归根结底为补地价金额高昂；此外，发展商或倾向保留实力，竞投政府于6月及7月推出价值合共可能达200亿元的两幅豪宅地皮。
　　投资建议
　　骏威汽车(0203.HK, $3.30,买入)及东风集团(0489.HK, $9.47,买入)等汽车股虽受本田生产厂房可能须停工一段时间的威胁，但该等公司的股价仍大幅反弹，反映消费类股份有趁低吸纳买盘支持。我们重申对内地耐用品销售前景感到乐观，尤其是于内地打压楼市投机活动后，市场内的过剩流动资金仍将寻找其他出路。
　　显然，内地不同种类的制造商均同样面对成本上涨的压力，其中包括富士康国际(2038.HK, $5.68)等原设备生产商以至汽车生产商。该等劳工行动仅为众多迹象之一，显示内地将掀起工资上涨潮。从正面看，此现象可被理解为消费力将获提高，而由于中央政府的刺激经济政策专注于都市化及鼓励消费开支，消费力提高正好为政府政策带来有力支持。分析员：麦德光
　　大福资料研究有限公司的关联公司为此文提及之证券及/或该等证券之任何权证或期权进行庄家活动。

