交银国际黄文山：失业率高拖慢美股复苏
　　交银国际研究部 黄文山
　　由于英美股市在周一休市，因此令昨日的亚太股市走势缺乏方向。港股早盘低开164点，其后跌幅逐步收窄并一度倒升；但受到内地制造业采购经理指数(PMI)按月回落的影响，加上有消息指内地的房产税即将出台，令内地A股受压并拖累港股调头向下；午后， 欧洲三大指数全线下挫更令港股的跌幅扩大，盘中下跌超过300点，恒指全日下跌268点或1.36%，失守19500点，收报19489点，主板成交只有495亿港元。
　　昨日我们提及美国经济出现双底衰退的可能性，本期我们就来谈谈美国股市的前景。2008年9月14日，即雷曼破产的前夕，道指报11422点；2010年4月20日，道指收复全部失地，升至11205点的18个多月高位。道指在一年半内就能重回金融海啸前的水平，成绩裴然，但其表现合理吗？单凭美国经济复苏就足以支持全球股市走强吗？
　　“雷曼事件”引发骨牌效应，多间华尔街大行和商业银行因此相继破产，这是金融海啸的转折点，但同时也令全球经济迅速转坏，迫使美国政府和美联储推出一系列的紧急拯救方案，以防止金融机构倒闭。道指在2009年3月9日触底，收报6547点，但在随后的15个月升52%，重回海啸前的水平。单从指数分析，经济状况似乎已回归“正常”，但我们认为投资者有点过分乐观，因为实际情况并非如此。
　　在金融海啸之前，美国的失业率约为4%至5%，而目前的失业率却高达9.9%。由于美国经济有70%由消费组成，就业情况若未能改善，所谓的复苏根本不能维持。就连美联储也预期，美国的失业率在未来6个至12个月有很大机会将维持在9%以上，一个没有就业支持的复苏就不能算是真正的经济复苏。
　　因此，我们认为道指在10000点的估值偏高，2010年12.5倍的预期市盈率虽然看似合理，但道指的成分股内有10.4%为金融机构，而他们最近公布的业绩反映2009年及2010年首季的盈利主要来自交易利润，核心业务的表现仍疲弱，但我们认为交易利润并不是稳定的收入来源；另外，其它公司的业绩表现参差，在过去两个季度里，大部分企业业绩的增长主要由于补充存货活动所致，管理层对前景仍持谨慎态度。
　　由于欧洲债务危机的影响，道指在5月份已下跌8%。我们认为，短期内道指要重上11000点可能相当困难。展望下半年，由于避险情绪日渐高涨，预期更多的投资者会转投风险较低的市场———如美国债券或者黄金。总而言之，市场预期全球经济将复苏，但如复苏的表现逊于预期，就会令股价受压，在这种情况下，道指在未来3个至6个月可能将下试8000点至8500点的水平。

