光控唐焱：保诚打友邦主意 旨在新兴市场
　　光大控股 唐焱
　　英国保诚在香港介绍上市，随后还有供股计划，所为者不过是为了鲸吞友邦保险(AIA)铺路而已，如今这场世纪大收购，最终将因美国国际集团(AIG)未肯减价而宣布告吹，管理层在过去的多方位部署及努力，也会是前功尽废。保诚股东的关注点，将是保诚将因此要向AIG支付巨额费用，加上其他开支合共4.5亿英镑(约51.4亿港元)。
　　保诚正与AIG商讨终止收购友邦的协议，相信供股及其他相关融资计划也不会进行。虽然股东普遍对保诚放弃交易表示欢迎，股价也曾因此急升，但公司因此而付出巨额支出，同时失去发展方向，预计将令保诚盈利受创。
　　保诚主席韩伟民(Harvey McGrath)及行政总裁谭天忠(Tidjane Thiam)，是今次收购方案的主导者，其在宣布终止交易的通告中表示，收购友邦是一次绝佳机遇，可惜公司最终未能与AIG达成共识，完成交易。
　　世纪收购告吹，从新闻的角度来看，值得大幅报导，如今焦点更集中在主席及行总裁的去留问题，满足了大众的八卦心理。但从投资角度来看，又有哪些值得留意的呢？
　　友邦如今有机会再度在港上市，是其中一个关键；另一个问题是保诚还值得继续持有吗？更为关键的是，中资类保险股，或者说中国保险市场的潜力还有多少未发掘出来，是不是要趁每次调整，都要买入呢？
　　欧美保险市场基本上已饱和，增长的空间实在有限，投资保险公司以收息为主要目的，要增长只有向新兴市场着手，才会出现了保诚有意收购友邦的世纪大收购，因为友邦的主要市场以新兴市场为主，增长潜力可观，才会令保诚主席认为是保诚的绝佳机会，不惜计划以大比例供股(2供11，没错，是2股供11股的大比例)来完成这次收购。可惜事以愿违，最后未能成事。
　　新兴市场，包括中国市场，将会是保险公司力争的市场，不单因为现时的市场渗透率低，只有欧美市场的三成左右，更是因为当新兴市场的人们普遍收入提高后，对金融产品，包括保险等等，需求也会大增，而收购合并将会进军这些市最快及最有效的方式，预期未来的发展，将会是呈爆炸式的上升。

