港股短期将于两万点徘徊
　　现在判断港股的走势，国内股市的表现显得尤为重要。周一，上证指数又来了个“黑色星期一”，昨日倒是出现了反弹，但无论从量还是幅度上，还是跟之前一样，说明市场人气依旧低迷，继续看跌的趋势没有改变，而且目前市场对其底部的判断也是混乱不一，悲观看法占了主导。
　　随着沪深300期指结算期的到来，个人倒是有一看法，可供大家参考：5月毫无疑问是空头市场，逢低结算是必然的，按这个判断，那么未来两日上证指数很有可能继续上演“两日小反弹，一日大暴跌”的走势，直到21日的结算完毕，估计那时指数大概会在2500点位置，然后，等结算完之后，开始出现真正的反弹行情，这也是最有可能的走势，即2500点左右见底。另外可以支持这一理由的是，周一，散户有明显的最后出逃行为，而传社保等机构开始在2700点之下建仓。当然，假如在2500点仍未守住，那么，跌至2000点也不是没有可能。按照这种分析，港股的走势就比较明朗。我们看到，尽管国内紧缩、国外信贷危机双双困扰港股市场，但从最近两周的走势来看，恒指在19600点有明显的支撑，短期主要受压于20000点关口，如果A股能在本周止跌于2500点，那么相信港股不会跌穿19600点支撑位，大致会在20200至19600点波动。
　　至于衍生工具交易方面，看好A股市场见底反弹的投资者可选择安硕A50中国(02823.HK)牛证61797，反之，则可关注熊证61924。
　　·链接·
　　大市震荡 借恒指权证避险
　　香港智远投资咨询公司
　　受外围市场造好带动，港股在受内外夹击连跌两日后终于迎来反弹。不过欧洲债务危机未解决前，市场基本面的风险还存在，加上美股自上次盘中挫千点后，技术形态已走弱，市场信心因担忧经济前景及交易性风险而变得脆弱，因此美股近期仍以震荡为主。另外港汇疲软，预示有资金流出迹象。因此，港股虽然迎来超跌反弹，但承接力匮乏，制约反弹空间，预计短期恒指将维持在2万点附近震荡。
　　因为大市波动较大，衍生工具交易方面，投资者可考虑恒指认股证，恒指短期阻力位于10天均线20130点，支撑位于2月份低位19500点附近，如果看好恒指后市表现，可留意其价内中期认购证22611，实际杠杆约8.1倍。反之，如果看淡则留意恒指价外中期认沽证22634，实际杠杆约6.58倍。权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

