致富证券：恒指仍有机会上试19800至20000点
　　致富证券资产管理部董事 邓泽堂
　　美股周五回落，令内地股市上日早上低开。加上国务院表示同意逐步推进房产税改革，消息令国内地产股下滑，投资气氛再次转差，上证综合指数午后跌幅扩大，再度失守2,600点，收报2,592. 14 点，下挫2. 4%。虽然A股如此下挫，但国内官方文章上日却作出表态，指A股近日下跌，只因受欧债危机和国内房地产调控所影响，以中国经济长期应会继续快速发展而言，下跌只是暂时性。作为官方文章，也高调“挺市”，可见内地可能有些许声音表明大市见底不远。的确，就估值而言，A股整体市盈率大约已至接近15 倍左右，估值吸引，如果排除政策调控因素，中长线向上机会高，故笔者相信A股再跌空间不大。
　　至于港股，外围不佳，加上国内走势不理想，港股上日亦只能低开61点，但其后于再次得到买盘支持，大市一度倒升。即使午后国内大跌，大市也只是小幅回吐，收市几乎平收。恒指全日收市报19,765点，只跌1.5 点，可惜的是，全日成交仅479.7亿元，非常单薄，不过，这可能与世杯将要开赛有关。短线而言，港股略有喘定，相信仍有机会上试19,800-20,000点之间，惟该水平之上沽压应会不轻，投资者要有所留意。

