申万：二季度风险释放后 中资港股仍有投资机会
　　新浪财经讯 5月18日下午消息，申银万国分析师在今天下午的投资论坛上表示，经过二季度的风险释放，下半年中资港股仍有投资机会，且利空因素此消彼长。
　　HSCEI有20%上涨空间
　　申银万国香港中资概念股首席策略分析师杨明在发表投资建议时指出，H股相对于A股市场更为成熟，所以不会出现暴涨暴跌的情况。他认为，恒生中国企业指数(HSCEI)今年还有20%的上涨空间，届时平均市盈率将达到14倍，目前是12倍的水平。杨明强调：“二季度是股市风险释放的过程，即使不会释放完全，下半年的整体投资风险，也应该比上半年要小。”
　　港股利空因素此消彼长
　　杨明指出，目前市场担心的利空因素其实是此消彼长的。首先是希腊债务危机后，对欧洲经济的担忧；第二是对中国宏观经济调控政策不确定的担心，而这二者不会同时利空。如果外围经济转差，则中国不会采取紧缩政策。反之，如果欧美经济向好，中国才有可能收紧货币政策。
　　应关注的中资投资机会
　　下半年港股的投资机会依然存在。首先，银行股有可能触底反弹。杨明指，在地方融资平台上的坏账充分暴露后，银行股的风险基本充分表现，随之会触底反弹。第二，在内地政府大力推出保障性住房后，有可能拉动房地产投资品需求行业，如水泥、钢铁等。虽然今年下半年的新开工量会减少，但是如果保障性住房能够持续推进，杨明相信会弥补商品房的需求缺口。最后，今年是实现“十一五”节能减排约束性目标的关键一年。在此情况下，环保新能源行业的龙头企业，将受益于政策导向。不过，对小型企业的影响甚微。(常悦 发自香港)

