港股名博：近期底部难以判断 可关注两件大事
　　新浪财经讯 5月20日消息，昨日恒生指数低开低走，盘中一度随内地股市翻红而反弹，收盘再次刷新逾3个月新低，最终收报19578.98点，跌1.84%。展望后市，港股名博杜先杰认为，即使恒指跌破19400点之后，可能仍然没有完成探底的任务，关键是看市场的恐慌情绪何时会改变。
　　杜先杰：港股底部难以判断
　　恒指已经跌破19900初步支持位，下一阶段的双底支持19400点变得至关重要。然而在市场担心欧洲债务危机继续恶化，欧美股市展开新一轮的跌浪的背景下，这一支持位目前已经岌岌可危。与此同时，欧美股市以及欧元和商品价格在20日凌晨再次全线下挫，不排除今日港股继续振荡寻底。近期值得投资者关注还有两件大事：一是本周五A股将完成股指期货的首次交割结算；二是下周一中美将举行战略与经济对话。
　　胜利天空：若周边危机再恶化，恒指有可能继续走低
　　投资者无法消除对欧元区问题及国内地产调控的担忧欧洲危机会否引发经济二次探底、国内地产调控对经济负面影响有多大，这两个问题笼罩市场投资者入市意欲弱，导致盘中反弹如昙花一现，恒指短线阻力位为20500点关口，在19500点有较大支撑，但如果周边危机再度恶化，恒指则有可能继续走低。
　　徐缨：港市前景也正变得黯淡
　　就海外而言，目前最大的不确定性仍在欧洲。德国昨天宣布禁止“赤裸”做空政府债券，CDS和主要企业的股票。这一消息让市场很吃惊。市场有人说，德国的这一举措将欧洲市场上仅有的一线光明抽掉了。港市的前景也正变得黯淡起来。
　　梁家明：港股反弹须有外围股市配合
　　恒指仍于上周低位19700点左右争持，底部仿似营造，若未能守稳，今年低位19423点将是关键的支持位。阻力方面，首个阻力必然看20000点的心理大关，之后的阻力则看昨天遗留的下跌裂口顶部20130点，当然，重要阻力仍位于上周高位20526点，刚巧跟250天均线20623点颇为接近，短线港股动力不足，反弹须有外围股市配合。
　　王珏：港股处在下降通道当中
　　内地股市的反弹空间可能不会很大。如果是大跌后的技术性反弹，在反弹时间上也可能比较短暂，这也是港股所面临的问题。目前，港股处在下降通道当中，我们只需要把握好通道上下轨的阻力和支撑，顺势而为就好。俗话说，跌势不估底，就算要博反弹，我们也得设好止损位。
　　音乐人老大：耐心等待反弹展开
　　恒指30分钟、60分钟技术指标(kd)已经调回低位，日线技术指标(kd)还在低位区域震荡，从4月16日下跌至今也以23天了，耐心等待反弹展开。

