港股恒指再创3个月新低 
　　(记者时娜)
　　外围再陷跌势，拖累恒生指数早盘大幅低开近392点，其后一度跟随内地股市反弹，但午后内地股市也掉头向下，欧洲股市开盘也大幅下跌，拖累恒指跌幅再度拉大，收盘再次刷新逾3个月新低。截至收盘，恒指报19578.98点，跌365.96点，跌幅1.84%；国企指数报11124.59点，跌301.59点，跌幅2.64%；红筹指数报3617.74点，跌115.8点，跌幅3.1%。市场总成交略微放大至590.62亿港元。
　　蓝筹股：成份股几乎全线尽墨，德国突禁裸沽空惹危机恶化疑虑，欧元再创四年新低，汇丰控股下跌了1.7%；资源股、出口股及航运股也再度集体遭到抛售，中国铝业挫近6%居跌幅榜首，中远太平洋、思捷环球、中海油及招商局国际下跌了4%至5%，富士康国际也下跌了3.7%；地产股表现得较为抗跌，恒生地产分类指数仅下跌了0.79%，相关个股普遍跌幅在1.5%以内，新世界发展还逆势小幅收涨。
　　国企股：成份股全线收跌，中海油田服务挫6.1%领跌，中海发展、中国远洋及中兴通讯下跌5%至6%紧随其后；还有中国建材及国药控股等7只个股跌幅超过4%；金融股及电力股较为抗跌，除民生银行、交通银行及中信银行下跌2.4%至3%不等外，其余金融股的跌幅皆在2%以内。
　　红筹股：广汽公布借壳骏威汽车上市的方案，后者昨日复牌后大幅补跌，收盘大跌24%，成为表现最差的成份股；同类中国重汽也下跌了5.98%；地产股重陷跌势，远洋地产跌6.7%，其余同类股的跌幅则均在4%以内。
　　A+H股：AH股溢价指数收报108.59点，升2.21点，升幅2.08%。
　　(记者时娜)

