大摩：A股现价属合理 可开始买入中资股
　　新浪财经讯 5月18日消息，大摩发布公告将内银股由“与大市同步”上调至“较大市比重为高”，因欧元区国家债务危机令中国延迟推出更多宏调措施，有利内银股。
　　据香港媒体报道，欧元债务危机冲击环球投资者信心，本是亚洲及新兴市场吸资最好时机，不过物极必反，在欧洲股市跌得四脚朝天之际，环球资金重组资产调配，涌入欧洲“捞底”，亚洲未如想象中受惠。
　　大摩降香港新加坡股票评级至“中性”
　　摩根士丹利及瑞信昨发表的环球策略报告，都建议投资者重新关注欧洲。大摩更将原先“买日本、沽欧洲”调转为“买欧洲、沽日本”，原因是欧盟救市纾缓风险，而估值相对便宜的欧洲股市将会追落后。
　　该行同时将已发展亚洲(包括香港、新加坡)投资评级由“较地区比重为高”降至“中性”，指虽然该区经济基本因素强劲，但关注通胀加剧而引发政策风险。
　　野村资金报告亦显示，热钱上周涌入已发展欧洲股市基金，截至上周三(5月12日)止一周，欧洲基金吸资达47亿美元，这不但相等如过去13周连续走资金额的40%，亦是自2002年以来资金流向报告成立之来，欧洲基金录得吸资最多的一周。
　　环球资金未有大举涌入亚洲，除了因进入欧洲捞底外，亚洲估值未够吸引亦可能是原因之一。美银美林亚洲策略部以技术分析研究，指即使中港股市属区内“超卖”最严重的地区，但仍未出现“买入”讯号。
　　荐吸中资股 调高内银评级
　　不过该行相信，亚洲股市经今次调整后，会再展升浪，直至在暑假见顶。该行指A股现价属合理，可开始买入中资股。大摩亦将内银股由“与大市同步”上调至“较大市比重为高”，因欧元区国家债务危机令中国延迟推出更多宏调措施，有利内银股。
　　美银美林同时指出，欧盟救市方法是用更多债务去还债，长线未必见效，这亦将是2010年投资者谨记的箴言。
　　另外，荷宝投资(Robeco)中国股票基金经理缪子美认为，中资股近日走势波动，但她称未见大规模赎回潮，“投资中国的人，都习惯如此波动的走势”，中港股市虽“超卖”，但除非中国改变宏调口吻或人民币升值，否则现“捞底”是言之尚早。

