梁渊港股短期将于两万点徘徊
　　梁渊
　　现在判断港股的走势，国内股市的表现显得尤为重要。周一，上证指数又来了个“黑色星期一”，昨日倒是出现了反弹，但无论从量还是幅度上，还是跟之前一样，说明市场人气依旧低迷，继续看跌的趋势没有改变，而且目前市场对其底部的判断也是混乱不一，悲观看法占了主导。
　　随着沪深300期指结算期的到来，个人倒是有一看法，可供大家参考：5月毫无疑问是空头市场，逢低结算是必然的，按这个判断，那么未来两日上证指数很有可能继续上演“两日小反弹，一日大暴跌”的走势，直到21日的结算完毕，估计那时指数大概会在2500点位置，然后，等结算完之后，开始出现真正的反弹行情，这也是最有可能的走势，即2500点左右见底。另外可以支持这一理由的是，周一，散户有明显的最后出逃行为，而传社保等机构开始在2700点之下建仓。当然，假如在2500点仍未守住，那么，跌至2000点也不是没有可能。按照这种分析，港股的走势就比较明朗。我们看到，尽管国内紧缩、国外信贷危机双双困扰港股市场，但从最近两周的走势来看，恒指在19600点有明显的支撑，短期主要受压于20000点关口，如果A股能在本周止跌于2500点，那么相信港股不会跌穿19600点支撑位，大致会在20200至19600点波动。
　　至于衍生工具交易方面，看好A股市场见底反弹的投资者可选择安硕A50中国(02823.HK)牛证61797，反之，则可关注熊证61924。

