港股超跌了就反弹 下行仍是主基调
　　东海证券  徐缨
　　内地地产股超跌反弹，不但推动 A 股今天多少收复了部分昨天的失地，也带动港股今天稍有表现。上海，深圳和港交所的地产股得到资金的追捧，尤其是港市的地产股显得比较活跃。内地 A 股的成交量并未放出来，总成交量仍维持在 120 亿股上下。港市同样如此，总成交量 115 亿股，较之前一个交易日还萎缩了 1%左右。可以说内地和香港两地的成交量都没有跟上。现在说内地 A 股的底大约就在 2700 点左右（沪深 300 指数），恒指的底就在 19500 点上下，实在为时过早。我们早就说过，A 股在往下的通道中，跌狠了，会反弹一下，无任何政策面利好的话，还将继续下行。港市受此影响，则会有类似的表现。
　　美元指数仍处高位，说明市场对欧洲的债务危机仍然极具忧虑。美国参议院刚刚否决 IMF 对于陷入困境的国家进行援助的决定。IMF 资金的来源有相当一部分是来自于美国（目前的分额大约是 540 亿美元），如果美国在 IMF 的执行董事认为潜在的被援助国不太可能偿还贷款，该位执行董事就有责任对 IMF 的援助决定投否决票。美国为平息 2008 年～2009年的金融危机，已动用了大量的纳税人的钱援助各类金融机构，也触怒了相当数量的美国人。立法者显然不会愿意再用美国纳税人的钱去援助别国，尤其在目前美国的失业率还很高的情况下。
　　往前，下行是港股的主基调。

