南华金融：ADR普遍上扬望刺激港股今日表现
　　南华金融
　　美股简报：上周五美股先跌后回升，道指重上10,200点水平，纳指亦升逾1%。虽然美国零售销售出乎预期下跌，但当地消费者情绪指数胜市场预期，加上科技股业绩理想，带动大市反复回升，惟成交淡静。道指收报10,211.07，升38.54点或0.38%。标普500收报1,091.6，升4.76点或0.44%。纳指收报2,243.6，升24.89点或1.12%。一周计道指、标普500及纳指分别升2.81%、2.51%及1.10%。
　　油金摘要：7月份纽约期油收报73.78美元，每桶跌1.70美元或2.25%，但一周累升2.27美元或3.17%。8月份纽约期金收报1,230.20美元，每盎司升8.00美元或0.65%，一周升12.50美元或1.03%。
　　港股回顾：上周五港股随隔夜美股造好，并一度迫近二万关口。恒指高开363点报19,996后曾上试20,000点关口，但内地上月份通胀升温，市场忧虑加息，令大市升幅收窄，午后在19,800点水平窄幅上落，最终收报19,872.38，升239.68点或1.22%，连续第4日上扬，成交487.07亿元。国指收报11,340.38，升162.21点或1.45%。即月期指升161点至19,848，低水24点，成交56,096张。一周累计恒指升92点或0.47%；国指则跌35点或0.31%。主板平均每日成交487亿元。
　　沪股市况：内地股市上周五亦高开，惟未能大升。早上公布的5月CPI同比增3.1%超越政府设定的3%警戒线，虽然市场预期短期内不会加息，但由于本周一至三市场休市，投资者观望情绪浓厚，沪综指收报2,569.94，微升0.29%，一周则升0.64%。
　　今天备忘：远东发展(0035)、伟易达(0303)及修身堂(8200)今天将公布全年度业绩。内地股市因端午节假期，今天起休市三天，本周四复市。
　　港股展望：由于内地本周一至三端午假期休市，将令港股缺乏参考指针，惟上周五美股造好，在美挂牌的港股蓝筹预托证券亦普遍上扬，或刺激港股今天表现，惟恒指于20,300至20,500点阻力甚强，若无成交配合暂难突破。料恒指今天或重上20,000万点后在高位反复整固。
　　焦点新闻
　　SOHO (0410) 斥22.5亿购上海地皮?SOHO中国上周五公布以22.5亿人民币(下同)购入位于上海外滩南端的地块项目61.5%，每方米地价约3.3万元，该地皮会用作发展写字楼及商场，总建筑楼面约18.9万方米，预计建筑成本约每方米1万元，2013年落成。由于项目位置极之优越，料项目将为公司带来丰厚利润。虽然SOHO手持现金140亿元，但是次收购超过一半开支会向银行贷款，预计公司会继续物色新项目。
　　市传金风（2208）上市延后?有报导指因股市波动，内地风电设备制造商金风科技（2208）招股反应欠佳，将暂时搁置上市计划。但因尚未跨越上市聆讯的界限，该股按例仍可于九月底前重新招股。 金风订价时预测今年市盈率为18.8倍至21.8倍，与此前上市的风电股相比较为正常。但近期股市波动频繁，加之内地传言风电设备产能过剩及配套欠佳，影响招股反应。现时除金风科技外，内地尚有五间大型风电设备制造商，包括华锐科技、东汽集团、中复连众、中航惠腾和中材科技。不过金风技术最为成熟，市场占有率亦较高，包括中国风电（0182）、龙源电力（0916）均采用金风的风机。
　　世达科技(1282)公开招股今天截止?世达科技将于今天中午截止公开招股。早前有报导指新强金风科技(2208)因公开发售认购反应欠理想，决定搁置上市计划，若属实，这将为今年第三只搁置上市的新股。尽管金风具有环保概念，但招股反应仍不理想，料新股世达科技(1282)要成功上市集资仍有不少挑战，因其估值并不便宜。该股历史市盈率介乎24.6-32.2倍。
　　财险(2328) 5月保费收入升24.5%?中国财险公布，今年首 5个月的原保险保费收入为664.4亿元人民币(下同)，按年增24%。5月份保费收入为 122.4亿元，按年增 24.5%。财险保费收入增长保持强劲，而市场现时的预测较保守，故料市场在未来数月有机会逐步上调公司全年保费增长预测。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华金融（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。

