梁丽珊：出口数据胜预期  整固后挑战两万关
　　苏格兰皇家银行股票衍生工具及私人投资产品部董事  梁丽珊
　　传媒率先披露上月内地经济数据，带动A股昨急升近3%，今日有获利回吐，早盘跌1%。美股高开低收，资金继续流入国债避险，欧洲国债的息差情况持续，计算25间欧洲金融机构违约掉期价格指数，逼近去年3月所创的历史收市高位，避险意欲仍高涨。
　　港股方面，恒指连升3日后有回吐，权重股腾讯(700)、汇丰(005)及港交所(388)拖累下，早盘低开103点。走势上，由于过去3日大市已升581点，重上10天线，回补周一的裂口，短线整固是正常不过的事。投资者可继续参考波幅区间介乎19,400点至19,900点。中线市况要开展较强升浪，投资者可留意内地有否新刺激政策出台，以及欧元的欧元汇价能否站稳1.2水平。
　　轮场动态方面，昨资金流入抄底的焦点集中于腾讯(700)身上，牛证及认购证分别吸引570万及2,600万元，是市场流入金额最多项目。投资者于指数部署上以获利为主，牛证及认购证分别录得2,800万及1,200万元流出。获利明显的还有A50(2823)，资金于连续4日流入后首度流出，金额1,400万元，与中移动(941)并列流出项目榜首。
　　策略上，投资者已获利重新部署，从目前出口大幅高过预期升超过48%来看，料市况仍有上望空间，整固后留意恒指能否升穿周三高位19,792点，上破则将目标推上20,000点。 
　　腾讯再裂口跌破支持  以轻微价外证部署
　　腾讯(700)再次裂口下跌，一度失守130元整数关口，创7个月以来新低，成交明显放量增大。过去两日腾讯的沽空大增，昨日在大市40亿元沽空金额当中，腾讯占其中8%，是整体最多。如上文所述，投资者大举流入造好仓，期待250天线支持有望出现技术反弹，可惜都失望而回。
　　窝轮交投方面仍以认购证炒底为主，今朝腾讯整体窝轮占轮场交投超过4.3%，认购认沽比率为73.7兑26.3。走势上，相对强弱指标进入超卖区，下一个支持位置于125.2元的去年10月密集区水平。由于股价短线由于已跌至离10天线超过11%，将有较大机会反弹，目标可放于137元。即市策略方面，投资者不妨留意高杠杆轻微价外证捕捉即市波幅。
　　国寿A股回吐 留意贴价选择
　　国寿(2628)早盘靠稳，然而国寿A股调整压力较大，一度跌超过2%。昨日股价一度上试34.3元，资金随即流出认购证获利，金额近1,000万元，熊证则有少量资金部署造空。技术上，国寿仍于10天及20天线水平争持，波幅收窄，反映投资者仍较观望。中线料整固后将有望再试34.65元的近期高位，50天线目标35元。看好的投资者可留意贴价证部署，行使价于35.8元为较合适的选择。

