再战下周：美今发零售数据 日本周一起议息两天
　　新浪财经讯  美股昨晚(10日)大幅抽高近3%，刺激港股今早(11日)裂口高开并逼近二万大关，开报19995。惟内地市升幅收窄，令港股升势未能进一步，收市19872涨239点或1?2%，连续第四日上涨，成功冲破廿天线(约19614点)。国指弹高162点或1?5%，收11340。全日主板成交487?1亿元。
　　下周一(14日)政府将公布5月份外汇基金海外资产数字。港股方面，远东发展(00035)、伟易达(00303)及修身堂(08200)下周一公布全年度业绩。联合地产(00056)明天(12日)举行股东特别大会。
　　内地股市因端午节假期，下周一起休市三天，周四(17日)复市。
　　美国方面，今晚将公布5月份零售销售数字及扣除汽车环节之零售销售数字，市场分别估计上升0?2%及0?1%。而美国密西根大学6月初值的消费者信心指数、4月份美国企业库存及美国ECRI一周领先指标均在今晚发表。加拿大方面，今晚将公布首季产能利用率。
　　欧洲方面，下周一将公布5月份瑞士综合PPI。4月份欧元区工业生产数据亦于下周一公布，预期按月升0?6%。
　　澳洲下周一假期休市。新西兰方面，将于下周一公布4月份零售销售数据，预期按年升 　2?5%，按月无升跌。
　　日本方面，下周一将公布4至6月份大型制造业景气判断指数；4月产能利用率及工业生产修正值于周一公布。另外，日本央行将于下周一及周二(15日)议息，市场预期将维持利率在0?1%不变。南韩将于下周一公布进出口物价增幅。(经济通)

