港股名博：市场可望盘稳 在19000到19700间运行
　　新浪财经讯 6月10日消息，恒指昨日早盘震荡下行，午后受到内地股市劲升提振，恒指放量井喷拉升超300点，最高涨至19792点，收报19621.24点。展望后市，港股名博月湖认为，今日可望盘稳，仍会在19000~19700间运行。
　　月湖：维稳反弹 个股精彩
　　港股昨日午后开盘跟随A股反弹至19700之上，但A股收市后失去方向，回落收盘，恒指收19621，而期指收19550，低水71点。今日可望盘稳。预计今日港股仍会在19000~19700间运行，期指开盘19400，高点19550，19650，支撑19280，19160。
　　徐缨：恒指要重登20000点之上很难
　　估计如果接下来几个交易日，内地A股还是维持在相对高位震荡，港市也会跟随，至少在盘中如此，并且欧洲方面没有大的利空。这实际提供给了投资者一个逢高出货的好机会，当然可以选择不出货，继续抱更好的预期(风险不小)。在欧洲债务危机有个明确的，令人信服的解决方案之前，恒指要重登20000点之上很难，甚至站稳19900点之上也不很容易。
　　胜利天空：未来走势看A股反弹是否持续和美股回稳
　　港股未来的走势一要看欧美市场能否止跌回稳，二是要看A股市场反弹的持续性，否则恒指将会再次考验19000点，操作上，建议重仓者仍可趁短线反弹机会进行调仓换股，轻仓者不建议过分高追，可选择股性活跃、有补涨空间的个股逢低适量参与。
　　王珏：内地股市反弹或不足以支撑港股突破阻力
　　昨天内地股市从低位回升，一度刺激港股跳升，但升势却马上收窄，显示在欧美股市没有企稳的时候，港股形成的反弹走势是缺乏基础的。但即月期货难得出现高水，反映恒指当前低位是有承接力量，但这也只能说下跌空间暂时不大，反弹空间却需要欧美股市的指引。
　　音乐人老大：港股也将走出低迷
　　港股站上了双底处位置，日线技术指标(kd)重新金叉，周线技术指标(kd)还在20以下，如杲内地市场真的走出强劲反弹，港股也将走出低迷。
　　梁永祥 微博：进场买货的风险再度提高
　　恒指6月炒作区域，跟月初在报章及节目中提及以19700点为中轴，于19000点 - 20500点运行的看法不变。现时恒指正处于中轴19700点，进场买货的风险再度提高了。

