料大市反弹 若跌穿19045点收手
　　华富嘉洛证券投资服务部董事  张士佳 
　　昨日本栏谓大市成交薄弱，容易被有心人舞高弄低，即使美股大跌，投资者短期亦不应悲观，皆因港股低开之后随时回升。 
　　昨日期指一开市已挨近 19000水平，低见 19051，比美国预托证券(ADR)跌幅尤甚，但甫开市已展开反弹，几乎在全日最高位收市，仿似跟足剧本进行。 
　　无巧不成话，早前笔者指大市要出现约 800点跌幅，引起恐慌，大市才有机会短线见底。昨日期指裂口低开 763点，刚好够数便随即由低位急升，大市短线再反弹的机会不小，反弹目标仍如昨日所言，暂时放在 50日线水平。 
　　当然，现时大市像雾又像花，既想反弹，购买力又嫌不足(昨日成交只有 525亿元)，投资者不应期望 50日线会一蹴即至，大市反而有机会行三步退两步，而 50日线则徐徐向下，两者在中间相遇。 
　　期指收低于 18922可沽空 
　　所以，有读者问笔者可否以大蓝筹博反弹，士佳便稍有保留。的确，蓝筹股既稳阵，而且交投活跃，投资者持有亦心安理得。然而，蓝筹升幅实在有限，反复的市况也会窒碍其走势，笔者反而对中细价股(如股价在 2元楼下的个别股份)较感兴趣，皆因细价股反弹升幅会远比蓝筹可观，投资者大可用注码控制风险。 
　　大市反弹，投资市场可能有一段短暂的蜜月期，但亦要居安思危，如果大市不升反跌，跌穿昨日期指低位 19045水平，笔者会暂时鸣金收兵，停止博反弹；若然期指再收低于 18922水平，便可能要着手沽空。 

