港股名博：下周初仍有望上试20500点
　　新浪财经讯 6月12日消息，恒指上周逼近两万点大关，美股昨夜在科技股带领下收高。展望后市，新浪港股名博梁家明认为，美股能持续造好，港股下周初仍有望上试20500点。
　　梁家明：下周初仍有望上试20500点
　　恒生指数从形态上看有破顶格，但无破顶势，如果美股能持续造好，港股下周初仍有望上试20500点，否则只能维持横行闷局。
　　音乐人老大：或继续上试 坚定信心看世界杯
　　如杲港股能稳在5周线上方，将有利港股后市发展，一旦港汇有转强，资金将会回流，更有利港股。技术上，恒指30分钟，60分钟技术指标(kd)高了，短线震荡难免，但问题不大，日线技术指标(kd)还有向上机会，周线技术指标(kd)还在20以下，如杲港股能短线震荡稳在5周线上方，或将继续上试高点，坚定信心，看世界杯吧！
　　王雅媛：棉花牛市有人欢喜有人愁
　　近日股市跌，楼市跌，彷佛今年的主题都是离不开回调。不过其实我们生活中有很多东西的价格却是在不断创新高。棉花价格连连走高，不要以为首当其冲的一定是以棉花为原材料的纱线厂。反而今次受害者另有其人，就是下游一点的布料及服装生产企业。国内经济好，下游服装消费市场畅旺，因此原材料价格上涨对于国内品牌来说，加价便可以解决问题。
　　王珏：下周港股盘中波幅将更小
　　下周前三个交易日，内地股市将休市，而港股也会在下周三休市，相信到时在不能得到内地股市指引的情况下，港股日内波动或许将很小。我们还是谨慎参与比较好，留意欧美等国的消息，以及在下午三点欧洲股市开市后的表现，再决定是否需要轻仓介入，以博取第二天港股开盘时的收益，当然，我们仍不建议投资者追高参与。
　　徐缨：港市还是在震荡
　　港市自6月7日以来已连拉4根小阳线，但并没有看到任何新的有助于进一步判断的数据或信息。我们因此维持港市震荡的判断。
　　胜利天空：下周将维持振荡走势
　　由于内地端午节小长假来临，股市休市3天，A股市场交投不旺。预计下周一二，在内地休市的情况下，港股市场不会有什么表现，而近日市场成交不足及20,000点关口的强大阻力也将使得下周港股维持震荡走势。

