叶尚志：轮动效应待成交配合
　　第一上海证券市场策略员  叶尚志 
　　6月10日。港股继续出现反覆上行的走势，虽然日内涨幅不是很大，但是总算能够走出了一波三连涨的行程。这是港股下探到19,000点关口，找到了短期支撑点之后，走出第二波的三连涨，我们相信这是港股大盘进一步回稳的讯号。事实上，港股近来已有逐步摆脱外围股市拖累的迹象，走出了有自己个性的行情，估计这是内部板块轮动雏形未有受到破坏的结果。而这个板块轮动的效应能否获得进一步的放大，就要看资金回流市场的速度了。 
　　恒生指数周四再度出现先低后高的走势，继续震动上行的行情，短期动力未有出现有效的释放，但是胜在后续性较强，股指保留?短期上攻的势头，我们估计恒生指数有挑战前高点19,910点和20,000点大关的倾向。恒生指数收盘报19,633点，上升11点，成交量有472亿多元。另一方面，即月期指在收盘时转炒高水54点，权证市场里面的call轮跟put轮成交比例回复至77:23水平，都说明了市场的悲观情绪，出现了改观看法。 
　　权重股中移动(0941)连升四日后，空头趁高建仓的部署转为活跃，周四沽空金额录得有3.1亿元，是沽空金额榜上的第一名。可喜的是另一只权重股?丰控股(0005)，周四的沽空金额显著下降至仅有5,500万元，欧元兑美元回升至1.2关口之上，欧美股市有回稳机会，相信是暂时杀退空头的消息。另一只焦点股是腾讯(0700)，股价周四继续放天量下挫，再跌7.27％至127.4元收盘，成交金额有接近39亿元。当前，腾讯股价已跌至严重超卖水平，9日RSI指标已跌至16.44，随时有可能出现超跌后的技术性反弹，但是在抄弱势股的底，要特别的注意风险。 
　　内地重要数据今公布 
　　内银股和内房股，依然是盘面上的主力板块，是这一次板块轮动中率先动起来的。交通银行(3328)在落实供股详情后，成为了内银股的领涨指标股。而内房股的两个龙头中国海外(0688)和华润置地(1109)，股价窄幅打横已有一周，整固的时间该已足够。而内地在今天会有一系列的经济数据公布，包括有CPI、PPI、货币供应量和新增贷款等等，宜密切关注。 

