谨慎气氛为港股带来沽压
　　周一港股低开后呈震荡走势，恒指早盘低开568点，低见19211点，随后底部获得支撑，略有反弹，但力度有限，只维持至19300点附近徘徊，午后中移动(00941.HK)逆市上扬，带动港股继续反弹，但受制于10天均线阻力，恒指最终收报约19378点，跌约401点或2%，大市成交525亿港元。
　　港股近期升势未见成交量配合，表明投资者对后市戒心较重，持审慎态度。而欧洲再爆债务危机，匈牙利表示财赤有可能大幅高于此前预期，市场对危机可能蔓延的担忧再度升温；此外，数据显示，美国经济上月就业人口增幅低于预期，其中新增就业人口大多数为临时招聘的人口普查人员。不过匈牙利债务水平远比欧洲理想，且政府过往减债能力较强，因此匈牙利成为下个希腊的可能性不大，加上市场普遍对债务危机问题已经有一定的心理准备。同时，美国经济数据好坏参半情况常见，但不能否认经济正处于复苏进程，只是略显缓慢。另外G20会议暗示会推迟金融业监管，对金融股形成正面支持。虽然整体市况仍然偏弱，任何不利因素都会被放大，但港股前期调整较为充分，只要没有重大利空消息出现，估计港股短期于19000点附近有承接力。
　　衍生工具交易方面，投资者可考虑建设银行(00939.HK)认股证表现，中资银行股率先于大盘调整，大部分股价调至合理水平，加上农行上市这一催化剂，估计为内银股带来支撑。此外，内银股受外围影响较小，防守性也较强，建行财务稳健，是大型银行的首选，其技术支撑位为6港元，而阻力位为6.33港元，如果看好建行后市表现，可留意其认购证：22492，反之，如果不看好则考虑认沽证：18767。权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。(香港智远投资咨询公司)

