永丰金融：应跌不跌渐不恐惧 港股韵律有变
　　永丰金融集团研究部主管  涂国彬
　　《股金丰采》投资市场有趣的地方，就是必须斗智斗力，在有限的信息范围内，整理出有前瞻意义的猜想，然后真金白银下注。重要的是，要下注的不单是资产本身的供求变化，也包括其他下注者的认知和想法，难度非常高。 
　　上周五（4日）爆出匈牙利事件，再加上美国数据未如理想，的确令不少人担心了一阵子，尤其当晚美股以3％跌幅来作结。然而，实际看看，欧美股市虽然仍然偏软的时候居多，但港股已不太跟随，相反，当内地传来好消息，即内地5月份出口数据理想，港股即以大幅抽升作回应。由于市价是真金白银的反应，真的假不了，非常值得思考，看看是不是有什么端倪。 
　　应升不升应跌不跌，短期走势韵律有变
　　值得思考的是，欧元止跌回稳，而金价日前未能再上破高位，开始有点回落，这一点非常重要，因为近一至两个月，基本上就是欧元和金价作为象征，欧债危机下，欧元不济，资金流去避难，受惠的包括美元／日圆／瑞郎，还有最明显的黄金。 
　　依此来看，如果欧元持续在1。2美元附近不再急跌，而金价又在1200美元附近不再急升，则近期大家熟习了的玩法，可能有一小段时间会改变一下，务求令大家再次未能适应韵律！ 
　　至于油价，周三（9日）晚上升，这亦是一个讯号，因为近期投资者把油价的炒作主题，定性为复苏进度和需求增长这方面来考虑，如果配合上述欧元和金价的变化，油价又继续慢慢回升的话，则更可以确定近两个月的走势起码在短期有变。 
　　另一个可以参考的是美债孳息率，短息仍在下跌，但长息上升，已经有别于早前整体美债孳息率下跌的情况，换言之，避险的情况有所收敛。如果稍后观察到VIX指数之类亦回落至30以下并持续保持不反弹，则又多一证据。 
　　价涨量缩非坏事，恒指或逐步推上二万
　　果如是，则大家近期一直担心的走势图表上的50天移动平均线跌穿250天移动平均线，可以略为放心一点。诚然，很多人会担心，最近成交的情况淡静，大盘上升当日，成交缩减，大盘下跌当日，成交反而增加，从表面上看，似乎技术走势的意味是跌市。 
　　然而，同样的数据，也可以有完全不同的说法，就是投资者未敢乐观，当大部分人如是，但指数又实实在在是由周一（7日）跟不足美股跌幅，守住万九，其后逐步向上，则有很大可能，投资者的悲观想法会在短期内渐渐改变，把指数推上二万点之上。从这一个角度看，价涨量缩不一定是坏事。是那？非那？市场有个好处，结果很客观，不妨就看看未来的走势再谈吧。 

