港股名博：本周可能做出方向性选择
　　新浪财经讯 6月7日消息，恒指周五微跌6.64点。而由于美国非农就业数据不及预期以及匈牙利可能发生主权债务危机等消息，美股周五大跌。展望后市，港股名博杜先杰认为，港股反复徘徊的运行模式可能在本周会被打破，不排除未来一、两周恒指需要在前期低位18971的下方寻找进一步的支持。
　　杜先杰：本周可能做出方向性选择
　　上周五美股因非农就业数据不佳而大幅下挫，并同时跌破1万点心理关口和年线的背景下，港股反复徘徊的运行模式可能在本周会被打破，本周开盘后很有可能受美股影响而首先下探19400颈线位置；其后一旦A股消息面出现利空或者本周五内地公布的5月份宏观经济数据不及预期，大盘将可能在空方的打压下做出方向性选择：不排除未来一、两周恒指需要在前期低位18971的下方寻找进一步的支持。
　　金博士：本周港股先抑后扬
　　在美股重挫和欧洲债务危机扩大负面影响下，本周一，港股将低开低走，下调幅度可能达到400点。然而，港股短期回升的调整没有走完。从时间重于价位的原则来说，港股可能先随美股下挫，然后，在本周的后期上扬。在本次下挫调整期间，港股创出新低的可能性不大。
　　善若：恒生指数本周会跟随美股先抑后扬
　　恒生指数本周会跟随美股先抑后扬。短支持位：19617点，强支持位：18498点，短压力位：20251~20355点。

