史理生：内地香港股市危中有机
　　金荣财富管理首席基金经理、中国北方金银业策略顾问　史理生 
　　众所周知，投资致胜之道在乎严守“人弃我取、人取我予”这看来简单但十分实用之纪律。眼前内地A股及香港H股，因为人行宏观调控及中央严打房地产市场而跌得人仰马翻，笔者认为是时候人弃我取了。 
　　是时候买优质中资股 
　　近数周，欧债危机令到环球股市连续急泻。我相信，纵使第二季股市大幅波动，但长线投资者已开始再次建立好仓，现在更是逐步买优质中资股的时候。 
　　当然预测股市底部在哪里永远不会是件容易的事，但以投资的角度看，现在入市已经是比较理想的时机。 
　　随着中国在世界经济变得举足轻重，近年中国A股已起“领头羊”的角色。事实的确如此，金融海啸后，由2008年底中国股市率先见底及2009年中A股开始见顶回落，A股总是跑先欧美股市一步，可见中国股市已演化至“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的境界。 
　　A股先跌不是因为欧美市场，而是因为担心调控及楼市会即将降温，于是投资者逐步减持手上的股票。要强调的是，上证指数跌至2,500点，市盈率只略高11倍，而今年企业盈利增长仍有二成多，现价已相对合理甚至可以说是偏低。 
　　从图表技术走势而言，上证股指分别在今年5月21日的2,603及6月8日的2,612已建立双底支持的利好形态，此外，上周五收报2,694，上破10天均线及自4月16日延伸之下降轨阻力，是初步见底回升之走势讯号。 
　　总而言之，影响中国股市离不开三大因素，分别是基本因素、资金是否充裕及国家政策。事实上，国内企业盈利增长良好，基本因素不成问题。资金亦相当充裕，大家只是担心政策上会加大紧缩的力度而已。 
　　但笔者认为中央面对欧洲主权债务危机，再紧缩的机会已不大。当股市再跌，会有比较多支持的政策出台；只要楼市降温(当前正是这样)，未来的政策走向便会倾向中性偏正面。 
　　至于港股，因为市场流通性高，每逢跌市必会成为国际投资者的“提款机”，跌幅往往比其他市场大，但反而这是趁低入市的好地方。所以中长线来说，港股的投资价值比A股更大，当然由于A股现时超卖严重，短期反弹的力度自然较大。 
　　恒指的图表技术走势已进入一浪高于一浪的利好形态，平均线组合10天线已上破20天线，亦为利好讯号，MACD在6月初已发出熊牛的利好趋势讯号。5月14日的下跌裂口20,352至20,013，将成为短期大市的上升目标区。

