集中主线业务提升红筹估值
　　证券时报记者  徐 欢
　　本报讯   老牌红筹公司华润创业(00291.HK)从去年以来一直在出售非核心业务， 致力于零售消费业务的发展。 目前其营业额中，零售业务占56%，饮料业务占32%，两者共占近9成营业额。同样地，多年来以多元化业务为特点的传统红筹公司如北京控股(00392.HK)、粤海投资(00270.HK)及天津发展(00882.HK)等，也正在逐渐向重点核心业务转型，目前约五成或以上的业务均是经营公用设施，分别涉及天然气、供水、电力等业务。业内人士认为，随着企业业务的清晰化，这些红筹公司投资价值将不断上升，特别是转型至内需行业的股份，长线表现值得期待。
　　转型符合经济发展趋势
　　对于老牌红筹企业与时并进重整业务的大趋势，招商证券(香港)投资银行董事总经理温天纳表示，过去老牌红筹企业以综合业务为主，导致其估值偏低，近年来进行业务重组，分拆等方式是企业发展的方向，符合经济发展趋势。
　　国际注册投资分析师姚亮威表示，企业终止一些非核心业务，使其管理层专注集中发展核心业务，企业投资价值将会更加清晰明显，转型对于企业及投资者均有正面影响。“许多红筹公司进行业务转型的原因是发现公司的注资虽然多，但赚取利润不够甚至亏本，在某项业务投入不足，出现不平衡的话就会变成坏资产。”
　　至于红筹公司未来转型可选择的方向，黄伟康建议，可考虑医药行业的发展。因为会受惠于国家政策的转变和医改等措施，未来刺激作用甚大。他还指出，红筹公司未来的发展潜力除注重业务外，还要留意地区的发展步伐及需求，特别是窗口公司，关键要看母公司的业务以及企业自身在重点市场的发展。
　　建议长线关注老牌红筹股
　　在这些不同类型的转型老牌红筹股中，投资者应如何做出选择呢？
　　温天纳表示，在这些窗口红筹股中，应着重关注其是否大城市龙头企业以及是否新能源、内需、房地产、机械等概念股；此外，随着这些红筹公司的国家垄断背景逐渐淡化，应更为关注企业的基本面，看这些企业的业务结构是否具备高增长前景，以及未来是否有突破性的发展。他表示，在龙头企业方面，北京控股和上海实业具备了投资者关注的概念。
　　业内人士认为，随着企业业务清晰化，这些红筹公司投资价值将不断上升。特别是转型至内需行业的股份，长线表现值得期待。黄伟康认为，内地未来10年均以振兴内需经济为发展方向之一，这是内地经济发展的重要模式，因此转型至零售消费业务上，相信对红筹公司的利润增长有一定作用。他还指出，如果在此类业务上加上品牌效应，效果将会更好。
　　黄伟康同时指出，公司业务转型需要时间的配合。因此投资者一定要有耐性，转型后的成果都要一、二年的时间来展现，建议投资者对老牌红筹股作长线投资。

