海螺水泥涨1.46% 申万维持增持评级
　　新浪财经讯 06月10日消息，海螺水泥现升1.46%，报24.25港元。申万发表报告称，给予增持评级和市场目标价格30港元；预计海螺水泥2009年-2012年收入的年均复合增长率为22%，2010年至2012年的每股收益为1.5元、1.76元和2.04元，公司2010年市盈率为14倍，与公司的历史平均值持平，但低于全球同行业公司均值7%。
　　报告指出，水泥行业整合动能强劲，并购提速。当前我国水泥市场的集中度很低，前10家水泥生产商只占据23%的市场份额；而在美国和欧洲，前5大水泥公司所占的市场份额为48%和55%。到2010年底水泥行业前10大生产商的市场份额要从2009年底的23%提高到30%。2010年上半年巨大的行业并购量使申万相信水泥行业结构调整的步伐会继续加快，随后支持性政策出台。市场领导者将从行业并购中最大的受益者，海螺水泥是这次并购主题的首选。
　　申万认为随着并购加速，行业领导者将因为业务规模效应，强大的融资能力和高效的管理而成为整合。申万在水泥巨头中最青睐海螺水泥是因为：1)它可靠的并购执行记录和丰富的行业整合经验；2) 数量分析显示，无论在股权融资还是债务融资方面，海螺水泥比其竞争对手都更具优势。

