富泰证券：港股可跌空间不大
　　富泰证券
　　港股今早跟随美股低开逾点，随后反复向好，半日程低开高走态势，截至午盘，恒指报19717.62点，上涨96.38点，涨幅为0.49%；国企指数报11230.59点，上涨67.24点，涨幅为0.60%；红筹指数报3655.02点，上涨12.63点，涨幅为0.35%。大市早盘成交258.45亿港元。
　　从盘面看，蓝筹股多数转升，中海油涨4.05%表现最佳，中国石油跟中国石化均跟随倒升。中资金融股反身做空，中国人寿、建设银行、交通银行、工商银行、中国银行涨0.74%-0.26%。汇丰控股升0.63%，跑赢大市。中国移动连续第四日上涨，半日升0.92%。腾讯控股股价继续受压，再度重挫4.59%。地产股表现走弱，华润置地、恒基地产、恒隆地产、中国海外发展均下跌，新鸿基地产、长江实业小幅上扬。
　　《彭博社》报道5 月份出口数据激增，欧亚市场造好，美股跟随高开，同时伯南克言论表示政府支持经济复苏令美股盘中升势扩大，但是尾盘德国总理表示现在已到退出政府刺激措施的时机令美股高位回吐。港股近期的走势明显强于美股，而且受A股的影响比较大。受5月份内地出口急升的影响，港股连续两个交易日出现反弹，A股方面也靠稳，预计港股下跌的空间不大。主要的阻力来自成交量的低迷，昨日虽然反弹但是成交量也只有500多亿元，可见港股上升的动力不足。预计港股的震荡走势不变，大幅反弹的机会较微，但是在19400点的附近有较强的支持。

