港股名博：恒指下周探底应继续
　　新浪财经讯 6月5日消息，恒指周五微跌6.64点，美国非农就业数据不及预期以及匈牙利可能发生主权债务危机等消息，使美股周五大跌。展望后市，港股名博月湖认为，港股下周再回19000寻找支撑，估计在18920附近支撑较强。
　　月湖：下周探底应继续
　　港股应该是标准的V形走势，二阳夹三阴。那么下周走势如何，我们判断可能探底是主基调，行情清淡将是现实。黑色星期五的欧美股市也将A股再下一个台阶成为顺理成章的事。港股下周再回19000寻找支撑，估计在18920附近支撑较强。
　　徐缨：港市存在一个短线做多的机会吗
　　通过对历史期货价格与现货价格走势的分析，我们无法得出短期存在这样的一个做多机会的结论。既然如此，我们就依旧维持我们原来的观点，即：恒指还是处在震荡区域内，19000点～20500点之间。没有大的利空或利好，这个区域不太容易被打破。个股的机会还是不少。
　　杜先杰：6月港股将继续寻底
　　在美股由于就业数据不佳而跌破10000点大关的背景下，港股下周乃至整个6月有可能继续盘整寻底的行情。笔者认为短期内业界普遍认为的19000点未必能再次守住，但如果跌破18000点将引发强力支持。
　　音乐人老大：中级别的行情是可期的
　　日线技术指标(kd)又金叉向上良好，而周线技术指标(kd)还在低位区域绯迥，市场是在等什么信号吧，或等内地市场走好？或等美元下调？或等港汇转强？或等经济数据？或等农业银行上市？总之，港股中级别的行情是可期的，如果目前还是恐惧、害怕，那真应该认真思考了！
　　胜利天空：下周大市企稳反弹概率提升
　　如果上证指数能够在下周企稳，料有助于场外资金入场，恒指有机会挑战2万点关口。经过前期连续调整，市场系统风险得到较为充分的释放，估值水准逼近金融危机低点，随著市场各方逐渐认同目前市场点位，下周大市企稳反弹概率提升。
　　华富财经 播客：恒指未来趋势如何 有什么衍生产品可以选择
　　A50衍生产品追踪A股表现带来华富财经研究部对房地产投资信托基金的详细解析。恒指未来趋势如何？比亚迪能从新能源汽车补贴政策受益多少？A50近期调整已蛮多了， 市场上A50的权证和牛熊证有什么的变化？如果希望关注沪深300的走势，市场上有什么衍生产品可以选择？
　　梁家明：恒指将于下周一出现死亡交叉
　　港股在现水平低成交窄幅横行，似在酝酿不为人知的大方向。恒生指数如无意外将于下周一出现死亡交叉，即50天线跌穿250天线，如下周初能突破上周高位19910点，仍有望上试20500点水平，相反，如未能守稳10天均线，可能又要反复寻底，再试19000点的支持力。
　　王珏：缺少指引或令港股震荡走势难改
　　现在港股走势处于方向不明的状态，无论是欧洲债务危机还是内地宏观调控，转向性的预期还没有出现。在内地国家统计局下周五公布5月宏观经济数据前，如果外围仍没有变化，短线能力强的投资者或许可以逢低参与港股，但反弹空间不宜看得过高，恒生指数在20000-20300点附近的阻力需要成交量的配合才能被有效突破。

