港股沽空比率逼近1成 短期后市藏暗涌 
　　新浪财经讯 6月3日消息，港股沽空相对主板成交比率(沽空比率)昨升至9.8%，逼近5月初10.5%高位，短期后市藏暗涌。
　　据港媒报道，港股淡市牛皮，恒指继续险守19400点的“双底”关键水平。但淡友(看淡后市的投资者)有再度出击之势，股票沽空相对主板成交比率(沽空比率)昨升至9.8%，逼近5月初10.5%高位，短期后市藏暗涌。
　　汇丰证券的股票量化研究报告指出，过去5个交易日的平均沽空比率亦达8.5%，仍远较今年以来平均约6.9%为高，反映淡友取态再趋积极。
　　过去经验显示，港股沽空比例须降至4%、5%的低位，才是大市见底回升的讯号。
　　淡友未收手 散户倾向捞底
　　虽然恒指连续两天收市险守约19400点的主要支持位，但汇证认为除非恒指在大成交配合下，重上20700点(250天移动平均线昨处20707点)及21000点水平，技术上才有所改善。
　　若恒指再失守19400点，汇证认为支持区将分别下移至18000至18200点，以及17400至17600点。
　　淡市中窝轮及牛熊证等衍生工具的交投相对畅旺，合共占大市成交额约32.6%。窝轮及牛熊证发行商的街货统计数字显示，散户倾向增持指数认购轮及牛证，并减少认沽轮及熊证持仓，反映散户多在现低位入市捞底，或平淡仓获利。

