企业盈利增长带动股市大涨
　　华富财经研究部主管  陈志尚 
　　为何大部分人一生都未能从股市赚钱？皆因大部分看不到带动股市长远上升的因素，就是经济持续增长带动企业盈利增长。盈利如果保持增长，股价不会长期不涨或者下跌，必定要恢复上升，否则股份估值会过度便宜！就如租金如果持续上升，则楼价不会长期不涨或者下跌，必定要恢复上升，否则租金回报率会过高！ 
　　而股市最终反映的就是这个无声的事实，而非群众的喧闹！然而大部分人就是急功近利，不劳而获，妄想一朝致富，但又看不到也等不到市场这个长远的事实，故稍为有什么风吹草动就听信蛋头专家建议盲目“止蚀”，最后眼巴巴看?股价大涨数年，股价远远高于当年的“止蚀”价。 
　　供不应求压倒欧债危机 
　　压倒一切的利好经济增长的因素就是实体经济供不应求！世界各国特别是美国人口不断增长带动需求增长！而欧美消费产品库存以及房屋供应均严重不足！这供不应求就是压倒一切坏消息包括公债危机的利好因素！详见拙作《捕捉经济巨浪》。 
　　不少蛋头经济学家还看双重衰退，皆因偏执于欧美特别是美国的国债过高，还有鄙视市场、仇视美国。可知中国、亚洲和中东诸国等出口国家均极度依赖出口欧美带动经济增长，而非内部消费！这事实可见的将来，说不定十多二十年后都无法改变，而每逢出口国家的私人企业出口货品和服务往欧美，马上对欧美银行体系存款生成一个权益（foreign private claim）。因不少出口国家实施类似联系汇率的汇价控制，每逢出口商把持有的外币向中央银行兑换本币，则注定出口国家的中央银行持有的美元、欧元外汇储备不断上升！那些什么“对美国说不”的盲动言论只会导致错判经济、股市、楼市！ 
　　如欲根本上停止过度依赖美元外汇储备，必先减少出口美国，但这样完全不切实际，妙想天开！中国和日本等央行每年自民间购进的天文数字的美元，如果不全部买美国国债并不太影响美国政府融资，盖央行们于美国银行体系的美元存款不会消失，就算这些存款权益转手，也继续存在。只要美国国债利率高于存款利率，美国银行们也会用以购买国债赚取利差！世界上大部分资金总得要买“低风险”的政府债券，而其中最大的债市为美国国债！ 
　　欧美各国国债过高，实质上近乎永远无法偿还，可是如果经济保持增长，政府税收亦然，还有紧缩开支，政府财政赤字有望收缩，有力偿付利息，国债由是可滚动下去，不用偿还。这些国家可能赤字永存，国债永不能还，甚至长期增长下去，但只要经济增长更快，国债对经济比率(debt to GDP ratio)受控，而且有力偿付利息，则可承受较高的国债呢。就如你本人欠下银行负债，但如果你可保持收入，甚至提升收入，又控制消费，每月能准时还利息，则银行大多愿意让你的债务滚动下去呢；就算某一家银行不愿意也可能较容易找到另一家替你再融资呢。 
　　美国债长短利率完全正常 
　　我们早已说过最可靠的美国国债市场看好美国经济，长短利差完全正常，并无预期衰退之兆；欧洲大部分实力国家之国债长短利差也正常，则欧美经济尽管时有放缓，但应为长期增长，而非双重衰退！美国国债市场六十多年来预测美国经济增长和收缩从来没有出错一次，比哪个蛋头分析师都要好！ 
　　世界股市自本年初至今的调整可能已完成，市场再次展现预期未来盈利的特性，随?时间过去，2010年已过去一半，市场开始预期2011年盈利；如果今明两年企业盈利保持不俗的10~15%年增长，则世界股市应恢复长期上升，否则现股价暗示之2011年估值会过度便宜！ 

