欧债危机扩散 出口航运股再陷困局
　　证券时报记者 唐 盛
　　刚刚于上周四才稍见起色的出口股，昨日再度领跌大市。主要受到欧洲债务危机进一步扩散的影响。同样受此拖累的还有自金融海啸以来就一直低迷的航运股。尽管如此，一些证券业人士还是建议投资者不要过分悲观，认真甄别板块中的个股，从中选出基本面较好的股份做中长线部署。
　　外围基本面再度急转直下
　　欧洲债务危机再趋恶化，欧元兑美元也跌破1：1.19的重要关口，使外围股市的前景变得越发不明朗，拖累港股昨日低开逾500点，航运和出口股首当其冲，领跌大市。
　　恒生银行财资处日前发表研究报告指出，欧洲国家试图削减预算赤字，这将会导致其经济增长放缓；包括欧元、英镑在内的欧洲货币兑港元大幅贬值，将会进一步打击区内的进出口贸易。这一点值得市场关注。因为欧盟市场的作用可谓举足轻重，约占中国内地出口的20%以及香港总出口的13%。
　　香港政府经济顾问陈李蔼伦昨日也表示，香港一季度的经济增长形势良好，已恢复至金融海啸前的水平，其中出口及零售数据都增长超过一成；不过货物出口的情况仍然疲弱，反映外贸的基本面很弱。
　　出口股压力沉重
　　思捷环球(00330.HK)等出口个股昨日带头大跌。其中思捷环球跌2.86%，成为表现最弱蓝筹股之一；裕元(00551.HK)则在尾盘将跌幅收窄至0.64%；利丰(00494.HK)跌幅也超过2%。
　　泓福资产管理研究部主管邓声兴表示，匈牙利出现债务危机后，再次触发投资者对欧洲经济及欧元前景的关注。“面对欧元下滑，主要业务重心在欧洲的思捷在欧元汇兑收益方面将大受影响，其营业额难免受到打击，所以目前仍未是染指该股的好时机。”
　　麦格里表示，由于思捷的两大主要市场——德国以及比、荷、卢三国的宏观经济环境仍很弱，不利于思捷的批发业务，因此将思捷环球的评级降低至“跑输大市”，目标价由65港元削至40港元，相当于公司2011财年市盈率11倍。
　　但也有市场人士认为，经过近期的调整，很多出口股都已经发出“超卖”的信号，建议投资者适当关注此类个股。恒利证券董事余君龙指出，以技术走势分析，裕元短期的随机指数有望发出上升的信号；花旗集团则首次给予利丰“买进”的评级，目标价42.7港元，表示欧元贬值对该公司基本没有影响，因为利丰95%的收入以美元计价。
　　瑞银逆市唱多航运股
　　在港股市场上，另一个容易受到欧美经济走势影响的板块是航运股。昨日，这一板块同样领跌大市，至收盘，中国远洋(01919.HK)大跌3.61%，中海集运(02866.HK)跌幅高达4.04%，中海发展(01138.HK)下滑3.21%，中外运航运(00368.HK)挫2.27%。
　　业内人士普遍预期，在欧洲国家债务危机恶化的情况下，航运股将持续走低。因为投资者担心欧洲经济走弱影响航运市场。大福证券中国业务部副总裁郭家耀认为，欧债危机可能进一步打击当地消费市场的信心，使出口货物订单增长放缓，对航运市场需求及运费将产生不利影响。如果欧洲消费市道转弱逐步显现，航运股将仍有下行的压力。
　　但瑞银却持相对乐观的态度，将亚洲干散货航运业看法升至“中性”，将2010年波罗的海指数的预测由1089点上调至3150点。该行还将中国远洋的评级由“沽售”调升至“中性”，预期其盈利能力将持续得到改善；将中航运(00368.HK)及太平洋航运(02343.HK)的评级也调高至“买入”，认为其估值吸引；瑞银同时表示，由于中海发展(01138.HK)缺乏短期利好股价的催化因素，因此维持其“中性”评级。

