港股恒指昨日震荡收低
　　(记者 钱晓涵 )
　　隔夜外围市场延续弱势，连累港股2日反弹受阻。恒生指数早盘在技术买盘的提振下高开逾154点，盘中最高上摸至19656.22点，后受买盘跟进力度不足，股指转升为跌，最低跌至19372.13点后企稳。午后，恒生指数震荡回升，收盘报19471.8点，较上一交易日收盘下跌25.15点，跌幅为0.13%，全天累计成交552.96亿港元。
　　隔夜美国最新公布的经济数据好于预期，但资源股大幅下挫拖累美股收跌。港股2日开盘并未紧跟外盘跌势，甚至跳空高开，但形势很快急转直落，内地股市中段从底部走上，沪深指数双双收升，港股一度转跌为升，但高位再见抛压。
　　蓝筹股走势分化。汇丰大幅升1.49%，报71.45港元；但其余金融股普遍收跌，港交所跌1.18%，报117.5港元；东亚因国浩增持早盘表现强势，但升势欠缺力度，收市无升跌。资源类及出口股跌势持续，中国海洋石油收盘下跌0.49%、中铝下跌2.21%、思捷下跌3.34%。
　　个股方面：中国政府宣布于部分城市启动私人购买新能源汽车补贴的消息，刺激比亚迪及吉利汽车收盘分别上涨0.7%和3.3%。保诚宣布，终止与AIA合并协议，市场普遍预期保诚就该交易所产生的总费约为4.5亿英镑，但其股价居然未受影响，收盘上涨1.89%。另外，新奥燃气股价及成交均出现异动，成交大幅增加，股价收盘下跌逾10%。
　　(记者 钱晓涵 )

