港股名博：信心恢复 美股大涨有利港股上扬
　　新浪财经讯 6月3日消息，昨日美股在4月新屋签约数增长6%，高于预期的刺激下走高，道指大涨2.22%。展望后市，港股名博月湖认为，外盘的走高有利港股今日上扬，估计今日港股在19700附近得到支撑。
　　月湖：信心恢复 美股大涨有利港股上扬
　　昨日美股在4月新屋签约数增长6%，高于预期的刺激下走高，大涨2.22%，今明美股还有经济数据公布，对良好经济数据的预期也是昨日美股收高的原因，外盘的走高有利港股今日上扬，估计今日港股在19700附近得到支撑。而A股将取决于资金面的信心，今日收盘涨跌幅高低决定了后市反弹的高度。
　　胜利天空：底部形成需要时间去修复和反复
　　目前，国内政策的不确定性及欧洲债务危机问题等负面因素依然困扰著市场。港股未来仍将面临弱势震荡的格局，在周边市场没有企稳前，港股要实现反转行情相对较难，而且历来股市的底部都不是一蹴而就的，起码需要时间去修复和反复，市场信心的恢复不是一朝一夕的，所以投资者仍需做好心理面的准备，谨慎操作。
　　王珏：港股震荡反复 暂做日内交易
　　当下股票市场虽然不再创新低，但反弹动力却也不高，盘中还存在着不小的震荡幅度。这不但造成港股盘中上落幅度大，也使得持有港股过夜仓位的投资者会出现难以预料的盈利或亏损。在这种情况下，港股短期内可能会陷入小范围的震荡整理状态，我们或许应该尽量只做日内交易，即使低位买进，对获利空间也不要有过高的期望。
　　音乐人老大：或就在震荡筑底中
　　目前日线技术指标(kd)是在35位置死叉，向下无大空间，向上机会多多，而周线技术指标(kd)已经在低位区域，目前，利空多多，人心不定，港股或还会震荡，但也应在大双底位置上下震荡，或就在震荡筑底中。
　　廖料：恒生指数6月在19000点有企稳迹象
　　展望6月，恒生指数在19000点有企稳迹象，但市场依然缺乏大幅上涨的触动因素，香港股市可能会继续维持弱势调整格局，主体波动区间在18500至21000之间，板块方面建议继续关注防御性板块。
　　蒋有衡微博：A股欧元可以是主要先行指标
　　现在好淡双方暂时没有坚定的大举推高、或做低理由。那未不少时候股市就往往被技术面主导，或炒家主导。从这个角度说，A股、欧元都可以是炒港股主要先行指标。

