梁丽珊：引伸波幅变化莫测 勿忘参考VIX指标
　　苏格兰皇家银行 梁丽珊
　　欧元危机再恶化， 匈牙利政府警告，今年财政赤字有可能高达7.5%，比利时预期目标高出1倍。欧盟随即提出呼吁，要求匈牙利加紧减赤。市场信心不稳，匈牙利5年期信用违约掉期(CDS)价格攀升58基点至320基点。
　　受市场投机及恐慌情绪主导， 数据表现如何都已不重要，通通成为基金大户推低大市的借口。美股上周五大泻3.15%，收市报9931点，是近4个月以来新低。
　　美股全星期其实只跌了2%，跌幅甚至比A股轻微。从图表分析，暂时仍处于测试双底支持阶段，不过反映市场恐慌情绪的VIX指数，周五单日由30.4%上升至35.48%，而近日的高位为5月21日的48.2%水平。
　　事实上，VIX正好反映了市场对引伸波幅的预期，对窝轮市场的引伸波幅起了极大的参考作用。投资者在前一星期会留意到，即使早着先机买入认购证博反弹，轮价的表现可能与正股走势出现偏差，原因正与引伸波幅回落有关。
　　就以汇丰(00005.HK)为例，VIX指数反映在5月21日时，市场恐慌情绪高涨，带动场外期权价格大幅上涨，所以其后汇丰股价随后急跌，投资者会发现手持的窝轮并没有严重损失。原因就是窝轮组成部分之一的引伸波幅大幅上升，足以抵销了正股下跌的影响。
　　其后当汇丰股价再度失守70港元水平时，资金再度流入认购证，可是此时环球投资气氛稍为好转，VIX指数见顶回落，可想而知，引伸波幅也面临极大的下调压力。因此，即使随后汇丰股价回升至72港元水平，投资者会发现手持的窝轮价格变动不大，其实这又是引伸波幅作怪，将正股的升幅通通吃掉了。
　　“水能载舟，亦能覆舟”。投资者在入市前，千万记得要先了解市场引伸波幅的变化。如果仍在高位下调之时买入窝轮，心里便要先盘算好，到底正股的走势能否一如预期理想，或足以抵销引伸波幅下调的损失。相反，当引伸波幅已深跌后企稳，此时买入便相对便宜，即使正股走势与预期有出入，手持窝轮的防守性也会较高。

