港股反弹过后恐阴干式下跌
　　华富嘉洛证券投资服务部董事  张士佳 
　　近日港股虽见反弹，却未能摆脱弱势，即使前日美股急升 200多点，港股昨日仍难逃高开低收命运。本栏将淡仓止蚀位放在期指 19892水平，也未见盘中明显升穿，恒指更只能遥望早前高位，港股就算反弹，亦有点力不从心。 
　　当然，昨日若不是 A股在午后倒跌，拖累大市表现，也许港股可以更有交代。不过，美股前晚在全日高位收市， A股昨日也只是在下午才倒跌，恒指期货却在第一分钟已见顶，加上强势反弹之下大市成交萎缩，都不是好兆头。笔者曾说过，升市如同一支火把，要火把熄灭方法有两个：第一，用水淋熄，即用政策强行将泡沫压下，远的有温总煞停直通车，近的有中央调控楼市，结果火把实时被动熄灭；第二，不再添加燃料，即无新热钱再入市，结果大市阴干式下跌，火把徐徐熄灭。 
　　现在大市每日成交只有 400至 500亿元，绝不足以扭转乾坤，如此下去，恐怕反弹之后，还是要阴干式下跌，消磨投资者意志。 
　　买货拣强势药业股 
　　大市可否扭转乾坤，还看高位是否可以突破，昨日期指挟淡式突破只是昙花一现，关键位上移至 19894，一旦突破有机会上试 50日线水平。然而，大市阴晴不定，只有一众药业股如利君国际(2005)及联邦制药(3933)等较为强势，其余汽车股如吉利汽车(175)等都积弱，恐怕大市反弹只系霎眼娇，更有机会在现水平横行，结果是现在每日以 60点速度下滑的 50日线，追上股价。如果投资者一定要买货，应考虑上述较强势的板块。（作者或客户持有利君国际及联邦制药）

