港股名博：短期低位弱势整理格局仍将继续维持
　　新浪财经讯 6月8日消息，受外盘不利消息影响，恒指早盘随美股低开逾568点，盘中最低见19211.67点后低位企稳，再度失守20日、10日和5日均线，报收19378.15点，展望后市，港股名博胜利天空认为，除非宏观政策和消息面出现较大变化，否则预计短期这种低位弱势整理格局仍将继续维持。
　　胜利天空：静待政策的明朗和市场信心的恢复
　　鉴于最近几日连续的利淡消息，除非宏观政策和消息面出现较大变化，否则预计短期这种低位弱势整理格局仍将继续维持，但目前市场很多股票在前期大幅下跌后已经体现出投资价值，而资料显示场外基金也已经趁股市回落的机会逐步进场建仓，投资者可在静待政策的明朗和市场信心的恢复的同时，在19000—19200点附近开始建仓前期跌幅较大的优质个股。
　　徐缨：大市不好 个股做短线的机会还是有的
　　本周Dow指若能重新站稳10000点，恒指破前期低点的概率并不大。也就是说，当恒指接近前期低点时，可以做一些短线，机会还是不错。
　　音乐人老大：还有上试5周线的机会
　　目前港股第二次下破双底处，是否就此回不去呢？或还在双底处震荡整理，看似经济复苏前景不明、债务危机冲击不断，内地二套住房严格认定等一系列利空也会加剧短期走弱，农行即将上会，美国政府控制美元又强劲向上，港汇被机构控制又极弱，人气已经低迷到了极端恐惧的地步，任何风吹草动都会引起港股的向上或向下。不过，上试5周线的机会还是有的。
　　王珏：市场信心积弱 谨慎观望较妥
　　除了感受到欧美股市的压力外，本周内地股市将要公布的宏观经济运行报告，势必会影响内地股市和港股表现。在报告公布前，市场应该会表现出一定的谨慎情绪，加上内地股市和港股都会在下周有三天或一天的休市时间。所以，我们估计大市将以弱势震荡为主，投资者很难从中获得机会，继续谨慎观望可能会比较合适。
　　港股惯性投资客：标准M头或已经成型
　　今天港股6/7收了短短的下影线，跌了401点，虽然抱著打第二只脚的想法，但若以最近几天的k线来看，彷?标准M头已经成型，虽然只是小M头，但压力存在是事实，要小心明后天若拉不起来(拉高至19658以上)，大盘很可能会再看到破底走势！

