港股名博：市场有机会上试5周线
　　新浪财经讯 6月10日消息，港股今日今日反复靠稳，上午恒指随外围低开103点，见19,518后反弹上19,729，下午又再回顺至19,612，最终收报19,632.70点，升11.46点。展望后市，港股名博音乐人老大认为，短线震荡调整后，港股应还有机会上试5周线。
　　音乐人老大：港股应还有机会上试5周线
　　技术上，30分钟，60分钟技术指标(kd)虽有高了，但日线技术指标(kd)还有向上机会，而且周线技术指标(kd)还在20以下，港汇有转强机会，短线震荡调整后，港股应还有机会上试5周线。
　　王珏：港股静待内地数据
　　明天，内地国家统计局将公布通胀数据等等重要的经济数据，从市场预期看，CPI将较前几个月继续上升。如果数据确实与市场预期相符或者还要高，在内地又将迎来长假期的时候，加上海外市场消息难辨，内地股市及香港股市或在明天有所震荡。我们或应继续保持谨慎，最多是轻仓逢低介入，却不可追高。
　　廖料：恒生指数20500附近压力重重
　　股市企稳符合预期，而且市场向上还有空间。但值得注意的是当前市场资金成本依然较高，指数大幅走高概率不高。上证指数乐观能到2750，恒生指数20500附近则压力重重。
　　徐缨：港市还是在震荡
　　港市自6月7日以来已连拉4根小阳线，但并没有看到任何新的有助于进一步判断的数据或信息。我们因此维持港市震荡的判断。
　　港股惯性投资客：盘整区缩小有利明天整理上攻
　　港股最后还是上攻无力，依旧多空交战，不过盘整区范围缩小并往上移动，相当有利于明天在整理之后的上攻(明天不能跌破19383)，若明日低点不破19517那就更有利于下周的急拉走势，逢压力作空的单子必须很谨慎或很短，不然一跳空往上就是1000点起跳！

