叶尚志：板块轮动有赖交投放大
　　⊙第一上海证券 叶尚志  ○编辑 杨晓坤
　　6月10日，港股继续出现反复上行的走势，虽然日内涨幅不是很大，但总算能够走出了一波三连涨的走势。这是港股下探到19000点关口，找到了短期支撑点之后，走出的第二波三连涨。我们相信这是港股大盘进一步回稳的信号。事实上，港股近来已有逐步摆脱外围股市拖累的迹象，走出了有自己个性的走势，估计这是内部板块轮动雏形未受到破坏的结果。而这个板块轮动的效应能否获得进一步放大，就要看资金回流市场的速度了。
　　恒生指数昨天再度出现先低后高的走势，继续震动上行，短期上涨动力未出现有效释放，但是胜在后续性较强，股指保持短期上攻的势头。我们估计恒生指数有挑战前高点19910点和20000点大关的能力。昨日恒生指数收盘报19633点，上升11点，成交量有472亿多元。另一方面，即月期指在收盘时转炒高水54点，权证市场里面的call轮跟put轮成交比例恢复至77:23水平，这些现象均说明市场悲观情绪已有改观。
　　权重股中移动(0941)连升四日后，空头趁高建仓的部署转为活跃，昨天沽空金额录得有3.1亿元，是沽空金额榜上的第一名。可喜的是另一只权重股汇控(0005)，昨天沽空金额显著下降至仅有5500万元，欧元兑美元回升至1.2000关口之上，显示欧美股市有回稳机会，相信这是可以暂时压制空头的信息。另一只焦点股是腾讯(0700)，该股股价昨天继续放天量下挫，再跌7.27%至127.4元收盘，成交金额接近39亿元。目前，腾讯股价已跌至严重超卖水平，9日RSI指标已跌至16.44，随时有可能出现超跌后的技术性反弹。但是抄弱势股的底，要特别注意风险。
　　内银股和内房股依然是盘面上的主力板块，是这一次板块轮动中率先动起来的。交通银行(3328)在落实供股详情后，成了内银股的领涨指标股。而内房股的两个龙头中国海外(0688)和华润置地(1109)，股价窄幅打横已有一周，整固时间应该已足够。而内地今天会有一系列的经济数据公布，包括有CPI、PPI、货币供应量和新增贷款等等，宜密切关注。

