敦沛金融：欧债危机未除 人行加息机会不大
　　敦沛金融分析员  何慧韵 
　　内地今日将公布5月份经济数据，虽然在正式公布前，?场已传出CPI增长达3.1%，若然属实，为年内首次突破政府设置的3%目标，不过，受到欧洲债务危机影响，相信内地在调控力度上将会有所调整，料短期加息机会不大。 
　　通胀升温 调控力度料增 
　　正如中国社科院发布2010年金融蓝皮书指，今年中国CPI增长率有可能超过3%，但并非通货膨胀，不可能通过实行从紧的货币政策予以预防和消解，又料，今年不会出现较大幅度的通胀，也不会出现通缩，预期今年CPI高位在3%左右，到年底会回落至约2%，并认为，年内决策层将可能提高存款准备金率和存贷款利率，通过温和调控，避免经济硬着陆。 
　　蓝皮书指，与去年相比，今年市场资金面可能处于不太宽松的局面，资金面受压或令今年股市上行空间有限，指股市面临压力包括，新增贷款增长率下行、通货膨胀、新股发行规模扩大且密度提高，以及“大小非”解禁压力增大等。 
　　当前欧洲债务危机、美国可能出现通缩，均影响未来中国经济的走势，而在欧债危机阴霾下，市场对近期央行加息预期已有所减弱，基于外部形势的不确定性，?场估计内地在政策上将防止“二次探底”，而减轻调控力度，预计短期内中国在宏观经济调控政策的执行上将较为谨慎，料加息等严厉的货币政策暂难出台。 
　　另一方面，通胀出现的同时，工业增加值等数据却可能出现回落情况，如汇丰中国5月采购经理指数(PMI)由上月份的58.5点，下跌2.1个百分点至56.4。另外，由于受到国家调控楼市政策的影响，固定资产投资可能也会出现一定程度的下滑，料新开工项目投资和在建项目投资，增长速度均将明显下降。 
　　欧盟是中国最大贸易伙伴，占2009年中国出口总额的20%、进口总额的13%，今年以来，人民币对欧元累计升值14.5%，而欧元近期因债务危机拖累，兑美元已跌至1.2以下的水平，若人民币升值趋势持续，将令中国出口商带来巨大成本压力，令?场忧虑中国经济会出现“二次探底”。?场原先预计5至6月以及第三季度欧债对内地出口影响会比较明显，料出口增速可能会下降6%至7%。不过，最近公布的贸易数据显示，中国5月份出口同比增长约50%至约1,300亿美元，数据远高于市场预期的30.5%至38%的升幅，加上5月份约6,300亿元人民币的新增信贷，令各方对于中国经济回落的担忧明显减弱。 
　　今年“二次深底”可能性低 
　　?场普遍认为，中国经济在2010年出现“二次探底”的可能性很小，估计今年经济仍可以保持9%至10%的增长。从中国人民银行最近发布的《2009中国区域金融运行报告》中，相信中央今年的经济目标仍然维持在“保持经济平稳较快发展”的目标不变。报告指出，2010年是继续应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式的关键一年，人行将根据新形势，落实好适度宽松的货币政策，着力加快经济发展方式转变和经济结构调整。

