港股微幅回升 机构料后市持续震荡
　　舒时 耿荷
　　道琼斯指数与标准普尔指数本周一晚间创7个月以来新低，不过并没有对昨天的港股与内地股市造成太大影响。香港恒生指数止跌并微幅回升，全日上涨109.33点，涨幅0.56%，收盘时报19487.48点，成交436.56亿港元。接受《第一财经日报》采访的机构表示，如果没有利多推动，后市将延续反复震荡的态势。
　　第一上海证券策略师叶尚志对本报表示，此前港股交易量萎缩，下降到比较低的水平，成交量维持在500到600亿港币算是不错的水平。
　　叶尚志说，昨天影响港股的主要因素来自内部而非外因。交通银行(03328.HK)落实配售计划详情，消除了市场不明朗因素，令该股成为第一个领涨股份。特别是早盘，起到护盘的作用。香港何文田豪宅地皮卖地结果理想，市场原估计上限只有86亿，结果拍出109亿港元，带动地产股拉高。
　　从个股来看，昨日中资股基本呈比较分化的走势。内地房地产股态势稳定，中国海外(00688.HK)及华润置地(01109.HK)均上涨2%。而科技股则表现欠佳，放量下跌。联想集团(00992.HK)下跌4.6%，腾讯(00700.HK)下跌2%。值得关注的是，腾讯当天成交金额高居首位。叶尚志指出，这是过去三个月以来交易量最大的一天，显示抛压较大。
　　市场人士认为，未来一段时间，即将进行IPO的农业银行很可能成为影响港股市场流动性的重要因素。叶尚志说，暂时来看，市场的流动性还比较充足。他表示，市场比较喜欢中资银行股，但最终结果如何，还要看上市定价，他个人认为，PB(市净率)在1.5到1.6倍比较合适。汇业财经集团证券部主管熊丽萍则指出，此次发行规模大小也需要考虑。规模过大，会对基金形成压力。总的来说，相对于过去的几次融资，这次农行的规模尚算较小，定价平稳，市场可能已经接受。但短期来说，上涨动力也较小。
　　由此看来，对于港股后市的发展，叶尚志表示，如果没有利多推动，会继续呈现反复震荡的态势。总体的动力需要利多消息配合资金流入作为推动。

