港股名博：道指凯旋万点 恒指脚踩二万
　　新浪财经讯 6月11日消息，受美股下跌影响，恒指昨日小幅低开。此后，受A股反弹提振，出现快速拉升，展开两波比较有力度的反弹，午后延续震荡格局，尾盘涨幅收窄，收涨0.06%，展望后市，港股名博月湖认为，今日港股可能跳高开于20000点之上，能否守住20000点，应视今日正式公布的中国经济数据而决定。
　　月湖：道指凯旋万点 恒指脚踩二万
　　昨日外盘大涨，将助多头上一台阶。美股劲升，重回万点之上，受外盘刺激，今日港股可能跳高开于20000点之上，能否守住20000点，应视今日正式公布的中国经济数据而决定。估计今日港股在19800~20300之间运行，期指开盘20050，高点20200，20380，支撑19950，19800。
　　胜利天空：港股短期上升空间不大
　　周五即将发布的5月份CPI很可能超过3%，意味著调控压力放松的预期较难实现，不过即便如此，央行马上加息的可能性也不是很大。预计市场近期上冲乏力，短期仍将在窄幅区间上落。目前市场成交量较低，市场观望情绪可能会更浓，预计港股短期上升空间不大，19,800点区域将面临一定阻力。
　　音乐人老大：港股应还有机会上试5周线
　　技术上，30分钟，60分钟技术指标(kd)虽有高了，但日线技术指标(kd)还有向上机会，而且周线技术指标(kd)还在20以下，港汇有转强机会，短线震荡调整后，港股应还有机会上试5周线。
　　王珏：港股静待内地数据
　　今日，内地国家统计局将公布通胀数据等等重要的经济数据，从市场预期看，CPI将较前几个月继续上升。如果数据确实与市场预期相符或者还要高，在内地又将迎来长假期的时候，加上海外市场消息难辨，内地股市及香港股市或在今天有所震荡。我们或应继续保持谨慎，最多是轻仓逢低介入，却不可追高。
　　廖料：恒生指数20500附近压力重重
　　股市企稳符合预期，而且市场向上还有空间。但值得注意的是当前市场资金成本依然较高，指数大幅走高概率不高。上证指数乐观能到2750，恒生指数20500附近则压力重重。
　　徐缨：港市还是在震荡
　　港市自6月7日以来已连拉4根小阳线，但并没有看到任何新的有助于进一步判断的数据或信息。我们因此维持港市震荡的判断。
　　港股惯性投资客：盘整区缩小有利明天整理上攻
　　港股最后还是上攻无力，依旧多空交战，不过盘整区范围缩小并往上移动，相当有利于明天在整理之后的上攻(明天不能跌破19383)，若今日低点不破19517那就更有利于下周的急拉走势，逢压力作空的单子必须很谨慎或很短，不然一跳空往上就是1000点起跳！

