中资金融股提振港股恒指
　　钱潇隽
　　恒指昨日早盘震荡下行，午后受到内地股市劲升提振，恒指放量井喷拉升超300点，一举收复5日、10日、20日均线，最高涨至19792点。截至收盘，恒指报收19621.24点，收涨133.76点，涨幅0.69%；国企指数报收11163.35点，收涨72.60点，涨幅0.65%；红筹指数报收3642.39点，收涨8.67点，涨幅0.24%；大市全日成交515.39亿港元。
　　从盘面看，上涨股票471只，下跌股票518只，平盘股票368只。蓝筹股上涨33只，下跌8日，平盘1只。地产、金融和资源股走势最好。内银股大幅拉升推动大市回升，中国银行、工商银行涨幅均超1%。
　　恒隆地产涨1.58%，恒基地产涨1.42%，中国海外发展持平。中资能源股涨幅居前。中国石化、中国石油、中海油涨幅均超1%。腾讯控股收跌4.38%，领跌蓝筹，国泰航空跌2.78%。
　　随着金融股的下跌，很多研究机构开始对金融股表现出强烈的看涨预期。华泰联合证券认为，通过数据模型显示，在过去近一年中，金融相对非金融表现为劣势，金融优势指标已经经历了较大的下跌。目前金融优势指标在经历地产政策打压后再次反弹并向上交叉下轨，这是非常有利金融反弹的形态，因此看好金融相对优势反弹的潜力，建议超配金融行业。
　　分析人士表示，考虑到内地宏观经济数据即将公布，加上下周又有假期休市因素，投资者对反弹幅度预期不能过高，更大的可能是低位整理，继续观望会好些。短期支撑看18900点左右。想买也得等跌下来轻仓参与，有点赚头就可离场。(记者 钱潇隽)

