反弹超过300点 港股气氛暂现好转
　　3日港股随美股反弹，市场气氛转好。从盘面来看，当天最高曾上升388点。午后，尽管内地市场尾盘倒跌，但恒指仍然未受太大影响，反而保持升势，到收盘时仍然升314.9点，报19786点，成功收复十天线(约19511点)，全日成交达到516亿港元。反映中资企业表现的国企指数则上涨238点，收于11397点。
　　从个股来看，汇丰控股(00005.HK)曾重上73港元关口，突破20天均线，收市升2%，报72.9元。饱受欧洲业务影响的思捷环球(00330.HK)反弹近6%，收于44.35元。
　　从板块表现来看，家电股受益于中央延长以旧换新政策而走强。交银国际港股策略师黄文介绍，内地家电以旧换新政策延长至明年底，令家电股全线造好，整体上升了6.1%，其中海尔电器(1169.HK)推出全球首款联网洗衣机，更令股价急升9.5%。
　　不过黄文山担心，虽然美股出现较为显着的反弹，但美股前景仍然未明朗，倘若下半年的经济数据变差，美股势必回吐。“短期来看，美股再大幅上涨的机会很微，料11，000点会有很大的阻力，而11，000点正是2008年9月雷曼事件发生前的水平。”他说。即使美股向好，他依旧怀疑升势能否持续，并估计未来3-6星期，指数波幅会较大，相信港股会跟随美股走势反幅上落，实际的升幅有限。

