中资汽车股或再度起锚
　　证券时报记者 钟 恬
　　吉利(00175.HK)汽车昨日公布，5月份汽车总销量31041部，同比增长14.6%，累计首5个月总销量166320部汽车，同比增长45.5%。良好的经营数据，可能将再为近日来已陆续反弹的中资汽车股带来刺激。
　　事实上，财政部上周发布新能源汽车补贴实施细则，对上海、深圳等5个城市启动私人购买新能源汽车补贴试点工作，使前段时间表现弱势的中资汽车股的走势，已呈现止跌企稳的迹象。
　　促进产业规模化
　　日前，试点城市对于新能源汽车的试点工作表现出积极支持的态度，纷纷在国家补贴的基础上，加大了补贴力度，例如深圳正拟减半收取新能源私家车停车费，车辆年检时间也将延长；同时有消息称，上海正在酝酿对新能源汽车免收牌照费的政策。这使中资汽车股一度呈现止跌迹象，陆续走高。
　　市场普遍认为，尽管政策在短期内对汽车企业盈利的影响不会太大，但是毫无疑问地提振了汽车股的人气。
　　交银国际发表报告表示，政策力度集中在新能源及中小排量汽车，对新能源汽车将产生实质性的利好，对目前走在生产新能源汽车前沿的比亚迪(01211.HK)产生积极影响，维持比亚迪“长线买入”评级。此外，节能汽车的推广，将会对部分中小排量、能耗低、有望入选节能汽车目录的车型起到刺激销量的作用，因此维持长城汽车(02333.HK)、东风汽车(00489.HK)“买入”投资评级不变。
　　业绩体现具不确定性
　　不过，也有业内人士表示，政府补贴对新能源汽车初期发展的作用很大，但企业最终要靠市场取胜，而不能依赖政府补贴。有分析认为，新能源汽车虽然使用成本低，但一次性购买成本高，有可能使消费者即使有补贴也不积极购买；同时用户充电也是个大问题，在没有完善的充电基础设施之前，插电式混合动力和纯电动汽车很难得到大规模推广。
　　国泰君安认为，对于新能源汽车相关板块仍长期看好，但由于技术水平、产业配套实力以及市场接受度等因素，新能源汽车的真正推广应用仍然需要时间，相关上市公司的业绩在未来两年内不一定能得到体现，因此仍具不确定性。加上前期电池、稀土等相关板块涨幅较高，相关个股近期估值压力较大，目前暂不做重点推荐。

