世界杯概念乱炒 香港啤酒股狂升体育股受追捧
　　新浪财经讯 6月12日消息，昨夜世界杯开幕。技痒的球迷早已在股市乱炒啤酒股和体育股，甚至连名字与知名啤酒品牌相同的个股也可能因此急升。
　　据香港媒体报道，为期一个月的世界杯赛事，昨晚终于开锣，大脚“窝利”、数十码远射等“世界波”将精彩呈现。不过，技痒的球迷，昨日似已急不及待，纷涌到股市献技，大手扫上啤酒股，再抽高运动用品股，甚至连名字与知名啤酒品牌相同的蚊型股，亦无端被“踢高”。似乎在大市近期毫无方向下，投资者宁愿借世杯热潮，热炒一众“疑似”受惠股。
　　世界杯期间，球迷观赛时少不免佐以啤酒、薯片等小食，故投资者都憧憬，这个月内，相关产品会有不俗销情，因此炒炒啤酒股亦颇合逻辑。事实上，正如北京控股(0392)财务总监兼公司秘书谭振辉，日前在股东会后表示，旗下在华北销情甚佳的燕京啤酒，早于年初已订立新销售目标，预计全年销量有双位数增幅，达510万千升以上，特别是受惠今年世界杯，相信啤酒需求会提升，有信心全年销量达标。
　　在管理层表态后，果然北控股价近日即见反映，昨日更大升8%。虽然有分析员直言，啤酒盈利对北控贡献不大，反而应是受惠旗下公司宣布将加天然气价一成，但球迷投资者却已不理，将北控纳入世杯受惠股名单。
　　金威：热潮短暂 业务帮助不大
　　至于平日交投不多，低谷时每日成交不到百万元的金威啤酒(0124)，昨日亦劲升12%，成功打入十大升幅股榜单，成交更激增至1370万元，反映炒作甚为热烈。不过，昨日在股东会后，金威啤酒行政总裁叶旭全却向捧场者大吹淡风，声言世界杯对啤酒销售会有积极作用，预期6月份销售额按年可有约10%增长。“不过赛事只有一个月，实际对全年业绩增长贡献不会太明显，”他更称，相信即使没有世界杯因素，增长幅度亦会与此相若。
　　除了啤酒股，另一类被列为世杯受惠股的，还有运动用品股，361度(1361)、李宁(2331)以及销售KAPPA品牌的中国动向(3818)，昨日亦被炒上，升幅由2%至6%。似乎投资者预期，在看完超级球星的技艺后，不少人都会有兴趣多买点运动衣，以下场切磋。
　　与知名品牌同名也热炒
　　不过，在芸芸世杯股中，昨日亦有一只离奇暴升的细价股，平日几无人搭理的百威国际(0718)，昨日突暴升12%。不少金融界人士都不明所以，只能解释为，可能有投资者以为这家产销塑料制品的百威，与国际美国啤酒品牌budweiser中文译名相同，两者或有关连。
　　虽然世界杯股热炒，不过，金利丰证券研究部董事黄德几认为，有关啤酒股等的股价升幅，过去两星期已经开始反映。但相信世界杯效应对啤酒股刺激较为短暂，难以维持至世界杯结束。

