曾永坚：内地制造业成本上涨添压
　　群益证券（香港）研究部董事 曾永坚 
　　中国当前正面对经济结构转型带来的成本上涨压力。随着富士康国际(2038)及本田汽车的零件厂等工人薪酬诉求事件的扩大及引起传媒广泛的关注，相信中国制造业企业及厂商未来面对劳动市场的薪酬上调压力越来越大。鉴于这种长期性的薪酬结构问题的解决及调整需时，而劳动阶层纵使获得薪酬的上调，并不会即时全数转至消费市场，意味劳动市场的薪酬结构转型长远上对私人消费市场生成的正面影响，并不能即时传导至消费市场使私人消费领域短期内受惠。相反，劳动市场的薪酬受结构性因素主导而趋升，短期内，将对制造业相关领域特别是劳动密集型企业的营运成本及开支带来上涨压力，对中国短期经济增长将生成一定程度短期性负面影响，尤其是加重预期通胀的压力。 
　　中国将于本周公布连串主要经济数据，当前投资市场较关注的是通胀指标及贸易数据。根据彭博通讯社，综合市场预期，5月份居民消费价格指数(CPI)将上升至3%政府的警戒线，如实际数据高于市场预期或与预期吻合，皆会加深市场对通胀及加息忧虑，上述偏空因素短期内加深投资市场的观望情绪，令港股短期面对承接力不足但卖压反覆出现的困境，预估恒指短期仍趋向反覆下探19,000水平。 

