美股大跌 港股料低开400点
　　新浪财经讯 6月7日消息，上周五美股三大指数均大跌逾3%，道指大泻323点再跌穿万点关，港股在美国挂牌的预托证券(ADR)全线下挫，业内人士认为，今日港股开市势危，一般预计会低开400、500点，相信在19,200点至19,300点之间有一定支持。
　　据香港吗，上周五美股三大指数均大跌逾3%，道指大泻323点再跌穿万点关，港股在美国挂牌的预托证券(ADR)全线下挫，汇丰控股(0005)泻近4%，连同中移动(0941)等8只蓝筹股的ADR表现，已相当于推低今日港股逾237点。香港证券业人士认为，今日港股开市势危，一般预计会低开400、500点，相信在19,200点至19,300点之间有一定支持，但也要视乎A股表现、欧元走势和下午3点钟过后欧洲股市开市的情况。
　　汇业财经集团证券部主管熊丽萍向本报记者表示，受欧美股市下跌影响，今日港股开市预计会低开400、500点，但相信在19,300点有一定支持。
　　熊丽萍：观望数据续波动
　　她续称，预料本周匈牙利经济问题对市场的影响会逐步淡化，而本周外围有不少经济数据公布，预计市场仍会波动，港股穿一穿19,000点大关也不奇怪，但料港股很快会重上19,000点之上。她并认为，港股在19,900点至20,000点之间有较大阻力。
　　万润安柏董事沈庆洪亦表示，上周五美股下挫逾3%，今日港股开市势必低开，而低开逾500点并不奇怪，而港股跌至19,000点边缘也有可能，但预测在19,200点至19,300点之间有一定支持。不过，今日港股真正的走势，也要视乎当日外围市场情况，包括A股表现、欧元走势和下午3点钟过后欧洲股市开市的情况。
　　上周港股出现成交萎缩的情况，大市的成交额只维持500亿元左右，而上周五则进一步减至454 亿元。虽然有分析员预测本月由于世界杯赛事举办的因素，本月港股成交可能会较淡，但沈庆洪认为，由于近期市场非常波动，相信不少基金经理不敢放假，而近期港股成交萎缩，显示投资者入市态度审慎，这更有可能被大户利用舞高舞低大市，本月港股不排除跌穿上周四(5月27 日)18,971点的今年低位。熊丽萍亦认为，若外围环境恶劣，本月港股不排除会跌至18,500点附近。
　　沈庆洪：农行招股利气氛
　　不过，沈庆洪亦认为，农行有可能于本月底或下月初招股，可能到时市场气氛会有所好转，以利这只重磅股上市。但他认为由于近期市场气氛不佳，农行上市后股价短期上升的空间不大，对短线的投资者来说这只新股不抽也罢。消息指农行集资额多达2,400亿元，为今年全球新股之最。
　　汇丰中铝急跌3.9至5.2%
　　上周五美股受5月份非农业就业职位增幅远低于预期，担心经济复苏步伐放慢，加上匈牙利财赤扩大引发债务危机的忧虑，三大指数均大跌逾3%，其中道指跌穿一万点重要关口，收市报9,931.97点，跌323.31点，跌幅达3.15%。上周五港股ADR 亦全线下跌，折合港元计算，中国铝业(2600)收报5.97元，较本港上周五收市跌5.27%；汇丰控股(0005)收报70.623元，急跌 3.91%；中移动(0941)收报72.373元，跌幅达2%；中石油(0857)收报8.287元，跌幅亦达2.85%。

