港股名博：今日可能升至19700附近
　　新浪财经讯 6月9日消息，恒指昨日高开后反复走高，早盘曾短暂转跌，截至收盘，恒指报收19487.48点，上涨109.33点，涨幅为0.56%。展望后市，港股名博月湖认为，港股昨日亦在卖地高出底价六成的消息刺激下，尾市走高。估计今日可能会升至19700附近。
　　月湖：今日能会升至19700附近
　　港股昨日亦在卖地高出底价六成的消息刺激下，尾市走高。估计今日可能会升至19700附近。
　　胜利天空：根据成交量能调整仓位
　　一方面是认为市场已经有底部迹象，只要内地市场前期低点不破，香港市场就会有较大支撑，投资者尚不必极度悲观看淡后市；另一方面，由于内外交困的局面依然未见缓解，不确定性因素仍较多，尤其是国内调控政策和周边股市表现，都会对港股产生较大的压力，也因此建议投资者保持适当谨慎。如果大市成交仍然保持淡静，可保持继续观望，大市则可能向下而去，相反如果成交量出现温和不断放大，则可采取适当仓位应对。
　　音乐人老大：市场短线会有震荡 
　　目前港股还是在双底处上下震荡整理，技术上，30分钟技术指标(kd)有些高，60分钟技术指标(kd)向上正常，日线技术指标(kd)在55左右的位置，周线技术指标(kd)还在20以下，短线会有震荡，不用太在意。
　　廖料：依然关注恒生指数19000点支撑
　　整体看，市场担忧的问题所带来的短期冲击可能接近尾声，这些因素的影响可能会更多的显现在长期影响上。近期市场出现企稳态势，我们预期这种态势还将持续。从技术的角度看，恒生指数在19000点也具有较强的支撑，6月香港市场首要关注的还是恒生指数19000点整数关口的争夺情况。
　　王珏：港股低位反复上落机会高
　　恒指期货在盘中的贴水已较之前有所收窄，这可能反映出短期市场在外围因素不再恶劣的时候，有机会在前次低位附近获得支撑。具体到操作上，考虑到内地宏观经济数据即将公布，加上下周又有假期休市因素，我们对其反弹幅度不能高，更高的机会可能是低位整理，继续观望会好些；想买也得跌下来轻仓参与，有点赚头就可离场。
　　金兄 微博：短期不容有失19000形势仍强
　　恒指短期不容有失万九之形势仍强，但目前似乎以万九至二万间上落争持为主，交投淡静，散户们需耐心静待6月的过去。余暇看看世界杯的比赛亦是不错的选择。

