时富金融：香港房地产市场火热依旧
　　时富金融：李海
　　昨日港股市场回顾
　　周二，恒指收报19487.48点，升109.33点，升幅0.56%；国企指数收报11090.75点，跌2.71点，跌幅0.02%，大市成交436.6亿港元。美股继续上周五跌势，昨晚继续收跌，欧洲主要股市亦收跌，但由于欧元区救助细则达成一致，港股周二高开后盘中展开震荡，尾盘奋力收高，恒指最终收涨0.56%。蓝筹股中，周一停牌的富士康（02038.HK）今日复牌，但受其大幅加薪将提高公司经营成本影响，公司股价周二继续承压，收盘下跌4.95%，两日累计跌幅超过10%。交通银行（03328.HK）因其A+H 配售融资落实，得到市场广泛肯定，收盘大涨3.2%，报8.39港元。骏威汽车(00203.HK)与宣布提高换股比例，将每股骏威股票可换得广汽H 股的比例，从0.37861 股提高至0.474026 股，刺激骏威股价在周二复牌高开近一成，最终收报3.62港元， 涨2.26%。地产股亦普遍造好， 中国海外发展（00688.HK）、新鸿基地产（00016.HK）、恒基地产（00012.HK）均涨幅超过2%。
　　今日港股市场展望
　　美国经济复苏路途坎坷。持续低迷的房地产市场和高企的失业率仍然是困扰美国经济复苏的最大障碍，美联储主席博南克提出虽然美国经济出现见底回升迹象，但是双底衰退是否有可能仍有待验证。受制内生增长不济，美国政府明年开始不得不设法减少财政赤字，届时经济复苏的持续性更面临挑战。根据美国ADP 劳工市场报告，5 月的新增就业人数仅为55000人，较4月资料差，而美国目前尚且有八百万适龄失业劳工。我们对美国股市下半年展望较悲观，道琼斯工业平均指数将延续跌势。
　　中国面临通货膨胀压力。据国家统计局公布的数字显示，四月份国内CPI 同比增长2.8%。五月份该数字恐将上升到3%。由于食品价格占CPI权重较大，其价格的攀升成为拉动CPI 上升的关键推手，也将是2010年下半年需要注意的问题。目前国内的形式与2008年相似，但是我们相信中央政府会吸取08 年的教训，即使CPI 增速达到3%也不会轻易提高贷款利率。虽然现在政府为商业贷款加息0.27%，但是由于市场已经对负面影响作出了反应，该政策不会对资本市场产生太大影响。
　　香港房地产市场火热依旧。昨日新鸿基地产(00016.HK)在政府举办的土地拍卖中成功竞得何文田地块。 该公司109亿港元的中标价 超过了市场预期。新鸿基的成功竞标会再次催热香港楼市，地价的飙升也显示出投资者投资信心的转好。由于目前香港楼市租赁价格收益率已经达到4%，我们对香港房地产市场持谨慎乐观态度。盈大地产(00432.HK)发展潜力良好，建议投资者关注该股。

