二套房新规从严 内地楼价濒临拐点
　　新浪财经讯 06月07日消息，上周六中央政府联合三个部门发布了第二套住房认定标准的通知，在二套房的认定上，实行以家庭为单位，以“认房”为主，同时又辅之“认贷”的最严厉的二套房标准认定政策。虽然此前市场对这次楼市新政已经有所预期，但今天内房股仍呈现普跌的态势，其中富力地产(2777-HK)，合生创展(0754-HK)及碧桂园(2007-HK)等内房股半日收盘价均下挫逾4%。
　　自今年4月以来，随着国家房市调控政策的密集出台，内房股整体市值跌幅已经超过20%。政策和市场环境的变化直接影响地产上市公司业绩成长，在土地储备规模及商品楼流动性等方面也面临压力。数据显示，内地楼市成交量显著下降，以内地地产龙头万科为例，万科5月份实现销售面积47万平方米，同比下跌32.6%；销售额减少20.2%至人民币51.1亿元。
　　值得注意的是，近期楼价在楼市新政的影响下出现下调的迹象。据媒体报道，佳兆业集团(1638-HK)最高每平方米降价1万元，万科也在深圳出现一波降价潮。今日摩根士丹利也指内地房企降价压力迫在眉睫，料内地房价下跌并调低多只内房股目标价。
　　新政策已经导致楼市急剧降温，但人们对楼价未来的走势仍充满争议。政府如果过度打压房价会危及经济增长，在目前外围经济复杂多变情况下，更有可能会出现经济的二次探低。因此，虽然目前楼价有所松动，但相信出现大幅降价的可能性不大，降价10%-20%或许较为合理。

