AH溢价指数创收盘新低 金融股价差进一步拉大
　　⊙记者 时娜 ○编辑 朱绍勇
　　由于金融A股持续跑输H股，恒生AH溢价指数昨日进一步跌至101.86点，再创有史以来收市新低。10只在两地上市的金融股中，有7只A股较H股折价一成以上，占据倒挂榜的前7席。
　　截至昨日收盘，A 股较H股的平均溢价进一步缩小，以金融股为主的倒挂个股的价差进一步拉大。A股较H股折价的11只个股中，有9只的倒挂率已扩大至超过一成，而前7位均是金融股。居首的中国人寿A股较H股折价幅度近20%，中国太保和招商银行A股较H股的负溢价率也达19%，中国平安、工商银行、建设银行、交通银行四只个股的负溢价率也在12%至18%之间，民生银行A股较H股折价也折价7.2%。此外，中国铁建、中国神华及鞍钢股份也处于倒挂状态。
　　以往对A+H成分股走势有调节作用的恒生AH溢价指数，今年2月底结束了2009年第四季度的盘整走势，再次陷入了单边下跌的走势。而一反过去该指数创新低后，会通过A股迎头赶上或H股回吐的方式反弹一阵，反而一浪接一浪跌得更凶。周一盘中，该指数一度跌至100点关前，创出100.34点的历史新低。有分析人士指出，短期内，权重股金融股AH背离的走势可能还将继续，受该板块的拖累，AH溢价指数可能很快就会跌破100点。
　　该人士指出，A股走势仍不明朗，而港股恒指近日于19000点上方反复靠稳，恒指期货在盘中的贴水也已较之前有所收窄，这可能反映出短期内港股在外围因素不再恶劣的情况下，有机会在前次低位附近获得支撑。而在港上市的金融股近几周频现机构大户抄底身影，企稳迹象最为明显；内地金融股虽然估值吸引，但投资者介入意愿仍不强烈，短期内金融股A弱H强的走势可能很难得到改变。
　　除了两地投资者对金融股的看法不一导致AH溢价指数收窄，分析人士认为，该指数的下跌可能还跟指数的调整有关。5月下旬新华富时系列指数中共有两只中资股增发，其中平安增发后将使总股本增至28.58亿股。此外，摩根士丹利资本国际公司(MSCI)5月也调整了指数及成分股权重。指数的调整会导致相关股票出现异动，也迫使一些指数基金跟随调整投资组合。

