港股恒指昨日涨109点 
　　钱潇隽
　　恒指昨日高开后反复走高，早盘曾短暂转跌，截至收盘，恒指报收19487.48点，上涨109.33点，涨幅为0.56%；国企指数报收11090.75点，微跌2.71点，跌幅为0.02%；红筹指数报收3633.72点，上涨31.23点，涨幅为0.87%。大市全天成交436.56亿港元，再创2月19日近3个月新低。
　　从盘面看，蓝筹股多数收涨，华润电力升4.03%领涨。受三网融合利好提振，中资电讯股走强。中国移动全天表现强劲，收涨1.55%，中国联通收涨3.45%。地产类股涨幅居前，中国海外发展、新鸿基地产、恒基地产均涨逾2%。信和置业、长江电力、华润置地分别升1.77%和1.74%、1.67%。
　　汇丰控股涨幅扩大，收涨1.06%。中资金融股表现较差，中国平安和中国人寿分别逆势跌0.96%和0.45%，建设银行微跌0.16%，中国平安持平，工商银行微涨0.36%，唯交通银行劲因配股方案反映良好升3.20%。受员工加薪影响富士康国际全天跌3.18%。
　　分析人士指出，当前金融市场主要靠消息面指引，如果欧洲债务危机不能有突破性解决方法出现，全球股市下跌压力可能将延续至本周。本周内地股市将要公布的宏观经济运行报告，势必会影响内地股市和港股表现。在报告公布前，市场应该会表现出一定的谨慎情绪，加上内地股市和港股下周有三天或一天的休市时间。所以，大市或将以弱势震荡为主，投资者很难从中获得机会，继续谨慎观望可能会比较合适。(记者 钱潇隽)

