新能源汽车补贴出台利好汽车股
　　国都证券
　　港股于5月大幅下跌，恒生指数从高位22,388下跌至最低18,971，跌幅达3,417点或15%，调整幅度不少。踏入6月份，我们认为受世界杯赛事影响，港股表现将会较为平淡，股价波幅收窄，而成交亦会减少，对投资者而言亦未尝一件好事，因为可让市况稳定下来，有充足时间部署下半年的投资策略。期待已久的新能源汽车补贴政策终于出台，国家财政部及发改委等部门发出通知，确定在上海、长春、深圳、杭州和合肥五个城市启动新能源汽车补贴试点计划，插电式混合动力汽车每辆最高补贴5万人民币，纯电动汽车每辆最高补贴6万人民币，补贴资金将直接拨给生产企业，让企业能以优惠价格出售予消费者。
　　补贴政策出台后，我们认为可增加购买新能源汽车的吸引力，有助推动新能源汽车工业的发展。例如比亚迪(1211)旗下混合动力车F3DM现时售价为16.98万人民币，若果每辆车能拿到5万人民币补贴，即售价可降至11.98万人民币；而汽油版的F3售价约7万人民币，混合动力车与汽油车的价格差距将缩窄至5万人民币。根据工业和信息化部的报告，F3DM混合动力车每100公里耗油2.7公升，而汽油版F3每100公里耗油约7公升，假设一名驾驶者每年行走10,000公里，使用混合动力汽车每年可省430公升汽油，大约相当于3,000人民币。对于频密的驾驶人仕，经济效益更加大。除了比亚迪外，生产小型车的吉利汽车(0175)和铅酸动力电池的天能动力(0819)都值得大家关注。

