兴业太阳能涨1.18% 申万首次给予买入评级
　　新浪财经讯 06月11日消息，兴业太阳能现升1.18%，报3.44港元。申万发表报告称，兴业太阳能的目标价为港币5.25元，首次给予买入评级。
　　申万预计兴业太阳能的2010-2012年的收入分别达到16.6亿人民币，22.7亿人民币和31.4亿人民币，三年复合增长率达到36.0%。相应地，预计兴业太阳能的2010-2012年的净利润分别达到2.06亿人民币，2.80亿人民币和3.90亿人民币，三年复合增长率达到37.2%，给予2010年11倍的市盈率。
　　报告指出，面对新兴的太阳能光电建筑一体化("BIPV")市场的形成，作为国内唯一一个国家级"太阳能光电建筑一体化应用示范企业"，兴业太阳能将会成为的最大受益者。根据发改委能源研究所的观点，受益于政府的政策刺激，中国的太阳能光电建筑一体化市场的占比在2020年将达到70%；这意味着，太阳能光电建筑一体化市场的2008年-2020年复合增长率高达77%。
　　政府的补贴将使太阳能光电建筑一体化项目更具有吸引力。如果太阳能光电建筑一体化项目成本保持下降的趋势，以及政府的政策刺激，对于下游的客户如建筑承建商来说，太阳能光电建筑一体化项目就会更具有吸引力。以目前的政府补贴每瓦17元人民币为例，如果考虑到政府的补贴，太阳能光电建筑一体化项目与低辐射(LOW-E)玻璃幕墙项目的价格差距会缩小大约50%。相应的太阳能光电建筑一体化项目的价格溢价回收期会缩短到15.6年。
　　此外，因为太阳能光电建筑一体化项目具有售电收入，电价的上涨也会使太阳能光电建筑一体化项目更具有吸引力。兴业太阳能具备先发优势。2010年3月，中国住房和城乡建设部评选出86项目个为优先推广项目，兴业太阳能的光伏建筑一体化技术项目就成功入选。兴业太阳能也是唯一一个入选的BIPV项目承建商和国家级"太阳能光电建筑一体化应用示范企业"。
　　申万认为太阳能业务将是公司未来收入增长的重要来源。兴业太阳能在光伏建筑一体化技术和太阳能电站业务的2009年收入比重达到了24.9%，比2008年的14.1%增加了10.8%；此项业务的净利占比达到了39.4%，比2008年的25.2%增加了14.2%。

