大唐金融：暗渡陈仓委实高超
　　大唐金融 　卢志明
　　人仔汇改重新起航，曾升穿雷曼爆煲引发金融海啸后之重要关口，每美元兑6.82元人仔，亦令股海升浪一触即发，不过，过气任总开腔表示，人仔无必要一次过升值，重新引入汇率弹性乃上算。事实上，汇率走势受多个因素影响，如外围市况、美元及欧元等货币变化，而汇价亦不会以单行火车只有上无落。引入弹性乃双向发展可升可跌，相信人仔升值幅度有限。惟股海已先行作反应，齐齐一拥而上，后市发展如何诸君自可定夺是也。
　　另一边厢，憧憬人仔升值推高资产价，祖国屋仔股火箭飞升。不过，上大人调控屋仔价意志坚定，收紧按揭及限制第二、三套房之措施持续，目的在于针对投资客。受国策打压，炒家憧憬人仔升值只是其中一项因素，皆因人仔升值并不等于屋仔价必定上升。事实上，炒家眼见国策暂不变，逆向而行难度极高，屋仔股借消息上冲一段，小心此段后无以为继，仅属上落炒波幅之机。
　　花旗国道指仍于高位徘徊。上证阿爷轻微上升2点，收报2,588点。香江市场连续急攻后脚软，憧憬人仔升值亦要回一回气， 收市报20,819点。早说大户暗渡陈仓伎俩委实高超，指数已由低位19,000点反弹至现阶段20,900点之上。杀熊行动21,000点放生与否大户天机不可泄，惟低位已反弹2,000点，短线调整合情合理，还看50及100日钢线支持力如何是也。
　　继续一句，道家思想 : 审时度势，见机行事。

