叶尚志：港股涨后回整 短期强势仍在
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志
　　6月22日。港股终止了九连涨的行程，恒生指数在21,000点整数关前出现涨后回整。在急拉了一段之后，市场出现回吐压力，这是正常健康的现象，我们对于港股后市发展，维持正面乐观的看法。内地人民银行推进汇改弹性的言论，依然是市场当前的最大看点，而人民币汇价近来的走势变化，对于中港两地股市表现，会有关键的影响。
　　完成调整挑战21000
　　恒生指数周二表现反覆回整，在早盘仍能保持上攻的势头，但始终未能攻破21,000点关口。到了午盘，欧洲股市出现相对明显的调整，欧元兑美元连续第二个交易天走低，对于市场刚恢复的信心构成负面影响，而港股的回整压力也因此而有所加剧。恒生指数收盘报20,819点，下跌93点，成交量回降至610亿多元。当前，恒生指数已连升九日，累计涨幅超过1,500点，在短期超买的背景下，出现回整绝对不会感到奇怪。由于港股在周一已走出了一根放天量的大阳，给盘面打出了一个突破缺口，我们估计市况仍处于强势，短期支撑维持在20,300点水平，在完成回整动作后，有再次向上挑战21,000点关口的机会。
　　盘面上，领涨主力板块普遍出现回软，但是沽压未见加剧，总体稳定性维持在良好状态。在板块轮动效应已逐步建立起来的形势下，可以给到港股带来护盘的力量。事实上，在我们跟踪的几个领涨板块里面，有一些个股在周二是继续逆流而上的，包括有交通银行 (3328)、中国人寿(2628)、世茂房地产(0813)、新鸿基地产(0016)以及中银香港(2388)等等，股价在周二都能够逆市上升。其中香港银行股板块里面，我们在早前点评过的工银亚洲(0349)，股价更是放量的向上突破创新高。因此，市况并非一面倒的全面走疲，我们对于后市发展维持正面的看法。

