港股市场近期难有大表现
　　英国石油承诺拨出200亿美元设立基金用以赔偿墨西哥湾漏油事件受害者，抵消了美国5月新屋动工数量逊于预期对美股的拖累，提振道指收市微升，进而利多香港恒指17日走势。恒指早市高开逾139点，最高见20201.81点后受回吐盘拖累收窄升幅，中午前在A股倒跌拖累下升幅再度收窄，盘中回顺至20078.59点后再度走稳，最终收报20138.4点，升76.25点或0.38%，成交488.25亿港元。
　　虽然前一个交易日美国股市取得不错升幅，但隔夜经济数据的不理想，限制了股市继续上升的动力，美股收盘基本持平，盘中却也处于振荡状态，反映出市场在当前环境下存在一定的分歧。
　　当前美国股市应该是正陷入区间波动中。一方面，欧洲债务危机虽然没有更坏的消息出现，可以让市场喘口气，但也没有什么令人惊喜的情况发生。另一方面，欧盟各国意图实行紧缩政策给市场信心，此举或导致经济增长放缓，进而拖累美国乃至世界经济复苏。而欧元汇价的疲弱又可能令美国跨国公司业绩受损，同样也困扰着股市。我们相信市场谨慎的局面可能会维持一段时间。
　　由于50天均线即20500点短期阻力较大，加上A股走弱影响中资股升势，拖累了大市涨势，预计在市场缺乏持续领涨热点之际，港股短期将继续在19850~20500点区域振荡反复。俊瀛投资 谢超

