港股名博：寻求支撑后等待突破机会
　　新浪财经讯 6月15日消息，美股昨日一度上涨1%，但午盘在穆迪下调希腊信用评级至垃圾后下滑，收盘跌20点，港股名博月湖认为，今日港股需要在20000点下方寻求支撑后等待突破机会，估计在19800附近支撑较强。
　　月湖：20000点下方寻求支撑后等待突破机会
　　港股在明日休市和后日A股将开市的影响下可能在20000点上方迷失方向，今日港股需要在20000点下方寻求支撑后等待突破机会，估计在19800附近支撑较强。预计今日期指开盘19980，高点20090，20250，支撑19880，19660。
　　郭信麟 微博：恒指成交太小难守两万 
　　港股昨天终于以低得可怜的成交突破了2万点，当然内地假期因素是原因之一。希腊被一下子下调4级，看来接下来的其他欧洲国家也难逃同一命运，由于问题存在已久，因此短暂冲击不大。看看中移动最近的连升势头，每一次最后一棒都是中移动接住，港股很难稳守2万点。
　　中鑫证券：港股进入关键时刻 中线走势明朗化
　　港股走势在本周表现较为重要，投资者可留意能否以较大成交升穿20,000点，将阻力化为支持，则有望回补位于20,150点的下跌裂口，再下一成将挑战5月中的20,540点阻力。中线走势来说， 20,000点亦可视为平顶三角型的密集阻力区，破顶量度升幅有机会见21,000点。
　　蒋有衡：预期恒指19900点为支撑位
　　全球三大评级机构中的第2个机构下调希腊国债至垃圾级。同时市场对西班牙银行问题担忧仍在。另外，目前技术走势也往往主导大市。所以美股相对窄幅上落，但当反弹上明显技术阻力之时，不能突破，故最后小幅收跌。这一点与港股也有相同之处。港股已连升5天，明天又是端午节，今天看来会下跌一下。预期恒指19,900，国指11,400为支持。
　　王珏：大市或暂难有大动作 留意超跌股短炒机会
　　本周内地股市在前三天休市，港股也将在周三休市，相信港股在盘中变化并不会大，这些天的开盘就可能决定了投资者的投资表现，因此，我们在选择操作时间的时候，应该是午后三点，欧洲股市开盘后，看其表现在决定是否要入场。当然，在个股机会上，前期跌幅较大的品种或许会在此时受到资金关注。
　　音乐人老大：不排除会继续上试
　　30分钟，60分钟技术指标(kd)顶背离了，短线就无法在行拉高，日线技术指标(kd)也有些高了，应该有修复短线指标，但不排除会继续上试，或是波段上试，美元已经开始调整，但港汇也将趋向转强，资金将会回流本港，更有利港股上试高点。
　　胜利天空：成交不足之际 尽量以波段操作为主
　　由于之前大市气氛较差，为了能够使农行顺利上市，因此中央政府将会尽力护盘，这也恰恰给投资者带来了信心。但目前看，政策取向仍为股市走向的最大因素，而且最近市场资金流量未有增加，因此预计恒指将在19500-20000点之间暂且徘徊。建议投资者近期亦不宜过于激进，谨防市场回调，在成交不足之际，可尽量以波段操作为主，抓住强势股。
　　王雅媛：资金流入消费股 
　　基金洗仓后，资金仍是要找股票买的，而似乎近日它们的目标转到了消费股。资金流入消费股的原因是市场预期国内工资将大幅上涨，市民多了钱，他们会做什么？自然便是多了消费。因此一些之前公布了好业绩的消费股股价都有所突破。

