最多集资23.1亿港元 国泰君安国际香港IPO先行
　　母公司上市受制“汇金系”架构  
　　本报记者 谭 璐 香港报道
　　6月22日，国泰君安国际在香港召开IPO投资者推介会，为6月25日开始的公开招股预热。
　　一位接近国泰君安的人士向本报记者确认，此次招股价格区间为3.88港元－5.67港元，将发行4.1亿股，占已扩大股本的25%，最多集资23.1亿港元。其中90%为国际配售，10%在香港公开发售，另有10%的超额配股权。股份将于7月2日定价，7月8日挂牌。
　　中资身份是最大卖点
　　本报记者拿到的初步招股文件显示，国泰君安国际计划把集资净额中的40%用于扩展股票?展(Share Margin，保证金融资)以及相关的经纪业务；30%用于偿还银行贷款；10%用于开拓新业务，包括外汇杠杆、财富管理以及融资业务；10%用作直接投资。而其余款项则用作日常营运。
　　从2007至2009年的三个年度，国泰君安国际的纯利分别为3.85亿港元、1.26亿港元以及2.98亿港元。其中，证券买卖及经纪业务是其主要收益来源。目前，国泰君安国际为中国香港、美国、加拿大、日本、新加坡、韩国、中国台湾及中国内地B股提供证券买卖及经纪服务，也为香港债务工具提供买卖及经纪服务。
　　在证券及期货买卖及经纪业务、企业融资及资本市场服务、理财业务、投资控股以及利息收入等5个方面的收益中，截至2009年底的三个年度，证券买卖及经纪业务的佣金收入分别占其总收益的41.4%、40.6%以及51.5%。
　　而来自融资业务(包括保证金融资、IPO融资及其它融资活动)的利息收入，在07－09三个年度分别占其总收益约25.1%、25.9%以及12.1%。
　　国泰君安国际的行政总裁阎峰日前指出，希望在今年底前，把公司的互联网交易平台拓展至包括伦敦上市的股票交易。目前国泰君安国际只在香港设有办事处以及深圳研究部，并没有设立其他分公司，主要透过互联网提供服务。
　　参与推介会的Finansa Securities(Hong Kong)分析师黄卓奇对本报记者表示，国泰君安国际的最大卖点就是其中资身份，预期其母公司会转介客户给上市公司，未来上市公司在融资方面业务会有更大发展。
　　整体上市远景
　　国泰君安国际是首家获中国证监会批准将股份透过IPO在香港上市的中资证券经纪行。于今年3月份在香港注册成立，是为上市而设的有限公司，通过国泰君安(香港)100%拥有其所有附属公司。在上市完成后，母公司国泰君安将间接持有上市公司75%权益。
　　国泰君安的上市之梦由来已久，但如果母公司要在A股上市还需要解决“汇金系”的股权问题。初步招股文件显示，国泰君安的四大股东为：上海国有资产经营有限公司、中央汇金投资有限责任公司、深圳市投资控股有限公司，以及国家电网公司，分别持有国泰君安股权约23.81% 、21.28%、11.15%以及5.55% 。
　　作为第二大股东的中央汇金公司持有10亿股国泰君安的股份，不过汇金同时也间接控股银河证券、直接控股申银万国。汇金的现状并不符合证监会关于“一股东或实际控制人只能同时控股一家券商、参股另一家券商”的标准。证监会已将汇金系达标“一参一控”的最后期限放宽至2013年5月底。
　　而国泰君安(香港)从2006年就酝酿在香港上市，有分析认为，此次如果成功在香港上市，日后则可以通过上市公司收购母公司资产的方式，实现集团的整体上市。

