港股名博：注意5周线支撑是否有效
　　新浪财经讯 6月18日消息，恒指连升八日，今早恒指高开后曾升至今日最高位20,315，但升幅曾一度收窄，尾市再度发力，最终收涨148.31点。展望后市，港股名博音乐人老大认为，一但日线技术指标(kd)回调，注意5周线支撑是否有效，它将决定港股后市。
　　音乐人老大：注意5周线支撑是否有效
　　目前30分钟.60分钟技术指标(kd)上下震荡，而日线技术指标(kd)已经背离，虽然不排除再行上试的可能，但已经有风险了，眼下正常的就是周线技术指标(kd)在慢慢上行，一但日线技术指标(kd)回调，注意5周线支撑是否有效，它将决定港股后市。
　　王珏：短期港股走势看欧美
　　欧美股市保持着震荡上行的走势，为港股向上挑战阻力创造了条件。所以，我们可以对港股走势保持谨慎乐观的心态，但当恒生指数逐渐接近50天和100天移动平均线水平的时候，我们可能没必要追高，暂时观望下可能会安全些。个股机会上，我们对前期跌幅较大的内银股和内房股等可以适当关注其短炒机会。
　　港股惯性投资投机客 微博：下周或现长黑K棒
　　下礼拜可能会出现出乎意料之外的冲高后杀低的爆量中长黑K棒，要提高警惕有机会逢高作空，往下可能会再去测试今年低点并杀破！
　　金兄 微博：20500点将为下一个短线阻力位
　　港股今日顺利缔造“8连升”佳绩，是超过四年来首次录得的最长升市纪录。同时，恒指亦连续4个交易日企稳在2万点之上收市。20500点将为下一个短线阻力位，若大市成交能配合的话，有望增添港股的上升动力。

