致富证券：大市尚有一定回落风险
　　致富证券资产管理部投资经理 邓泽堂
　　美股周四大幅上升，三大主要指数皆升近3%，道指亦一下子重回到10,000点以上水平，更能接近10,200点。外围造好令亚太区股市周五普遍高开，恒指全日收报19,872 点，升1.22%，成交489 亿元。
　　技术上看，港股上周五不但比外围升幅为小，只能以阴烛报收；同时，在大幅裂口高开下，仍未见大量淡友平仓，20,000点前只开倒车。这反映两大现像，一者当然是20,000点前的阻力大，投资者只在该水平沽货，买盘不继；二者是恒指期货升穿19,800点这个重要阻力时，淡友止蚀或平仓盘的数目并不算多，即使日内亦未能带动指数向上，反而好友逢高先行减持，令大市阴烛报收。两况结论，皆告诉投资者，大市尚有一定回落风险，要小心外围再次转弱而下试19,200点，当然，如能再升并在大量买盘带动下守住20,500 点又另作别论。
　　上周五美国公布之零售数字逊预期，但美股仍能倒升收市，虽说走势不错，惟成交略不足。美股造好，多少有利港股今日表现，投资者先看恒指能否上试20,000点。另外，内地5月份的CPI升幅高于期的3%，读者亦要小心政府会突然推出紧缩政策，影响股市表现。

