曹仁超：港股难判牛熊 关注内需股
　　新浪财经讯 6月19日消息，沪指和恒指上半年都创出阶段新低，市场将何去何从？香港民间股神曹仁超携新书“创富三部曲”完结篇《论性》到北京、成都和重庆进行巡回演讲。新浪财经18日对曹仁超进行了独家专访，曹仁超在专访中表示，目前港股难判牛熊市，可关注内需股。
　　曹仁超称，恒生指数香港很难看是熊市或者是牛市。看中国经济应该是牛市。也就是去年4月份他在北京说的，中国牛市开始了。但是另一个方面，美国最大的熊市从2007年开始了。所以香港地位一方面受美国影响的，另一方面又受中国内地影响的，所以有些公司是涨的很厉害的，例如大家说的是青岛啤酒，从1997年到今天涨了20多倍，还有银行都涨的很厉害。
　　曹仁超还表示，从1997年，汇丰银行这些香港股票，到今天水平跟1997年是一样的。可以说香港已经是原地踏步，跑不出去。但是中国内地从1997年到今天还是往上跑的。而美国从2000年开始，微软、英特尔、思科等等公司到今天跌了50%，新浪网却怎么涨的很厉害。这些资金已经从美国移来中国了。这就是他的《论势》这本书说的大趋势。这个趋势已经来了中国。他相信美国最先下调了，从2000年开始了，下调到2003年。美元的利率差不多没有利息了，股票不是真的涨上去。美国有金融风暴了。去年10月份说欧洲危机来了，当时很多人不相信。到今天很多人谈欧洲危机，外面常常说是很快过去。大家想想1997年金融风暴从泰国开始，多久？1998年中国怎么样？可以说从1997年泰国金融风暴到1998年，中国这样强的国家都受影响。所以再看看从2007年美国这个金融危机开始到2008年，听的最多的是没有影响，到2008年下半年全球都受影响。为什么欧洲这个危机到今天。相信影响会越来越扩大，而不是希腊这个小国，担心西班牙、葡萄牙、意大利一国一国出事，最后连德国都站不住，结果差不多了。通常一个危机需要的时间是18个月，欧洲危机从去年10月开始到今天，应该还有12个月慢慢影响出来。最后可能美国、中国也受影响，到这个时候就没其他有问题了。

