港股名博：市场是否转强要看外围市场表现
　　新浪财经讯 6月17日消息，恒指周四收涨0.38%，报20138.40点，成交488.25亿港元；升势延续至第七个交易日。展望后市，港股名博音乐人老大认为，港股是否能真正转强，要看内地市场及外围市场的表现。
　　音乐人老大：要看内地市场及外围市场的表现
　　目前应该做一下短线技术调整，但还是不排除再行上试的可能，观察5日线是否下破并且注意日线技术指标(kd)80以上死叉，这两个条件复合短线就应考虑减仓，港股是否能真正转强，要看内地市场及外围市场的表现，眼下周线技术指标(kd)上行确实有些慢，这就对日线技术指标(kd)如果回调带来了不确定因素，一但日线技术指标(kd)回调，将考验5周线支撑，它将决定港股后市的关键。
　　王珏：弱市反弹或需留意上方压力
　　恒指在震荡反弹后，越来越接近20300点附近的短期阻力，期间个股上涨多以超跌股为先，涨幅亦较其它股票稍大，显示出现在只是弱市下的反弹，加上成交极不活跃，估计这种反弹很难持续下去。所以，我们在接近上方阻力区域后，需要小心应付可能到来的获利回吐。
　　港股惯性投资客：先以短多的反弹来看待涨势
　　大盘不急于喷出，属于温水煮青蛙的型态，控盘者的意图是想让大盘于本月份看到今年的最低点，或许会成功也说不一定，目前只能先以短多的反弹来看待这一波的涨势，目前建议HOLD住多单，不到爆量(至少700亿)不平仓，最少都还有几百点空间！

