港股恒指昨日小幅收跌
　　刘伟
　　受投资者获利回吐和外围市场未能持续走高影响，港股22日小幅调整。恒指早盘低开逾50点，随后展开窄幅整理，尾盘受回吐盘打压再度走软，最终收跌逾93点。至收盘，恒生指数报收于20819.08点，下跌93.10点，跌幅为0.45%；国企指数收报于12061.34点，下跌73.08点，跌幅为0.60%；红筹指数收报于3962.23点，下跌14.55点，跌幅为0.37%。大市成交额大幅缩小逾三成至610.59亿港元。
　　蓝筹股：成份股涨少跌多。居跌幅榜首位的腾讯控股下跌了4.69%，思捷环球、富士康国际、华润置地跌幅均超过2%。中国联通、汇丰控股均全天弱势，分别下跌1.52%和0.98%。上涨个股板块表现较为散乱，居涨幅榜首位的利丰上涨了1.59%，另有中国铝业等四只个股涨幅超过1%，其余上涨个股涨幅均在1%之内。
　　国企股：成份股涨少跌多，仅7只个股收涨。电力、水泥、钢铁等板块全线回调，之前略有表现的银行股也涨跌互现。中国电信下跌3.29%，居跌幅榜首位。龙源电力、大唐发电、华能国际电力股份均告下跌。招商银行、工商银行、建设银行也加入下跌行列，但中信银行小幅收涨0.57%。
　　红筹股：成份股涨少跌多。地产股仍是做空主力，远洋地产跌幅为2.50%，居跌幅榜首位，紧随其后的还有华润置地、保利香港、方兴地产等地产股。上涨个股方面，联想集团涨幅为4.28%，居涨幅榜首位，其余上涨个股涨幅均未超过1.5%。
　　A+H股：恒生AH股溢价指数昨日小幅收涨，但距100点整数关和5日线仍有小段距离，报收97.92点，上涨0.31点，涨幅为0.32%。(记者 刘伟)

