AH股溢价指数首现折价 内地银行股近全线倒挂
　　李隽
　　6月15日，内地市场因为端午节假期而休市，当天上午随着恒生指数震荡上升，中午11点53分，恒生AH股溢价指数一度跌穿100点，最低曾触及99.79点，收报100.22点，这是该指数2007年7月发布以来近3年中首次跌穿100点，有市场分析人士认为，这显示同在两地市场上市的公司股价估值，整体来说已经基本一致。
　　香港汇盈证券董事谢明光在接受《第一财经日报》记者采访时表示，近日H股的表现优于A股并不奇怪，一方面由于内地股指期货等沽空机制的推出，导致某些大户通过沽空期指，从而获得暴利，这促使了近日A股市场出现更大幅度的下跌；另外，由于欧洲债务危机导致欧元贬值，不少资金从欧元资产流向美元资产，而由于港元的可自由兑换以及和美元汇率的挂钩，使得近期有不少资金从欧元区流入香港；再者，房地产市场实施严厉打压政策，也使得资金对内地股市和房地产的投资热情有所下降。谢明光认为，以上几个因素造就了近日AH股价愈发一致。
　　今年1月8日国务院原则上同意推出股指期货和融资融券业务，彼时瑞士信贷中国研究部主管陈昌华就指出，新的投资工具可能令AH股的价差进一步缩小，同时降低内地股市的波动程度。
　　恒生AH股溢价指数由恒生指数有限公司在2007年7月9日推出，用以量度同时以A股形式及H股形式上市、市值最大及成交最活跃的中国内地公司A股相对H股的溢价，其走势可追溯至2006年1月3日。AH股溢价指数的推出，为市场提供了一项简明的指标以量度A股及H股的总体价差，该溢价指数是根据成份股A股及H股的流通市值，计算出A股相对H股的加权平均溢价。
　　该指数曾经在2008年1月22日创下历史最高的213.47点，显示当时A股对H股的溢价超过一倍；其在2008年9月触及105.73点的低位，而之后曾经在2008年10月反弹至181.12点，然后不断震荡走低，直到今年6月15日创下99.79点的新低。
　　AH股价格倒挂的个股达到12只，其中9只为金融股，银行保险股的倒挂继续在两地市场愈发明显，是AH股溢价指数创历史新低的主要原因。
　　招商银行(600036.SH，03968.HK)两地比价(H股股价/A股股价)为1.27，而三大保险股中国人寿(601628.SH，02628.HK)、中国太保(601601.SH，02601.HK)、中国平安(601318.SH，02318.HK)的比价均在1.2以上；银行股近乎全线倒挂，例外的只有中国银行(601988.SH，03988.HK)，其A股股价仍高于H股。
　　香港辉立证券董事黄玮杰在接受本报记者采访时表示，金融股特别是保险股AH倒挂较多的主要原因是，内地投资者对金融股频繁再融资的态度比较谨慎，然而香港投资者对此并无太大戒心，这造成了上述股份的价格倒挂。2008年末渣打集团(02888.HK)和2009年初汇丰控股(00005.HK)的供股集资后，股价均大幅上升。
　　也有市场人士指出，香港投资者更青睐业绩稳定增长的金融业股份，过去有不少香港投资者因为长期持有汇丰控股而致富；另外由于内地银行和保险公司的信息公开比较透明，业绩稳定增长，和投资者及媒体沟通都比较充分，而且有国际大银行持有相当部分股份，因而能够获得更多香港和国际投资者的垂青。
　　柏坊资产投资总监谢柳毅则向本报记者表示，随着内地市场的国际化，就个股而言，长远来说两地股价将走向接轨，然而在短期来说由于两地市场不自由流通，人民币也不可自由兑换，这种个股的价差仍然会存在，而有区别的是，目前A股依然受到大小非减持的压力。
　　至今仍然有部分个股的A股股价达到H股数倍，其中仪征化纤(600871.SH，01033.HK)、洛阳玻璃(600876.SH，01108.HK)的A股股价更是H股股价的5倍以上。香港一位市场人士向本报表示，香港投资者对业绩不稳定的股份趋于回避，而内地投资者更喜好风险，这就造成了相当多周期性较强或者是业绩不稳定的股份，其A股相对H股有较大溢价。

