AH溢价指数破100 金融股成倒挂王
　　6月15日，AH股溢价指数在盘中悄然跌至99.79点，创下三年以来的新低。此后两日，恒指接连上涨，而A股在6月18日开市后仍然下跌。
　　由于这是该指数2007年7月发布以来近3年中首次跌穿100点，接受记者采访的多位市场人士都表示，折价的出现表明内地及香港市场对同在两地上市的公司股价估值已基本趋于一致。
　　记者统计，在出现倒挂的12只个股阵营中，有8只为金融股，平均折价20%，其中3只为保险股，5只为银行股。
　　对于这个“史上第一次”，英大证券研究所所长李大霄在接受《华夏时报》记者采访时表示：“A股市场过高的溢价水平逐渐远去，首次折价正式宣告内地市场价格理性化新时代的到来。”此外，李大霄还判断：“在此后的过程中，A股及H股股价估值水平将互相牵引，溢价折价情况将反复出现。”
　　2008年1月22日，AH指数曾创下历史最高位——213.47点，在2008年9月，该指数又触及105.73点的低位，在之后的2008年10月反弹至181.12点，然后不断震荡走低，今年以来下行速度明显加快，累计下跌17%，直至6月15日指数跌穿百点。
　　国泰君安香港公司研究部主管蒋有衡向记者解释了其中的三方面原因：“其一，截至去年年底，两市流通比例已达到六成，而到今年年底，A股市场将基本实现全流通，流通市值占比将接近九成；其二，内地市场扩容节奏一直没有放缓，一批又一批的新股上市，不少公司还有再融资计划；其三，融资融券及股指期货的推出、单边市场转为双边市场也促使A股估值再向下。”
　　东海证券海外市场分析师徐缨则指出，近期两地市场相对迥异的走势是溢价指数创新低的关键因素：“不要把重点放在AH溢价上，这是个结果，却不是个起始点。 A股前景不明朗，估值自然持续下跌。而港股受外围造好的影响，表现自然好一些。”
　　记者注意到，排在溢价榜单前列的都是一些小盘股，诸如S仪化、ST洛玻、南京熊猫等，以6月17日的收盘价计算，三者的溢价率分别高达436%、429%、369%。
　　港澳资讯资深港股分析师陈晓栋向记者表示，这种情况与两地投资者的喜好大有关系。“港股投资者比较中意大盘股，对投资性的东西及热点不感兴趣，而内地投资者偏好作题材的个股。”

