港股名博：恒指关注19600点5日均线的支撑
　　新浪财经讯 6月14日消息，恒指上周逼近两万点大关，美股周五在科技股带领下收高。今日内地股市因端午节休假。展望后市，港股名博廖料认为，恒生指数关注20500前期高点的压力和19600点5日均线的支撑。
　　廖料：香港和美国股市一周展望
　　世界杯已经开赛，统计显示美国股市在世界杯期间表现一般较弱，这一次会出现例外吗？短期关注道琼斯指数10300点的前期高点和120日均线10500附近的压力，支撑则关注10000点的整数关口。恒生指数则关注20500前期高点的压力和19600点5日均线的支撑。
　　月湖：农行发行前资金可能流入香港 本周挑战并站上20000点
　　本周因A股休市三天，而港股只休市一天，因此港股相对可能活跃，而在农行发行前资金可能流入香港，因此，港股在诸多资金面因素影响下，本周挑战并站上20000点应是大概率事件。我们看到，港股已连续三周周阳，尽管指数没有上升多少，但平移的周K线将底部渐渐走好，估计上升至20500附近有阻力，我们将港股运行区间由19000~19700抬升至19500~20300。
　　金博士：本周港股震荡上行
　　由于外围环境投资气氛得到改善，A股已经开始了震荡上行的趋势，预测本周港股将随A股展开震荡上行的行情，在下周三以前，港股将可能升穿20000点整数关口，向20700阻力点位逼近。目前可以加仓，但是要控制好仓位，保持良好心态，不要追涨，等待回调时买进，并且在获利后及时离场。
　　文浩心语：金融股的投资机会
　　从AH股的历史走势来看，绝大多数时候都是A股股价要比H股高，如今为何会有这么多的个股倒挂H股呢？金融股为何在A股遭人唾弃，而在 港股 则成了香饽饽？在经过持续下跌后，已处于历史低位的中资金融股引发了香港机构大户的抄底热情，逐步成为其加仓品种。
　　股市秘书长：我投资港股的股票期权攻略
　　我08年的4.5月份开始投资股票期权，08年一共十二个月，其中做7个月的股票期权投资，平均下来，达到每个月都有接近百分之十左右的回报，也就是一年10%的回报，这个数字对于大胃口的人来说，是远远不够瞧的，但是对于我来说，已经足够了，每年如果都有10%的增长，那复利算法，已经是不得了的事情了，假设第一年的资本是100元的话，100X10%=110元，第二年就由100元变成110元，110X10%=121元，如此类推，每年的百分之十的增长也是很可观的一笔投资回报了。
　　郭信麟：欧债危机蔓延对中国人来说有利也有弊
　　欧债危机蔓延对中国人来说有利也有弊，特别是对喜欢旅游及外国品牌货的人来说，当然是极好消息，因可把握欧元下挫时机到欧洲抄底购物。与去年十二月初10.25左右的汇率相比，欧元兑人民币汇率在半年时间内已大幅贬值约20%，而至周五的1欧元兑人民币已跌至8.2703。
　　梁家明：本周初仍有望上试20500点
　　恒生指数从形态上看有破顶格，但无破顶势，如果美股能持续造好，港股本周初仍有望上试20500点，否则只能维持横行闷局。

