黄国英：稳阵股先行 增长股稍等
　　丰盛融资资产管理部董事  黄国英
　　世界杯刚开幕，首三天的赛事，可谓闷战连场。但自已预期，一到分组赛次轮赛事，会比过去数场刺激得多。原因不外是首轮赛事中，球队的防守心态极强，尽量避免自已陷入恶劣形势之中，有所得分后，守成便算。至于入球多少，变得次要。但保守的打法，会在次轮比赛中逆转，因为届时要争取出线机会，交战双方都会变得进取，估计入球数目，也会水涨船高。
　　回想现时的市场，其实也是如出一辙。跌势稍稍喘定，投资者的心理，都是以不想输为主。一如世界杯中的球队，重心放在不陷入逆境，攻击能力相对次要。人们对股份的喜恶，也出现一百八十度的逆转：防守性强、盈利稳定、派息慷慨的股份受追捧；之前升势最强的增长股则遭减持。
　　最佳的一对例子，莫如中移动(0941)与腾讯(0700)。之前的牛市中，腾讯挟盈利高增长，成为市场宠儿，股价屡创新高；相反，中移动由增长股降班为公用股，股价在$70-80元之间，已横行了大半年，每每跑输大市。可是时移势易，中移动估值低、息高稳阵，区间顶底清晰，成为出击主力。领汇(0823)、中电(0002)，莫不如是。虽然它们绝对不会提供逾倍的回报，但短时间内，提供5-10%的回报，已经甚佳。自已在出击中电时，甚至用股票期权，为组合贡献不少。
　　在市场一片坐和望赢的气氛下，无须过早进驻高增长股。众人的想法才刚刚转向，不似会突然又重投高增长股。当然，功课可以继续做，研究公司不用停滞，但真的要买入高增长股，可待走势确认，为时未晚。
　　(本人客户持有领汇(0823)、中电(0002)、中移动(0941)相关衍生工具)

