港股名博：21000点前仍有不小阻力
　　新浪财经讯 6月23日消息，港股22日小幅调整。恒指早盘低开逾50点，随后展开窄幅整理，尾盘受回吐盘打压再度走软，最终收跌逾93点。展望后市，港股名博胜利天空认为，恒指21000点前仍有不小阻力，投资者可对一些低估值蓝筹予以关注。
　　胜利天空：21000点前仍有不小阻力
　　近期大市成交量也在逐步放大，表明有不少前持观望态度的投资者开始逐步入场，但内地市场做好的积极性仍不强，主流机构并未大举建仓，在农行发行价格区间尚未公布的情况下，A股短期将维持缩量横行，涨跌幅度都将很小。受此影响，预期恒指21000点前仍有不小阻力，投资者可对一些低估值蓝筹予以关注。
　　月湖：市场清淡拉锯市
　　今日A股和港股会受外盘影响低开，但后市还应由自身因素运行，限于成交量较低，主力掌控比较容易。估计今日港股仍然会区间震荡，回探20700支撑，预计期指开盘20660，高点20760，20880，支撑20550，20440。
　　骷髅会：人行再推汇改利好港股
　　在中国人民银行宣布新措施后，外资再借人民币升值为由，大举流入香港，并且直接流入相关投资项目，没有停留在香港银行体系内。
　　Gloria：北水南调 港股值得投资
　　本地整体楼宇供应量在未来几年属于极低的水平，令到市场上或会出现供不应求的情况，因此整体的本地地产股后市相信会有机会成为推动恒指重新向上的主要动力。
　　音乐人老大：或考验20周线支撑
　　恒指短期各均线乖离率过大了，若短期调整，或考验20周线支撑。技术上，30分钟技术指标(kd)顶背离后已经回调，60分钟技术指标(kd)还在高位震荡，日线技术指标(kd)严重顶背离，而周线技术指标(kd)金叉后还在慢慢上行，目前恒指驾在技术高位，调整或难免，但并不排除突击上试高点。
　　王珏：股市重迈升势机会微 区间整理可能性更高
　　现在的港股乃至全球股市最容易受到经济前景因素的影响，我们对各国政府应对金融海啸采取的刺激经济政策带来哪些好处存疑问。欧债危机又促使这些国家被迫削减赤字，对短期经济有何种负面影响虽然难以预料，但应该比政府官员所说的要严重一些。所以，股市后市表现，未必能重新取得升幅，多数机会是震荡盘整，亦不排除仍有跌幅的小概率事件发生。
　　简卓峰 微博：投资者可继续持货
　　港股连升9日，今日偏软，走势正常，恒指报20861跌51点，250天线20791没有支持，通常升穿或跌穿250天线有后抽，昨上升裂口令5/5至今成大孤岛，量度升幅22000，可继续持货。

