港股名博：仍在20000点之上寻找上升动力
　　新浪财经讯 6月18日消息，受欧美市场延续涨势提振，港股昨日继续上扬。恒指早盘高开逾139点，高见20201.81点后，受回吐盘拖累收窄升幅，最终指数小幅收涨0.38%。展望后市，港股名博月湖认为，港股仍在20000点之上寻找上升动力，估计今日伺机寻求向上突破良机，运行区间为20000~20500。
　　月湖：市场仍处于区间震荡
　　港股仍在20000点之上寻找上升动力，估计今日伺机寻求向上突破良机，运行区间为20000~20500，期指估计开盘20235，高点20380，20480，支撑20120，20000。
　　徐缨：短期看好 恒指20500点附近有阻力
　　美股这几天上扬，成交量并未跟上，11号以来的日均成交量较之之前的日均成交量要萎缩接近20%。不过最近的LiborRate也开始有所回落。我们认为近期港市走坏的可能性较小，但往上的空间不见得很大，恒指20500点附近(尤其是往上)会有较大的阻力。
　　胜利天空：市场将继续维持筑底态势
　　短期看，市场将继续维持筑底态势，但恒指于20,000点附近已有较大吸引力。 操作上来看，我们建议投资者继续把握结构性行情的机会，关注方向仍以新兴产业相关的板块为主，三网融合、手机支付、3G以及新能源、节能减排等题材、概念品种，在未来仍将是很好的中短线投资标的。
　　音乐人老大：要看内地市场及外围市场的表现
　　目前应该做一下短线技术调整，但还是不排除再行上试的可能，观察5日线是否下破并且注意日线技术指标(kd)80以上死叉，这两个条件复合短线就应考虑减仓，港股是否能真正转强，要看内地市场及外围市场的表现，眼下周线技术指标(kd)上行确实有些慢，这就对日线技术指标(kd)如果回调带来了不确定因素，一但日线技术指标(kd)回调，将考验5周线支撑，它将决定港股后市的关键。
　　王珏：弱市反弹或需留意上方压力
　　恒指在震荡反弹后，越来越接近20300点附近的短期阻力，期间个股上涨多以超跌股为先，涨幅亦较其它股票稍大，显示出现在只是弱市下的反弹，加上成交极不活跃，估计这种反弹很难持续下去。所以，我们在接近上方阻力区域后，需要小心应付可能到来的获利回吐。
　　港股惯性投资客：先以短多的反弹来看待涨势
　　大盘不急于喷出，属于温水煮青蛙的型态，控盘者的意图是想让大盘于本月份看到今年的最低点，或许会成功也说不一定，目前只能先以短多的反弹来看待这一波的涨势，目前建议HOLD住多单，不到爆量(至少700亿)不平仓，最少都还有几百点空间！

