人民币汇改提振信心 中资股领涨
　　证券时报记者 唐 盛
　　人民银行公布将进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性的消息，再次激发了市场对于人民币升值的憧憬。恒指昨日放量大涨625.47点，收报20912.18点，距离21000点近在咫尺，市场气氛显著回暖。从盘面看，航空、内银、内房等板块普遍上涨；而港交所(00388.HK)、恒生(00011.HK)等香港本地金融机构公布将为人民币结算业务和理财产品做好准备，也使此类个股受到市场追捧。
　　中资股普涨领跑大市
　　人民银行19日表示将增强人民币汇率的弹性之后，引起了全球金融市场的关注。投资者普遍认为人民币已经重回升值的道路。港股市场上与人民币升值预期有关的中资航空、地产及银行等板块昨日升势凌厉，整个大市涨声一片。
　　中资保险股方面，国寿(02628.HK)走高2%，中国平安(2318.HK)大涨6.46%，人保财险(02328.HK)暴升7.37%，中国太保(02601.HK)也上升了4.21%；内银股板块中的工行(01398.HK)和中行(03988.HK)涨幅在3.5%左右，交行(03328.HK)和招行(03968.HK)涨幅接近6%，中信银行(0998.HK)、民生银行(01988.HK)及建行(00939.HK)也分别升4%至5%；近期走势疲弱的内房股昨日出现回升，世茂房地产(00813.HK)、远洋地产(03377.HK)、富力(02777.HK)等升幅都在5%以上，雅居乐(03383.HK)更是以8.72%的涨幅傲视同行；负债较高的中资航空股也直接受惠于人民币的升值预期，国航(00753.HK)涨5.99%，南航(01055.HK)升6.53%，东航(00670.HK)升6.86%，而与航空股紧密相关的机场股也有不错的表现，其中首都机场(00694.HK)升3.54%，美兰机场(00357.HK)涨5.46%。
　　港金融机构备战人民币业务
　　人民币升值预期不但利好中资股的表现，也使香港本地金融机构受益。
　　香港交易所(00388.HK)主席夏佳理日前表示，希望人民币能够早日成为国际货币之一，并透露港交所会就市场上对人民币产品的需求作出探讨和了解。他认为，港交所在硬件方面没有太大问题，人民币产品的推出已经准备就绪。
　　恒生银行(00011.HK)副董事长兼行政总裁梁高美懿昨日公开表示，恒生上半年的人民币存款有所上升，预期下半年将会持续。梁高美懿认为，投资者对人民币的上升力度有了更深入的了解，预计对人民币产品的需求将会持续增加。她认为，人民币将保持持续升值，恒生的人民币业务因此将持续上升。
　　港交所昨日大涨4.17%，收报127.4港元；恒生银行收报105.4港元，涨幅超过1%。
　　警惕人民币双向波动风险
　　各大投行则纷纷发表报告，大部分表示看好中资航空、金融、地产及造纸类股。大摩还将更多的内房股和内银股纳入投资组合，并声称H股市场将开始恢复性上涨。光大控股市场策略部主管唐焱表示，从昨日内地和香港股市出现急升的情况来看，是人民币升值偏于利好的一个例证。至于人民升值受惠股份的分析，他建议投资者大方向上从可从损益表、资产负债表等着手。
　　不过，有证券业人士分析，投资者都不约而同认为人民币只能朝一个方向变动，即只会上涨。但他提醒，应警惕人民币汇率改革有双向波动的风险。他指出，此次人民币汇改可能与2005年汇改出现单边上涨不同，因为最近几个月欧元兑美元已经大幅贬值，变相使人民币的汇率有实质升值；另外，中国今年的贸易盈余已经缩窄，因此人民币短期内大幅升值的可能性不大。

