曹仁超：A股定价将向H股靠拢 两江新区带来机遇
　　曹仁超精彩语录：
　　★成功的投资者必须远离群众。
　　★人生最大的投资，其实是投资于子女身上：当一个明白事理的父亲，做他们的导师兼好朋友，拥有幸福的家，做个“笑爸爸”。
　　昨天，有香港民间股神之称(香港权威投资评论人、《香港信报》董事)的曹仁超来到重庆，向读者推介新书“创富三部曲”之三《论性》。在解放碑万豪酒店，穿着花式短袖衫，笑容可掬的曹先生接受了记者专访。
　　“内地A股市场处于第二期牛市起点。”曹仁超侃侃而谈，他看好内地房产股和银行股，而此前媒体报道其“A股仍处在第二期牛市中”的观点，有所偏颇。
　　A股定价将向H股靠拢
　　记者：从去年的3478点到如今的2500点附近，您认为A股市场还会下跌吗？
　　曹仁超：大幅度下跌已过去，再低也应该不会低过2300点。大盘从2008年10月的1664点，上涨至2009年8月的3478点，是第一期牛市，如今调整下来，目前处于第二期牛市起点，时间应比上一期长，可能有两年。
　　记者：目前，一些香港H股超过了其内地A股价格，您对此有何看法？
　　曹仁超：内地A股定价同香港H股看齐，是大势所趋，这也是中国股市同国际接轨的表现，因为H股是国际投资者认同的价格，而不是以前人们认为香港H股的定价，比照内地A股价格进行折价。
　　我劝张松桥来内地发展
　　记者：才成立的两江新区给重庆带来了发展机遇，重庆现在在香港有多家上市公司，包括中渝置地、重庆钢铁、龙湖地产、庆铃汽车、重庆机电、重庆钢铁、长安民生物流等，你觉得哪些有投资价值？
　　曹仁超：我和中渝置地董事局主席张松桥是好朋友，我曾买过中渝置地。张松桥本身也是重庆人，1997年，我劝张卖掉香港的房地产，投资内地的房地产，现在看来，这个劝说是正确的。在港的渝股中，龙湖地产质地不错，其精细化定位在内地地产界独树一帜。而庆铃汽车的竞争力稍显不够，重庆钢铁在行业里的地位靠后。
　　看好内地地产股和银行股
　　记者：您最近是怎样操作的，手中有哪些股票？
　　曹仁超：我在今年一季度卖出资源股，包括中海油、中国铝业、江西铜业等，目前手中主要是内地房产股和银行股，至于具体种类，不方便告知，主要担心对其中的个股有影响，不过，招商银行不在其中。
　　短期有调整，但从中长期来看，内地房产股值得投资，首先是内地城市化进程决定，内地目前城市化只有46%，而美国达到85%。二是人均收入的逐步提高，拉动了购买力，数据显示，美国人均4.3万美元，日本3.6万美元，中国香港也有2.9万美元，而内地上海只有5000美元，重庆2400美元，内地人均收入尚有较大提升空间。看好银行股，主要因为对中国经济看好，而内地银行也很有进取心。
　　人物素描
　　两次惨亏差点自杀
　　63岁的曹仁超被誉为香港民间股神。目前主管《香港信报》投资分析部。只有中学学历的他，在香港《信报》上开设“投资者日记”专栏，已逾三十年，这已经成为香港普通投资者的指南。四十年投资经历，从5000元港币到2亿身家，颇有传奇色彩。
　　1947年，曹仁超出生在上海，原名曹志明，后随家移民香港，家道中落，在朋友的介绍下，老曹对女友许下的富贵承诺——“去希尔顿吃饭，上半岛食雪糕，搭的士入龙华吃烧乳鸽”，开始进入证券业，先干学徒，后给报社投稿，最终得到青睐。《信报》创办后，曹仁超也入股5%。
　　曹仁超有过两次惨痛的教训，1971年，中国恢复联合国席位，曹仁超20多万资产，又借了20多万，全部杀入，却没想到3个月就亏到只剩8000元。1973~1974年间，中东石油危机爆发，恒生指数跌幅高达91.55%，差点赔光自杀。几经股市磨难后，曹仁超总结出了自己的心法——“把准趋势，追涨杀跌。”1997年香港回归之前，他曾经看好香港房地产市场，购入大量地产股，最终赢得30倍以上回报。
　　新书简介
　　性格主宰投资成败
　　继《论势》、《论战》后，曹仁超此次推出“创富三部曲”的第三本书《论性》。该书洞穿人性，直面投资偏见，审视中国民族劣根性及两性的投资特征，将投资胜负关键回归到人性根源。曹仁超《论性》一书，通过其纵横股坛40年的经历，融入金融心理学的理论，力陈性格不仅决定命运，也是主宰投资成败的重要因素。他在书中分析散户的弱点，还原金融危机产生的民族性格，引导投资者认识自我，分辨性格优劣，选择合适的投资策略。记者 刘勇

