港股八连涨 反弹空间仍待观察
　　□本报记者 黄继汇
　　香港恒生指数18日收报20286点，当周上涨400多点，涨幅达2.1%，实现八连涨。分析师表示，港股资金主要来自美欧机构，资金面相对宽松，目前市场基本面没有太大变化，市场向下的空间不大。
　　美股上周走高推升港股
　　由于投资者对欧洲债务危机的担忧降低，与此同时美国经济数据好于预期，投资者信心得到提振，美国股市上周表现好转。
　　美联储16日公布，美国5月份总体工业产值增长1.2%，略高于预期的1.0%。美联储称，多数主要行业普遍实现增长，推动了美国5月份制造业产值增加。受此影响，当周美股表现不错。标普500指数当周上涨2.37%至1117.51点，连续第二周收高，两周的升幅达到4.94%，为2009年11月以来的最佳表现。
　　受美股走高影响，港股实现八连涨。恒生国企指数18日收报11622点，当周上升282点，涨幅为2.4%。在行业板块方面，受汽车“以旧换新”补贴计划延长至2010年年底的消息影响，汽车股大幅反弹；国际油价及金属价格上扬，刺激资源股上升；受7月份启动三网融合试点计划消息影响，电讯及设备类股表现优于大市。
　　恒丰投资副总经理梁渊指出，上周当内地处于端午节小长假期间，港股已不经意间突破了20000点关口，此后港股也未受A股疲软的影响，实现八连涨，走势比较健康，只是成交量一直处于低迷阶段，始终未突破500亿港元，这不免让投资者担心反弹的高度。他认为，上周内地紧缩政策、欧洲债务问题等负面因素并没有得到改变，港股之所以上涨，除了假期内港股市场少了A股的牵连之外，与投资者暂时淡化以上负面因素有一定关系，经历了两个月的下跌行情，众多股票出现了投资价值。
　　港股向下空间不大
　　香港信报执行董事曹仁超表示，港股一方面受A股的影响，一方面受美股的影响。不同于A股，香港市场的投资者主要是机构，投资相对更理性一些。从五六月的表现来看，港股已经提前于A股结束调整。他认为，目前港股难判牛熊，不过内需股值得关注。
　　申银万国海外研究部分析师表示，港股的资金主要是全球资本的配置，资金面比A股要宽松。目前市场的基本面和估值没有太大的变化，市场向下的空间不大。未来随着经济数据的好转，三季度有望出现向上的拐点。
　　梁渊认为，只要市场不曝出太多突发的利空消息，相信港股出现大跌的可能性不大。港股未来将会在2万点之上继续进行整固，投资者可观察成交量的变化，假如未来一段时间，成交有逐步放大的趋势，那么股市有可能出现熊转牛，否则，港股反弹空间将有限。

