美股冀稳再求俏 港市整固守二万
　　华尔街三大指数维持全面略涨：(1)道琼斯指数收盘10,450.64，稍升16.47；(2)标准普尔指数续弹1.47点，收1,117.51； (3)纳斯达克指数走高2.64点，收2,309.8。道指于6月18日的高低波动幅度仅59点而出现大牛皮闷局，与四指续算颇有关系，但是淡中又有不太淡的具启示性的现象，包括有：
　　(A)公司企业经营状况似渐有改善：(a)重型机械制造商Caterpillar披露的最新营业数据，指销售额于5月份同比涨幅高逾11%，是受到全球市场需求转趋殷切支持，促股价上升1.39%，(b)苹果电脑预售的iPhone4，市场反应异常理想，股价一升再升0.83%，反映美股仍受基本因素的支持。
　　(B)美国有37个州在5月份的就业情况，均有不同程度的改善，6月份的温和‘逆转’，似为好转后的短暂争持，理由为美国经济复苏仍存不少不明确和不稳定因素困扰，有反复，绝非不可接受的‘坏事’；
　　(C)美国总统奥巴马要求二十国集团(G20)加大力度，务求保证经济更加确切地回复复苏轨道，该为良性和善意的‘温馨提示’，非空头所言的经济回升之势‘已到尽头’。
　　港股6月18日收盘20,286.71，升148.31点。恒生指数阴阳烛日线图由阴烛转阳烛再升，主要技术指标变异为：(1)9RSI底背驰越上升轨，且克中轴走高至66.047，短线势强中未见超买；而(2)STC%K底背驰越%D大幅上扬至超买区，并由84.43上移至88.908高位，而未见顶背驰的派发形态，即短线收集信号强烈；但(3)DMI+DI底转顶背驰收窄对-DI成牛背驰，中线仍俏；(4)MACDM1在讯号线M2上方以双牛形态双双逼正方，Diff正方逐步上移，中线势头逐步趋稳。
　　维持对港股后市‘审慎乐观’的看法的原因，是(一)欧债问题似渐解困；(二)美国经济存忧而不差；(三)内地在作出重大经济结构转型中，仍保相对良性的成长势头。港股在受到世界杯一节淡三墟的困扰，成交薄弱，却仍能先克(1)5月17日下跌裂口20,145至19,832顶部，料短线可聚量克之下一个小目标，为(2)小圆顶20,527，接下来为(3)5月5日下跌裂口20,713至20,392。破关看21,084。
　　恒生指数阻力位及支持位的预计
　　初步阻力位20410
　　较强阻力位20527
　　初步支持位20138
　　较强支持位19971

