新鸿基金融：中国加息言之尚早
　　新鸿基金融
　　中国5月份居民消费价格指数(CPI)按年增幅加速至3.1%，超出政府年度目标上限的3%。另外，5月份七十个大中城市房价按月升0.2%，涨幅小于4月份的1.4%；销售面积则按月跌15.8%。
　　虽然通胀超出政府目标，但毋须忧虑中央会于短期内加息，因为通胀加剧主要是受食品带动，5月份食品价格上涨6.1%，非食品价格只涨1.6%，而且蔬菜等粮价受天气因素影响，加息根本无助遏抑粮价。根据汇丰中国制造业采购经理人指数，出厂价格指数(PPI)已从今年2月高峰的61.2回落至5月的52.2。PPI一般较CPI领先一至两季，由此推测，CPI增速料于8月或之前见顶。另货币供应M2自去年11月逼近30%后便一直放缓，按年增速继续回落至21%，反映政府收回流动性的措施渐见成效。
　　楼市方面，5月份整体房价按月虽微升，但升幅集中在楼市相对健康的二、三线城市，反观一线城市包括北京、深圳及广州等房价回落0.1%至0.4%。楼市过热问题主要在一线城市，既然一线城市已出现量价齐跌，预料中央政府会先行观察已推行的调控措施成效，暂不会再下重手。
　　欧洲债务危机仍对中国经济构成威胁，料人民银行不会贸然加息。市场对紧缩政策的忧虑料可舒缓，有助内地股市回稳，上证综合指数可在小双底2,500附近觅得支持。

