交银国际：下半年恒生指数将下试18000点
　　新浪财经讯 6月23日下午消息 交银国际发布下半年港股策略，预期恒生指数可能随外围进一步下调，下半年最低至18000点-18500点。然而，交银国际研究部董事黄文山表示，由于多数企业业绩良好，估值非常有吸引力，这次回调将是中长期建仓良机。
　　恒指将下试18000点
　　黄文山指出，目前看来欧美均不会再推出刺激经济措施，未来欧洲经济会进一步转差，而美国依靠政府投入的经济增长也难以持续，下半年增长将低于市场3%的预期，因此外围股市将全面回调。他预测，下半年道琼斯指数将下试8000点-8500点，并带动全球股市大回调，港股也难幸免，很可能穿破前期低位19000点，跌到18000点-18500点之间。
　　“但我不觉得这是个坏消息”，黄文山指出，由于香港上市企业基本面良好，调整相信是买入股票的好时机。板块方面，他尤其推荐弱周期性行业如互联网、电信、保险、医药，消费类行业如零售、家电、汽车、食品，以及估值便宜的银行业和石油石化业。
　　他认为下半年恒指最乐观可升至23000点-24000点，创新高则机会极小，如果2011年中国经济情况和公司盈利非常好，才有机会打破目前的上下波动局面。
　　内地房价跌20%后软着陆
　　交银国际预期今年内地楼市整体交易量会减少20%-30%，楼价则下跌15%-20%，但下半年将实现“软着陆”。“我们不担心会有崩溃式下跌”，黄文山说，因为价格跌20%后将有许多刚性需求显现出来，同时，由于中央的目标仅是楼价降温而非打垮楼市，价格跌20%后调控政策将回笼。
　　同时，交银国际认为，内地楼市下滑对经济的冲击很小。在银行贷款方面，由于内地购房者按揭比例普遍很低，即便出现1%的违约率，也仅仅占银行贷款总额0.12%，影响微不足道。对于钢铁等建材行业也只有轻微的负面影响。另一方面，福利房的建设将部分抵消楼市降温带来的固定资产投资下降。
　　交银国际认为，中国经济增长今年可达10%，未来3年-5年增长都维持在8%左右，投资增速放缓但维持正增长，消费则稳步上扬，净出口不会有明显下滑。随着通胀压力下降，人民银行提高利率的日程很可能推迟到明年。
　　欧元续跌，可投资黄金
　　对于近期欧元从低位反弹，黄文山认为只是短期现象，从3个月到半年来看依然是下跌机会更大。他指出，欧洲现在每个国家都在努力降低财政赤字，在可见的将来不会推出刺激经济的方案，因此下半年至明年欧洲经济将比现状更差。从最近几个月欧元的走势，也可以看出投资者信心非常弱。他认为，欧元汇率未来很可能重新下跌，对美元将跌破1.2至1.15甚至更低。
　　另一方面，近期黄金价格与股市齐升，是很不寻常的情况，反映投资者避险情绪正在上升。黄文山预料金价未来12个月可升至每盎司接近2000美元水平，带来投资良机。(彭琳 发自香港)

