辉立证券：市场有初步转稳迹象
　　辉立证券董事 黄玮杰（证监会注册持牌人士）
　　五月下旬，笔者在本栏分析中国、美国和港股走势，当时指出虽然三个股市的主要指数都已跌破了所谓的“牛熊分界线”，但笔者认为，只有A股是再次步入熊市，美股和港股只是处于牛市二期调整。道指在上周连续4天收于200日线上，港股昨日亦重越250日线，恒指高位逼近21,000点，证明美股和港股属于牛二调整的看法正确。A股昨日出现逆转走势，沪综指先软后扬，上涨70点，成交亦明显放大。沪综指昨日重越10日和20日线有初步转稳迹象，但仍须突破五月二十八日的反弹高位2,686点，才能初步确认见底。
　　重上50日线才确认见底
　　沪综指由去年八月四日高位3,478点回落，跌至九月一日低位2,683点，不足一个月内跌幅达23%，可视为熊市一期。之后A股反弹至十一月二十四日高位3,361点。
　　沪综指由3,361点展开另一跌浪，跌至今年五月二十一日低位2,481点，这次跌幅达26%，可视为熊三。熊市是否已见底，最少要升回50日线之上才能确认，该线现时处于2,770点水平，每天以十来点子速度下降。如果美股和港股已完成牛二调整，再配合A股完成熊三，开始进入牛一，美股和港股将进入牛三。

