时富金融：港股下半年整体向好
　　时富金融：李海
　　昨日港股市场回顾
　　恒指周一高开高走，一路震荡上行。截至收盘，恒指报收20912.18点，收涨3.08％，或625.47点。恒生国企指数收于12134.42点，收涨4.40%，或511.73点。大市成交901.95亿港元。
　　地产、金融连袂带动港股升势。恒生地产指数当日涨幅超过了4%。经过本轮调整，地产股当前的股价已经比较充分反映房价下调预期，目前或接近估值底部区域， 地产板块表现出企稳迹象。同时银行股普涨。交行（03328.HK）、建行(00939.HK)以及招行(03968.HK)涨幅均在5%以上，或与农行将在本周五确定AH 股定价有关。中国央行发表关于推进汇改的声明，激起人民币升值预期。恒指周一的大幅上升在一定程度上有炒作人民币升值的因素，这使得港股上升动能增强。其中航空股以及纸业受益较为明显。航空股中东航（00670.HK）、南航（01055.HK）以及国航（00753.HK）涨幅均在6%左右。受人民币升值预期影响，造纸行业纸浆成本压力有望得以缓解，板块整体表现亮眼，玖龙纸业（02689.HK）涨幅接近9%，领涨该板块。医药股表现依然相对疲弱，前期领涨的中国生物制药（01177.HK）以及神威药业(02877.HK)等均出现了逆市的下跌。发改委方面正在研究药价反暴利认定标准，在政策未明朗之前预计医药股难以有所表现。
　　今日港股市场展望
　　A 股引领港股。由于欧美市场经济资料参差不齐，好坏参半，难以引领环球股市向上，唯独内地市场开始频繁传出利好消息，而且股市见底迹象明显。我们认为，A 股市场将引领港股，下半年整体向好。首先，随着7 月中旬各大银行的融资活动完结，资金重新回流股市，带来资金流动性支持。其次，中国的房地产股份将随着一线城市楼价微幅调整而见底，市场信心逐渐恢复，且通胀和人民币升值都利好房地产市场。我们认为，目前港股的房产股份已经反映出潜在的降价风险，悲观预期也逐步反映。所以整个权重股份重拾升势，将带领下半年股市向上。
　　人民币年升幅3-4%。昨日随着中国央行宣布进一步推进人民币汇改，且有意跟美元脱钩，转为参考一篮子货币报价，市场憧憬人民币升值，全球股市大升。该消息本为胡锦涛主席参加G20 国家领导人会议铺路，以减少中美之间的分歧，相信之后一段时间投资者会利用该消息，将人民币推高。相信航空、地产、造纸和资源股份都会受益人民币升值，我们建议投资者坚持短线投资策略，不要将此一次性、不可持续的利好消息给予过高期望，此类股份投资成分居多，择机获利。
　　市场正寻求新的利好刺激。经过连续两周的反弹，投资者目前无疑正在寻找新的利好因素来继续推动股市。恒指在上升到21000点之后将会有一段调整时间，若大盘跌至20000点，投资者可借此机会买入那些对市场不利因素过分反应的股票。例如糖业股份。此外长线来看，投资环保股也是一个不错的选择，推荐中国光大国际(00257.HK)

