中字头领军 18只股票AH股价倒挂
　　□本报记者 刘兴龙
　　经过一轮6连阴的下挫，6月18日恒生AH股溢价指数收于98.73点，A股与H股的比价进入了“折价时代”。溢价倒挂的股票以中字头的大盘蓝筹股为主，中国太保、中国人寿等金融股更是成为主角。
　　恒生AH股溢价指数持续收窄
　　A股市场走势6月18日与港股出现大幅背离。沪深股指下挫和恒生指数尾盘拉升，导致恒生AH股溢价指数下跌1.42%，收于98.73点，近三年来首次跌破100点关口，这也意味着“折价时代”的到来。
　　6月18日，上证指数下跌47.02点，跌幅为1.84%，同日恒生指数上涨148.31点，涨幅为0.74%。这一跌一涨再度拉大了AH股已经出现的折价。以工商银行为例，当日A股下跌1.42%，H股则上涨了1.05%，这使得工商银行的AH股折价达到了0.72。
　　总体来看，2009年以来AH股溢价率就呈现逐步收窄态势，AH股溢价指数从150点高位下滑至当前100点以下。尤其是今年以来，伴随着沪综指从3289.75点震荡回调至2500点，代表AH股比价水平的恒生AH股溢价指数一路走低。年初恒生AH股溢价指数曾位于121.36点，此后在流动性收紧的影响下，4月中旬指数陡降至110点附近。而随着房地产调控政策的密集出台，A股市场继续震荡下行，AH股溢价指数持续走低。
　　金融股集中出现AH股价倒挂
　　截至6月18日收盘，在目前正常交易的60只AH股中，以6月18日的港元对人民币中间价测算，出现倒挂现象的股票共有18只，占股票总数的三成。也就是说，A股和H股的平均股价已逐步趋于一致，但结构性分化依然存在。
　　在溢价倒挂的18只股票中，中字头股票成为领军者，包括了中国太保、中国人寿、中国平安、中国神华、中国铁建、中国南车、中国中铁和中国银行等，这些股票均是大盘蓝筹股。
　　市场人士指出，目前以机构为主导的港股市场投资者更加偏好估值优势明显的大盘蓝筹股，这使得中字头股票的AH股溢价集中出现大幅收窄甚至折价的现象。
　　此外，值得注意的是，在所有溢价倒挂的股票中，金融服务行业股票占比较大。统计显示，在H股中共有10只股票属于金融服务行业，截至6月18日，除中信银行外，其余9只股票悉数出现溢价倒挂，占到了溢价倒挂股票总数的一半。
　　实际上，近期港股市场和A股市场对金融行业估值的分歧持续扩大，也成为恒生AH溢价指数快速走低的主要原因之一。6月份以来，恒指金融分类指数上涨了5.29%，同期A股市场的金融指数却下跌了3.50%。
　　就具体个股来看，截至6月18日，AH股股价倒挂幅度最大的前五位均为金融服务行业股票，分别为招商银行、中国太保、中国人寿、中国平安和工商银行。

