A50基金溢价创18个月新高 外资热捧金融股
　　每经记者 杨可瞻
　　与AH股溢价指数连创新低的“冰点行情”大相径庭的是，供海外投资者参与投资A股市场的安硕A50中国指数基金(以下简称A50基金)(02823，HK)近日溢价水平却高达10%。
　　截至6月15日，A50基金溢价率为10.48%，而在6月8日，该溢价还创出18个月来的新高，达10.77%。业内人士表示，A50基金一向扮演A股走势领航员的角色，该基金持续溢价，意味着外资看涨A股情绪已攀至18个月来的高点。
　　重仓8只金融股
　　《每日经济新闻》记者了解到，A50基金为Ishares安硕亚洲信托基金的成分基金，该指数旨在显示A股市场内可自由买卖的最大型企业股票表现，包括50只最高流通量的A股。资料显示，截至6月15日，该基金前十大重仓股分别为中国平安、招商银行、兴业银行、交通银行、浦发银行、中信证券、民生银行、万科A、工商银行和苏宁电器，其中持有交通银行股份数量最多，达3.3亿股。可以发现，该基金10大重仓股中多达8只为金融股，而金融板块整体仓位高达61%。
　　此外，A50基金与A股具有高度正相关性。其中A50基金与新华富时中国A50相关系数为0.992；而新华富时中国A50与上证50、上证50ETF的相关系数又分别为0.999和0.998，因此可以这样认为，A50基金充当了A股走势的领航员。
　　预示A股被低估10%
　　数据显示，截至本周二(6月15日)，A50基金收报11.9港元，资产净值(NAV)为10.7713港元，今年以来已累计下跌20%，并于5月20日盘中创下年内新低11.56港元。值得注意的是，自2009年1月5日以来，A50基金仅平均溢价1.46%，不过6月8日其溢价却创出18个月来的新高，达10.77%。事实上，A50基金历史溢价最高发生于2005年，当时一度达到惊人的23.4%。
　　“国外投资者其实给予A股市场的银行股很高估值，这从A50基金的高溢价就可见一斑”，华富财经英明智富分析师卢志威向《每日经济新闻》记者表示，“若A50基金是有效价格，那么目前其远高于历史平均水平的溢价反映A股的合理价值是10%以上；另一方面，AH股溢价指数不断走低，则表明外资愿意买入A股，特别是金融股，但苦于没有太多途经，就只能买入H股与A50基金，最终导致两者一高一低局面。”
　　卢志威继续指出，2008年9月雷曼兄弟倒闭时，A50曾一度溢价18%。与现在相似的是，当时A股市场在经历前期大跌后由于QFII额度有限，外资只能大量涌入A50基金以推高其溢价水平，故如今10%的溢价幅度放在历史中已属偏高，A股实则处于一个寻找底部的状态。另外，香港市场对A股前景的看法主要分为两派，一派认为内地地方债务危机爆发将拖累大盘；一派则倾向于长线买入A股。若未来内地放开QFII额度，相信外资将积极配置A股市场的银行股。
　　《每日经济新闻》记者发现，若以6月15日A50基金10.48%溢价计算，沪深300指数合理点位应该在3035点附近；而端午节休市前，沪深300指数才在2759点。

