港股名博：中期向上趋势进一步明显
　　新浪财经讯 6月21日消息，央行发言人19日称将进一步推进人民币汇率形成机制改革，消息利好股市，恒指今日高开后一路走高，全日收涨3.08%，报20912.18点，连续第九个交易日走高。展望后市，港股名博音乐人老大认为，目前就差5周线向上金叉20周线了，这需要时间周期震荡来完成。
　　音乐人老大：中期向上进一步明显
　　眼下30分钟.60分钟技术指标(kd)已经顶背离，而日线技术指标(kd)也已经顶背离，或有可能向下周期共振，应小心调整的出现。理论上，恒指站上5周线表?中期向上好转，站上20周线表?中期向上进一步明显，而周线技术指标(kd)金叉后还在慢慢上行，目前就差5周线向上金叉20周线了，这需要时间周期震荡来完成。
　　王珏：追高人民币升值概念股 不如继续关注超跌股机会
　　人民币升值有抑制通胀的作用，使其它紧缩政策不需要急于推出，或许是给市场一个信号——提高利率的时间点还不算成熟。这应该有助于连续下跌后的香港股市企稳回升。但考虑到人民币汇率改革的核心在于增强人民币汇率弹性，内地央行对人民币升值空间的态度并不明确，单纯炒作人民币升值概念股票未必合适，我们与其追高这类股票，倒不如继续适当关注内银股和内房股的超跌反弹机会。
　　梁家明：7月后市看高一线 不宜过份看淡
　　大市即使稍作回调，还是看涨，目标上望5月份高位21011点，但由于200天均线亦于21100点水平，大市于该水平相信会先行遇阻，早前，本人对后市已先进行预测，六月份的走势是先升后跌再升，完全符合本人预期，相信7月份后市更看高一线，不宜过份看淡。

