曹仁超：可关注三类个股 低吸后长期持有
　　新浪财经讯 6月19日消息，沪指和恒指上半年都创出阶段新低，市场将何去何从？香港民间股神曹仁超携新书“创富三部曲”完结篇《论性》到北京、成都和重庆进行巡回演讲。新浪财经18日对曹仁超进行了独家专访，曹仁超在专访中表示，投资者后市可关注三类个股：内房股、内银股低吸后可长期持有，消费股须等待回调。
　　以下为专访实录
　　主持人：最后请教曹先生一个问题，近期对内地的投资者还有哪些忠告？
　　曹仁超：股票市场大家不用争论牛市、熊市。我过去经验，牛市一旦形成的话，不是算多少天，或者算多少个月，而是用年去算的。通常一个牛市应该是有5年到7年时间。既然从2009年开始的话，牛市还是会继续的。但是牛市不是每天都这样，尤其是这次牛市刚刚开始的时候涨的很厉害，然后跌的很厉害，这个是牛市第一期。我相信从2008年10月开始，到2009年9月牛市第一期的上升期，从09年8月到今天，可能会下调一点点。近期可以看到上证指数是2300，今天是2500，还是差200多点，这一次是牛市的一期。然后是牛市的二期，应该是第三季度开始，这个是慢慢涨上去。但是牛市这一期不同，上一期是涨的很厉害，跌的很厉害。牛市第二期是涨的很慢，涨上去之后是不会下调的，通常时间是2—3年。2012、2013年都应该是牛市，慢慢爬上去。好的股票买回来放心长期持有。
　　主持人：什么样行业的股票呢？
　　曹仁超：我还是认为内房股、内地银行股。消费股短期来说这次涨的太厉害，我很希望它要下调。如果它要下调的话，可以买。但是这个水平我担心它爬的太快，所以慢慢来。今年第三季度最应该买的还是内房股和内银股为主。如果消费股下调20%—30%的话不妨买。但是消费股应该是买管理好的公司，而不是买名气。内房股和内银股，我相信中央还是会打压房价的，但是这次打压下去是稳步下跌，而不是一下子跌下来。外国人犯过最大的错误，日本人到1990年他们已经赚36000块美金，中国人很多赚不到2000美金的，将来中国人收入会从2000美金涨到2万美金的。1996年日本人涨到36000美金，到现在还是36000美金，他是涨不上去的。中国从2000美金到2万美金这个水平，将来20年、30年之后，应该是涨2万多，同香港人一样。香港人今天是赚2万8千块美金一年，将来上海、深圳平均都是2万8千块美金，到这个水平房地产就差不多了。

