国浩资本：A股表现不利港股走强
　　国浩资本
　　本周恒生指数收于20286点，上涨414点或2.08%；国企指数收于11622点，上涨282点或2.49%；红筹指数收于3830点，上涨134点或3.64%。本周港股日均成交额降至458.8亿港元，比上周的487.2亿港元下降5.84%。
　　虽然本周美国公布的各项经济数据如就业数据、费城工业制造指数等均不理想，但欧元区4月份工业生产数据强于预期，欧元、商品价格及商品股反弹，加上爱尔兰及西班牙等拍卖国债反应理想，欧盟27个成员国同意晚些时候公布欧洲各大银行的压力测试结果以增加透明度，带动美欧主要证券市场大多走强。其中标普500指数周四收于200日均线以上，技术形态向好。欧洲主要股市也连续上涨。
　　外围市场气氛明显好转刺激恒指本周重上20000点。但由于本周前三个交易日为国内端午假期，A股休市，加上世界杯的影响，港股成交清淡。由于市场信心持续低迷，多家公司的IPO计划宣布暂停。由于商务部宣布延长汽车以旧换新政策至年底，推动整个汽车板块表现抢眼。
　　农行A、H股上市进程启动，本周启动A股招股路演及初步询价工作，市场预期其价格区间在本月25日前后揭晓。虽然银行板块的股息率已相当吸引，但H股对A股股价有一定程度溢价，受制于宏观经济走势不确定影响，短期内难以出现整体上扬行情。这将压制恒指向上空间。此外，金管局公布的数据显示，本港银行首季对中资企业贷款较去年底增长10.55%，反映了内地信贷紧缩导致对港银行贷款需求增加。
　　发改委宣布调查医药企业产品价格，同时向相关部门征求《药品价格管理办法》的意见。市场预计中国药品价格可能将下调，A股医药企业股价因此大幅下挫，带动港股医药板块在本周最后一个交易日股价暴跌。本行预计下周医药板块仍将跑输大市，建议投资者在股价充分调整之后再择机买入国药控股。
　　尽管外围环境造好，港股实现八连升，但A股在本周仅有的两个交易日连续下跌，累计跌幅2.2%，走势疲软，并且港股成交也逐渐下降，显示投资者信心不足。本行预计欧美股市下周表现将继续走好，但港股在A股气氛影响下将呈震荡走势。

