港美股市重上1个月新高 本周聚焦内银股
　　苏格兰皇家银行股票衍生工具及私人投资产品部董事  梁丽珊
　　美股连升4天，全星期升2.3%，重上1个月新高，上周五收报10,450点，微升0.16%。指数迫近100天线10,545点水平，连升两星期。
　　虽然美国的经济数据未有为市场带来惊喜，然而西班牙拍卖国债较预期理想，加上欧盟同意7月公布大型银行压力测试结果，减轻市场对欧债危机的忧虑，造空欧元的资金大举平仓，带动欧元兑对美元重上1.24水平，全星期升2.3%，创超过一年以来最大升幅。
　　反映恐慌情绪的VIX指数同样下挫，上周五收低于24，一周跌幅17%。虽然美股上周五为四重结算日(即期指、股票期货、股票期权及指数期权的结算日)，市场出乎意料未有出现较大波动性，交易员指是由于大部分市场参与者仍倾向观望，隔岸观火所致。
　　市场信心未完全回复，部分资金重回金市，带动金价上周突破每盎司1,260美元，再创新高。金价今年来已上涨15%，连续第十年报升，是自1920年以来最长的上升周期。欧元汇价急速反弹，都利好油价，纽约期油重上每桶77美元，全周升百分之4.61%。
　　上周A股长假期只得两日市，港股走势紧随美股，同样出现较大突破，全星期升超过2%，收市报20,286点，是连续第四周上升，重回一个月高位。上周五成交增至555亿元，较前周明显增多。走势上，恒指正向250天线约20,779点目标进发，技术上已明显转强。
　　本周走势看俏 内银成焦点
　　预料本周环球走势仍较乐观，宏观两大利好因素继续支持市况。第一大亮点为人民币升值预期、第二为全球历来最大新股，农行上市进入最后大直路，将继续利好内银股表现。
　　全球领袖本周末将聚首加拿大参与20国集团峰会(G20)，最新消息指，美加两国坚持将人民币汇率议题搬上谈判桌。早前中国曾致函美国总统奥巴马，要求不要将人民币升值排入G20议程，但遭美方婉拒。其后奥巴马又致函G20国家领袖，强调市场决定币值汇率，是全球经济活动最基本的条件。
　　正当G20峰会召开前，中方态度有变。人民银行周六晚突然宣布进一步改革人民币汇率形成机制，增强人民币汇率的弹性，确保汇率波动幅度可控，防止市场力量引起人民币汇率超调的可能性。人行强调，人民币汇率浮动将坚持以中国考虑出发，并非针对与特定国家的双边贸易失衡问题。
　　特别值得一提的是人行指出，人民币汇率管理和调节中要注意采取渐进方式，为企业结构调整留出相应的时间，使企业逐步消化人民币汇率浮动的影响。由此可见，人民币自金融海啸以来紧钉美元已成过去，一次过升值的机会不大，但应如以往重拾有序升值的步伐。
　　人民币升值加农行上市 双重利好
　　另一市场热点为农行上市的影子股效应，消息指H股已与7名基础投资者签订协议，包括中国人寿(2628)、长实(001)主席李嘉诚、渣打(2888)、淡马锡、科威特主权基金及卡塔尔的主权基金等，其中两间中东主权基金合共投资超过20亿美元(约156亿港元)。消息指，农行AH集资规模超过230亿美元(约1,789亿港元)，H股集资高达144亿美元(1120亿港元)。
　　中信证券在推介时表示，农行A股合理价值区间为每股3.02至4.07元，相应的市帐率为1.8至2.2倍。另一保荐人中金的报告更指，农行A股的合理价值为2.06至2.41倍。来自承销团的消息指，由于农行分行网络为内地龙头，无意平售上市。
　　多只内银H股包括建行(939)及工行(1398)上周早已发力破顶，且成交随股价增加，似要迎接农行上市的利好消息。基于以上两大利好亮点，本周内银及保险股有望跑赢大市，投资者宜多留意相关的波幅机会。
　　美国数据方面，周二联储局公开市场委员会开会议息，周三将有新屋销售数据及议息结果、周四则有耐用品销售、到周五将公布消费者情绪及经修订后的首季经济增长数字。
　　策略上，恒指反弹目标为21,000点，投资者造空不宜过份进取，可参考收回价于21,400点或以上选择。牛证方面则可考虑以收回价介乎19,800至20,000点，候市况调整入市，参考支持位置于20,100点。
　　个股方面，建行有较大机会突围。股价破顶重上50天线，成交放量，全星期升3.4%。投资者宜静待入市机会，料高位调整的短线支持位置于6.24元水平，反弹可留意6.88元目标。由于建行日内的波幅不大，投资者不妨选取具杠杆的衍生产品部署，轻微价外于6.88元行使价的认购证，个别1兑1的中年期证能为投资者提供高达15倍的有效杠杆，适合小注配合短炒波幅。

