梁丽珊：恒指反弹目标直指21000点
　　港股重上1个月新高
　　美股连升4天，全周上升2.3%，重上1个月新高，上周五收报10450点，微升0.16%。指数迫近100天线10545点水平，连升两星期。
　　虽然美国的经济数据没有为市场带来惊喜，不过西班牙拍卖国债比预期理想，加上欧盟同意7月份公布大型银行压力测试结果，减轻了市场对欧债危机的担忧，做空欧元的资金大举平仓，带动欧元兑对美元重上1.24水平，全周升2.3%，创出超过一年以来的最大升幅。
　　上周A股因为端午假期只有两个交易日，港股走势紧随美股，同样出现较大突破，全周升幅超过2%，收市报20286点，是连续第四周上升，并重回一个月高位。上周五成交额增至555亿港元，明显比前一周增多。走势上，恒指正向250天线约20779点目标进发，技术上已明显转强。
　　本周内银保险股成焦点
　　我们预计本周环球走势仍较乐观。宏观两大大利好因素继续支持市况：第一大亮点为人民币升值预期；第二是全球最大新股——农行上市进入最后程序，由于影子股效应，将继续利好内银股的表现。有消息称，农行H股已与7名基础投资者签订协议。农行A、H集资规模超过230亿美元(约1789亿港元)，H股集资高达144亿美元(1120亿港元)。
　　多只内银H股包括建行(00939.HK)及、工行(01398.HK)等上周早已发力破顶，且成交额跟随股价增加，似乎要迎接农行上市的利好消息。基于以上两大利好亮点，本周内银及保险股有望跑赢大市，投资者应该多留意相关的波幅机会。
　　策略上，恒指反弹目标为21000点，投资者做空不宜过分进取，可参考收回价在21400点或以上选择。牛证方面则可考虑以收回价介于19800至20000点的品种，等候市况调整再入市，参考支持位置在20100点。
　　个股方面，建行有较大可能突围。该股股价已破顶重上50天线，成交放量，上周全周升3.4%。投资者宜静待入市机会，估计高位调整的短线支持位在6.24港元水平，反弹可留意6.88港元目标。 (苏格兰皇家银行 梁丽珊)

