内地改革资源税 小心投资资源股
　　新浪财经讯 06月15日消息，内地继早前推行的房产税改革后，近日再推出酝酿达3年的资源税改革，新疆成为首个试点，率先征收石油及天然气资源税，市场普遍预计到明年1月1日，有望在，中国全面推行，而第二个征收资源税的行业，则预计为煤炭业，同时，内地大幅上调天然气出厂价24.9%，及调低汽柴油价格，虽然各项因素影响，石油股暂时受影响较彻。
　　内地原计划于2007推出的资源税改革，近日才正式在新疆推行，改革的措施主要包括，将新疆的原油及天然气资源税，由过去从量计征转变为从价计征，税率为5%，并规定了3类减免税项目，从价计征之后，虽然提高了资源价格，但可以有效地令油公司不再只采高品质资源，有力限制资源的过度使用，达致资源有效地运用。
　　资源税改革无疑令油公司税收成本上升，但由于内地同时大幅上调天然气出厂价，令到生产天然气的油公司直接受惠，抵消了开征资源税的部分不利影响，今次提升出厂价，除与进口天然气价格差距拉近外，也取消油气价格双轨制，理顺了天然气价格。
　　虽然，目前内地只有新疆征收石油及天然气资源税，对油公司影响有限，不过，当在全国推行资源税后，对油公司的业绩影响会较大，除非减低暴税彻收率，否则油公司将要面对沉重的税负。
　　美资银行高盛指出，中石油(0857-HK)及中石化(0386-HK)将受到资源税改革冲击，估计今年至2012年间，中石油每年每股盈利因此减少4%，而中石化每年每股盈利也将减少1%至2%；另一投行瑞信对中石油与中石化的评级分别为中性与跑赢大市；同时，由于目前难以确定中海油(0883-HK)的离岸业务能否获豁免，暂难介定。
　　此外，由于内地大幅上调天然气出厂价，占内地天然气市场超过80%的中石油最受惠，也令市场憧憬内地将上调气价，燃气股将因而受惠，其中北京控股(0392-HK)持有北京燃气、新奥燃气(2688-HK)，以及港华燃气(1083-HK)等，料会受惠。
　　虽然，市场预计下一个征收资源税的行业为煤炭业，但由于煤炭业对社会造成较大影响，估计不会短期推行，瑞银更发表报告，维持对内地煤炭股正面的看法，并认为兖州煤(1171-HK)是行业中首选股。

