南华金融：港股暂难突破20500点
　　南华金融
　　市况回顾及展望
　　美股演示文稿：昨晚美股先升后跌。大市初段受欧罗区4月份工业生产录得20年来最大升幅刺激上扬，道指曾最多升117点，但及后评级机构穆迪将希腊政府债券评级调低至垃圾级令市况逆转，道指收报10,190.89，跌20.18点或0.20%，标普500收报1,089.63，跌1.97点或0.18%，纳指收报2,243.96，微升0.36点或0.02%。
　　油金摘要：7月份纽约期油收报75.12美元，每桶较上日升1.34美元或1.82%。8月份纽约期金收报1,224.50美元，每盎司较上日跌5.70美元或0.46%。
　　港股回顾：昨港股随上周五造好，连续第五日上扬，并重上二万点关口。恒指高开230.17点报20,102.55已见全日高位，及后升幅略为收窄，最低见20,024.04，午后维持在20,000点水平，全日收报20,051.91，升179.53点或0.90%，但成交淡静，只有378.88亿元，创自2月以来新低，但五日以来累升673点或3.5%。国指跑赢大市，收报11,520.95，升180.57点或1.59%。即月期指升241点，收20,089，高水37点，成交41,030张。
　　沪股市况：内地股市昨休市。
　　今天备忘：创伤及脊柱骨科产品生产商创生控股（0325）今天起招股，拟发行约2.128亿股，招股价介乎2.38元至3.57元，集资5.06亿至7.60亿元，6月21日截止认购，6月29日挂牌。今天裕元集团(0551)、宝胜国际(3813)、明丰珠宝(0860)、奥思集团(1161)将公布中期业绩；大唐潼金(8299)将公布末期业绩。重庆机电(2722)、旭光(0067)、中国南车(1766)及合生创展(0754)今天将举行周年股东大会。
　　港股展望：虽然港股昨天反弹，但成交锐减，指导性不高。昨晚穆迪调低希腊债务评级虽利淡，惟美股跌幅不大，反映其市场影响力正开始淡化，预期恒指今天仍可在20,000点水平反复，虽然整体市场气氛已渐趋稳定，但因未有大成交配合大市暂难突破20,500点。
　　焦点新闻
　　伟易达(0303)去年纯利增44%?室内电话及消费电子产品制造商伟易达公布截至3月底的全年纯利为2.1亿美元，按年升44.2%，符合市场预期。营业额升 5.8%至 15.3亿美元。每股派末期息62美仙，增51.2%，全年派息则增47.2%至78美仙。尽管北美业务回稳，但欧元下滑和欧洲经济将受债务危机拖累，以及5月份公司上调内地工厂员工薪金逾 20%，将对公司未来盈利增长有负面影响。
　　国航（0753）5月客运量上升一成半?受季节性因素影响，中国国航5月客运量按年增长14.6%；平均客座率按年上升7%至78.2%。 期内，国航国际、国内和地区航线客运量均录得同比增长，其中国际航线增9.8%，旅客周转量升25%；国内航线增17.1%，旅客周转量升25.2%；地区航线增26.2%，旅客周转量上升53.2%。5月货运量亦增长16.2%，货邮运输量和周转量分别上升35.5%和41.3%；载运率按年上升11%至61.8%。 不过国航航油成本亦有所上升，采购均价按年升约45%至每吨人民币5,701元，对毛利率有一定影响。
　　众安(0672) 8.34亿购杭州市余杭区地皮?众安房产以8.34亿元人民币(下同)收购一幅位于浙江杭州市余杭区的土地，可建楼面面积39.7万平方米，楼面地价约每平方米2,100元，未来将规划为商住用地。众安持有该幅土地51%权益。由于该地区住宅售价一般超过10,000元，甚至可达30,000元，料项目盈利空间巨大。
　　绿城(3900)销售升17%?绿城中国公布截至6月13日累计销售额达200亿元人民币(下同)，按年升17%，而平均销售价由去年同期每平方米13,560元上升29.4%至今年的17,560元。尽管销售额按年仍录得增长，但公司高端住宅项目的销售最受内地调控房地产措施影响，料影响将在未来数月销售数字逐步反映。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华金融（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。

