大唐金融：安莉芳值得憧憬
　　大唐金融　卢志明
　　西班牙储蓄钱庄 CajaSur被接管后，其他同行为求自保，整合潮陆续有来，当地第二把交椅CajaMadrid与另外六间钱庄结盟，将合并资本及非核心业务，资产接近3,350亿欧元，成为第三大金融机构，不过，核心零售钱庄业务及品牌仍各自为政，虽然如此，钱庄体系不稳忧虑暂时减轻，而欧洲同盟7,500亿欧元亦如箭在弦，若问题恶化持续，雷霆救兵亦准备出手是也。
　　另一边厢，花旗国5月零售销售开倒车下跌，资料显示，企业囤积现金及流动资产按年激增 26%至1.84万亿美元，反映企业上季盈利火箭上升，增聘人手大展拳脚者却不多，其明显忧虑欧债危机会持续扩散，积谷防饥步步为营乃上策，现阶段仍属看淡经济前景。事实上，劳工市场复苏慢过蜗牛，消费意欲好极有限乃人常情。国际大炒家索罗斯亦大泼冷水，认为金融危机第二幕仅开始，欧洲诸国削赤行动令全球经济万劫不复，诸君等着瞧是也。
　　安莉芳（1388）09年业绩不俗，纯利按年上升58% 至1.1亿元，毛利率改善接近80%，皆因受惠于规模经济效益及生产成本控制得宜，其揸fit人表示2010年首季20%增长率仍可保持，截至09年底，其销售点已共有1,680个，祖国内需政策仍持续，前景值憧憬，事实上，09祖国总收益占接近 89%，雄心壮志于祖国二线城市增100个销售点，同时，山东厂房扩大投资。3.85大洋附近上车，上望4.2，跌破3.6走人是也。继续一句，道家思想 :审时度势，见机行事。

