港股创五周最大跌幅 创维数码跌近10%
　　李隽
　　随着A股市场创下14个月来的新低，昨天港股也跟随跳水并创出五个星期以来的最大跌幅，全日暴跌2.31%，收盘报20248.9点。
　　第一上海证券市场分析师叶尚志在接受《第一财经日报》记者采访时表示，除了跟随A股下跌以外，过去近一个月的时间，港股相对于A股和欧美股市的表现都更好一些，因此也积累了较多的回调压力，造成了昨天的大跌；而未来的走势，主要还是要视乎A股能否站稳或反弹。
　　煤炭股继续了6月28日的颓势，跌幅超过大盘。中国神华(01088.HK)、中煤能源(01898.HK)、兖州煤业(01171.HK)分别跌4.52%、4.86%、6.1%。近日发改委要求煤炭企业保持煤价稳定，引发了市场对煤炭股的忧虑。
　　创维数码(00751.HK)上周五公布的销售数据低于市场预期，连续三日大跌，昨天更是一度跌超过10%，收盘跌8.85%，收报5.15港元。
　　对此，叶尚志指出，去年由于家电下乡等政策的支持，使得创维等家电股出现了很大幅度的上升；尽管家电下乡的优惠政策继续到明年，但是销售数据的公布低于预期，以及市场担心经过一年多的时间，家电销售市场可能会出现一定的饱和情况，因此未来仍然有不乐观因素。

