建银预测恒指年底上望25000点
　　新浪财经讯 7月6日下午消息，建银国际研究部董事总经理苏国坚今天在港分析指，恒指第三季先跌后升，年底有机会上望25000点，看好部分内房股。
　　建银国际研究部董事总经理苏国坚表示，预计恒指于今年第三季先跌后升，18500-21000点为转折点，年底有机会上望25000点。他指，随着第三季部分公司的盈利表现胜预期，及受惠人民币升值憧憬的因素，第三季后恒指会重拾上升动力，国企指数年底目标为14500点。
　　建银看好中港两地下半年的股市表现，推荐内银股、保险股、非必需消费股、内房股及互联网股，给予这些行业正面评级。同时，苏国坚认为，随着房地产调控措施的出台，内地楼价下半年仍会有10%下跌空间。但由于内房股的资产净值已反映了此预期，加上市场对人民币升值的憧憬，因此建银看好今年第三季内房股表现，予雅居乐(03383)、中渝置地(01224)、华润置地(01109)、人和商业(01387)及合景泰富(01813)“跑赢大市”评级。
　　另外，他预期香港的经济增长今年会略为放缓，预测香港经济将会由首季的增长8.2%放缓至第三季的4.4%，全年经济增长为5.5%，明年经济增长为5%。
　　对于内地宏观走势，苏国坚分析A 股将在第三季度见底，并预计今年内地不会加息。内地经济增长会由首季的11.9%略为放缓至第三季预期为增长9.5%，全年为10%，明年为8.5%。
　　建银国际今天发布的第三季度市场前景报告指，鉴于中国经济增长动力减弱，内地政府将于第三季度维持稳定政策环境，因此预计内地固定资产投资增长率将于第三季度同比下降22%，物业投资同比增长率则下滑至15%。另外，预期零售业销售第三季度同比名义增长率为18%，保持强劲增幅，第三季度出口则同比增长缩窄至15%。(常悦 发自香港)

