外忧内患 港股走势或受压
　　新浪财经讯 7月5日消息，由于近日中美两国公布的经济数据多逊于预期，市场人士认为，在投资者对经济前景再度感到忧虑，加上上周六内地公布的非制造业采购经理指数放缓，今日港股或会回落至19,700点。
　　据香港媒体报道，美国将于本周公布6月份供应管理协会的服务业指数（ISM Service）。由于近日中美两国公布的经济数据多逊于预期，若届时ISM Service数据同样较预期差，会进一步打击投资者信心。市场人士认为，在投资者对经济前景再度感到忧虑，加上上周六内地公布的非制造业采购经理指数放缓，今日港股或会回落至19,700点。
　　同时近期出口?航运及资源股股价持续受压。当中航运股受到波罗的海指数持续下滑影响，暂时难以摆脱弱势。资源股则受制造业放缓拖累。市场又正留意本周联邦储备局议息后的声明，再定去向。
　　市场担心经济放缓
　　海山投资董事王夏阳认为，现时市场已形成经济增长放缓的共识，特别在内地经济增长势头转弱下，或不利港股未来一至两周的表现。不过卓域资产管理董事谭绍兴却指出，内地PMI等经济数据回落或反映出目前内地在内需及外部需求回落，惟有关数据较受季节性因素影响，况且过去每年的6月份PMI多为下跌，所以投资者要多观察未来两个月相关数据。
　　展望今日港股走势，王夏阳预期会再出现调整，在目前市场资金逐步抽紧下，更有机会在未来两周进一步下试19,000点。当中酝酿集资潮的内地银行股更首当其冲，成为拖累大市走势的源头。不过现时内银股普遍估值非昂贵，当其股价再回落10至20%后，会再次吸引资金入市，结果资源股及市盈率偏高的基建股会成为资金换马对象。他建议在7月份投资者应该多持有现金及沽货。
　　美国企业业绩料强
　　谭绍兴亦认同今日港股会回落，但是认为美国股市已累积一定跌幅，相信在下周一美国蓝筹股开始公布第二季业绩时，将刺激股市反弹，届时或会带动港股回升。同时又指出中行（3988）宣布供股细节后，可以消除市场忧虑，或带动中行反弹。投资者可以在本月短炒，待9月份港股真正见底后才再部署。
　　丰盛融资管理部董事黄国英昨日出席投资讲座时表示，港股可稳守19,000点，短期恒生指数在19,700点至20,300点上落。美国今天假期，他相信港股表现会较淡静。周一至周三更属关键，预料港股会受到A股主导。他本身看好高级男装品牌的利邦（891），预计长期盈利可望倍升。以立投资管理董事总经理林少阳则认为，环球股市反弹力度不大，不过未致双底衰退出现。他则看好内需、医药及保险类的股份。

