建银国际：港股年底上望25000 本季关注三主题
　　证券时报记者 孙 媛
　　本报讯 昨日，建银国际董事总经理兼研究部联席主管苏国坚表示，2010年恒生指数13倍的市盈率及国企指数成分股12倍的市盈率，为海外投资者提供了更具吸引力的回报，该行预计恒指在三季度会徘徊于18500点至21000点水平，年底则有可能上望25000点。
　　苏国坚指出，2010年三季度将有三大投资主题：一、政策变化及与人民币汇率改革相关新产品的推出，将增加投资者的市场需求；二、收紧措施得到缓解和市场对中国加息预期产生变化；三、中期企业的盈利强劲。这些主要因素将会在近期市场整合后，强化投资者对内地及香港两地股票市场的投资兴趣。
　　板块方面，苏国坚说，中资银行业的再融资计划大部分会在2010年三季度完成，在银行业的压力消除后，可进入重新评级阶段。人民币汇率改革应该会提供更多的商机，提高市场对估值吸引的中资金融股的需求。此外，中资地产股因为与其净资产值出现大幅折让(超过45%)，随着内地人民币资产需求的增加及信贷政策出现放宽的信号，房地产业的评级也需要重估。非必需消费品及互联网行业在完成最近的价格整合后仍是投资者首选，而由于运营成本的增加、内地基建投资步伐放缓、目标市场前景黯淡以及盈利动力疲弱，基建、电讯及航运行业将会跑输大市。由于目前国内外市场对工业商品的需求放缓，金属及煤炭行业的评级也有理由向下调整。
　　宏观方面，该机构联席董事兼经济师林樵基指出，由于中国经济增长势头减弱以及全球经济不确定性的担忧增加，政府在2010年三季度将会维持稳定的政策环境。“我们预计在三季度不会有包括加息在内的新收紧措施，并且有可能在今年下半年开始放松信贷政策。”他表示，内地经济增长会由首季的11.9%，放缓至三季度9.5%的预期增长，全年GDP增速将为10%，而明年预计增长为8.5%。
　　林樵基说，三季度房地产投资可能同比下滑15%，同期，内地固定资产投资增长可能下降22%。尽管2010年二季度出口增长依然强劲，但由于外部需求降低，加上2009年三季度的高基数，三季度出口将会显著下降15%。零售则维持强劲增长，2010年二季度中国零售业增长强劲，预计名义同比增长18.6%，实际同比增长 15.5%。受到可支配收入的强劲增长和政府持续的补贴政策推动，预测2010年三季度零售同比增长18%。当CPI在7月达到3.5%的最高点时，通胀压力可得到缓解。

