港股持续窄幅震荡 煤炭股逆市大跌
　　李隽
　　昨天恒生指数继续窄幅震荡，收盘微升0.17%，收报20726.68点，成交持续低迷，仅有450.41亿港元。香港泓福资产研究部主管邓声兴在接受《第一财经日报》记者采访时表示，预计港股在未来一段时间将会维持窄幅震荡的走势；不过他相信7月1日假期结束后港股会应市场消息作出调整。
　　受到国家发改委要求煤炭企业保持煤价稳定，限制煤价上涨的消息影响，昨日煤炭股逆市大跌，中国神华(01088.HK)、兖州煤业(01171.HK)、中煤能源(01898.HK)分别下跌2.93%、7.19%、6.42%，中国神华是昨日跌幅最大蓝筹股，收报29.85港元；而中国电力(02380.HK)、华润电力(00836.HK)、大唐发电(00991.HK)分别上升2.37%、3.4%和1.84%。
　　对此，邓声兴指出，政策限制的只是协议价格，但对煤炭现货交易并无影响，未来走势要看现货交易占据煤炭公司营业的比例。一位券商分析师则向本报表示，日前中国神华宣布回购不超过10%的A股和不超过10%的H股，表明公司管理层认为股价已经偏低，需要通过回购提振，因此投资者没有必要继续对煤炭股盲目杀跌；另一方面，预计煤炭企业即将公布的半年业绩增长幅度也较大。
　　瑞金矿业(00246.HK)昨天一度跌至12.10港元低位，低于上周五公布的配股价格，收盘跌7.68%，收报12.26港元，成交额达14.9亿港元，该股总市值为98.7亿港元。
　　邓声兴表示，市场对瑞金矿业配股有一定的过度反应，事实上该股股价在配股价位已经有所支撑，未来走势依然看好。邓声兴也指出，瑞金矿业通过收购进行了较快的扩展，过去一段时间走势也比其他金矿股要好，而金价依然在高位，瑞金矿业的毛利率也有较好的保证。
　　瑞金矿业上周五停牌，当天下午公布，拟按每股12.15港元配售1亿股股份，集资款项约为11.86亿港元，用作日后可能进行的开采及勘探项目收购及发展，配售股份占现行及经扩大后股本的12.42%及11.05%。
　　负责安排这次瑞金矿业配股的花旗发表报告，认为瑞金矿业受惠金价上升，故重申“买入”评级，目标价由14.3港元调高至15.5港元，以反映2010年16.4倍预期市盈率。花旗指出，自瑞金矿业上市后，金价与瑞金矿业的相关系数为88%，集团未来两年转型为金矿生产商，产量逐步提升，同时集团也有计划于内蒙古扩大产能，预计集团未来也可能有更多收购。
　　然而国泰君安(香港)对瑞金矿业过分积极扩张策略有所担忧，加上配股的摊薄(稀释)效应，下调其目标价至10.64港元，相当于2010年市净率1.7倍，维持“中性”评级。

