巴克莱：内地楼价料跌30%
　　内地政府自四月中出手整治房产泡沫，巴克莱资本预料，内地楼价于未来数季将由高位回落20%至30%。巴克莱亚洲副总裁兼经济学家常健表示，由于政策主要针对房价过热的板块，估计私人楼市将较受影响，假若经济适用房及土地供应增加，楼价亦会下调。
　　常健认为内地新政陆续有来，虽然目前内地楼价仍偏高，但额外的房产措施未必会立刻出台，政府会先观察早前调控措施是否具有成效，预期内地楼价在今明两年数季内，由高位下跌20%至30%。
　　高盛首荐恒大万科
　　高盛指内房长远仍乐观，但内房股短线仍然疲弱，主要是受市场情绪影响，而非基本因素改变。报告称，政府限制购买多套房，或导致地产业短期困难，但无损长期增长。
　　该行认为，内地置业购买力目前处于合适水平，料未来5年商品房比重提高，将成为内地楼市的增长动力，遂将恒大地产（03333）及万科A股列为“行业首选”，目标价3.39元，但刚出售内地3个项目部分权益的中国海外（00688），则被高盛及花旗调低目标价。
　　苏格兰皇家银行则发表报告称，由于预期今年内地楼价可能跌半成至两成，成交亦会减少，遂将中国海外、富力地产（02777）、世茂房地产（00813）及华润置地（01109）目标价调低3.3%至27%。

