交银国际：港股反转言之尚早
　　交银国际 黄文山 徐麟威
　　周二港股跟随外围小幅低开，后受到内地A股反弹提振，由跌转升，午后更一举收复20000点关口，以全日高位收盘。恒指最终报20084点，涨242点或1.22%，但成交额仍未跟上，全日只有465亿港元，显示资金仍颇为谨慎，未敢轻易入场。毕竟出于对中、美两国下半年经济增长放缓的担忧，市场仍需时间消化，同时在消息面上，大家也尚未见到有大的利好刺激。
　　从盘面上看，个股普涨，19 个超级板块全部上升，但升幅均不大。其中，建筑与材料、基本资源、保险以及汽车与配件板块表现较好，升幅在2.5%以上，相对而言，金融服务(不含银行)、零售与媒体板块则升幅较小，在1%以下。国家发改委宣布，2010年西部大开发新开工23项重点工程，投资总规模达6822亿元(人民币，下同)，包括5项新建铁路工程，铁路龙头企业中国中铁(00390.HK)与中交建(01800.HK)因而受惠，股价分别急升9.2%与7.48%。另一条消息是，工信部表示正在制定新能源汽车产业发展规划，其中技术路线已基本确定为以电动汽车为主。同日，深圳也率先启动私人购买新能源汽车补贴，而当地政府决定在国家补贴基础上，再追加3万元的地方补贴，直接补贴给电动车生产企业。南方电网同时表示，将配合政府部门，加快充电站、充电桩的建设进度，提供更多的配套设施，让电动车在使用上更加方便。受多重利好刺激，昨日电动汽车龙头比亚迪 (01211.HK)股价大涨5.91%。
　　国务院总理温家宝9天内四度召开经济形势分析座谈会，表示国际金融危机影响的严重性和经济复苏的曲折性都超过了人们的预期，而宏观调控面临的两难问题增多。会议透露，中国下半年宏观调控的主基调或将转为“框架不变，动态优化，防止政策叠加的负面影响”，从而引发市场对中国二次刺激政策出台的猜想。我们对此的理解为，中央在下半年的整体调控力度或减弱，而针对个别板块(如居民消费、战略性新兴产业等)出台政策刺激的可能性将大增，而整体经济增长的放缓可能并不像目前市场预期那样悲观。因此，就中线来看，港股仍颇具投资吸引力。
　　短线来看，农行(01288.HK)H股申购已近尾声，市场对农行集资的阴影将渐渐转为对巨额冻结资金释放的期待，预计短时间内对港股有一定支撑，但要确立反转还言之尚早，尤其在美股仍具中期下跌风险，而内地、香港两市依然成交低迷之时。

