花旗：恒指今年底最高或可至24000点
　　新浪财经讯 7月5日下午消息，花旗银行环球个人银行服务投资策略及研究部主管张敏华今天在香港发布一份报告指出，在上市公司公布完上半年业绩之后，恒指在第三季度开始出现调整，根据盈利变化，恒指的波动空间在19000点至24000点。同时，人民币今年会重拾升值步伐，至年底1美元或将兑6.70人民币。
　　张敏华透露，花旗研究部预期港股上市公司今年上半年的盈利增长目标为20%，若增长达到，恒指年底的目标值为24000点；若企业盈利增长10%，恒指年底将在21400点左右；若无增长，恒指目标会降至19100点，而港股升市出现的时间大约是第四季度。
　　有关中国加息和中资股的表现，张敏华指出，今年中国或将只有一次加息，时间在第三季度末至第四季度，幅度非常温和，大约只有0.27%，至2011年第二季度，中国1年期存款利率将达到3.06%。她引述03年至06年的数据指出，当中国落实加息之后，中资股随后会重拾升势。因此她认为今年底中资股的表现将呈上升趋势。不过，她预计第三季中国政府仍会继续推出宏调措施。
　　因此，张敏华建议投资者开始在8、9月份开始吸纳一些与经济周期相关的股份，例如内银股、航空股、基建股及消费股。她补充说，虽然几家内地银行最近有融资活动，但是融资额中7至8成都来自机构投资者，供股融资只有2成多，所以料内银的融资压力并不大。
　　最后，张敏华还表示，随着中国宣布再次推进人民币汇率改革，及增加汇率弹性，花旗研究部认为人民币会重拾升值步伐，预计今年底1美元兑6.70人民币，2011年第二季度1美元兑6.62人民币。(常悦 发自香港)

