港股三大蓝筹上半年霸气尽消
　　新浪财经讯 7月1日消息，港股向来受上海、纽约影响甚深，上半年的成绩表，暂时是差于美股，却远优于A股。个别蓝筹股份中，去年升幅甚巨的富士康(2038)今年是大输家，股王腾讯(0700)亦霸气尽消。
　　据香港媒体报道，港股向来受上海、纽约影响甚深，上半年的成绩表，暂时是差于美股，却远优于A股。个别蓝筹股份中，去年升幅甚巨的富士康(2038)今年是大输家，股王腾讯(0700)亦霸气尽消，大市牛皮，资金避险情绪明显，公用股如港灯(0006)，以至“半公用股”中移动(0941)，都在表现最佳蓝筹之列。至于下半年恒指的走势，不明朗因素甚多，环球经济固然令人忧虑，有基金经理建议，投资者不如将资金继续泊于公用股，以求稳阵收息。
　　恒指昨日收报20128点，微跌约1%，上半年的表现亦不过不失，仅跌约8%，在环球股市中排名中游位置。一众蓝筹股中，以获母公司注入资产的华润电力(0836)表现最佳，至今升约15%，其次为本地公用股港灯，上半年升约一成。至于其余的赢家中，亦以电力、煤气等有稳定现金率的公用股为主，公用股成为资金避险对象。
　　润电港灯 蓝筹中表现最佳
　　至于今年上半年表现最差的蓝筹，接连遭负面消息冲击的富士康半年大跌43%，是为大输家，去年因憧憬中信集团入主重组的中信泰富(0267)，则以跌约3成排名其次。其余输家大部份曾在去年跑赢大市，当中有股王称号的腾讯，今年终于升势止步，至今跌约22%，是近年罕有的大跌幅。以行业分类，以地产、资源及出口股为主。
　　有欧资基金经理认为，环球大势未明，内地又有政策及经济下滑风险，下半年恒指走势未能太乐观，因此稳健投资者，可以继续投资公用股，亦可投入股息较高的领汇、及本地的一众收租股如希慎(0014)等。
　　不过，更进取的投资者，或可参照上半年的输赢龙虎榜，富贵险中求，至今表现差的股份，难保不会有鲤鱼翻身的机会。
　　上半年表现甚差的A股，若判断反弹将至，一众本地上市的A股ETF，亦可选择(见表)。
　　事实上，与内地投资大异其趣，海外投资者对A股更为看好，本港的A股ETF基金早获资金追捧，几乎全部ETF基金的股价，相较资产净产都有大幅溢价，例如每日交易额达十多亿元的安硕A50中国基金(2823)，现价较资产溢价近一成，反映投资对A股的前景颇有信心。

