叶尚志：两万大关失而复得
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　○编辑 杨晓坤
　　港股经历了周二的下挫之后，30日继续受压走弱，外围股市的震荡未能稳定下来，令投资者维持谨慎观望的态度。然而，港股目前的走势，相比欧美股市和内地A股，都要来得强。事实上，美股道琼斯工业平均指数，以及英国FTSE指数，都已经掉头回落至5月份的低位水平，而内地上证综合指数更是破底而落，创出了14个月以来的新低。受到外围股市的拖累，港股也不可避免的展开涨后回打，但是未打回原形，港股大盘仅是回整了过去一个月累计涨幅的一半。
　　周三恒生指数出现裂口下挫，一开盘就打穿了20000点关口，但是一步到位，恒指低见19971点后，全天走势逐步回稳喘定。然而，在外围不明朗因素未能消除的影响下，港股的弹性依然疲弱，资金入市的态度保持谨慎。恒生指数收盘报20129点，下跌120点，成交量有555亿多元。盘面上，红筹股表现比较突出，逆市走高，华润创业(0291)涨了3.39%，北京控股(0392)涨了2.51%，中移动(0941)也涨了0.7%。出口股持续受压，思捷环球(0330)下跌1.16%，利丰(0494)下跌3.69%，而发了盈警的富士康(2038)，更是急滑了6.92%，是表现最差的蓝筹股。
　　市场重新关注全球经济复苏问题，尤其是在G20二十国集团高峰会上，欧洲国家表明了削减赤字的决心。在政府将会收缩开支和增加征税的背景下，投资者担心欧洲的复苏进程也将会受到阻碍。因此，在G20会议后，市场的谨慎气氛有所转浓。另一方面，欧洲央行在去年金融海啸期间，向区内银行发放了4420亿欧元的一年期贷款，而这一批贷款会在7月1日到期偿还，令得市场的短期流动性出现紧张。然而，欧洲央行已做好了特别安排，为市场提供无限制的3个月流动措施。因此，我们估计欧洲央行并非进行一刀切的退市收紧政策，而是通过贷款期的重新配置，把较长期贷款掉至短期贷款，逐步把金融市场回复至金融海啸前的正常状态。

