大唐金融：港股短线调整合情合理
　　大唐金融  卢志明
　　“欧猪五国”（PIIGS）风波没完没了，市况向好时，坏消息销声匿迹，不过，销声匿迹并不等如完全消失。淡友潜伏只待造淡时机。投资市场就是如此，标普调高C朗葡萄牙钱庄业坏帐预测，皆因当地屋仔价虽然低位喘定，不少屋仔发展商顶不住市况逆转洪流，有机破产收场，此举无疑令钱庄房贷坏帐风险火箭上升，加上经济情况好极有限，更多撇帐会相继出现，仍然看淡乃人之常情。而惠誉亦同一阵线，其以资产质素转坏调低法巴钱庄信贷评级，欧洲区内仍然阴霾满布，月光光心慌慌，而区内部分钱庄融资已困难重重，诸君宜多加留意。
　　另一边厢， 花旗国上月二手楼销售按月下跌2.2%，有迹象显示首次置业税务优惠，于4月结束后，屋仔销售有机再度转弱，虽然屋仔股价企稳，惟反映欠缺政府出手支持，仍然弱过药煲，复苏步伐有机缓慢而行。
　　花旗国道指仍于高位徘徊突然俯冲向下，杀你一个措手不及，上证阿爷轻微下跌18点，收报2,569点，香江市场连续急攻后暂时回气，收市报20,856点，事实上，指数已由低位19, 000 点反弹至现阶段20,900点之上，反弹接近2,000点，短线调整合情合理，还看50及100日钢线支持，而农行招股前各方好友大力扶持，向下空间仅有数百点，一于金睛火眼趁调整出击，向内银及保险股类出发是也。
　　继续一句，道家思想 : 审时度势，见机行事

