黄敏硕：人民币汇改姿态高于实际
　　康宏证券及资产管理董事  黄敏硕 
　　人行周内公布，将进一步推进人民币汇率改革及弹性，以市场供求为基础，并参考一篮子货币进行调节，是自05年7月后，再度启动人民币汇率改革。在当局宣布政策的第2个交易日，人民币兑美元一度升穿6.8关口，升至6.79的5年新高，惟及后却见顶回落，当日人民币汇价更录得自08年12月以来最大的单日跌幅，收市下跌0.2%。 
　　举措料为议题炒作降温 
　　人行虽重新启动汇改进程，惟人行的声明稍欠具体，也未有提及放宽美元兑人民币中间价每日上下最高浮动幅度(现时为0.5%)，而G20峰会又即将举行，不排除是当局为人民币议题降温的手段，以图减轻各国，尤其是美国，迫使人民币大幅升值的压力，料政治性质高于实际。 
　　事实上，人行也同时表示，人民币汇率将不会作一次性调整，意味当局有意继续维持人民币汇率稳定的大方向。内地出口刚从金融海啸中回复过来，而国内经济仍偏重于工业及出口，人民币若于现阶段大幅升值，将打乱国内出口，以及整个经济体系的发展。 
　　再者，当局正在调节国内楼市，而调控措施成效仍待观察，倘人民币大幅升值，将会吸引资金涌入房地产市场，促使国内资产价格再度急升，加速经济及资产泡沫的形成，最终重蹈日本在80-90年代的覆辙，令经济陷入长期的不振中。 
　　难一次性升值 中长线仍看涨 
　　为了维持外贸及内部市场稳定，当局除不会让人民币一次过升值之余，亦预期会限制人民币波幅，不会允许人民币在短时间内过快过急的上升/下跌。 
　　诺贝尔经济学得主蒙代尔(Robert Mundell)认为，人民币汇率平稳，是维持环球经济的重要元素，并指出中国重新推行汇改，乃基于政治上的考虑。 
　　预期人民币汇率短期内急升后，将见回落，走势亦会回复平稳，但从长线角度出发，人民币在国内经济基调良好支持下，总体趋势仍会向上，当局亦料续推进汇改，冀形成自由兑换，提升人民币的国际性地位。 
　　然而，上述过程预期需时甚久，在此之前，人民币料将反覆上落，并呈缓慢向上的态势，而人民币升值憧憬一度带动中港及亚太股市上升，个别受惠人民币升值的板块，如内银、内房、保险、航空及纸业等，其升幅更为显著，相关股价在人民币升值议题被淡化后，料有所调整，但基于有关行业中长线股价仍将受惠人民币升值，可趁机低吸，中长线持有。 

