发改委禁涨令让煤炭股持续受压
　　证券时报记者 唐 盛
　　国家发改委日前要求各主要煤炭生产企业要做好维持煤炭价格稳定的工作。“禁涨令”一出，港股煤炭板块应声回落，昨日再次领跌大盘，这已是煤炭股板块连续第6个交易日下跌。昨日，中国神华(01088.HK)下跌 4.52%、中煤能源(01898.HK)跌4.86%、兖煤(01171.HK)大幅走低6.1%。
　　心理影响大于实际影响
　　发改委日前指出，目前管理通胀预期的任务十分繁重。由于煤炭行业在国民经济中处于重要地位，煤价上涨不仅影响到下游行业的经营，还会加剧社会对通胀的预期，因此要求煤企顾全大局，稳定煤价。
　　发改委的“禁涨令”出后，中国神华集团表示，近期将不再调整市场煤价，并保持年度合同价格不变。另外，中煤、同煤、伊泰、郑煤、阳煤集团等多家煤炭企业也表示，愿意服从国家的需要，做好稳定煤价的工作。同时，煤炭运销协会已经按照发改委的要求下发通知，要求煤企充分考虑下游企业的经营情况，保持煤炭价格的基本稳定。
　　有经济学家指出，这是国家发改委今年来首次对煤价进行行政干预，是管理层在当前面临通胀压力及夏季用电高峰即将到来的背景下做出的决策。对于各煤企而言，抑制煤价进一步上涨的措施必将限制企业利润的增长，但对于毛利率较高的煤企冲击并不大，心理影响要大于实际影响。
　　煤炭股全线受压
　　不少大行分析师在“禁涨令”发出后，都纷纷表示看淡煤炭股前景。中银国际认为，发改委要求煤企稳定煤价的行为已经对现货煤价造成“天花板”效应，估计煤价将无法在需求旺季内出现上升，甚至在淡季将面临下跌。中银国际表示，虽然暂时仍不用调整煤矿股的盈利预测，但相信有关个股短期面临沽售压力。
　　美银美林则率先调低了煤炭股的目标价，其中，将兖煤由“买入”降级至“中性”，目标价调低15%至17港元；神华及中煤虽然维持“买入”评级，但目标价也分别调低了12%及13%，至45港元及16.5港元。美银美林认为，市场已开始关注煤炭行业的政策风险有所上升。
　　大福证券中国业务部副总裁郭家耀表示，早前市场曾憧憬今年煤价将会上升，并带动煤炭股的股价上扬，“但目前憧憬落空，而且政策限制企业盈利，这将对股价不利。根据预测，我们认为煤炭股仍有约5%的下跌空间。”

