永丰金融：港股区间下移 农行宜中长线持有
　　大市分析 
　　预测：区间再下移 
　　支持：19900点 
　　阻力：20300点 
　　周四（1日）港股假期，但外围有多项逊预期的数据公布，全球投资者重新担心双底衰退的可能性，港股目前在20000点边缘徘徊，久守难保不失，估计即市区间已下移至19900至20300点。 
　　股份点评
　　中国农业银行 (1288) 
　　建议：认购，中长线持有 
　　农行的分行网络覆盖广，在全中国合共拥有23,624间分支行，远高于工行的16,228间，为四大国有商业银行之冠。农行的地域覆盖亦十分广泛，于农村拥有庞大分行网络，县域网点数目占农行总网点的53.9%。 
　　内地城镇化成趋势，利好农行业务扩展。据农行招股书引述联合国预测，内地城镇化率将由2008年的45.7%，升至2015年的51.1%。乡镇居民收入增长，又促进零售银行发展，均有利农行。此外，中央鼓励发展内陆省份，特别重点支持发展西部地区，农行于当地有庞大网络，可受惠。 
　　农行非利息收入增长迅速，09年佣金与手续费收入按年增长49.8%，高于其余七行。农行非利息收入增长佳，主要是近年大力推进中间业务发展战略，结算与清算业务、银行卡业务、顾问和咨询业务以及电子银行业务等中间业务都实现了快速增长。由于农行的网点及员工数目多，料其中间业务的收入大有发展潜力。 
　　农行在沪、港两地集资多达280亿美元，有机会超过工行于2006年上市集资220亿美元的纪录，问鼎集资王的称号。农行预测2010年市盈率（PE）9至10.8倍、市帐率（PB）1.5至1.8倍。以PB计，农行估值低于工行及建行的2.18及2.16倍，估值便宜。农行货源庞大，预料短线欠爆炸力，我们建议投资者现金认购该股，作中长线持有。 
　　敏达控股 (936) 
　　建议：认购，首天沽出 
　　敏达的业务依赖其经营所在市场的整体经济状况，特别是有周期性的建筑及基建业。就业务比重较大的新加坡市场而言，由2006年至2008年之前连续三个年度内，建筑活动出现双位数字增长。加上新加坡建设局预测，2010年的建设需求总额将介乎210亿坡元至270亿坡元，而2011年及2012年则平均介乎180亿坡元至250亿坡元。上述的需求将带动其买卖及租赁业务，对公司的收益有正面的帮助。 
　　公司的存货周转天数及应收帐周转天数正在上升，分别由2007年的107日及41日升至2009年的145日及62日。而公司的应付账周转天数由2007年的120日及升至2009年的124日，比较平稳。在此情况下，现金转换周期在这3年持续上升，由2007年的28日及升至2009年的83日，升幅亦比较快。这意味着公司的现金周转开始有困难的迹象。 
　　招股文件中指出，集团截至今年4月底至首4个月，未经审核收益约为4,140万元，较2009年同期减少34.1%，主要由于期内客户等候数个项目的竞标结果而未下购买订单致使买卖活动减少所致；其中来自买卖业务的收益约为780万元，去年同期则为1,640万元。另外，4个月内，集团租赁业务收益较09年同期减少3.4%至2,830万元，出租率为65%；租赁业务收益减少因租金水平略有下降所致。 
　　按照公司的定价计，往绩市盈率为7.0倍，估值比较吸引，公司的市值较少，只有2亿港元，预期爆炸力比较大，故建议投资者以现金小注认购该股，在上市首日卖出。 
　　中国智能交通系统 (1900) 
　　建议：认购，首天沽出 
　　全国铁路提速计划规划由2010年至2012年，每年的铁路投资约有75%直接投入高速铁路。中国现时的高速铁路网长3800公里，至2014年，中国农产品交易铁路长度预计超过27000公里。根据现时项目的规划及建设进度，于2013年及2014年，估计分别有4500公里及7500公里的高速铁路投入服务。公司在铁路有线及无线智能交通系统解决方案的市场占有率分别为70%及60%，在规模方面比较有优势。 
　　公司主要专注于智能交通系统市场，而公司的其他竞争对手的业务则较为分散。在主要的智能交通系统解决方案供货商中，公司来自智能交通系统的收益比重最高，超过90%。公司业务可与高速公路、铁路、城市轨道交通及城市公路等不同智能交通系统行业横向整合，而横向整合使公司可利用某一行业的经验及知识，来解决其他行业客户的需要，这令公司能涉及更多的行业层面。 
　　中国的高速公路网络长度位居世界第二，截至2009年总长度约为65021公里。由2001年至2012年，中国的高速公路投资及高速公路长度的年增复合年增长率同样为14.7%，于2012年分别达到6510亿元人民币及87500公里。公司的收入超过50%是来自高速公路的业务，它在高速公路分部收费智能交通系统的市占率超过10%。 
　　按照公司的定价，公司2010年的市盈率约为46.8倍至64.0倍，定价比较昂贵。由于行业比较独特，而且公司有市场领导地位，故建议投资者可小注认购该股，而在首日上市时卖出。 
　　天山发展 (2118) 
　　建议：认购，首天沽出 
　　天山拟成为环渤海经济圈内其中一家主要物业发展商，根据国家的经济策略，环渤海经济圈将成为中国第三大经济区，鉴于该地区的经济增长及当地人口生活水平将日渐改善，将加快提高对优质住宅别墅、洋房、复式单位及公寓的需求，预期发展后的环渤海经济圈会为天山们带来庞大商机。 
　　公司在2007年及2008年录得经营活动的现金净流出，分别约6.15亿元人民币及人民币3720万元人民币。公司的物业发展业务不时出现经营现金净流出，这意味着公司在现金运用方面比较紧拙，融资的压力比较大。如果中国的楼市逆转，这对公司的资金周转会有很大压力。公司打算将约71.3%的集资额用在偿发票据，亦可见到公司的资金压力比较大。 
　　公司2009年的毛利率为33.2%，较2008年的下跌7.8个百分点，主要是由于2009年度销售成本增加31.3%至5.02亿元人民币所致。公司没有积存原材料（混凝土及钢枝）及进行对冲活动的做法，如原材料价格出现大幅波动，会大大影响公司的毛利率。 
　　天山集资最多约4.5亿元，由于市场对内房股需求未有憧憬，亦无甚炒作内房股的利好因素，我们建投资者认购该股份，并于首日上市时卖出。 
　　（永丰金融集团研究部主管 涂国彬）（markto@wfgold．com）

