港股名博：市场或重新进入震荡寻底阶段
　　新浪财经讯 6月30日消息，香港恒指昨日受压，指数早市微幅高开逾0.77点振荡走低，午后在A股大幅跳水的影响下跌幅再度扩大，全日收跌2.31%。展望后市，港股名博杜先杰认为，港股可能展开新的一个下跌轮回，但是远不到极度悲观，这个底部的构筑需要等待A股乃至美股的调整结束。
　　杜先杰：市场或重新进入震荡寻底阶段
　　港股可能展开新的一个下跌轮回，目前情绪面已经出现了绝望状态，但是远不到极度悲观，这个底部的构筑需要等待A股乃至美股的调整结束——而在A股已经跌破前期低位2481，美股也进入一浪低于一浪行情的背景下，18971可能难以成为恒指的终极底部。
　　胜利天空：大市短期将维持在20000点左右
　　今日开盘在惯性下跌后或有技术性反弹，短线已无跟风或斩仓的必要。 而市场一旦消化了农行上市带来的压力，大盘有望展开上行走势。 而港股在期指结算日后，将有机会回补裂口，预计大市短期将维持在20000点左右。
　　王珏：经济复苏不确定性或持续困扰市场
　　现在是震荡市，且是处在经济不确定因素较多的时候，我们必须关心不断变化地市场情绪、市场焦点。目前，各方对通胀、通缩没有定论，对经济复苏、二次探底没有定论，唯一确认的是各国间争执多，政府的经济目标不同且不明确。股市就只有随各种消息上下波动，跌多了反弹，涨多了就跌。
　　音乐人老大：重要的是5周线不能下破
　　30分钟.60分钟技术指标(kd)全部底背离，短线或有反弹出现，理论上讲5周线是向上运行的，应该会有强大的支撑。更重要的是5周线不能下破，反之市场或再次走坏，明天港股的表现要看?地A股市场如何表现而定了。
　　投资客 微博：今天接近午盘或许会有些许反弹
　　今天接近午盘或许会有些许反弹，但要注意那只是反弹切忌猜底，昨日上海A股跌破5/10低点2481随后引发波段停损卖压出场，终场跌了4%以上，这似乎预告着二次衰退或另类的金融海啸(可能是债券危机)极有可能在未来的半年发生！

