内地与香港股市下半年资金面吃紧
　　两地融资额需求或超过8000亿港元，市场资金存在较大缺口
　　证券时报记者 孙 媛
　　本报讯 全球经济疲软导致金融市场资金面压力或将持续加码。欧债危机虽暂告一段落，但是它所引发的“蝴蝶效应”还在全世界范围内演变。加上今年中国宏观调控政策的影响，许多投资银行于近期纷纷下调中国今年的GDP增长预期，一级市场融资功能也将受到较大影响。
　　下半年有8000亿募资需求
　　农行A+H股共计1418.7亿—1567.7亿元的IPO完成之后，中工建三大行的两地再融资也将悉数展开。按照今年3月30日国务院正式批复的银监会关于大型银行2010年补充资本的计划，工行、建行、中行和交行的再融资总额为2870亿元。
　　港股方面，下半年友邦保险重启上市，按之前的招股计划，融资额将高达200亿美元(约1560亿港元)；2008年计划融资20亿美元(约156亿港元)的熔盛重工卷土重来，以及早前宣布年内来港上市的俄罗斯电力公司EuroSibEnergo(约融资117亿港元)和钼企SMR(约融资8亿港元)。
　　A股方面，除以上大型银行的主板再融资以外，深市中小板和创业板IPO目前已达到月均200亿元的发行速度。如下半年发审速度依旧，据证券时报记者估算，在今年下半年，预计两地融资总额需求或将超过8000亿港元。
　　以上预测还不包括未披露的拟上市企业。据港交所最新发布的报告显示，截至6月底，共有78家公司向港交所提交上市申请，目前有24家已原则获批但仍未上市。而综合港媒报道，目前至少还有15家计划下半年在港上市的公司正在接触保荐机构。
　　资金缺口或现
　　永丰金融集团研究部主管涂国彬表示，若下半年港股及外围市场表现不好，港股方面未必能达到去年2430亿港元的总融资额。“特别是大型新股，不一定会有好表现，公开招股超购500倍的中国中冶在上市首日大跌12%可看做一个标志性事件，市场对大型新股的信心已经下滑。”耀才证券总经理陈启峰预计，若恒指能够稳守2万点左右，新股市场将再次活跃，即使跌穿18000点，如果企业肯调低定价，市场依然看好。今年以来，港交所暂停上市的企业已达7家，恒生指数已经下跌了8.78%，港股市值共蒸发了1.4兆港元。
　　“A股市场融资压力较大，预计资金缺口4500亿元。”银河证券研究报告称。该报告指出，下半年，国内货币总供给可能会少于总需求，根据广义货币全年增速17%、贷款增幅19%预测，6—12月份M2将新增4.6万亿元，贷款增长空间3.5万亿元，信用债券发行保守估计为1万亿元、股权融资4400—4700亿元。
　　该报告同时指出，资金方面的有利因素是基金仓位处于较低水平。此外，如果房地产市场调控效果显现，可能会迫使部分资金从房地产市场流出进入股市，这可能对股市资金形成较大的支持。但能否变成现实需要密切观察，这是下半年资金供应的重大变量。

