三网融合首批试点出台 七香港上市股票料受惠
　　新浪财经讯 7月2日消息，市场期待已久的首批三网融合试点地区名单昨终于出台，电讯设备股如中兴通讯(00763)等料将成为首选受惠股，而电讯商3G客户估计亦会增加，带挈电讯营运商的生意。
　　据港媒报道，市场期待已久的首批三网融合试点地区名单昨终于出台，电讯设备股如中兴通讯(00763)等料将成为首选受惠股，而电讯商3G客户估计亦会增加，带挈电讯营运商的生意。然而，内地广电部门早于5月时已预告将公布试点方案，故部分股份于过去一个月已乘机炒上。
　　电讯设备股料最受惠
　　中国通信服务(00552)董事长李平早前表示，预期市场为今后6年实践三网融合而投入的资本开支，将介乎4,000亿至6,000亿元人民币，对包括中通服在内的设备股生意有极大帮助。而中银国际上月亦发表报告，认为中兴及昂纳光(00877)等将可受惠于三网融合概念。
　　值得注意的是，昂纳光及中通服股价上月已分别升逾一成，但中兴则不升反跌，过去一个月股价累计下挫逾7%。
　　除设备股外，电讯营运商在增加手机可浏览内容后，亦将可吸引更多3G客户上台，故此中国移动(00941)、中国联通(00762)及中国电信(00728)预料亦将受惠。此外，中银国际亦推介终端设备供货商创维数码(00751)，以及与江西及安徽广电系统签订了合作协议的恒芯中国(08046)。
　　重庆天津意外落选
　　根据国务院办公厅宣布，获选为首批三网融合试点的城市包括：北京、大连、哈尔滨、上海、南京、杭州、厦门、青岛、武汉、深圳、湖南省长株潭区(长沙、株洲、湘潭)及四川绵阳。至于市场估计将榜上有名的重庆及天津，则未获批选为试点。

