港股名博：市场可能以盘整探底为主
　　新浪财经讯 7月5日消息，下半年的第一个交易日，恒指周五低开低走，黯然失守两万点大关难。至周五收盘，恒指报收19905.32点，全周累计下跌785.47点。展望后市，港股名博月湖认为，今日A股需再探上周五支撑，港股也因今晚美股休市今日可能以盘整探底为主。
　　月湖：市场可能以盘整探底为主
　　今日A股需再探上周五支撑，港股也因今晚美股休市今日可能以盘整探底为主。期指开盘预计19820，高点19900，20140，支撑19680，19540。
　　金博士：19000点位附近会有强支撑
　　虽然有“五穷六绝七翻身”古谚，但是七月份没有实现开门红。七月是否可以翻身，还需等待。在A股跌势减缓，可能反弹的形势下，预计美股在本周可能出现回涨，但是涨幅不大。A股本周可能在2300-2500之间短线震荡，等待农行新股认购完成。由于港股在五月底至六底，有较大升值，而A股和美股都已经完成较大幅度的回调，预测本周港股在下周仍将处在下行通道之中，在19000点位附近会有强支撑。
　　善若：恒生指数受外围影响进行抵抗性下跌
　　恒生指数受外围影响进行抵抗性下跌，但也会跟随A股做强力反弹。由于农行即将上市，所以恒指会受此影响，并不会完全跟随美股大幅下跌，随时会跟随A股做强力反弹。恒指短支持位：19438点，强支持位：18029点，短压力位：20332点，强压力位：20431点。
　　郭信麟：银根更紧 A股港股三季度更艰难 微博
　　中国银行(03988)若在短期内加入集资行列，将令市场资金扯得更紧。银行透过股本融资补充资金已成全球性趋势，直至银行拥有充足资本，在全球范围内的银行持续减杠杆，信贷收缩将导致全球流动性收紧，中国及欧洲的金融机构资金需求或达838亿美元(约6,536亿港元)。
　　月湖：底部下周应明确 19300有支撑
　　港股也受A股及外盘拖累，港股在回归日休市后恒指亦回归20000点下方，本周收盘19905，期指低水32点，港股下周可能再探19000底部，但估计会在19300附近有支撑探明。
　　梁家明：美股A股连环破底 港股难有好表现
　　中美股市连环破底，道指跌穿六月初低位9757点，沪指更率先于周一跌穿2500点水平，向2300点进发，受两大股市夹击，港股无可能有好表现。下周初港股有机会再试恒指6月初的低点19211点，短线未容乐观，如外围继续走弱，更可能见2010年低点18985点。回顾过去十年七月份的港股走势，恒指七升三跌，平均录得1.5%升幅，故本人倾向于7月份恒指的低点将于7月初浮现，然后港股会逐步回稳，大家不妨趁低吸纳，迎接年尾的升浪。
　　王雅媛：转播世界杯的上市难赚钱 微博
　　有线电视因这次世界杯得到的广告，家庭客户及商用客户三项收入，加起来都未必够3亿5千万。连那4亿的竞投费也弥补不了，更不要说还有节目制作等等其他成本。难怪世界杯还没有播完，全资拥有有线电视的有线宽带通讯(1097)已经预先发出盈警了。

