午评：港股随A股重挫 恒指跌1.07%报20504
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯 6月29日消息，今日A股低开低走早盘失守2500点。港股方面，今日为期指结算日，恒生指数早盘小幅高开后随A股急挫至最低20439点后跌幅有所收窄。截至午间收盘，恒生指数报20,504.31点，跌222.37点，跌幅为1.07%，大市成交267.22亿港元；国企指数报11,678.55点，跌178.00点，跌幅为1.50%。
　　个股表现：
　　从盘面看，43只蓝筹股仅6只上涨，利丰急泻3.91%领跌。
　　中资股跌幅居前，中国神华跌3.35%，华润电力中远太平洋、中国联通、中国铝业跌幅超2%，中国石化、交通银行、工商银行、中国石油等跌幅超1%，跑输大市。
　　汇丰控股跌1.13%。中国移动持平，表现抗跌。
　　地产类股多数受大市走弱拖累回落，华润置地、新鸿基地产、信和置业、长江实业等跌幅超1%，而恒基地产和恒隆地产微幅上涨。
　　公用类股逆市受捧，香港中华煤气、香港电灯逆市小幅上扬。
　　专家观点
　　苏格兰皇家银行梁丽珊表示，恒指走势明显转强，已连升第5周，预料走势仍将较反复，短线除了关注外围市况，更要留意人民币汇价的走势，这将成左右大市的一大焦点。
　　致富证券资产管理部投资经理邓泽堂预测，今天为期指结算日，早前基金粉饰橱窗的功课已交足，高位部署亦已完成，相信七一前不会再度挟起大市。投资者要小心港股于半年结后会一改近期之牛皮格局，作出突破。短期而言，21,000点阻力颇大，不易突破；同时，美股即将公布不少重要数据，投资气氛偏淡。投资者不妨先看看20,200-20,400点的支持力度。
　　知名股评家郭信麟认为，港股昨天不能摆脱沉闷，虽然反弹，但是成交小得可怜，G20会议基本不可能带来好消息，相反对于紧缩的看法反而不利全球股市，人民币升值也不像想象中成为上升的动力。港股在一次非常低成交的反弹后，恐怕再试低位的可能性要大于上升。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

