梁丽珊：大市终补裂口 部署抄底
　　苏格兰皇家银行股票衍生工具及私人投资产品部董事  梁丽珊
　　期指结算日加上临近半年结，恒指平开后走势转弱，在汇丰(005)拖累下跌幅扩大，失守100天线约20,600点水平。国企指数跌幅较大，早盘跌近2%，煤股、金股、汽车、资源及医药股全线下挫，当中以煤股为跌市重灾区，多只跌超过4%。
　　走势上，结算日适逢临近半年结，投资者可留意午后跌幅能否收窄，重上100天线水平约20,615点之上，否则将有机会继续回补裂口，底部位置为20,315点，反弹目标为20,900点至21,000点。
　　窝轮市场动态方面，市况终出现较大调整，今早市场上有22只恒指牛证被强制回收，另有10只恒指熊证亦要暂停买卖。上午窝轮及牛熊证占大市成交分别为20%及11%。盘中指数跌幅加剧，较多资金流入牛证抄底。
　　个股焦点则集中于建行(939)、中人寿(2628)、汇丰及中移动(941)，分别占轮场交投约5.2%、5.1%、4.7%及3.6%。资金流向上半日见较多买入A50及中人寿认购证，亦见继续留意汇丰看好部署。
　　10天线有买盘吸纳 留意国寿认购证
　　农行H招股周三正式展开，中资金融股继续表现较强的抗跌力，中人寿(2628)早盘再跌穿10天线水平即于35.1元有趁低吸纳，跌市成交缩减，沽压未算显著。投资者于国寿窝轮部署上同样活跃，早段成交占轮场超过5%，昨日有少量资金流出。早盘当股价回试10天线，再度吸引资金流入认购证抄底。
　　策略上，料农行招股期间走势仍偏强，当大市仍在补裂口之际，国寿早已完成调整轻装上路，投资者短线可以38元为获利目标，支持为34.7元水平。
　　建行走势最强
　　农行公布 A 股计划以每股 2.52至2.68 元人民币， H 股据了解定价为2.88至3.48元，A股较H股上限有超过 1 成折让。A股的市盈率约于8.21至8.73倍，市帐率最高约为1.6倍，较工行(1398)及建行(939)A股低。市场预期，A加H股两地集资最多将超过1500亿元，有机会问鼎全球最大型新股上市。　　建行继续受农行上市消息刺激，股价高位整固，继续于6.6至6.75元之间窄略上落。随早盘股价有所回调，其窝轮成交亦转为活跃，成为交投最活跃的个股。策略上，投资者可继续上述波幅区间作短线操作，裂口水平于6.42至6.49元为下一关支持位置。

