中国经济增长恐减速 港股后市走势添波动
　　新浪财经讯 7月5日消息，中国6月采购经理指数(PMI)逊预期，成为港股失守二万关的转折点。即将公布的6月与上半年经济数据，及企业中期业绩，将决定中港后市方向。
　　据港媒报道，中国6月采购经理指数(PMI)逊预期，成为港股失守二万关的转折点。市场由担心中国通胀恶化，转移至中国经济增长及中资企业盈利会否放缓；即将公布的6月与上半年经济数据，及企业中期业绩，将决定中港后市方向。
　　中国公布6月PMI后，证券界掀起小小的预测下降潮。高盛上周五将中国今年国内生产总值(GDP)增长由11.4%降至10.1%；瑞信早于一周前亦已将中国GDP由10%调低至9.7%。美银美林指，相信有三分之一中国经济师需要调低早前过分乐观的预测，该行维持今年GDP增长10.1%的预测。
　　关注盈利预测 会否现下调潮
　　过去外围风雨飘摇，港股仍有“中国故事”作依靠，如今中国经济增长备受考验，港股走势难免添波动。市场观望中国下周公布的GDP、居民消费物价指数(CPI)及工业品出厂价指数(PPI)。
　　中国经济增长虽然有放缓迹象，但一个钱币有两面，瑞信指，中国第三季加息的机会率大大减低，但若CPI高踞3%以上，第四季加息仍是有可能。
　　除了宏观经济被高估外，证券界近日亦关注在中期业绩后，会否出现企业盈利预测下调潮。部分蓝筹股如汇丰(00005)、利丰(00494)及中国海外(00688)，分别被野村、瑞银及大摩降低目标价及投资评级。市场人士估计，外围经济未明朗，加上农业银行(新上市编号?01288)抽紧资金，港股短线在19000点至20000点上落，惟等待中国公布6月及第二季经济数据才有明确方向。
　　中港股上周吸资 汇丰ADR软
　　资金流向方面，野村报告指截至上周三止一周，中国相关的互惠基金吸资达4.65亿美元，港股基金同期吸资8,100万美元。恒生指数上周五收报19905点，跌223点，国企指数收报11247点，跌219点。
　　美股上周五表现偏软，汇丰于美国挂牌的预托证券(ADR)上周五折算收报71.25港元，较本港收市价71.7元低0.45元；中国移动(00941)ADR上周五折算收报77.9港元，较港收市价77.8元高0.1元；中国人寿(02628)ADR上周五折算收报34.35港元，较港收市价34.25元高0.1元。

