叶尚志：恒指整固完成后再冲21000
　　⊙第一上海证券 叶尚志○编辑 杨晓坤
　　港股在上周一升近21000点大关后，进入了横行整固的状态，但是整体稳定性依然处于相对良好状态。笔者近来不断指出的板块轮动效应，是目前支撑港股的最重要内部因素，是港股有能力跑赢欧美股市甚至内地A股的原因。内银股、内房股、香港地产股和银行股，从5月份开始已先后走出了反复上推的态势，在轮流炒高的背景下，对于大市整体的稳定性可望带来帮助。
　　内银股近来的市场消息比较多，是市场聚焦的主要原因。估计集资额超过800亿港元(H股部分)的农业银行(1288)，即将在本周三(30日)开始招股。有望继工商银行(1398)之后成为新一期“集资王”的农业银行，根据市场消息，在扣除基础投资者部分后，其国际配售方面已录得有7倍超额认购。虽然市场对于认购农业银行的公开发售，意见不一，但是以过往的经验来看，在巨额集资新股招股期间，大市表现都会比较稳定。
　　除了农业银行招股上市之外，建设银行(0939)在上周也获得了股东会的通过，落实了供股集资方案，计划将以每10股供不超过0.7股的比例，A+H股合共集资不超过750亿元人民币。若参考3月底招商银行(3968)和6月初交通银行(3328)落实供股集资方案后的表现，不难发现两只银行股的股价，都能够走出一波短期上冲走势，带动内银股整体全面走强。笔者相信建设银行这次供股计划，可以“异曲同工”，有利内银股增加短期动力。事实上，建设银行股价已连升了三个交易日，股价率先升穿了上周最高位6.74元。另一方面，交通银行的供股权(2918)，已在昨天开始买卖。(2918)收市报3.59元，若加上供股价5.14元，基本上是跟交通银行正股的收市价8.71元贴水。
　　G20峰会已结束，参与会议的国家主要就财政措施和金融改革两方面达成了初步共识。在财政措施方面，与会国同意阶段性的削赤方案，避免过激行动最终会拖累经济复苏进程。欧美市场需要较长时间来修复，然而，只要欧美股市能够呈现稳定状态，全球资金要找出路的时候，亚洲市场肯定是他们的首选。事实上，在欧洲债务危机逐步缓和下来之后，亚洲新兴市场的代表，韩国KOSPI指数和印度SENSEX指数，在5月底就已经发力再度上冲，目前只差1%到2%就可以升抵今年来的最高位，足见资金回流的速度有多快。受惠于人民币小幅升值的预期，港股是可以看高一线的，恒生指数在完成整固之后，估计有再次向上挑战21000点关口的机会。

