专家分析今日恒指暴跌原因
　　新浪财经讯 6月29日消息，今日为港股期指结算日，恒生指数早盘微幅高开后急挫，午后跌幅扩大，全日收跌2.31%，知名股评人郭信麟认为，人民币升值预期落空、欧洲问题并未获根本性解决、内地收紧政策未真正松动、农行上市造成维稳行情不在为今日股指暴跌四大原因。
　　　郭信麟：股市暴跌的四大原因
　　人民币升值预期落空，加上欧洲的问题并没有根本性好转，农行上市基本确定而维稳行情基本不在，内地的收紧政策近期可以说因为农行上市而稍微让人感觉松动一些，但是房价一天不死，收紧政策不可能真正有松动的时候，其实这些也是多次说过的，港股下试19000难免，当然不是一两天就能到。
　　黄韶洪：农行分流资金对多头造成压力
　　农行发行市盈率14倍，只能说合理，并不算吸引，因为普遍高于几大国有银行股，加上分流资金造成市场失血，在目前相对弱势的环境下对多头形成较大压力，这也是今日股指暴跌的主要原因。
　　王珏：经济复苏不确定性或持续困扰市场
　　29日内地股市大跌，拖累了港股大幅走软，结算后的恒生指数期货重新呈现贴水，表明之前反弹走势正式结束。港股走势没有自身因素在内，却贴近全球经济，既受欧美影响，又受内地影响。在大牛市中还好做，有成交量配合，均线也配合就很有机会走高或走低。现在是震荡市，且是处在经济不确定因素较多的时候，我们必须关心不断变化地市场情绪、市场焦点。
　　蒋有衡：前景不清 技术主导 
　　A股再跌破上综2,500后，约14:43时已大跌近4%。同时恒指被拖累、但跌幅是一半约2%。短线看跌破2,400之人不是很多、2,300/2,400有一定技术支持。前景不清，技术主导，支持位一破即看下一个支持，恒指再跌破50天线20,310。
　　梁丽珊：恒指有机会继续回补裂口
　　走势上，结算日适逢临近半年结，投资者可留意午后跌幅能否收窄，重上100天线水平约20,615点之上，否则将有机会继续回补裂口，底部位置为20,315点，反弹目标为20,900点至21,000点。

