观望气氛浓厚 港股连跌四日
　　李隽
　　美国公布6月份非农就业人口下降12.5万，是今年首次减少，失业率在9.5%高位；加上中国银行(03988.HK)配股等消息影响，港股连续第四个交易日下跌，恒生指数跌0.32%，收报19842.2点，成交继续低迷，仅得399.35亿港元。
　　香港汇盈证券董事谢明光在接受《第一财经日报》记者采访时表示，近日大盘不振的主要原因是中行配股和农业银行(01288.HK)IPO的轮番“抽水”，对蓝筹股有较大的沽压，中国银行昨日跌1.26%，收报3.92港元。
　　他指出，成交额低于400亿港元，表明投资者观望气氛浓厚，对未来感到有不确定，不敢贸然入市，一方面有美国国庆休假停市的原因，另一方面市场也担心内地人力成本上升，可能对上市公司业绩有影响，经济增速放缓。谢明光认为，近期内地股市持续创新低，港股没有什么消息刺激，预计会继续维持缓慢震荡向下的态势。
　　信诚证券投资部经理刘兆祥指出，中行“趁乱”融资，内地银行股肯定受压，本周内恒指有可能下探19700点；瑞信则预期，下半年港股日均成交将会上升至850亿港元~900亿港元。
　　欧盟委员会宣布对从中国进口的无线网卡同时发起反倾销和保障措施调查，受此消息影响，港股市场上的电讯设备股大跌，昨天中兴通讯(00763.HK)、TCL通讯(02618.HK)、Z-OBEE(00948.HK)分别跌3.56%、2.91%、3.38%，其中中兴通讯已经连跌7个交易日，收报23港元。
　　谢明光认为，欧洲债务危机影响依然存在，经济环境不佳，欧洲各国为了转移政治压力，对中国产品进行打压是增加政治筹码的一种有效方式；另外印度也对中国的同类产品从来都存在一定的敌对态度。
　　另一方面，他指出三网融合概念早已经被热炒多时，利好在市场已经有较大消化，而事实上融合以后真正受益的是消费者，对生产者和服务提供方来说，为了争抢用户，反而可能产生更激烈的竞争，不排除相关公司股价会继续受压。

