港股名博：20700是今日关键点位
　　新浪财经讯 6月25日消息，昨日港股缩量震荡，早盘低开后一度随A股反转而拉升，但翻红不久，午间开盘后迅速回落，由升转跌，最终收跌0.59%。展望后市，港股名博月湖认为，港股今日随外盘低开，后市应能收稳，20700是今日关键点位，也是压力位。
　　月湖：20700是今日关键点位
　　港股今日随外盘低开，后市应能收稳，20700是今日关键点位，也是压力位。预计期指开盘10565，高点10670，10780，支撑10450，10300。
　　胜利天空：大市中长期波动向下的概率较大
　　短期如无较大利淡消息，料港股将维持现状整固。并且由于临近半年结，基金公司为了粉饰业绩及政府对农行上市的保护，料各方会维持大市不致下落，而市场走势明朗则需待农行上市之后，由于普遍预计下半年全球经济增速或将放缓，中国经济增长的不确定性亦将增加，大市中长期波动向下的概率较大，建议投资者以把握行业和个股为主。
　　梁家明：港股仍维持高位整固格局
　　港股仍维持高位整固格局，胶着于250天均线横行，较强支持还看周一裂口顶20571点，首站阻力必然看21000点心理关口，恒指将于今日出现10天均在线穿50天均线的黄金交叉走势，短线仍以好仓主导，如外围稍作做好，港股将于下周初突破21000点水平，由于多只新股在6月底蜂拥上市，资金必定再重新流入香港，港汇将转强，将会更利好港股的投资气氛。
　　王珏：外围股市有各自烦恼 港股操作或重回谨慎
　　对于港股而言，美国及欧洲股市如果不能继续上涨，港股要想上涨只有寄希望于内地股市能从低位反弹一些。但内地股市目前上涨的压力主要来自经济结构调整所引起的经济增长放缓的预期，其反弹高度可能有限，这也将影响到港股表现。所以，当港股已经从低位反弹大约10%后，我们有必要谨慎些，降低手中仓位也未尝不可。
　　陈亨利：港股最早第四季度可摆脱长期徘徊
　　自零九年四季度，港股步入长期徘徊格局。至于何时股市才能摆脱长期徘徊，展开我们一直预期的长期大幅上升？行将来临的七八月业绩公布期尽管会公布良好的一零年上半年业绩，但万一市场仍不买账，持续徘徊，则参考历史，相信真的要待世界经济增长真的放缓下来，早的话可能为本年四季度，迟的话或者明年一季度。
　　音乐人老大：周线技术指标运行良好
　　港汇短线还是偏弱，修复短线技术指标(kd)已经3天，能否在4天?继续上试，需看?地A股市场的表现，继续上试的机会或有，但风险也在，今日周末或会继续震荡调整，而周线技术指标(kd)向上运行良好。
　　惯性投资客 微博：港股本波反弹结束
　　港股今日跌123点，也确认本波反弹结束，今天开始换作空方掌控至少一周时间，控盘者利用本周2~4这3天进行本月份期货获利及下月份的布局已完成，若以目前型态来看至少确认从现在开始到7月上旬指数将会向下调整，至于调整幅度多深还需时间确认，不过大盘回档到金融海啸时起涨点11000点的可能性又少一些了！

