前景未明 下半年股市或现波动
　　新浪财经讯 6月30日消息，2家基金公司包括安本资产管理及富达基金昨日就下半年的投资环境发表意见，均认为亚洲地区的经济增长仍然存在隐忧。
　　据香港媒体报道，2010年上半年将要过去，2家基金公司包括安本资产管理及富达基金昨日就下半年的投资环境发表意见，均认为亚洲地区的经济增长仍然存在隐忧。不过，安本资产管理仍看好新兴市场表现，但相信亚洲经济增长已于今年第一季达到顶点；富达基金则预计，下半年股市会出现波动，出现跌市的机会很大。 
　　安本资产管理业务拓展董事Donald Amstad指出，亚洲区仍然充满活力，今年的平均增长率可轻易超越5%。他并认为，亚洲积累庞大消费需求，新兴市场仍可看好，亚洲区货币会持续升值，特别是人民币，未来数年每年会升值3至5%。 
　　资本管制减货币波动性 
　　不过，该公司环球股票主管Stephen Docherty则表示，市场在去年已经急升，亚洲经济增长已于今年首季达到顶点，近期又受欧债危机拖累，下半年经济增长会减慢；而西方国家仍存在严重信贷问题，结构性赤字及债务高企，故预计未来数年股市只会录得单位数字升幅。 
　　对于中国及印度等国当前存在资本管制，Stephen Docherty认为，亚洲各国的管制措施都合理，尤其当西方继续实施货币宽松政策下，热钱不断流进亚洲国家，作出资本管制可减低国家货币的波动性。 
　　另外，富达资产配置董事Trevor Greetham预计，欧债危机的负面影响会继续浮现，未来两季会出现跌市，并表示在12个月内首次减持旗下多元化资产基金的股票比重，对股票看法降至中性。 
　　欧债危机负面影响续现 
　　但Trevor Greetham补充指，减持是为了在跌市时再买入，这是入市好时机。因为估值仍然不错，环球股市在2011年会有强劲走势。所以，他呼吁，错过牛市第一期的投资者，可于未来数月把握机会入市。 
　　Trevor Greetham又反驳指今年经济将出现“双底衰退”的说法，他认为现时全球增长是呈现V型复苏，而不是W型。各国央行或会推出新量化宽松措施，以抵销增长放缓及紧缩政策的影响，另外，将债券货币化会使通胀重现，实物资产如商品及楼宇会有较好的长线表现。因此，在经过今年下半年的调整后，2011年股票和商品会出现新升浪。 

