再战明天：美今发消费信心指数 农行明起招股
　　美股微跌，港股于期指结算日回吐，受累于内地市急跌，以及市场预期农行(01288)冻结大量资金，恒指一度跌穿20200，恒指最后更跌穿50日线、100日线及10日线，全日收市急跌477点或2.31%，报20248。国指则跌320点或2.70%，收报11536点。全日主板成交增至590.47亿元。
　　明日港府公布5月M3货币供应及外汇基金总资产数据。企业方面，农行(01288)H股明日起招股，创维数码(00751)公布全年度业绩。国航(00753)、南航(01055)及新奥燃气(02688)明日将举行股东周年大会。
　　美国今晚公布一周ICSC/高盛及Redbook连锁店销售数字；4月标普Case－Shiller20个大都会区房屋价格，以及6月消费者信心指数。加拿大则公布5月工业产品价格指数(PPI)，市场预期按月升0?3%。
　　美国企业方面，General　Mills将公布去年4季度业绩，市场预期每股盈利为0?41美元。
　　欧洲方面，明日欧元区公布6月消费者物价调和指数(HICP)(初值)；瑞士公布6月KOF领先指标；德国公布6月经季节调整失业率，市场预计为7.7%。
　　意大利方面，明日公布5月生产者物价指数(PPI)，市场预期按月升0.1%，按年升3.2%，其将公布6月CPI及HICP(初值)及6月企业信心指数。
　　英国方面，明日将公布首季GDP(终值)，市场预期按季升0.3%，按年跌0.2%；并公布6月Nationwide房屋价格数字。
　　日本方面，明早公布6月制造业采购经理人指数(PMI)；南韩则公布7月制造业信心调查指数及5月工业生产数据，市场预期按月升0.9%，按年升20.4%。
　　澳纽及中国明日将无重要数据公布。(经济通)

