港股恒指上半年下跌近8%
　　证券时报记者 吕锦明
　　本报讯 6月30日，港股以全日下跌119.9点、跌幅0.59%的走势，结束了今年上半年最后一个交易日的行情。虽然昨日恒生指数在盘中几番失守20000点，但最终仍能企稳在这一心理关口之上，收报20128.99点，大市成交额则仅有555.5亿港元。
　　回顾上半年港股走势，恒指由年初至6月底累计下跌1700多点，跌幅约8%；期间，大市的成交额呈现逐步缩减的态势。整体来看，大起大落的调整走势成了港股运行的主基调；从技术形态看，大市主要呈现为箱体震荡和缩量整理的格局，恒指总体上在19000点至22000点的区间运行，核心区间则在19800点至20800点之间。
　　根据香港富昌证券的统计，港股上半年的日均成交金额为629亿港元，与去年全年的日均620亿港元基本持平。但是值得关注的是：近三个月的日均成交金额却呈现出明显的逐级递减趋势——从4月份的日均690亿港元，跌至5月份的670亿港元，再跌至6月的524亿港元。“这表明目前市场的观望气氛渐浓，量能的不足也制约了大盘上攻的力度和空间。”富昌证券分析师黄韶洪分析说。
　　港股市场素来有“五穷六绝七翻身”的说法，因此分析人士建议投资者对于港股后市走势不宜过分悲观。不过，香港证券业协会专业委员温天纳表示，按照统计数据，2000年至2009年的10个7月份当中，有8次的走势都跟6月一致，因此预期港股将在第三季度尾段才会有较为理想的表现，他认为，“待负面消息在7、8月份被消化后，业绩期将拉开序幕，市场在第四季度会有一个明确的升势。”

