港股名博：本周内或有入场机会
　　新浪财经讯 7月5日消息，跟随上周五美股跌势，恒指收跌0.32%，报19842.20点，成交399.35亿港元。展望后市，港股名博音乐人老大认为，目前市场处在调整的关键时刻，日线技术指标已经为强势，应该考虑把握一下可能的机会，本周?或就有入场机会。
　　音乐人老大：本周?或就有入场机会
　　目前市场处在调整的关键时刻，从日线技术指标(kd)80以上回调至目前20以下，共调整了9天，并没有出现新低点，已经为强势了，加之港汇短线有可能转强，会利于港股，眼下30分钟、60分钟技术指标(kd)也在20以下，应该考虑把握一下可能的机会，个股肯定有所不同，本周内或就有入场机会，应选好时机再入场。
　　王珏：内地因素或对港股有更多正面影响
　　在相当长的一段时间里，欧美因素对港股的影响可能是负面的多，内地因素则可能给港股带来相对多一点的正面影响。我们把握好这两方面因素对港股的影响，应该有利于找寻港股投资机会。
　　胜利天空：恒指下试19500点的机会较大
　　在周边市场疲弱之际，预计港股短期内走势不容乐观，从成交量来看，投资者入市意愿极低，恒指下试19500点的机会较大，市场要从极度悲观的情绪中走出来还需要一定时间。  因此，建议投资者密切关注即将公布的6月资料，根据自身实际情况，尽量保存实力等待投资机会到来。
　　投资客 微博：19600到19800的底部不会跌破
　　目前认定19600到19800的底部不会跌破，若本周成交量不再创新低，港股将会在这里进行另一波反弹，往上还是挑战21000的压力区，若能突破压力则上看21800附近！

