券商称港股年底可升至23500 A股下半年有反弹
　　新浪财经讯 6月26日消息，路透社昨公布的一项调查显示，券商普遍对港股走势持审慎看法，估计今年底恒指将升至23,500点，较昨日升13.5%，明年中则可达25,850点，较昨日有 25%升幅。
　　据香港媒体报道，中央今年接连出招调控楼市，近期又重推人民币汇改，不少分析担忧内地经济将会放缓，港股亦将被拖累。路透社昨公布的一项调查显示，券商普遍对港股走势持审慎看法，估计今年底恒指将升至23,500点，较昨日升13.5%，明年中则可达25,850点，较昨日有 25%升幅。至于内地A股，券商料下半年有小幅反弹，今年年底和明年中将分别升至2,700点和2,800点，升幅分别5.8%及9.7%。
　　券商对人民币升值影响有分歧
　　由于担忧内地继续打压楼市，恒指于5月份一度跌至18,971点的低位，上周内地宣布汇改，人民币汇率即日大升，但券商就人民币升值对股市的影响意见分歧。路透社调查的22家券商平均预测恒指今年升至23,500点，低于3月调查时预测的25,000 点，其中最悲观者甚至预测恒指将跌至18,000点，但有17家券商相信港股今年已经见底。有券商更指出，人民币升值反而是有利因素，因为可吸引更多的资金流入股市。另外，强劲的企业盈利及内地消费开支持续增长，再加上市场整体仍处于低息环境，均可对港股起到支撑作用。
　　企业绩佳及低息环境仍利好
　　第一上海证券策略员叶尚志表示，港股当前的“估值合理，并不算贵”，而且环球利率水平在未来一段时间仍会维持于历史低位，亦有助提振金融市场。耀才证券市务总监郭思治亦持较正面看法，主要是由于当前市场流动性仍相当充裕，欧元区债务危机的问题亦已被消化，投资者的风险胃纳有所恢复所致。
　　内地A股方面，券商态度更加审慎。13家受访券商中仅有4家认为沪指已见底，其余均持相反看法，有5家甚至认为明年中沪指还会较今年底更低。综合13家的预测值计算，沪指今年底和明年中仅分别升5.8%及9.7%，远远逊于去年全年70%以上的升幅。
　　调控未完 A股恐在低位运行
　　方正证券策略分析师指出，欧债危机的影响尚未全部体现，全球经济正面临二次探底，内地经济增速恐亦将放缓，包括地产调控政策在内的宏观调控政策又未完全结束，故预计A股将在较长时间内面临低位运行的态势。信达证券分析师黄祥斌亦表示，当前政策转向的迹象可能尚未体现，料内地今年第三季度的宏观数据会较差，股市出现低点的可能性亦比较大。
　　不过华西证券分析师曹雪峰认为，当前的市场估值已包含经济减速增长的预期，除非内地经济出现硬?陆似的二次探底，否则市场底部“已达到或非常接近了”。他称，内地虽有可能出现二次探底，但应该是“小概率事件”。
　　道指年底看11500 明年仅微升
　　另外，调查又显示，券商均对欧美明年股市表现持审慎看法。其中，美股今年底预料可见11,500，明年中则为11,663。而至于受债务困扰欧洲各国，法国CAC40指数年底可见4,000，明年中仅可升至4,200；英国富时100今年底料见 5,600，明年中见5,700；德国DAX指数年底可见6,500，明年中仅可见6,600。

