AH股溢价指数创新低 挑点八折A股来买
　　恒生AH股溢价指数跌破100点，A股较H股长达3年持续溢价的神话破灭
　　江怡曼
　　一只同时在A股和H股上市的股票，其A股的股价已经比H股便宜不少。随着恒生AH股溢价指数创新低，让这已经不是什么“新鲜事”。
　　6月23日，恒生AH股溢价指数下跌0.39点，报收97.53点。其中，招商银行(600036.SH，03968.HK)A/H股的比值达到0.78，是倒挂幅度最高的股票。Wind资讯数据显示，AH股倒挂个股已经达到16只。
　　那么，相对H股，包括中国平安、中国太保、中国神华在内的A股股价已经相当便宜，对投资者而言，是否到了买入这些大蓝筹的时候？
　　金融股领衔AH股价倒挂
　　以前大家都会说A股太贵，H股比较便宜，但是，随着A股市场的走弱，情况发生了变化。6月15日，恒生AH股溢价指数自2007年7月发布以来首次跌破100点关口，随后一直在100点以下徘徊。
　　据了解，恒生AH股溢价指数是用以判断内地和香港市场估值差异的简易指标，当该指标跌破100点，表明在两地上市的公司中A股整体估值低于H股。
　　分析人士认为，这不仅宣布A股较H股长达3年持续溢价的神话破灭，同时也宣告，A股进入到了“折价时代”。
　　“以往A股之所以比H股贵，一方面是因为内地经济增长速度总体上要比香港快，另一方面是因为内地股市成立时间尚短，所以有不少不健全的地方。”华安证券分析师张兆伟在接受第一财经日报《财商》记者采访的时候表示。
　　据了解，自2006年8月起，A股交易价格始终高于H股，就连2008年金融危机的最低谷，恒生AH股溢价指数也未曾跌破100点。
　　而沪市金融股的巨幅折价直接导致了AH股指数进入折价时代。A股中含H股的金融股自去年9月份以来严重超跌，6月23日数据显示，倒挂最为严重的招商银行、中国人寿的折价率均逾20%。
　　在不少分析师看来，如今AH股溢价指数徘徊在100点之下，反映出了内地投资者的悲观情绪。
　　数据显示，在61只A+H股中，有16只A股较H股出现负溢价，占A+H股总数的31.37%。其中，招行、人寿、平安、工行、太保等公司的负溢价率较高。
　　“AH溢价指数创新低，主要是因为内地市场的宏观调控比较严厉，房地产行业的政策已经超出了市场的预期，再加上很多不确定性因素尚未消除。”张兆伟说。
　　事实上，金融类个股的A股股价较H股出现较大的折价，和香港股市对金融类股的偏好不无关系。由于恒生银行、汇丰银行等长牛股的效应，香港投资者对金融股的态度比较亲近。当A股走弱，金融类个股的A股股价较H股出现折价也不足为奇。
　　A股市场一直有炒作小盘股的嗜好，对于超级大盘股并不“感冒”。而香港市场的机构投资者比较多，对大盘股的接纳容量相对较大。
　　另外，人民币升值预期也对A股比H股便宜起到了推波助澜的作用。H股是以港元计价的人民币资产。在当前人民币升值预期强烈的情况下，大盘金融H股自然成为众多海外机构的选择。
　　买入便宜的A股作中长期投资
　　A股进入“折价时代”，一般投资者较为关心的是，如果用国际视野来看，这些比H股便宜的A股是否已经具备了投资价值？
　　英大证券研究所所长李大霄认为，A股部分股票进入了投资区域。在AH股溢价指数跌破100点之后，市场确实有意无意表现了这一点。金融、地产跌幅有限，而中小盘个股纷纷大幅回落。AH股之间估值趋同的趋势之下，可能存在局部的、结构性的机会。
　　辉立证券研究部董事陈星宇认为，AH股溢价指数破百暗示目前A股的估值水平已经很低，在银行板块低估值与未来良好业绩的支撑下，预计未来三个月内，A股市场的银行板块将有10%~15%的反弹空间。
　　但是，也有观点认为，AH股溢价指数的涨跌完全是市场行为，不能成为价值判断的标准和市场出现逆转的依据。
　　“很难讲现在是不是一个建仓的机会，从估值来说，这些金融类个股已经具有投资价值，但是市场并不总是理性的。在宏观经济不确定的情况下，不排除股价出现继续下跌的可能。”张兆伟表示，对中长期投资者而言，的确是到了建仓的时候。
　　这边是大盘蓝筹股“折价”厉害，那边却是中小盘股的A股股价要比H股贵好几倍。如ST仪化、ST洛玻、南京熊猫的A股股价分别是H股股价的4.17倍、4.14倍、3.60倍。
　　有分析人士认为，这些中小盘股的估值仍旧居高不下，在市场整体资金面供应紧张的压力下，估值较高、没有业绩支撑的中小盘股积聚了较大的风险。
　　张兆伟则认为，这些溢价厉害的A股因为身兼重组等题材而被A股投资者所追捧并不奇怪。
　　事实上，如今银行板块的估值已经很低，但是到底宏观调控政策会带来多大影响尚属未知。而能源股受到国际能源价格的影响，也存在诸多不确定性因素。
　　随着人们收入的提高、保险意识的增强，保险业可能短期仍然偏弱，但是长期表现仍然值得期待。投资者可以适当关注折价幅度较高的AH股保险行业的机会，如中国平安、中国人寿、中国太保。
　　是否见底有争议
　　事实上，恒生AH股溢价指数在历史上有两次跌至100点左右，分别是2005年6~7月以及2008年8~9月。其后，A股政策面都迎来利好，市场逐渐形成较明显的阶段性底部。
　　某券商分析师认为，回顾AH股溢价指数和A股走势的历史，AH股溢价指数低于120，即A股相对H股的溢价低于20%时，A股相对H股表现更有优势且可能处于阶段性底部。在去年9月初时，AH股溢价指数低于120，之后尽管A股还有调整，但跌幅远远小于同期H股的跌幅，且市场离底部也已不远。
　　正因为如此，让投资者关心的除了是否建仓折价的A股之外，还有恒生AH溢价指数停留在100点左右是否正是大盘见底的信号。
　　李大霄认为，指数跌破100点的临界位置，显示A股确实有部分股票被低估，从理论上来说AH股应该同股同权，出现近20%的折价显然不合理。
　　如果再加上其他4个条件，那么见底的信号就十分明显。这4个条件是：境外市场企稳，从目前来看，欧债危机暂时告一段落；房地产价格出现一定的下跌，成交量有所放大，显示房贷新政调控效果出现；IPO速度放缓，供求关系平衡；政府采取救市手段，目前保险资金入市比例增大，已经显示出政府有救市的意愿。从这些特征来看，底部区域逐渐呈现出来了。
　　张兆伟则认为，由于不确定性尚未消除，所以现在说是底部还太早，“今后A股相对H股的溢价还将在一定时间内存在，因为内地经济的发展速度还是要比香港快，不过A股仅仅会比H股贵一点，而不会存在像以前那么大的差异。”
　　中投证券首席分析师徐辉认为，A股和H股的估值溢价缩水是大势所趋，这是全流通格局下的必然现象。

