大唐金融：港股成交持续淡静 向上暂未有动力
　　大唐金融  卢志明
　　花旗国6月就业数据快将出笼，对屋仔市场后向有指导作用，由于首次置业税务优惠于4月底结束，5月新屋及二手楼销售?运行，新屋动工亦同声一哭，担心刺激措施制造之小阳就此玩完。事实上，屋仔市场与就业市况瓜不离皮，若失业率仍然高过喜玛拉雅山，按揭断供持续攀升乃人之常情，楼市复苏步伐像雾又像花，故就业数据反映一切。
　　上证阿爷轻微下跌17点，于2,535点附近浮沉，世界杯16强之战已展开，英国出局乃剧情所需，诸君何须大惊小怪耶？世界焦点已集中于最后八强之战，香江市场临近结算，成交持续淡静，向上暂未有动力，向下还看50及100日钢线支持，向下空间于农行招股前亦仅有数百点，惟部分股份走势有转差之象，战友们要小心为上是也。
　　雨润（1068）09年成绩表不俗，纯利火箭上升53.4%至17.4亿，受惠于规模经济效益，整体毛利率按年上升2.6%至15.6%。而中央补贴亦有接近4.2 亿，预料补贴数额将持续，2010年雄心壮志积极扩产及收购合并，冀望其上游屠宰年产能增至3,000万头，同时，中国商务部早前公开竞价收储2010年第一批中央储备冻猪肉，目的在于稳定生猪及猪肉价，其揸FIT人表示，祖国生猪价将稳中有升约10%，对其上游产品毛利续有提升，早前先旧后新配售1.66亿股，淡马锡及厚朴基金参与认购，前景仍向好。股价暂于21.5至25.2大洋附近上落，炒波幅首选。继续一句，道家思想 : 审时度势，见机行事。

