大福证券：市场气氛转弱 农行招股不逢时
　　大福证券
　　内地股市周二于亚洲股市中带头下跌，港股跌幅尤其显着。中国农业银行启动史上最大型招股活动，于中港两地集资达230亿美元，令投资者担心市场的流动资金将变得紧张。农行A股的定价将介乎人民币2.52元至2.68元之间，而H股则为相对较高的2.88元至3.48元。于行使超额配股权前，农行将发行222亿股A股及254亿股H股，并分别于7月15日及16日在上海及香港挂牌。虽然A股及H股均以招股价上限定价的机会较微，但假如此情况出现时，则A股定价将较H股折让14%。A股价低于H股价并非农行独有情况，因规模较其大的同业工商银行(1398.HK,$5.76,买入)及建设银行(0939.HK,$6.60,买入)的股价均较其A股溢价约18%。四大银行中市净率估值最低的中国银行(3988.HK,$3.97,买入)的股价则与其A股相若。整体而言，银行股对恒指的拖累最大，令指数下挫478点或2.3%。
　　政治方面，内地与台湾签署两岸经济合作框架协议(ECFA)降低出入口货品关税，预期该贸易协议将可促进两岸的经济及政治联系。两岸代表选择于重庆签订协议，别具历史意义，当年共产党领导人毛泽东与国民党主席蒋介石由于未能于重庆签订停火协议，导致内战持续，蒋介石政府最终于1949年败阵退守台湾。根据ECFA，两岸数百项货品贸易的关税将会取消，台湾企业将获准于内地从事11项服务业，包括银行、会计、保险及医疗等。去年两岸的贸易总额达1,100亿美元，其中台湾向内地出口总额近800亿美元，此协议成为两岸关系发展的里程碑，预期台湾出口商受惠最大。
　　据估计，于过去20年间，台湾投资者于内地的投资额最少达830亿美元，并已成立约4万间企业。虽然该协议仍有待下个月台湾立法院批准，但由于已获得执政国民党的大多数支持，通过殆无疑问。为配合两岸关系改善，台湾政府或会批准中国移动(0941.HK,$77.65,持有)收购台湾三大电讯公司之一、于台湾上市的远传电讯的12%股权的建议。随着中国开放更多主要服务业，接着可能出现之双边开放实际上或会对台湾企业在本土市场构成更激烈的竞争。我们对在香港上市的台资富邦银行(香港)(0636.HK, $3.39,持有)维持中性评级，因其母公司或会寻求自行进军内地市场。
　　投资建议
　　周二的大幅调整反映早前反弹根基未稳，投资者欠缺强烈的入市动机。市场对人民币加速升值的憧憬已经消散，加上欧元区中负债累累的国家的再融资需求庞大，令市场再次忧虑欧洲货币市场流动资金过度收紧，均令市场气氛转弱。不过，内地消费股被过度抛售，应可吸引趁低吸纳买盘。我们亦建议吸纳地产股，香港住宅物业销情热烈，加上政府将于下周五拍卖山顶地皮，应可为本港地产股提供弹力。内房股方面，预料买盘将移向优质股份，我们推介华润置地(1109.HK,$14.96,买入)等财务状况稳健、且享有庞大经常性收入的大型发展商。
　　分析员：麦德光
　　大福资料研究有限公司的关联公司在现在或过去12个月内与在此文提及的上市法团有投资银行业务的关系。

