梁渊：恒指难改短期下行趋势
　　昨日港股午盘卖空额增加27%至16.08亿港元
　　梁 渊
　　昨日，港股跟随国内股市下挫，打破了之前的盘整闷局。汇控(00005.HK)及中资银行股集体下跌，而香港地产股也出现获利回吐，尤其是午后，A股的放量大跌直接导致恒指跳水低开，沽压明显加大，20500点支撑位瞬间击穿，并完全回补了之前的向上跳空缺口。恒指最终收报20248点，下跌477点或 2.31%。大盘的总成交至590.47亿港元，相比之前略有放大。
　　港股的此次下跌，直接原因来自于A股。从昨天A走势看，上证指数显然已破位，并且是放量大跌，其原因，一方面可能来自于市场担心紧缩政策将在未来继续拖累中国经济增长(因从最新的数据来看，经济确实有放缓的迹象)，令投资者的心态趋于谨慎。另一方面，在农行上市价格与集资额日趋确定之下，所谓为其上市铺路的气氛已告一段落，而接下来随着申购新股资金的冻结，市场缺乏了流动资金的支持，从而导致股市出现破位下跌。其实，昨日市场表现有点出乎市场预期，因之前市场多数预计在农行首日挂牌之前，无论港股及A股至少不会出现深度回调，最多是维持现状，继续疲软盘整，要等到该股正式上市以后，市场才可能会选择方向，但从昨日走势来看，似乎来得早了一点。
　　而对于港股本身来说，期指结算过后，多头获利了结也是推低大盘下行的原因之一。不过，总体来说，港股目前的情况还未有那么糟糕，从昨日的量能来看，尽管比之前有所放大，但并不是放巨量，说明市场人气还是比较平和，因此，预计短期内港股的下行空间并不大，在2万点会有较大的支撑。此外，从场外沽空数据来看，昨日港股午盘卖空额增加了27.0%至16.08亿港元，占市场总成交额的6.0%，而周一午盘为4.9%，这意味着恒指经高位盘整回落后，空头力量有所增加，短期有继续向下的可能。至于衍生工具交易方面，建议看空后市的投资者可关注恒指认沽证22206，反之，若看多的投资者可关注其认购证22447。

