港股名博：周三前能否收上20800很重要
　　新浪财经讯 6月26日消息，港股恒生指数周五反复收低，各分类指数中仅公用分类指数上涨，全日收报20690.79点，下跌42.7点或0.21%。展望后市，港股名博月湖认为，港股在下周前三个交易日能否收上20800也为重要，预计下周港股运行区间依然为20300~21300。
　　月湖：周三前能否收上20800很重要
　　港股在下周前三个交易日能否收上20800也为重要，若外盘和A股走稳，重新站上21000也不是没有可能，20800之所以重要，因为20799是港股五月阴线的开盘点位，而若在六月份吞没该阴线对7月走势有指导意义。我们给出的下周港股运行区间依然为20300~21300。
　　胜利天空：下周会有较明确方向
　　港股将会在下周之后有一个较为明确的方向，而在基金粉饰帐面的带动下，港股在接近半年结出现大跌的可能性也不大。由于欧美市场出现利淡者多为之前的陈年旧事，而且距离内地和香港较远，难以造成港股的暴跌，但其持续的不振，或会使港股出现原地震荡，甚至阴跌。下周即将进入中报披露和G20会议等敏感时期，建议严格控制仓位，多看少动，不盲目抄底。
　　音乐人老大：看?地A股市场下周的表现
　　30分钟.60分钟技术指标(kd)短线又要反弹，或将考验20周线了，恒指修复短线技术指标(kd)已经4天了，下周三以内能否上试呢？还需看?地A股市场下周的表现，而周线技术指标(kd)向上运行良好。
　　王珏：峰会难有成果  港股暂宜观望
　　对于港股而言，不仅欧美股市难有表现，连内地股市也受到农行即将上市影响而低位窄幅波动，连带着让港股只是震荡回落。用一个字形容当前的大市表现，也只有“闷”字比较贴切。在这种情况下，我们暂时回避观望一下，可能会比较合适。
　　廖料：香港股市持续上行的压力会非常大
　　尽管我们认为，由于人民拆借利率高于港元，A股流通股占比提升，人民币相对美元升值等大趋势，将导致恒生AH股溢价指数中期趋于下行。但短期看，恒生AH股溢价指数出现反弹的概率反而更大。从这个角度出发，我们认为如果A股不能走好，香港股市持续上行的压力会非常大。
　　惯性投资客 微博：下周一可能是大行情
　　今天只要接近多方重要位置点20571,控盘者会毫不犹豫下重金买进权重官方控制个股，3点过后眼看20700目标遥远，不得不拉升汇控，将指数直接拉上关键位附近，下周一可能是大行情，上或下不知道，只知道还是趋势向下！

