港股名博：银根更紧三季度更艰难
　　新浪财经讯 7月3日消息，港股本周失守两万点大关，昨夜美股继续走低。展望后市，港股名博郭信麟认为，中国银行(03988)若在短期内加入集资行列，将令市场资金扯得更紧，A股港股三季度将更艰难。
　　郭信麟：银根更紧 A股港股三季度更艰难 微博
　　中国银行(03988)若在短期内加入集资行列，将令市场资金扯得更紧。银行透过股本融资补充资金已成全球性趋势，直至银行拥有充足资本，在全球范围内的银行持续减杠杆，信贷收缩将导致全球流动性收紧，中国及欧洲的金融机构资金需求或达838亿美元(约6,536亿港元)。
　　月湖：底部下周应明确 19300有支撑
　　港股也受A股及外盘拖累，港股在回归日休市后恒指亦回归20000点下方，本周收盘19905，期指低水32点，港股下周可能再探19000底部，但估计会在19300附近有支撑探明。
　　梁家明：美股A股连环破底 港股难有好表现
　　中美股市连环破底，道指跌穿六月初低位9757点，沪指更率先于周一跌穿2500点水平，向2300点进发，受两大股市夹击，港股无可能有好表现。下周初港股有机会再试恒指6月初的低点19211点，短线未容乐观，如外围继续走弱，更可能见2010年低点18985点。回顾过去十年七月份的港股走势，恒指七升三跌，平均录得1.5%升幅，故本人倾向于7月份恒指的低点将于7月初浮现，然后港股会逐步回稳，大家不妨趁低吸纳，迎接年尾的升浪。
　　王雅媛：转播世界杯的上市难赚钱 微博
　　有线电视因这次世界杯得到的广告，家庭客户及商用客户三项收入，加起来都未必够3亿5千万。连那4亿的竞投费也弥补不了，更不要说还有节目制作等等其他成本。难怪世界杯还没有播完，全资拥有有线电视的有线宽带通讯(1097)已经预先发出盈警了。

