AH股溢价指数低位徘徊 未来或窄幅震荡
　　李隽
　　昨日恒生AH股溢价指数下跌0.39点或0.4%，收报97.53点，本周初至今则维持在100点以下低位震荡。这意味着本周A股整体较H股持续折价，其中招商银行(600036.SH，03968.HK)A/H股的比值达到0.78，是倒挂幅度最高的股票。Wind资讯数据显示，AH股倒挂个股已经达到16只。
　　华龙证券研究员周宇森向《第一财经日报》记者表示，在过去AH股溢价指数跌至贴近100的时候，都很快出现了A股上升的行情。尽管短期内A股市场的方向仍然不是非常明确，但有理由相信，目前A股已经进入合理底部区域的信号比较明显。未来A股要出现行情的话则需要资金面的支持，一旦政策面放松，出现反弹行情的可能就会增大。
　　周宇森也指出，未来AH股溢价指数很可能会由过往的宽幅震荡，变成比较窄幅的震荡，也就是说A股可能出现的上升幅度，未必会像以前那样远高于H股。
　　柏坊资产投资总监谢柳毅在接受本报记者采访时表示，随着部分银行股的A股对H股折价扩大，现在是投资A股这些“倒挂”大盘蓝筹股的较好时机；他也预计，就个股而言，长远来说两地股价会逐步接轨，但现在由于市场不流通，差价会继续存在；另外，香港和国际投资者也对业绩稳定增长的银行股有一定偏好。
　　也有一位香港股评人指出，内地投资者没有必要对银行的资产质量有过分担忧，因为银行的资产质量只有在经济不景气时才会出现问题，现在我国经济依然向好，加上未来可能出现的加息会让银行息差继续扩大，因而对现在A股市场的银行股而言，已经是一个非常好的买入时机。
　　然而，一位银行业高管则向本报记者表示，由于经济刚刚复苏不久，加上人民币升值对某些企业利润有所压缩，如果央行加息，很可能只是针对负利率，也就是只对存款单边加息，以防止资金过多流向股市、楼市等领域，而维持贷款利率不变。这种存款单边加息对银行反倒是利空。

