港股名博：市场操作或重回谨慎
　　新浪财经讯 6月24日消息，港股全日走势反复。恒指低开近60点后窄幅向上，一度升穿20,900点。午后受A股倒跌拖累拾级而下，最终收跌0.59%。展望后市，港股名博王珏认为，A股反弹高度有限可能影响港股，而当港股已经从低位反弹大约10%后，我们有必要谨慎些，降低手中仓位也未尝不可。
　　王珏：外围股市有各自烦恼 港股操作或重回谨慎
　　对于港股而言，美国及欧洲股市如果不能继续上涨，港股要想上涨只有寄希望于内地股市能从低位反弹一些。但内地股市目前上涨的压力主要来自经济结构调整所引起的经济增长放缓的预期，其反弹高度可能有限，这也将影响到港股表现。所以，当港股已经从低位反弹大约10%后，我们有必要谨慎些，降低手中仓位也未尝不可。
　　陈亨利：港股最早第四季度可摆脱长期徘徊
　　自零九年四季度，港股步入长期徘徊格局。至于何时股市才能摆脱长期徘徊，展开我们一直预期的长期大幅上升？行将来临的七八月业绩公布期尽管会公布良好的一零年上半年业绩，但万一市场仍不买账，持续徘徊，则参考历史，相信真的要待世界经济增长真的放缓下来，早的话可能为本年四季度，迟的话或者明年一季度。
　　音乐人老大：周线技术指标运行良好
　　港汇短线还是偏弱，修复短线技术指标(kd)已经3天，能否在4天?继续上试，需看?地A股市场的表现，继续上试的机会或有，但风险也在，明天周末或会继续震荡调整，而周线技术指标(kd)向上运行良好。
　　惯性投资客 微博：港股本波反弹结束
　　港股今日跌123点，也确认本波反弹结束，明天开始换作空方掌控至少一周时间，控盘者利用本周2~4这3天进行本月份期货获利及下月份的布局已完成，若以目前型态来看至少确认从现在开始到7月上旬指数将会向下调整，至于调整幅度多深还需时间确认，不过大盘回档到金融海啸时起涨点11000点的可能性又少一些了！

