时富金融：港股震荡格局已定
　　时富金融：李海
　　昨日港股市场回顾
　　周三，恒指与国企指数涨跌互现。截至收盘恒指报收20856.61点，上涨0.18%，或37.53点。国企指数报收12020.38点，下跌0.34%，或40.96点。大市整日成交565 亿港元。
　　周三恒指受外围市场调整影响低开之后，盘中多数时间以调整为主，重磅股汇控（00005.HK）在接近尾盘时突然发力，强势拉升约1.1个百分点，带动恒生金融分类指数上扬，并带动恒指最终微幅收涨。市场消息指，汇控于周二发行本金额为20亿美元的票据，期限为5 年，并获穆迪Aa2 评级以及标普AA评级。中资电讯股力撑大市，中国移动、中国联通均小幅收涨。近日三大运营商公布 5月主要运营资料，相比之下联通交出的成绩单更为亮眼，3G业务新增用户数突破百万，并超过移动。发改委于今日首次证实正在研究调整电价，受到电价或将上调预期的刺激，周三电力股表现强势，华电国际（01071.HK）领涨板块，大升逾6%，华润电力（00836.HK）、大唐发电（00991.HK）等也纷纷收涨。受到钢材等多种商品退税取消政策拖累，主要钢铁股表现较差，其中鞍钢跌幅超过了3%。房地产方面，中国内地房地产调控呼声又起，内资地产股应声走低。
　　今日港股市场展望
　　震荡格局已定。五月份美国成屋销售资料意外下跌2.2%，而市场平均预期则为上升5%；经济资料不理想带来市场短线动荡。港股昨日抽高收市，表现颇为牛皮，但考虑到外围经济形势的转忧以及国内新出台政策的种种不确定性，料恒指上冲21,000点遇阻之后，短期内都将在20,000点-21,000点之间波动。相对过去4 月和5 月的走势，目前港股走势相对强势，只是上升需要更加强劲的理由支撑，我们对港股中线走势乐观，若有调整，建议投资者增持二三线能源、医药股份。
　　钢铁股受取消出口退税消息打击。受政府取消出口退税消息影响，钢铁股份受到多重压力，房地产市场投资增速有所放缓，国内需求下降；煤炭、铁矿石价格上涨，成本提高；而国家有再削减出口退税，意在淘汰落后产能，支持大型企业发展。我们建议投资者逢低买入，因为其估值在本轮调整中被过分压低，长线却是良好买入时机。马钢（00323.HK）、鞍钢（00347.HK）和首长国际（00697.HK）皆在50天线附近遇到反弹阻力，技术上看，若此等再调整10%左右，皆可买入。
　　市场疑虑颇多，期待半年报偏乐观。目前市场热点颇为有限，中资金融股份受到资金追捧，主要由于市场憧憬中央支持股市，以利农行上市，同时人民币升值带来投资机会。其它的股份方面，很少有热点出现，包括赌业股份都传出新高后出现回吐。若要寻找支撑股市上涨的理由，只有人民币升值；而投资者关于中外经济的发展都有疑虑，也担心债务危机悬而未了。港股21000点估值适中，大约反映14 倍预期市盈率；所以我们需要等待就是中国前半年的经济数据和半年报，我们认为乐观的半年报将是支撑股市上涨的基本动力。

