梁丽珊：捕捉7月波幅宜胆大心细
　　苏格兰皇家银行 梁丽珊
　　上周美股连跌第7天，是自2008年以来最长的跌市，全周跌幅超过4%。这一轮跌市中，主题只有一个，并非来自欧债危机，也不是来自美国金融体系改革等问题，而是市场担忧全球经济增长有可能放缓，特别是中国作为新兴市场的龙头，高增长动力有可能出现拐点。
　　多位国际著名分析家，如商品大王罗杰斯、债券大王格罗斯等，都争相发表看淡经济的观点，“双底衰退”再次高唱入云。特别是旗下管理超过14亿美元的著名基金Traxis Partners创办人巴顿碧斯，公开表示自己已身体力行沽掉了一半仓位套现避险。
　　才只不过是一周的时间，他便由极牛的观点，急转为熊气冲天。不仅是像巴顿碧斯这样的专业投资者表现进退失据，很多明星基金经理也都称看不清市况。5月份，整体美国对冲基金甚至获到2.6%的负回报，这是金融海啸以来跌幅最大的一个月份。由此可见，不论是专业投资者、对冲基金甚至散户投资者，都未能掌握第二季的市况表现，只能先行增持现金观望。
　　目前由于市场不明朗的因素太多，近日资金流入美、日国债避险，美国10年期国债跌穿3厘水平，日债更不足1厘。更加使投资者大惑不解的是，在资金以美债避险的同时，美元汇价下跌，上周兑欧元急挫1.3%，而金价也不升反跌。
　　不过，新兴市场公司债的反应却异常理想，获得过去10年以来最快的增长。据统计，第二季平均新兴市场的公司债孳息率为6.36%，汇丰控股 (00005.HK)发次级债便是最佳例子，反应热烈到甚至要加码，规模增至近300亿港元，这足以反映，对正在高增长的新兴市场来说，资金整体流入的大趋势未改。
　　回顾过去恒指10年走势，总共有6年的7月份，都有不错的升幅，过去5年的7月份升幅介于2.8%至11.9%之间。农行上市后中、美两地业绩高峰期展开，资金可能会重新入市部署。
　　策略上，虽然中线仍看好港股，但短期不免还会出现如上周五A股“过山车式”的波动，投资者宜增加操作的灵活度，紧贴市况以窝轮及牛熊证作部署。个股方面，不妨多留意与农行上市相关的中资金融股表现，特别是有大量A股投资的保险股如中人寿(02628.HK)，受惠A股反弹及人民币升值双重利好，有可能跑赢大市。此外，西班牙国债拍卖反应比预期佳，欧元重上1.25美元水平之上，带动英镑兑美元也见1.519水平，汇控有望摆脱弱势，带动大市向上。

