三网融合试点启动 初期影响或不大
　　新浪财经讯 07月02日消息，国务院日前发出通知，公布首批三网融合试点城市名单，包括北京、上海、深圳等12个城市入围。
　　据媒体报道，当前相关部委正抓紧制定三网融合技术研发和产业化扶持政策，不久将出台，预计未来三年三网融合可拉动投资和消费6880亿元。今天的中资电信股虽然整体跑赢大盘，但消息对走势刺激不大。
　　众所周知，三网融合的实施将主要惠及设备制造商，运营商及内容提供商。券商在研究报告中也指出，根据三网融合的最终目标，电信和广电网的双向改造升级将展开，这将使网络设备制造商、机顶盒制造商、对网络进行支持和维护的软件厂商大大受益。三网融合、互融互通是信息技术的发展方向，也将带动相关产业的发展从而创造更多社会财富。
　　酝酿逾10年之久的三网融合试点正式启动，标志着三网融合迈出重要一步。不过，从国外三网融合发展来看，世界上还没有一个国家把三网融合作为一项政策推行，推动这项新兴产业的发展并非一蹴而就的事。在我国，多年来形成的部门分割与业务分割，已经成为三网融合的一大障碍。目前三网融合的具体方案也不得而知，估计初期对相关受益企业业绩贡献可能会较小。

