PMI连跌两月制造业转差 A股下跌累计亚股
　　新浪财经讯 7月2日消息，内地经济增长持续放缓，被视为经济形势先行指标的中国制造业采购经理指数(PMI)，6 月份跌至52.1%，较上月急跌了1.8个百分点，更差于市场预期。昨日上证指数收市跌约1%报2373点，周边股市昨日亦受拖累，日股及澳洲股市都分别跌约2%及 1%。
　　据香港媒体报道，内地经济增长持续放缓，被视为经济形势先行指标的中国制造业采购经理指数(PMI)，6 月份跌至52.1%，较上月急跌了1.8个百分点，更差于市场预期。虽然仍企稳于经济扩张水平之上，但已连续两个月下滑，反映制造业前景转差，尤其出口订单减幅明显，预示下半年出口将受重压。有经济学家预期，经济反复不明朗，中央短期或将暂缓退市步伐，进入政策观察期。
　　针对下半年形势，总理温家宝亦特意在日前召开座谈会，邀请学者及企业家咨询意见。有参与座谈会的人士向本报记者称，会上主要各自发表对未来经济的看法，以及未来宏调政策的走向。中央官员在会上重申强调，要保持宏观经济政策连续性和稳定性，以及增强宏调的针对性、灵活性。温家宝在座谈会召开前，曾分别到上海、江苏、浙江等三地考察，并访查阿里巴巴等企业。
　　温总召学者企业家谈经济
　　受数据差于预期拖累，内地股市昨日再度受压，上证指数收市跌约1%报2373点，已连续7个交易日下跌，是08年底以来，最长的连续下跌周期，累计跌幅已达8%，亦是9个月以来最大。计及昨日，A股在环球主要股市中，依然保持最差表现的宝座。周边股市昨日亦受拖累，日股及澳洲股市都分别跌约2%及 1%。
　　中国物流与采购联合会(CFLP)昨日发布的官方PMI，一直被分析员视为经济走势的领先指标，PMI在50以上，显示经济整体在扩张，而低于50 则说明有可能陷入衰退。昨日公布的PMI为52.1，较上月回落1.8个百分点，连续两个月下跌，当中，反映内需的新订单、采购以及进口指数，都较5月有颇大跌幅，而反映外需的出口订单指数则继续滑落2.1个百分点至51.7%，工业生产指数亦大幅滑落2.4个百分点至55.8，显示受本身宏调及欧洲债务问题两重打击下，内地经济增长已确立放缓。
　　同时，内地各行业库存亦明显增加，库存指数攀升1.5个百分点至51.3%，当中钢铁库存指数攀升至63.9%，居各行业之首，而家具库存更激增一成，显示内地4月以来的调控地产新政，影响已开始显现，对钢铁及家具的打击至深。
　　汇丰PMI跌幅更大 中小企堪忧
　　至于昨日同步公布，更反映沿海中小企状态的汇丰PMI，6月份更大跌至50.4%，连跌3个月，距跌落经济衰退线下，仅一步之遥。
　　中金公司首席经济学家哈继铭认为，目前泷多放缓的领先指标，显示经济增速已明显放慢。不过，他认为，中央暂时对经济下滑仍有较高容忍度，故此预期短期内不大可能出现明显改变，但亦不会有大力度的退市措施，未来中央的政策关注将以经济结构调整为主。哈继铭判断，现时中央还将观望环球经济形势变化，目前政策将处于“观察期”。

