融资压力释放内银股有望回升
　　道富银行公布即将派发的业绩报告好于分析员预期，投资者憧憬美企业绩理想，周三美股在金融股劲升的推动下大涨。受此刺激，金融龙头汇丰控股(00005.HK)以2.53%的涨幅位居恒指成分股前列，推动恒指重上20000点关口。不过，恒指升至10日和20日均线的交叠处约20200点时遇到强阻力，尾盘恒指远离盘中高点，涨幅缩小至不足1%；而且大市成交额持续维持在较低水平，反映恒指反弹的动力不强，港股能否扭转弱势仍有待考验。
　　中资银行股方面也有利好港股的消息。招商银行(03968.HK)发布盈喜，预计今年上半年净利同比增长逾50%，主要因为净息差扩大，以及非利息收入增加。市场预计其它银行股盈利增幅即使不如招行，也会有很不错的表现，对银行类H股的信心进一步加强。此外，虽然内银股频频进行大型的集资行动，不过从融资方式看，大部分融资额将主要通过机构投资者认购完成，其中建行和中行的再融资方案先后已获得了中央汇金的支持，相信内银股融资给二级市场带来的资金压力有限。前期内银股的调整幅度较深，已经提前反映了融资利空，估计随着再融资方案逐渐明朗，港股后市有望由内银股带动回升。
　　衍生工具投资方面，目前可继续关注工商银行(01398.HK)及其认购证。6月25日以来，工行股价一直受制于5日均线的压力，直到昨日股价才成功站稳此均线上方收市，技术走势略见转强。相信在再融资方案落实后，工行或重拾升势，上试100日均线约5.76港元。如果继续看好工行，可留意认购证23278，行使价6.68港元，今年11月到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。(香港智远投资咨询)

