港股名博：市场短线或有震荡 但风险并不大
　　新浪财经讯 7月7日消息，港股今日反复下跌，上午恒指低开135点，由19,948跌至19,821，然后低位徘徊，下午进一步回落至19,800，最终收报19,857.07点，跌227点。展望后市，港股名博音乐人老大认为，日线技术指标(kd)还在低位区域上下震荡，短线或有震荡，市场风险并不大，震荡后或会再上试5周线。
　　音乐人老大：震荡后或会再上试5周线
　　日线技术指标(kd)还在低位区域上下震荡，短线或有震荡，市场风险并不大，震荡后会再上试5周线的，但个股就有不同了，日、周、月线(kd)在20以下的个股已经走出黑暗，开始与大市不同步了，有些日、周线(kd)在技术位高的个股到开始回落了，此类个股应注意风险。
　　王珏：港股疲弱欠方向 回避观望等时机
　　全球股市在过去一年多时间里的上涨，得益于资金推动。如今，各国不是收紧银根，就是即将采取紧缩政策，使股市失去了推动力，香港股市也不例外。港股近期在低位缩量整理，整体表现算是比较疲弱，在内地和欧美股市没有明显反弹的情况下，港股可能很难有显著升幅，此时，投资者操作起来并不容易，索性回避观望可能会比较妥当。
　　投资客 微博：看能否守住19600~19800的区间
　　期现货间的逆价差(低水)已扩大到70点左右，可以看得出来空方已经火力全开，企图在本周将指数压到19000，而多方则以量缩来应对跌势，多方若能在19600~19800这里撑过本周，则时间上是有利于多方的，随时会往上喷出！
　　时富金融 微博：第四季才有可机会扭转弱势
　　港股中线前景不差，但有机会要第四季才有可机会扭转弱势，重拾升浪。19,800点至19,850点在有初步支持，较强大支持为19,500点至19,600点，初步阻力位为20,150点至20,200点，下一个阻力位为20,350点至20,400点。

