恒生指数昨日小挫0.18%
　　潘圣韬
　　港股恒生指数连升三日后出现调整，内地A股昨日显著下跌令中资股承压。至收盘，恒生指数报收于20431.06点，下跌36.37点，跌幅为0.18%；国企指数收报于11622.61点，下跌50.76点，跌幅为0.44%；红筹指数收报于3889.76点，下跌19.71点，跌幅为0.5%。大市成交额从上日的543.03亿港元萎缩至472.76亿港元。
　　蓝筹股：成份股涨跌各半。银行、地产板块表现较强，多数个股录得红盘。涨幅榜居前的个股包括恒隆地产、裕元集团和电讯盈科，单日涨幅均超过了1%。下跌个股则以煤炭石油板块个股居多。思捷环球以2.46%的跌幅领跌整个板块，此外，香港中华煤气、九龙仓集团、中信泰富、招商局国际以及中国海洋集团的跌幅均超过了1%。
　　国企股：成份股跌多涨少。有色金属板块成为主力打压的主要目标。其中，紫金矿业以12.19%的跌幅领跌，板块内另一个股招金矿业跌幅也超过了3%。不过板块内个股也不乏亮点，上海栋华大涨10.94%，摘得涨幅榜头名，其余涨幅超过3%的个股还包括元征科技、中国国航和东北电气。
　　红筹股：成份股跌多涨少，涨跌个股比例约为2：7。居涨幅榜首位的大昌行集团上涨了5.05%，中国光大集团以4.09%的升幅紧随其后，其余个股涨幅均未超过4%。下跌个股中，五矿建设和王朝酒业分别以5.71%和5.66%的占据跌幅榜前两位，包括神州数据、中国电子在内的多只电子类个股单日跌幅均超过了4%。
　　A+H股：恒生AH股溢价指数昨日已是连续第四个交易日下跌，报收97.74点，下跌1.29点，跌幅为1.30%。，显示当前A股股价平均比H股股价折价2.26%。
　　(记者 潘圣韬)

