回购增持频繁难言港股见底
　　证券时报记者徐欢
　　外围经济不稳加上政策面的种种不稳定因素，港股近一个月来在窄幅区间低位震荡，股票价格跌跌不休。近月来，港股市场明显出现两大迹象：一是上市公司频繁回购，二是上市公司高管持续、大手笔地增持，这是否意味着港股跌势已近尾声呢？
　　带着这个问题，证券时报记者走访了多位港股分析师，分析师们一致认为，近期上市公司频繁回购、以及高管频频增持公司股票的举动，并不意味着港股已经见底，恒指下半年将维持在区间震荡，最低或将下探至19000点。
　　呈现大手笔交易特征
　　上市公司股票增持现象在6月末尤为频密，并呈现大手笔交易的特征。据香港联交所数据显示，李嘉诚于6月份已先后15次增持长江实业(00001.HK)及11次增持和记黄埔(00013.HK)，总计2亿港元左右；民生银行(01988.HK)董事史玉柱在7月5日大手笔扫入960万股民生银行股票；瑞安房地产(00272.HK)主席罗康瑞也在6月30日购入近1亿股瑞安房地产股份；上海证大(00755.HK)执行董事戴志康于5个交易日中累计购入1350万股上海证大；佳兆业集团(01638.HK)执行董事郭英成也于近期连续购入佳兆业集团1500万股。
　　上市公司回购方面，除了联想集团(00992.HK)6月下旬至7月7日持续回购达10次惹人注目外，腾讯控股(00700.HK)也于7月7日回购自家股份57万股，作价131.10港元至136.5港元，涉及金额达7709.8万港元。同时，信和置业(00083.HK)、泛海集团(00129.HK)、长盈集团(00689.HK)等公司，也都于近两日有回购行动。
　　恒指未来还有下探风险
　　招商证券(香港)投资银行董事总经理温天纳表示，港股市场出现频繁的回购、增持行为，并不意味港股已经见底，而只是公司高管对自己公司未来的发展抱有信心的表现。他认为，在公司半年报即将披露之际，目前是一个买入的良机。同时，也代表了他们对未来香港资本市场走势的乐观态度。
　　第一上海策略员叶尚志表示，无论市况好坏，都有上市公司高管增持自己公司股票的现象出现，这和港股是否见底没有直接的关系。此外，他表示，目前某些上市公司的估值确实有吸引力，在高管看好公司未来发展前景的情况下，回购、增持股票可视为乐观的举动，但是，这些举动并不意味着能带领整体资本市场持续攀高。
　　侨丰证券业务发展董事连敬涵预测，港股至少还有2个月才能见底，最快在8月重拾升势。香港证券界名嘴富昌证券总经理蔺常念也对下半年的港股走势并不乐观，他认为全球经济在未来几年将持续低迷，而下半年港股最低或下探至19000点。

