叶尚志：电讯股板块 呈现整体弱势
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志
　　7月16日。港股经过周四的回整之后，在周五呈现窄幅徘徊状态，市场上的谨慎观望气氛未能消散。在领涨板块内银股和内房股出现回调的背景下，加上暂时未见有其他重磅板块接力炒上去，我们相信港股的短期上冲动力有放缓迹象，大盘有逐步放下来的倾向。当前，农业银行AH股都已经先后挂牌上市，股价能否继续守稳在发行价的上方，对于港股整体气氛会有关键的影响。此外，欧洲银行的压力测试结果也快将公布，这是市场的另一个关注焦点。
　　恒生指数在周五表现窄幅上落，日内波幅不足150点，周末假期前资金入市的积极性不大。恒生指数收盘报20250点，微跌5点，成交量增加到613亿多元。而首天挂牌交易的农业银行(1288)，成交量就录得有接近105亿元，占了总体成交量的17%。
　　大市走势五连阴呈弱势
　　当前，恒生指数在前浪顶20,957点(6月22日的盘中高位)遇阻回落，并且在过去五个交易天出现五连阴的走势，说明了高位回压力量较大。要扭转这样的一个回压局面，我们需要一根大阳来往上突破，来扭转弱势。不然的话，大盘的弱势有逐步加剧强化可能，估计恒生指数将会下试1,9800至20,000点区间。
　　盘面上，内银股的短期强势已出现明显回软讯号，农业银行上市后未能有突出表现，对内银股构成冲高后的回吐压力。值得关注的是电讯股板块，我们在早前提出，权重股中移动(0941)已升近80元的重要关口，进入了关键时刻。然而，经过了三个交易天的观察之后，中移动最终未能成功升穿80元关口阻力，并且走出了一波放量的三连阴行程，弱势有持续加剧的倾向。事实上，中移动在周五的沽空金额录得有2.3亿元，占其成交金额比例达到17%，空头有建仓的行动部署。除了中移动之外，中国电信(0728)和中国联通(0762)，以及电讯设备生产商如摩比 (0947)和京信通信(2342)等等，股价全都呈现出弱势，对于电讯股板块，要特别注意短期风险。

