港内房股多走弱 申万料会有更多开发商降价
　　新浪财经讯 07月16日消息，今天内房股多走软，其中雅居乐(3383-HK)跌2.81%，碧桂园(2007-HK)跌2.15%，合生创展(0754-HK)跌1.17%。
　　申万发表报告称，跟随三季度传统销售淡季(7月下旬至8月下旬)的到来，会有更多开发商加入降价大军，从长期而言这对行业发展是有利的，但短期内房价的迅速调整将免不了带来市场的进一步观望和恐慌，而届时出现的低点可能恰为资本市场投资者提供了重新介入地产股的理想时机。
　　报告指出，中国从2009年底开始对经历了大半年疯涨的房地产市场进行调控，在首次调控于春节后销售复苏中宣告失败后，迅即在四月中旬实施了第二轮紧缩政策。在房屋销量的应声回落下，个别开发商开始在价格上做出让步，五月、六月份的房屋销售价格指数也显示出房价已经开始出现松动。
　　尽管市场揣测颇多，但近期官方的诸多表态--统计局发言人回顾上半年经济发展形势时表示，房地产投资还是处于高位增长、对经济不会造成很大影响，都让我们看到了政府在引导房价回落并稳定在合理区间内的态度和决心。
　　因此，展望下半年，认为中央对于地产的严厉态度不会转向，行业基本面的调整将在紧缩的外围环境下进一步延续，当前的房价调整仍处于初级阶段，全新楼盘以低于预期的10%-15%开盘价推出，就能够取得不错的销售效果，显示总体上买房者并未扭转房价的牛市思维(如果调控不延续，很容易导致房价重拾升势)。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

