致富证券：今日恒指料试19800关
　　致富证券资产管理部投资经理　邓泽堂
　　美股周四晚上先跌后平收，外围平稳下，周五港股高开37 点， 其后于20,200 点附近争持。恒指全日收报20,250点， 跌0.03%， 成交增至615亿元。不过，大额成交中，很大部分来自农行（1288）及衍生具买卖，真正交投不算高企。
　　笔者认为，值得投资者了解的，是港股近日的投资气氛。如果细心分析，不难推算出港股周四之大跌市况，与当夜美股跌势有关，惟在美股周四反弹平收后，周五港却并无同步作出反弹，相信是有“未来人”估计当夜道指大跌所致。结果，周五晚道指果然大跌261点，港股在未能作出反弹之同时，今日更可能会试穿20,000点，由此可知港股的“预知性”并不弱。
　　技术上，恒指又回到19,800- 20,200 点之间的徘徊区，今天很大可能会借美股弱势而下试1 9 , 800点， 惟自周四急挫至今， 幅度不少，19,800点支持应可先守住，惟如大成交下破的话，下个支持将在19,200点。既然大市尚未转强， 笔者仍认为不宜进场作长线吸纳，短线博反弹亦只宜小注。另外，中国GDP增速由11.9%下跌至10.3%，数据令市场担心中国经济增长放缓；不过，从好的方看，这个增长放缓的指标亦多少反映中央早前微控的成效，反而可减少近日中央再推出政策的可能性，说起来又未必是坏事情。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

