交银国际：经济按预期降温 短期内政策难松动
　　交银国际  李苗献
　　第二季度经济增长降温，6月份通胀意外回落。中国今年第二季度GDP同比增长10.3%，与上季度11.9%的增速相比有所降温，基本符合市场和我们的预期。经济降温的主要原因并不是外需走弱，而是政府对房地产的主动调控。往前看，我们仍然认为下半年经济不大可能二次探底。维持全年GDP增长10%的预测。而中国6月份CPI同比上涨2.9%，低于3.3%的市场预期。CPI意外回落的主要原因是食品价格下跌幅度超过预期。6月份食品类CPI环比约下降1.6个百分点，而5月份则只下跌了0.5个百分点。往前看，我们认为下半年粮食、猪肉等食品价格环比涨幅将比较温和，全年CPI超出3%调控目标的可能性不大，因此我们仍然认为下半年加息可能性不大。
　　工业生产增速回落超过市场预期。6月份规模以上工业增加值同比增长13.7%，与上月16.5%的增速相比回落了2.8个百分点。这一涨幅低于市场预期的15.4%，但基本符合我们此前14%的预期。细分来看，工业生产减速的主要原因是重工业生产受房地产调控影响而放缓。6月份重工业增加值同比增速由上月的17.8%回落至14.5%，其中减速较明显的是黑色金属冶炼及压延加工业。往前看，考虑到房地产调控仍将持续以及出口增速将会下滑，我们认为下半年工业生产仍然会继续降温。
　　消费保持稳定增长，投资下滑速度慢于预期。6月份社会消费品零售总额同比增长18.3%，与5月份的18.7%相比，仍然是在稳定快速增长的轨道上。从限额以上商品零售口径来看，除汽车、家电等少数种类销售增速放缓外，食品饮料、服装等销售增速均不同程度上升。往前看，下半年负实际利率仍将存在，因此消费仍有快速增长的可能。6月份固定资产投资累计增速由上月的25.9%回落至25.5%，但这一增速高于市场预期，主要因为房地产投资未出现明显下滑。但房屋新开工面积增速已经下滑，因此下半年固定资产投资仍会放缓。
　　短期政策放松空间不大，因为：1）经济增速仍较快；2）中国的出口仍然保持较快增长；3）公众仍然存在通胀预期，但如果欧美等外围经济放缓对中国出口的负面冲击超出政策制定者的预期，而同时通货膨胀压力又明显减轻，则政策就有了放松的基础，这最早也要等到第四季度。

