梁丽珊：港股未过度恐慌 短线料技术反弹
　　苏格兰皇家银行股票衍生工具及私人投资产品部董事  梁丽珊
　　美股上周五急挫2.5%，美元略为转强，经济数据与公司业绩皆未如理想，但总结全星期只跌1%。港股上周更跑羸美股，全周只调整0.6%，过去数周指数只为波幅上落，未有明确方向，波幅介乎19,750至20,700点左右。内地股市早段靠稳，主要受市场担心继续打压楼市影响，港股低开暂于20,000点水平有支持，短线技术反弹留意20,173点的裂口底部。
　　总理温家宝重申要保持经济平稳较快发展、调整经济结构，以及管理通胀预期，指当前经济形势是好的，但国内外经济环境极为复杂。本周尚有包括高盛、苹果、可口可乐及Caterpillar等大公司公布业绩。美联储局局长伯南克周三及周四将发表半年一次的经济报告，周五亦有欧洲银行压力测试结果，市场认为或对市况带来支持，美股或现技术反弹。
　　市场担心双底衰退，加上欧元有回吐，美元回升，拖累油价金价同时回落，金价创8月新低，然而市场未有出现太过恐慌的情绪。以反映恐慌情绪的VIX指数可见，上周美股急跌，VIX只升4%，较市场预期低，可见市场对波幅震荡上落的市况已伺空见惯。
　　窝轮市场动态方面，由于市况急挫，早段有超过20只恒指牛证被强制收回，另有2只A50(2823)及1只比亚迪(1211)牛证亦要暂停买卖。截至上午11时，窝轮成交转趋活跃，投资者倾向抄底部署，整体认股证占大市交投超过22%，牛熊证方面则回落至9.6%。投入窝轮市场的资金中，有超过72%为认购证交投。
　　个股方面，中资金融股包括中人寿、建行及中行交投活跃，另汇丰、中移及A50都有不少投资者留意。值得一提A50认购证，上周五录得最多资金流入，金额超过1,200万元，其次为中移及中海油，金额不算多。恒指牛证流入金额更少，只有不足500万元，投资者沽出手持熊证获利，流出超过1400万元。
　　中人寿筑底阶段 留意贴价证
　　中人寿(2628)跟随大市向下，跌势已深，A股上周挫9.5%，H股跌5.3%。早段A股反弹不足1%，H股亦一度下试33元后有买盘吸纳，主动买盘超过54%。国寿股价继续受开放人身险预定利率的不利消息影响，但近日沽空金额已有所回落，料相关的影响已于价内反映。
　　走势上，股价于33元水平有不错的支持，窝轮成交抄底的资金同样活跃，今早认股证占整个窝轮市场交投量超过6%，现水平为不错的入市机会，投资者可参考34元10天线阻力水平，下一关支持于32.5元。
　　策略上，投资者可以贴价认购证作部署，行使价留意36.8元水平，杠杆近9倍。
　　静待美股业绩 或有惊喜
　　美国刚公布的金融股如花旗及美银的业绩未有如预期般强劲，不过本周将有包括高盛、苹果、可口可乐及IBM等业绩公布，市场仍持有较乐观的看法，市况将与来自房屋及就业情况的经济数据对垒。
　　汇丰(005)将8月2日公布季度业绩，股价上周抽升后调整回补裂口，暂于50天线有支持，与大市同步。中线走势方面，
　　10天线刚升破50天线水平，出现利好的黄金交叉讯号，有望挑战100天线约77元水平。若外围进一步转差，失守50天线将有机会回试72元支持 。
　　策略上，汇丰走势相对较慢，投资者宜以贴价长年期证作中线部署，留意行使价73元水平，实际杠杆近4倍。

