新鸿基金融：市场资金面仍然充裕
　　证券时报记者 徐 欢
　　本报讯昨日，新鸿基金融集团在2010年下半年香港股市的展望中表示，目前港股回落只是在长远增长过程中的正常调整，并为长线布局的投资者提供了一个趁低吸纳的机会，而牛市尚未结束，在全球经济的复苏步伐稳定后，股市将会重拾升势。此外，新鸿基金融建议投资者，应多关注内银股以及一些受惠于内地消费者财富增加的股份，回避钢铁股。
　　不担心新股分流资金
　　新鸿基金融集团执行董事唐登表示，2010年恒生指数以及国企指数的公平值分别为23500点和13500点，目前港股估值具有吸引力，预计今年恒生指数以及国企指数的每股收益同比均将增长18%。此外，他表示，目前股市面临的卖空压力不是来自政策调整，而是流动性的减弱，而近期港币兑美元的不断下滑，也表明资金正在不断流出。
　　该集团资料研究部研究主管张国铭表示，中央今年4月出台了一系列针对房地产市场的调控政策，加上欧债危机持续蔓延，使投资者忧虑中国经济在下半年将会出现硬着陆，从而打压港股表现，他认为，欧债危机并不会导致全球经济出现二次衰退，但经济复苏的过程可能需要更长的时间。此外，他还认为中国有能力在未来5年把国内生产总值的年增长率维持在 8%－10%之间。
　　张国铭表示，不担心下半年数只新股登陆香港可能带来的资金分流，他表示：“目前市场上资金仍然充裕，预计各国政府还将延长宽松政策，而这将刺激全球货币增长，导致出现高通胀以及资产泡沫，使资金大举流入股市。”
　　下半年首选内银股
　　在选股策略上，该集团分析员苏沛丰表示，投资者应关注具备长期盈利增长、需求预期稳定增长的股份，比如内银股以及内需股。他认为，目前内银股处于价值低洼位置，此前内此类股份一直受压于国家政策，而投资者对银行的不良资产状况过度担忧，而实际上，银行已经有了足够的风险应对措施，因此即使内地房地产市场大幅下滑30%－40%，也不会大大增加银行的不良贷款比例，而银行配股集资的消息也从未真正打压银行股价。他表示，在内银股中，将首选中国银行(03988.HK)以及工商银行(01398.HK)，建议买入价分别为3.75港元以及5.58港元。在内需股方面，他则建议投资者留意国药控股(01099.HK)、安踏体育(02020.HK)以及国美电器(00493.HK)，建议买入价分别为22.40港元、11.12港元、2.36港元。
　　同时，他认为投资者可择优选择具有稳健财务状况的内房股，他表示，目前内房股股价已经基本反映了政策风险，并已具备投资价值，提醒投资者留意世贸房地产(00813.HK)，建议买入价为12.38港元。
　　此外，他建议投资者适当回避受国家政策影响较大的股票，比如钢铁股等。

