港股名博：市场反弹空间或不大 但不具大跌条件
　　新浪财经讯 7月7日消息，但欧元区服务及制造业增长呈放缓迹象，导致主要指数续跌，拖累恒指6日小幅低开逾64点，最低见19777.83点后，在买盘提振下，逐步回暖，收涨1.22%，站上两万大关。展望后市，港股名博胜利天空认为，投资者还应该保持冷静，不要对反弹的幅度抱太大希望； 但目前看来市场也不具备大跌的条件。
　　胜利天空：市场也不具备大跌的条件
　　之前下跌是农行上市和中行配股募集大量资金以致市场忧虑资金面紧张导致，但前日温家宝总理也表示经济复苏的艰难超过预期，因此中线不看好大市，昨日反弹很大程度上是对前期超跌的反应。投资者还应该保持冷静，不要对反弹的幅度抱太大希望； 但目前看来市场也不具备大跌的条件，因为坏消息已经尽显， 所以预期大市会在19000到21000之间反复。
　　月湖：高开低走可能性为大
　　今日应关注农行定价和锁定资金情况，港股高开低走可能性为大，收盘以收稳20000点为上。今日期指开盘20120，高点20250，20360，支撑20020，19920。
　　音乐人老大：市场向上信号已显
　　技术上，30分钟技术指标(kd)进入高位区域，60分钟技术指标(kd)还有空间，日线技术指标(kd)还在低位区域，或再上试5周线的机会加大，短线或有震荡，但市场向上信号已显，应该考虑把握一下可能的机会，选股很重要。
　　王珏：港股缺少成交量 反弹空间或有限
　　短期不利因素应该有机会被市场所消化。但不排除有所谓的护盘资金会在农行上市交易前为其造势，股市技术反弹的机会还是存在的。如果内地股市能企稳反弹，对港股短期走势会有帮助。当然，成交不能活跃起来的话，港股反弹空间将不会很大，个股机会或在于有成交量股票，少量参与短炒而已。
　　投资客 微博：港股将会挑战20200附近的压力
　　港股明天午盘前还会展现强力的轧空力道，至少将会挑战20200附近的压力，若夹带美股今晚强弹的气势，明日港股可能直接去挑战20600~20800的重压区。预期这重压区不会轻易过关，操作上明日切忌追高，因未来还必须去测19600~19800 的铁板区！
　　时富金融：短期仍以弱势震荡整理为主
　　港股目前延续探底走势，成交量大幅萎缩。下周中国将公布6月份宏观经济数据，市场观望情绪较为浓厚，预计短期仍以弱势震荡整理为主。

