辉立证券：美国铝业将掀业绩期序幕
　　辉立证券董事 黄玮杰(证监会注册持牌人士)
　　大单周升幅，3大指数升幅都超过5%。不过，美股升势并非因为经济数据表现理想，而是因为市场对于行将公布的季度业绩抱有乐观预期。
　　现时，市场普遍预期，标准普尔500公司第2季度盈利平均增长27%，较年初时预期的22%增幅有所调高。加上美股在前一个星期大幅下挫，据美国个人投资者协会统计，散户看好比例上周跌至21%，是09年3月初以来的最低水平。所谓物极必反，在业绩公布期展开前，美股就借市场对企业业绩的乐观预期作出反弹。美股升势能否持续，还看公司业绩能否为市场带来惊喜，以及企业对前景的预期是否乐观。
　　美国铝业将于今晚公布季度业绩，从而掀起业绩期的序幕。市场普遍预期，美国铝季第2季将转亏为盈，但前景仍然不明朗，因氧化铝价格仍然看跌。美国铝业的业绩和公布业绩后的股价表现，将影响中国铝业(02600)的走势。中铝股价在上周初创出5.66元的今年新低价后呈现反弹，上周五收报6.08元，比对前周上升4.3%。
　　因受市况低迷及行业不景气影响，中铝A股定向增发延期1年，缓解了中铝的短期沽售压力，但下游的电解铝厂实施减产，令氧化铝需求下降，中铝仍将面对减价压力。

