内房股走弱 内银股成顶梁柱
　　梁 渊
　　昨日，港股下滑，追随内地股市跌势，其中地产类股领跌大盘，但因汇丰控股(00005.HK)及中移动(00941.KH)表现坚挺，最终支撑了大盘未向下挫，而中资银行股的涨多跌少也为市场提供了支撑。恒指最终收报20431点，下跌36点或0.18%。总成交减至472.76亿港元，低于周一的 543亿港元。
　　本周一，有媒体传出中央的房地产调控政策有可能取消的消息，让两地股市产生了一波不小的反弹，尤其是中资地产股的表现尤为突出。正在这种猜测逐渐被市场认可的情况下，针对该报道，周一晚上，中国住房和城乡建设部有关负责人发表声明，表示将继续严格执行差别化的住房信贷政策，坚决遏制投资投机性购房，并对传言予以否认，使得昨日A股地产股领跌，拖累A股回落。其实，在这点上，笔者早前已经阐述了自己的观点，中央对房地产行业采取史无前例的打压，在没有见到明显效果之前，是不会半途而废的。有关市场流传的谣言，只不过是某些发展商博弈心态在作怪而已，昨日A股地产股应声回落也说明了这点。不过，港股的表现还算不错，除了内房股昨日下跌之外，之前备受牵连的银行股此次并没有联动，整体走势仍强劲。在笔者看来，估值吸引是一方面，而之前中央对下半年的货币政策定调为“继续实行适度宽松”，也是支撑股价向好的一个重要理由。对大型银行来说，房地产贷款的收紧固然对其业绩会造成不小的影响，但这种负面因素已经随着大半年股价的回落而消化，而中央的这个基调从另一个层面也消除了加息造成息差收窄的不利预期，这反而对银行股是一种利好。另外，农行首日挂牌前，中资银行股也需要“托市”为其营造气氛，这可能也是最近银行股表现坚挺的一个原因，因此，从这些因素考虑，短期内港股恐怕还难以下跌，“大盘震荡，板块轮动”可能是最近市场的主要表现方式，真正的方向需要在农行挂牌以后才会出现。
　　至于衍生工具交易方面，由于受中国保监会宣布将取消传统人身保险利率限制影响，造成对保险行业的打击，包括中国人寿(02628.HK)在内的保险股出现下跌，建议继续看空的投资者可关注其认沽证22502，反之则可关注其认购证22758。

