港股名博：短线或震荡难免 站稳5周线非常关键
　　新浪财经讯 7月9日消息，港股今日上扬，上午高开92点，早段曾回落至20,117，然后受中资股带动升上20,345，下午高见20,435后争持，最终收报20,378.66，升328.10点。展望后市，港股名博音乐人老大认为，60分钟技术指标(kd)又高位背离了，短线或震荡难免，目前考验的是能否站稳5周线，站稳5周线非常关键。
　　音乐人老大：站稳5周线非常关键
　　5周线距离20周线还有一段路程要走，这需要时间周期的震荡来完成，确实不能太心急，目前考验的是能否站稳5周线，站稳5周线非常关键，它将决定之后5周线能否向上金叉20周线。眼下势头良好，30分钟.60分钟技术指标(kd)又高位背离了，短线或震荡难免，不过日线技术指标(kd)在低位区域向上金叉，周线技术指标(kd)也要金叉，能操作好个股很重要。
　　王珏：现时操作港股或需紧盯内地股市机会
　　港股往往在开盘时就反映隔夜美股表现，投资者追高买入未必是合适的选择。于是，我们就也应在盘中注意内地股市表现，如果内地股市能有较明确走势，我们在港股上，也可以顺势操作来获取收益。在个股机会上，我们除了逢低关注业绩报告可能出色的股票外，对超跌股票也可以有适当关注。
　　投资客 微博：下周开始将遭遇20500到20800的套牢重压区
　　港股下周开始将遭遇20500到20800的套牢重压区，若成交量无法放大到至少接近6月21日的901亿而还在目前400~500亿左右，则大盘将会形成标准M头，快速的朝18971点以下的今年新低点掼压下去！

