大福证券：政策应更能营造较佳投资环境
　　大福证券
　　港股并无在意华尔街股市于上周五的大幅下挫，于周一低开后吸引趁低吸纳买盘，收市时的跌幅温和。道指于上周五下跌2.5%，主要是反映消费者信心转疲的报告。大异其趣的是，美国个人投资者协会的每周调查显示，会员中看好后市的投资者比例上升近倍。上一次投资者信心大增，正值2009年3月初，其后证明当时全球股市已经见底。
　　本港方面，港股于周一主要受金融股拖累，尤其是汇丰控股(0005.HK,$73.95,买入)及中国银行(3988.HK,$4.03,买入)一反近期的强势，恒指收市温和下跌159点或0.8%。指数成功稳守20,000点支持位，其后更随内地股市强劲反弹。与A股的反弹相反，银行股的H股普遍受袭，与其溢价不无关系。中国农业银行(1288.HK,$3.21)在每股3.20元的招股价以上受买盘支持，使该股继续成为最活跃股票。
　　企业消息不多。中国远洋(1919.HK,$7.85,买入)预告，经过自2008年第四季度起连续5个季度录得亏损后，该公司于2010年上半年转亏为盈。中国远洋乃继中海发展股份(1138.HK,$10.38,买入)及中海集运(2866.HK,$2.71,买入)后第三间向市场发出正面讯息的内地航运商，表示于2010年上半年的营运显着改善。然而，由于外围环境仍颠簸不定，投资者对于业务表现随经济周期起伏的股份仍有戒心。
　　香港货柜码头营运商亦表现出相同的忧虑，港府正研究兴建新码头，现有营运商则认为并无必要。和记黄埔(0013.HK,$47.55,买入)乃全日表现最逊色的恒指成份股之一，其全球港口业务遇上强劲阻力，但鉴于有关业务属资本密集行业，加入市场的门槛高，故其龙头地位仍极具价值。我们相信该股的策略性投资具吸引力，倘提出要约出售或分拆的建议时，应会流露巨大的重估潜力。
　　住宅销售成为本地市场焦点；由新鸿基地产(0016.HK,$111.50,买入)牵头发展、位于香港仔的豪宅项目“南湾”于上周六推售首批94伙单位已经售罄。发展商至今已自该715伙单位的项目中套现40亿元款项。逾3,100万元的入场价准确反映该项目之目的在于仅吸引最具购买力的用家及投资者。尤其是，对于在合营企业中规模最细的合作伙伴百利保控股(0617.HK,$2.96,买入)而言，该项目为公司带来的利润最为显着。我们估计百利保所占项目盈利的30%，已相当于其现有资产净值三分之一以上，意味该股现时的股价较估计资产净值每股逾9元折让近70%。事实上，股价较其资产净值大幅折让的二线发展商均具备不俗价值。
　　投资建议
　　中国明确表示对欧洲主权债务投资提供支持并减持美国国库债券，仅反映欧元危机期间人民币兑两大全球货币的汇率走向不一，以致中国须调整其交易策略。市场对总理温家宝承诺支持欧元的反应，与数周前中投公司发出类似讯息时相比较为温和。逻辑上，各国预期中国在稳定市场方面将扮演重要角色，我们相信，此期望将促使中央政府在推出任何新经济政策时会更充份地考虑市场反应，且随着中国经济于日后降温，预期有关政策应更能营造较佳的投资环境。
　　分析员：麦德光
　　大福资料研究有限公司的关联公司在现在或过去12个月内与在此文提及的上市法团有投资银行业务的关系。大福资料研究有限公司的关联公司为此文提及之证券及/或该等证券之任何权证或期权进行庄家活动。

