港股名博：恒指看A股表现 以两万为基点波动
　　新浪财经讯 7月20日消息，周一恒指全天低开高走，盘中主要受A股大涨的提振，截至收盘，恒指报20090.95点，跌159.21点，跌幅0.79%。展望后市，港股名博月湖认为，今日将视A股而动，若A股继续大幅上扬则港股亦会跟随，估计今日港股依然会以20000点为基点波动。
　　月湖：七八月的行情真的来了吗
　　港股方面不如A股，因港股受外盘影响较大，未有大幅上扬，但也没有跟随外盘大幅下跌，昨日基本在20000点附近徘徊，今日将视A股而动，若A股继续大幅上扬则港股亦会跟随，估计今日港股依然会以20000点为基点波动。本周港股波动区间应为19600~20500。预计今日期指开盘20060，高点20190，20350，支撑19980，19800。
　　骷髅会：本周股市势跌
　　本周香港股市，将会面对来自外围极大的下跌挑战。因素如下：炒家转战欧洲银行股；美股技术走势差等。
　　阿木：旗型整理 后市中长线向好
　　从技术上看，恒指走的是典型的“上升旗形”。既不是“二次探底”，更不是牛熊转换。全球经济危机已经过去，现在增长速度据IMF估计可能达到4.61%，高于危机前的07年。因此，港股此番持续六个月的调整，可以视为对前期超涨之后的修正。
　　音乐人老大：短线或有反弹出现
　　由于30分钟.60分钟短期技术指标(kd)又进入底背离区域，短线或有反弹出现，或还会去上试5周线，港股已经连调3天了，应有一次向上转身动作，当然，要看向上转身动作的力度，对个股而言，将有巨大不同，这点要有把握。
　　王珏：港股反向操作或存机会
　　在经济增速放缓趋势可能形成的时候，内地中央政府或许需要一段时间对经济摸好底后，再对政策进行微调，第三季度继续出台过于紧缩的政策的机会可能并不会太大。股市也就有了相对宽松的环境，对港股市场而言，也是一个支撑作用。

