新人民币结算协议下的投资机会
　　新浪财经讯 07月20日消息，周一央行和香港金管局同意就已扩大的人民币贸易结算安排加强合作，并新签署了《香港银行人民币业务的清算协议》，此举助推不同形式的人民币金融中介活动陆续出台，令香港人民币业务平台进入新台阶。
　　与此同时，央行也与中银香港签署了《清算协议》。受人民币业务预期增强推动，中银香港近四个交易日上涨了5.6%，而恒指下跌了1.7%，其走势远远跑赢大盘。
　　市场人士认为，新签署的《清算协议》是国家所定下人民币自由兑换、成为国际货币进程的试点，不仅有更多人民币产品让港人投资，还将促使香港发展成为人民币离岸中心。在港的金融机构对此已经积极部署，相继推出人民币存款等各项业务，预期一般基金、证券及保险金融机构，会启动开发人民币金融、投资产品，让投资者有更多投资机会。虽然人民币距离自由兑换成为国际货币仍遥远，但人民币业务在港会日趋普遍。
　　不过，人民币业务产品与其它投资产品一样具有风险。人民币自上个月汇改以来已经脱离盯住美元的政策，以市场供求为基础，呈双向波动走势较为明显。数据显示，过去一个月来，人民币兑美元汇率中间价有升有降，最高6.7718，最低6.8275。因此，银行在参与向企业客户就跨境贸易结算以外提供兑换服务，管理其外汇风险就显得更为重要。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

