企业在港发人债兴趣浓厚
　　新浪财经讯 7月13日消息，上周开始有本港企业宣布发行首批人民币企业债券出笼，英国律师事务所年利达合伙人刘克诚指出，企业对在港发人债兴趣浓厚，规模预料大于较早前的首笔企业人民币债券。
　　据香港媒体报道，上周开始有本港企业宣布发行首批人民币企业债券出笼，在本港发行人债的成本较内地贷款及发美元债为低的诱因下，英国律师事务所年利达合伙人刘克诚指出，企业对在港发人债兴趣浓厚，规模预料大于较早前的首笔企业人民币债券。
　　该行的客户中，目前有数家国外企业和内地机构，正与政府探讨发债事宜。某些公司已经作了具体准备，并且已经和内地及本港政府作初步接触。刘克诚表示，发行规模应该会大于合和公路（737）的人债，相信今年会落实别的企业来港发债。
　　合和公路发行的首笔两年期13.8亿元人民币债券，刘克诚指出，有关债券没有评级，所有机构投资者均需要在内部有特别的审批方能够购买，但是短短的一个星期就有如此的需求量，显示市场对人债的需求强烈。
　　对于哪一类型的公司会发下一批人债，刘克诚称，对国际民生较为有利，或在内地有项目及国内资源丰富的红筹和外国公司发债的机会较大。虽然本港发人债成本较内地贷款及发美元债券为低，不过本港市场容量有限，发债规模受到限制。因此，在离岸人民币市场若想获得长期发展，必须进一步放宽人民币帐户设立、使投资产品多元化，以及逐步允许当地银行发放人民币贷款等。

