港股成交低迷 恒指险守二万点收市
　　恒生指数今日跟随美股低开见20007点，盘中力守20000点关口不失，最终收报20090.95点，跌0.79%，成交437.77亿港元。
　　泓福资产研究部主管邓声兴向《第一财经日报》表示，市场观望美国公司即将公布业绩，气氛趋于谨慎，因此A股下午的反弹并没有刺激港股有太好表现；他并指出，之前A股都经历过数次单日的大幅反弹，但始终欠缺进一步上升动力，因此港股跟随向好的机会也不大。
　　个股来看，农业银行(01288.HK)日内数次跌至发行价3.2港元，在大量资金护盘之下免于破发，收报3.21港元，成交29亿港元。和农行股价挂钩的两只认沽窝轮分别上升7.3%和5.7%，7只认购窝轮无升跌，其余19只认购窝轮全线大跌，其中13只跌幅超过10%，跌幅最高的为36.4%。
　　邓声兴指出，预计相关机构会继续护盘，事实上农行的估值也不高，股息率达到6%左右，也对大资金有吸引力。
　　比亚迪(01211.HK)今日也大跌5.02%，收报48.25港元，创自去年9月以来的股价新低，而若从今年4月7日高位84港元计算，比亚迪至今累计跌幅已达42.56%。第一上海证券策略师叶尚志预计该股将会继续受压。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

