恒指随隔夜美股上升 招行带动内银股走强
　　李隽
　　道琼斯工业平均指数重上万点大关，受此影响，香港恒生指数昨天早盘小幅上升，最高曾见20236.18点；然而下午升幅收窄，收盘报20050.56点，上升0.97%，成交454.77亿港元。
　　银行股全线上升，受到美国预托证券上升，以及憧憬登陆上海国际板，汇丰控股(00005.HK)升2.53%，收报73港元；渣打集团(02888.HK)升4.5%，收报202港元。
　　第一上海证券策略员叶尚志向《第一财经日报》记者表示，美股连跌7日以后回升了2日，属于超跌之后的技术性反弹，而港股早盘跟随上升之后升幅收窄，是由于市场观望等待各大美国公司公布第二季度业绩，成交继续低迷，投资者心态依然偏谨慎。
　　招商银行(03968.HK)公布业绩大增50%以上，昨天上升1.42%，收报18.62港元，带动内地银行股全线上升，其中民生银行(01988.HK)和中信银行(00998.HK)分别升1.59%和1.22%。
　　叶尚志认为，招行发布业绩喜报，其他银行的业绩也可望有一定增长，然而由于其他银行中间业务等非利息收入未必有招行的增长速度，因此业绩不一定有这样大幅度的增长，投资者不宜抱有过高期望。汇业证券财经研究部主管熊丽萍则认为，交通银行(03328.HK)和民生银行可能会有类似招行的情况，但某些大国有银行未必能有这种增长速度；然而随着中国银行(03988.HK)配股和农业银行(01288.HK)上市等大行融资的消息慢慢消化，若大市回升，内银股的反弹力度会比较强劲。

