恒指升幅被蒸发 19800点至20200点的窄略上落
　　苏格兰皇家银行股票衍生工具及私人投资产品部董事  梁丽珊
　　欧元兑美元一度重上1.266水平，带动欧洲股市大幅造好，然而美元受压，未有为美股带来太大动力。港股早段回吐压力不轻，差不多将昨日升势全数蒸发，周二急升的如中资金融、钢铁石油及内房股等出现较大回调，重磅股汇丰(005)及中移动(941)靠稳，发挥支撑大市的作用。
　　走势上，由于大市高位的承接力有待转强，暂时投资者宜以波幅操作部署，料在欧洲及英伦银行议息前后，市况仍难突破19,800点至20,200点的窄幅上落格局，投资者可参考相关窝轮及牛熊证捕捉短线波幅。
　　窝轮市场动态方面，截至上午11时45分，整体窝轮及牛熊证占大市交投分别为23%及12%。认购证的交投转趋活跃，占轮场超过75%，投资者较多留意汇丰、建行(939)、中移动、A50(2823)、及中人寿(2628)，分占轮场交投7.6、5.4%、4.8%、4.8%及3.8%。
　　资金流向上，昨日市况重上两万点，有超过1,200万元流入恒指熊证，资金量未算太多。个股方面投资者只以小注搏反弹， A50认购证继续多日有资金流入，昨日持仓的资金最多，有近1,000万元，已是整体市场最多。其次是汇丰、建行及中人寿、金额分别有近900万、790万及280万元。今早亦见较多资金继续于A50、汇丰、建行及中人寿认购证捞底。
　　欧元英镑反弹利好汇丰
　　欧元进一步转强，欧元兑美元一度升至1.2662近6星期高位，今早回软。此外，澳纽元周样回升，拖累美汇指数回落0.6%。本周为英伦银行及欧洲央行议息，市场预期将续续息率不变，投资者宜留意会后声明对经济情况的评估，于当前欧债危机前题下，央行的看法较为重要。
　　汇丰(005)近日的抗跌力不俗，欧元及英镑反弹的利好因素有待反映，股价现于70.4至72.5元之间窄略争持，吸引资金于过去5日不停流入，金额超过1100万元。早盘窝轮交投是轮场最活跃的个股，占比9%，是近日最多。
　　策略上，投资者可考虑以贴价证作抄底部署，选择行使价于73元水平的认购证，杠杆水平高近4倍。
　　A股靠稳趁低吸纳机会
　　A股早段靠稳，上证指数于2,400点整固，未有受外围市况及农行冻资而有太大影响。内地消息指，社保基金近日增仓A股，资金量超过20亿元。虽然资金规模未算大，不过在过去10年，社保基金入市往往是市况反弹之时。上次社保基金大举入场为08年金融海啸后，逐步建仓超跌股，可见其眼光绝对有启示性。
　　过去5个交易日，资金继续留意A50(2823)、建行(939)及国寿(2628)的认购证作部署，分别流入5,000万、3500万、及1700万元，今早成交活跃，不少投资者捕捉趁底吸纳机会。

