港股名博：农行上市 资金面将迎接大考
　　新浪财经讯 7月15日消息，港股恒生指数昨日和A股一样涨幅收窄。今日农行A股上市，展望后市，港股名博月湖认为，港股昨日虽上涨129点，但未能站稳20600，冲关失利，今日也应关注农行A股上市，资金面将迎接大考。
　　月湖：农行上市 资金面将迎接大考
　　今日资金面将迎接大考，一为农行上市，另有三年期央票发行，发行量高达1600亿，为难见的天量，是何用意，还需观望。今日市场多种选择，农行低开意见基本一致，开盘价估计可能在3.78元左右，关键是收盘价，但无论涨跌，目前应以观望为宜。港股昨日虽上涨129点，但未能站稳20600,冲关失利,今日也应关注农行A股上市，估计农行低开高走可能性为大。
　　梁永祥：经济数据公布前后股市可以极度波动
　　今早小心数据公布前后股市走势，可以极度波动。在数据公布前，港股连日来于近期低位升近700点，故要认真提防数据公布后，港股会否出现回吐压力。
　　王珏：需小心迎来获利回吐
　　对于港股而言，农业银行A股将上市交易，同时，内地国家统计局将公布经济运行数据，在这两个重量级因素的共同作用下，内地股市的表现将比较难以预料。这会是检验内地股市从低位反弹了有限空间后，投资者是否能找到继续做多股市的关键时刻。我们在操作时，首先需要明确的思想是，不可追涨杀跌，震荡行情中，少量参与，低买高卖会比较合适。
　　音乐人老大：看?地市场如何运行
　　港股高开是因处围市汤，震荡回调是因?地市场，由于高开给回调留出了空间，30分钟技术指标(kd)重新修复，60分钟技术指标(kd)同样在修复之中，日线技术指标(kd)还属正常，周线技术指标(kd)也还正常，恒指目前还在5周线之上运行，但5周线考验并未结束，5周线还在考验之中，看?地市场如何运行吧，希望能走好。
　　Reciva：霸王股票低吸的机会到了
　　霸王1338.HK低吸的机会到了，永远记住一句话：每逢天灾人祸都是进货的时候，尤其是针对知名的公司股价暴跌的时候。
　　牛熊先生：预计农行平淡上市的可能性较大
　　农行将登陆沪市，极可能打破目前弱平衡状态，并促使市场向某一方向加速运行——要么成为救世主，要么成为反弹行情的终结者。但考虑到绿鞋机制，预计农行平淡上市的可能性较大

