港股名博：短期震荡上行概率偏大
　　新浪财经讯 7月12日消息，港股今日上扬，上午恒指高开97点，早段回落至20,369，然后最高升至20,540，下午回至20,407后争持，收报20,467.43，升88.77点。展望后市，港股名博廖料认为，由于美股反弹还有空间，A股上涨也还有动力，恒生指数短期震荡上行概率偏大。
　　廖料：股市反弹还有空间
　　由于美股反弹还有空间，A股上涨也还有动力，恒生指数短期震荡上行概率偏大。不过，美股上周成交量和股指走势出现背离，恒生指数20700点压力也不小，指数上涨不会一帆风顺。
　　王珏：经济数据和企业业绩 或将左右港股表现
　　从技术走势角度看，恒生指数正在遭遇4月15日和6月22日当周的高点所形成的下降趋势线的压力。在市场观望经济数据和企业业绩表现的时候，恒指有效突破上述压力位或许有些难度。不过，如果企业业绩和经济的表现不太差，投资者在震荡中高抛低吸，应该能够取得收益。
　　音乐人老大：或再度考验5周线
　　目前日线技术指标(kd)向上正常，如果是修复一半，短线或继续上试，如果是全修复，或再度考验5周线，如果5周线能够站稳，不久或上试更高，一切在观察中，但能否操作好中长线个股就很重要了，尤其日、周、月线(kd)在20以下刚开始上涨的个股不要在此刻就放弃了。
　　投资客 微博：大盘或许出现破底穿头走法
　　若以目前量价配合的情况来看，似乎轧空行情还没有结束，或许会比照6/10到6/21那段行情，反弹不到爆大量行情不会回头(800~900亿)，大盘或许是要走破底穿头的走法！值得期待！

