香港智远：内银股成为近期热点
　　香港智远投资咨询公司
　　港股周二窄幅徘徊，全天波动缺乏方向，成交也大幅萎缩。目前看来，港股偏软，在20天及120天线之间徘徊，成交持续淡静，观望情绪上升。
　　美股方面，虽然此前投资者对经济前景及失望的经济数据存有疑虑，但市场预计企业季度业绩将再度强劲，暂时抵消了上述不利因素的影响。而美国铝业(AA)在美股收市后公布第二季转亏为盈，每股盈利胜过市场预期，为紧接着公布的财报开了好头，有利股市向好表现。
　　而国内方面，因为中国银监会以及中国住建部均表示将持续中央政策调控房地产市场，放宽调控的憧憬被冲淡，股市承受压回落。不过由于内地6月份经济数据符合预期，加上在欧债危机和美国复苏进程波折的影响下，中国下半年加息的可能性不大，舒缓了市场对收紧政策的忧虑。另外，随着农行(01288.HK)本周四及周五在沪港两地挂牌，估计资金会重投股市，有望为市场带来支撑。而近日港汇转强，表明资金流入香港，稍微支撑港股的表现。不过，港股短期仍需消化房贷政策调控带来影响，而港股连升后也面临技术性调整，但在外围股市表现较佳及资金面充裕的支撑下，港股合理调整后，仍可继续看好。
　　衍生工具交易方面，投资者可考虑工商银行(01398.HK)认股证表现，因为在农行上市前夕，其余内银股可能成为短线资金留意的对象，此外中期业绩将在8月展开，市场预计中资银行股有较好表现。目前工行虽然遇到250天线阻力，但仍守于120天线之上，走势仍佳，如果大市配合，有可能挑战6港元阻力。若继续看好工行，可留意其认购证23278，反之，若认为其将遇阻回落，则可关注其认沽证22496。权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

