外忧内患 港股本周19500难保
　　新浪财经讯 7月19日消息，中美经济增长“双双”呈现放缓，港股受“外忧内患”夹攻，恒指势再跌穿2万点，本周下试19,500关口，大市整体呈现阴干格局之下，第三季极可能再次下试19,000点。
　　据香港媒体报道，中美经济增长“双双”呈现放缓，消费信心减弱，拖累美股上周五急挫，内地股市前景亦蒙上暗影，港股受“外忧内患”夹攻，恒指势再跌穿2万点，本周下试19,500关口，大市整体呈现阴干格局之下，第三季极可能再次下试19,000点。野村报告更提出预警，资金将可能重投已发展市场的怀抱。 
　　泓福资产管理研究部主管邓声兴指出，中美经济增长均出现放缓迹象，再加上美国企业公布的次季业绩数据，均较市场预期为差，在恒指料失守20,000点，而目前350日线的19,500点，将会是首个面临考验的支持位。
 
 
　　料一浪低于一浪
　　恒指今年已出现两个跌浪，恒指今年一月初高企于22,400点，到二月失守20,000点关口，反覆下试19,500点，第二次跌浪为恒指四月重越22,000点关口后，约一个月后再失守20,000关，并反覆下试19,000点的低位，跌势呈“一浪低于一浪”。
　　富昌证券总经理蔺常念指出，环球经济增长放缓，反映“后海啸效应”对实体经济带来的影响，再加上港股近期交投持续偏弱，除非欧债危机进一步恶化，或者再有国家爆出新金融危机，港股整体会呈现“阴干”格局，第三季极可能再次下试19,000点低位。
　　港股近期交投持续偏软，相信与资金的流向有着直接关系。野村刚发出的资金流向报告显示，在过去四周本港的股票基金虽然录得1.29亿美元的净资金流入，但以十二周计算，却录得11.79亿美元的资金净流出。
　　资金重投已发展市场
　　报告指出，随着亚洲新兴市场股市，已受惠经济稳定而有所上升，资金将可能重投已发展市场的怀抱，惟从暂时来说资金转调的迹象并不明显。
　　业界人士认为，目前情况并不是完全悲观，康宏证券及资产管理董事黄敏硕指出，港汇指数目前仍相对稳定，反映资金流出本港的情况已经稳定下来。
　　金利丰证券研究部董事黄德几更认为，在当前的上落市格局下，恒指在19,800点应可见支持。

