交银国际：消息面淡静 港股或继续跟随外围
　　交银国际
　　市场观点-在消息面淡静时，港股可能继续跟随外围，维持在20000点上下震荡，直至有一个或几个明显的利好或利空刺激打破这个平衡。
　　周四港股随隔夜美股高开近2%，但市场缺乏实质利好刺激，成交清淡，终因上方沉重抛压由高位回落。午后因内地A股持续偏软，投资者信心受挫，令港股升幅进一步收窄。恒指终收报20050点，升193点，或0.97%，而全日主板成交仅455亿。期指则收报20029点，较现货低水22点。
　　盘面看，个股大多上涨，19个超级板块中仅电信板块录得跌幅，主要受中联通(762.HK)与中电信(728.HK)下跌拖累。上涨板块中，个人与家电用品、旅游与娱乐，以及建筑与材料板块表现最佳，分别录得2.4%，1.72%，与1.67%升幅，代表股创维数码(751.HK)与永利澳门(1128.HK)分别反弹6.34%和4.71%。建材板块中，中国建筑国际(3311.HK)公告上半年累计新签合约按年增长84%，并已完成2010年全年目标73%，刺激股价急升13.2%。发改委表示资源税改革（即将煤炭、原油、天然气等的资源税由“从量计征”改为“从价计征”）于新疆试点后，在总结经验的基础上将逐步向全国推开，可能为地方财政，尤其是资源丰富的西部地区带来明显收入，而相对煤炭、石油石化、天然气公司未来的盈利空间将减小，部分资源股料受影响。中石油(857.HK)、中神华(1088.HK)股价便由早盘升逾2.5%分别回落至0.35%与0.89%。
　　此外，国际货币基金组织（IMF）将2010年全球经济增幅预期从4.2%上调至4.5%，2011年则维持4.25%的预测不变。同时，IMF亦上调中国2010年经济预测0.5个百分点至10.5%，但预言下半年中国经济会转弱，虽如此，其预计2011年中国经济仍可保持9.6%的强劲增长。正是如此，我们认为港股相比欧美股市应显得更有底气，而不是比欧美股市表现得还要悲观。下周中国将公布上半年经济数据，如果数据好当然市场可能会有所表现；如果经济转弱迹象明显，我们倒认为中央有可能在此前后在宏观政策上做出一些指导，为经济平稳较快发展护航，而非任由其大幅回落。就中线来看，在投资者认清中国经济形势后，我们有理由期盼港股下半年出现一波较明显反弹。
　　短线来看，目前市场依然存在较大分歧，消息匮乏令投资者不敢断言短线方向，欧美经济忧患仍存亦令资金不敢轻易入市。我们的观点维持不变，认为在消息面淡静时，港股可能继续跟随外围，维持在20000点上下震荡，直至有一个或几个明显的利好或利空刺激打破这个平衡。
　　美国劳工部宣布7月3日当周首次失业救济申领人数经季调后下降21,000人，至454,000，较预期下降更多。我们则认为是次失业救济申领数据可能受此前美国假期影响，未必真实反应美国就业市场的好转。考虑到未来数月过百万人的失业保险将会到期，如果延长失业保险福利的法案遭参议院否决，美国失业却又无法领取救济金的人数每月都将增加，而这项数字并不会在失业救济申领人数上反应出来。因此，美国就业市场依然面对严峻挑战，而这些人口或拖低未来消费。
　　另一条消息则是多家零售商表示，6月份同店销售收入增长，因天气转暖以及假期的促销活动。市场将此解读为零售尚未转差，但我们认为这种解释有些肤浅。之前我们也多次提到，没有就业市场的复苏就难有零售的复苏，届时零售数据出来若不及市场预期，可能美股将再次掉头向下。综上，我们再次提醒投资者注意美股风险。
　　周四美股受上述消息影响继续走高，道指终收报10139点，升121点，或1.2%；标普500升0.94%，至1020点；纳指则升0.74%，至2175点。然而成交量低企，纽交所、美交所与纳斯达克三大股市合计共录得81亿股成交，远低于市场去年预估的96.5亿股日均成交量，暗示投资者信心不足。
　　最后，讲下欧洲方面的消息。欧洲央行日前宣布将对欧元区100多家银行进行压力测试，而测试结果将于7月23日公布。我们认为一方面该项测试将有助于降低市场对欧洲银行业风险的不确定性；另一方面，就要视乎测试结果而言，虽然我们相信多数大型银行有能力应对主权债务违约风险，但对个别非上市的中小型银行而言，其测试结果就未必良好，反而可能加重投资者的风险厌恶。因此，该事件对股市的影响偏中性，虽然欧洲银行业压力测试并不能够真正解决其主权债务危机，但至少反映了欧洲央行试图重建市场信心的决心，以后也不排除有其他尝试性激励市场的举动。

