外围气氛不利 港股或将补跌
　　港股周二跟随A股反弹，但却未能保住胜利果实，恒指周三收市时几乎回吐了周二的所有涨幅。港股下跌趋势未改，周二的反弹只能看作是正常的反抽，缺乏延续性；而且市场资金一直处于低迷状态，本周港股成交额一直维持在400亿港元的较低水平，如果这种资金低迷状态延续下去，估计港股大盘的调整态势还将会出现恶化。
　　外围的市况不容乐观，欠佳的经济数据连续拖累美股表现，美股连急跌后的技术反弹也显得疲弱不堪，可见美股市场的悲观情绪较为严重，后市需要很大的利好才能推动美股扭转劣势。A股本周已有包括超大型IPO农行在内的9只新股进行招股，冻结资金将达上万亿人民币；紧随着中资银行相继公布再融资计划，这让A股短期面临着巨大的资金面压力。虽然A股连跌多日终见喘定，连续两天小幅回升，但在资金压力的阴影下，估计A股反弹的空间有限。
　　外围市况仍未见起色，且大多仍处于年中低位水平，估计港股后市还有补跌的风险。较为乐观的是，农行H股申购已近尾声，市场对农行集资的担忧将渐渐转为对巨额冻结资金释放的期待，预计短时间内对港股有一定支撑。综合看来，我们认为短期内，港股还将以震荡为主，即使反弹，空间也较为有限。
　　恒指认股证方面，如果认为港股仍有补跌机会，可留意恒指认沽证23165，行使价19800，今年12月到期；反之，如果认为港股将反弹，则可留意恒指认购证22537，行使价19600，今年11月到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。(香港智远投资咨询)

