6月PMI下降 下半年经济增速放缓的忧虑提高
　　建银国际
　　进入2010年下半年后，全球经济复苏步伐停滞。今年上半年，全球主要国家的货币、财政刺激措施都发挥了不同程度的正面增长效果，但是美国的就业率令人担忧，加上欧洲主权债务危机，为2010年下半年世界经济复苏走势带来风险。由于美国及欧元区经济前景暗淡，削弱了对中国产品的需求，从而对中国制造业造成负面影响。
　　今年6月中国采购经理人指数（PMI）环比下降1.8个百分点至52.1%。这是自5月以来中国PMI连续第二个月下降，意味着中国制造业缓慢增长，反映了国内外需求受到全球经济增长放缓及国内收紧政策影响而减弱。
　　固定资产投资及工业生产增速开始放慢。由于PMI连续下降，1-6月的固定资产投资可能会下降至25.7%（1-5月的增速为25.9%），而我们预期6月份的工业生产同比增幅将会下降至16.0%（5月份的同比增幅为16.5%）。
　　6月出口增速依然强劲，但下半年增速将放缓。预计6月份出口将同比增长38%，但是从7月份开始，新出口订单PMI指数的下降会导致出口增速放缓。
　　零售销售增长依然强劲。受可支配收入强劲增加及政府补贴政策的推动，6月份的零售销售预期会同比增长18.8%。
　　CPI实现同比增长，但环比下降。预计6月份的CPI将同比增长3.2%，但环比下降1%，主要原因是当月食品CPI指数环比下降1.2%。
　　工业品出厂价格指数（PPI）将在未来几个月下降。预测6月份的PPI同比增幅会从5月份的7.1%下降至6.5%，显示2010年下半年呈现下调趋势。
　　预计二季度GDP增长10.2%，下半年GDP增速将放缓。预计2010年二季度GDP将同比增长10.2%，但在经济活动减弱的环境下，三、四季度的增速可能将分别放缓至9.5%和8.5%。

