港股名博：短期具不确定性 重点把握个股趋势
　　新浪财经讯 7月20日消息，受大陆A股市场上涨及隔夜美股走高提振，恒指收涨0.86%，报20264.59点，成交518.11亿港元。展望后市，港股名博音乐人老大认为，短期市场或有不确定性，属可上也可下，要重点把握个股趋势走向。
　　音乐人老大：重点把握个股的趋势
　　30分钟短期技术指标(kd)反弹过快，进入顶背离区域，目前正在修复中，60分钟短期技术指标(kd)似修复还没修复，短期或有不确定性，属可上也可下，要重点把握个股的趋势走向，短中长的操作均按纪律而行。
　　王珏：港股保持震荡市的机会高
　　本周影响欧美股市走向的市场因素还有不少，欧债危机阴影似又将重临，美国经济数据和企业财报，更可能有不及预期的情况出现。港股投资者怎敢只盯内地股市表现，往往在股市大幅上涨后，先行获利了结，只做短炒交易。好在，近期的期指升贴水情况都在正常范围内变动，估计港股仍是保持震荡市的机会高。
　　龚理天：本周市场的影响因素
　　短线来看，恒指第一调整目标近在咫尺，20000 点有望暂时企稳，并于此点位上下展开弱势震荡。至于下半周是升是跌，主要还要看1)本周公布半年报的美国企业能否给予市场信心，令美股不至于在短时间内大幅下挫；及2)欧洲方面会否有实质性利空出来，影响环球资金流。若非这两种情况不利，港股本周接连下跌的机会不大，暂看平。
　　投资客：市场最迟下周有答案
　　相信20500以上压力相当沉重，而接近20000附近的支撑也很强劲，究竟走完三角形收敛之后会往上还是往下，应该最迟下周就有答案，虽然大盘看起来正酝酿著底部的感觉，但就现实来看只要未突破21000的最大压力，都必须以中空来看待！

