市场规模扩张推动酿酒业走好
　　港股中酒类企业较少，我们对10只酿酒类个股历史走势进行简单统计测算发现，10只个股的平均涨幅明显好于大盘。恒指自2008年年底在整个上涨行情中上涨了107%，而个股在恒指见顶时的平均涨幅为191%，高出84%，并且个股行情得到延续，个股最高点平均最大涨幅为295%；恒指见顶后回调下跌12%，个股在这个时间段涨跌互现，平均涨幅为7%，表现好于大盘。葡萄酒、啤酒、白酒几个子行业近几年都处于快速发展阶段，未来几年行业整体趋势向好，走势将有望继续好于大盘。
　　葡萄酒市场总规模近年迅速扩张，2009年总产量达到96万吨，但是人均消费量不到1L，还有巨大的市场空间；进口酒占据稳定的市场份额，进口增速出现明显回升，消费者对高端酒的需求促使国内酒商引入进口酒代理，并积极发展培养高端品牌。老品牌王朝酒业和生力军通天酒业有望取得较好的业绩增长。
　　中国作为全世界啤酒消费第一大国，产销量连续第8年位列全球第一，产量增长速度将会有所放缓。中国啤酒商众多，品牌繁杂，在日趋激烈的竞争中，并购将是未来的趋势，小啤酒商生存难度日益加大。青岛啤酒作为唯一一家在港上市且专营啤酒业务的大型啤酒商，将直接受益于啤酒业务的发展。
　　白酒市场经历了前5年的加速发展阶段后，行业整体增速或将放缓，但中高端白酒市场仍然值得看好。高端白酒3万千升的销售量占整个白酒销售量的比重不到1%，但是销售额却占到20%左右，其中茅台和五粮液占据其中70%的份额，银基集团作为五粮液的第一大分销商从中受益不浅。(时富金融)

