野村：中国6月份M2回落 下半年信贷将放松
　　新浪财经讯 7月12日消息，人行发布6月份信贷数据，M2 货币供应量增速按年回落至18.5%。野村证券认为，上半年贷款增长基本符合目标，这明显降低了下半年进一步紧缩信贷增长的风险。
　　综合外电报道，人行发布6月份信贷数据，M2 货币供应量增速按年回落至18.5%。野村证券发表报告指出，此数据相比之下弱于预期。人民币新增贷款从6394亿元减少到6034亿元，但仍强于野村5500亿元的预期。上半年的新增贷款净值为4.63万亿元，略高于中国银监会设定的4.5万亿元的目标，即7.5万亿元全年目标的60%。
　　野村证券认为，上半年贷款增长基本符合目标，这明显降低了下半年进一步紧缩信贷增长的风险。实际上考虑到固定资产后续投资规模庞大，7.5万亿元的全年目标对2010年来说是不够的。因此，野村预期下半年信贷将会逐步放开。
　　同时，虽然贸易顺差达到410亿美元，而且外商直接投资流入额估计有220亿美元，但中国的外汇储备在二季度仅增加了73亿美元。这是9年来最小的外汇储备季度增幅。实际上，外汇储备在5月份还减少了510亿美元，这是自2009年2月份以来首次出现下降。这一下降显然是受估值因素推动的，因为5月份欧元相对美元大幅贬值。根据估值和投资回报调整后，外汇储备在二季度的增幅仍比外商直接投资流入量增长和贸易顺差的总和少了130亿美元。这一缺口或许完全可以用中国的服务和收入账户赤字或资本账户赤字来解释。 

