大福证券：港股后市短期内仍难逃上落市格局
　　大福证券
　　国际货币基金组织调高美国和中国的经济增长预测虽令人欣喜，但两地股市近日转势回升似仅属巧合。鉴于华尔街股市连续两个交易日强势上行，虽或只属技术性反弹，内地股市于上周五亦加入升市行列，港股遂转采攻势。恒指于上周五延续升势，全日再进帐328点，两日升市共累积522点涨幅，令整周收市录得473点或2.4%的净升幅。
　　港股的反弹遍及更广泛类别的股份，上升动力更见稳固，上周五的成交额乃近3星期以来最高。尤其是银行、地产及资源股等反映经济走向的股份均表现强劲。中央政府加强西部大开发计划，并继续推进加快行业整合，令水泥及钢铁股在源材料股中表现尤其勇猛。由于中国倚赖进口铁矿石，整合钢铁业顿变得格外重要，因此举将可让最大型炼钢商在海外采购主要原材料时提高议价能力。
　　中国人民银行表示将于下半年维持相对宽松的货币政策，市场对此消息颇为受落，推动内地股市上扬。人行承诺将运用多种货币政策工具，保持货币供应适度增长，并调整信贷结构以防范风险。即时的行动是人行向货币市场注入大量流动资金，舒缓因中国农业银行(1288.HK)A股招股上市导致资金被抽紧；按每股人民币2.68元计算，农行A股共集资人民币685亿元。
　　据报中国证券监督管理委员会已下令，在农行于7月15日在上海证券交易所挂牌前一周期间暂停批核其他新股上市。农行H股将于7月16日在香港联交所登场，其招股价亦已定于每股3.20元，较A股溢价近5%，H股集资总额将达935亿元。A股与H股合计，农行的上市集资规模将创220亿美元之新股上市最高纪录，其经扩大股本的16.9%将于沪港两地流通。由于中国银行(3988.HK,$4.08,买入)的估值持续流露吸引力，我们重申对该股的买入推介。
　　国家发展和改革委员会宣布，将把资源税试点计划由新疆维吾尔自治区扩大至整个西部12个省及自治区，并快将在全国开征。资源税将从价征收，基准税率定为5%，并可能因不同商品而有所偏差。建议开征的资源税将有助拥有丰富资源的西部地区本身的发展，中央政府亦刚提出23项新开重点基建工程，总投资规模约人民币6,820亿元。此外，西部地区亦将在未来10年继续享有15%的企业所得税优惠税率，以支持当地受鼓励产业的发展。
　　诚如发改委所强调，西部大开发计划不仅对该地区有利，对全国发展亦至关重要。西部地区占全国国土面积七成，人口占全国的27%，但零售额仅占全国的18%左右。虽然中央政府早于2000年首次提出有关发展策略，但由于现时中国须维持刺激措施以推动经济发展，目前可能是加快实行该计划的最佳时机。
　　投资建议
　　港股自6月22日登高后经历近3周的调整，已出现调整期结束的迹象。美国劳工市场脆弱，加上债台高筑的欧洲国家的再融资需求庞大，经济持续复苏亦面对相当大的变异风险。然而，投资者已把注意力转移至中国可能加码推出刺激措施，虽然西方各国政府将实施紧缩政策，但市场对新一轮衰退出现过虑。我们相信后市短期内仍不脱上落市格局，但新一轮升浪或已刚刚展开。倘投资者在近番跌市时挑选对利率敏感的本地地产股及对政策敏感的内房股，其明智策略应已带来不俗回报。即将来临的升浪应会对资源股及航运股等波动较大的股份提供较多上升潜力。波罗的海干散货指数经历长达一个月的下行，可归咎于船舶运载能力供应增加所致，运费下跌背后隐藏着商品航运需求其实不弱。
　　分析员：麦德光
　　大福资料研究有限公司的关联公司在现在或过去12个月内与在此文提及的上市法团有投资银行业务的关系。

