宏观调控路向未明 港股月内易跌难升
　　新浪财经讯 7月13日消息，目前恒生指数连升3天，昨升88点，收报20467点。不过，投资界对宏调放宽之说未见信服，认为港股本月内仍易跌难升。
　　据港媒报道，港股走势欠缺焦点，再把内地房贷放宽的旧闻重新炒作，内地房地产股更带动水泥股上升。恒生指数连升3天，昨升88点，收报20467点。不过，投资界对宏调放宽之说未见信服，认为港股本月内仍易跌难升。
　　首域?未见实质政策放宽
　　北京及深圳继上海后，再传出第三套房贷放宽的消息，内房股普遍升1%至3%。
　　不过，首域大中华投资总监刘国杰称，市场向来只能猜度内地房产市场政策走向，“到担心得差不多时，(股价)就弹一弹。”
　　但刘国杰认为，近日消息只是买内房股的借口，非实质政策改变。他续指出，市况现时仍很多不明朗因素，只是气氛有时相对稳定，“但要买甚么、想买甚么，亦无人能够讲得出。”他说，未观察到下半年资产配置，令更多资金流入。
　　另一名对冲基金经理则称，现时中央重新让房价上升，政治上并不合理，只是内房股已消化很多坏消息，抗跌力变佳，但亦不会大升。
　　恒指3连升 午后涨幅收窄
　　他认为外围仍不稳定，“双底衰退”的担忧亦随时重临；内地6月出口优于预期，跟商企提前出口业务以获税务优惠有关，恐未来数月的经济数据仍有转差风险，料恒指月内要突破21000点有难度。
　　恒指3个交易日累升609点，昨升幅由早段最多的160点，渐渐于午后收窄。国企指数升幅相若，升52点，收报11673点。中国海外(00688)及中国建材(03323)分别为恒指及国指升幅最大成分股。主板成交543亿元，较上周五减49亿元。
　　A股近月表现疲弱，一直成港股上升阻力。花旗展望下半年亚太区股市时指出，投资者其中一个关键决定，是何时买中资股票。
　　花旗认为，投资者因担心中国经济增长过热，甚至硬着陆，故4周前把中国列为区内投资比重最低(underweight)的建议地区。
　　但该行指出，现时的中国经济放慢是政府主导，非受制于环球形势，当局可适时倒行。并认为中资股估值已见吸引，建议今夏逐渐增持，行业方面则可留意银行、地产、科技等周期性行业。

