光大控股唐焱：保险股宜趁低吸纳
　　光大控股市场策略部主管 唐焱
　　中资类保险股走势，在过去基本上与上海A股指数走势一致，其中最主要的原因是保险类股的投资渠道有限，不得不投资国内股市，加上A股波动奇大，保险类股盈利水平自然随之波动，海外投资者基本上视保险股为国内A股的代言人；不过，最近这一现象似乎有所改变，2010年6月保险股获得4.7%的绝对收益，以及12.2%的相对收益；中国人寿、中国太保和中国平安的绝对收益率分别为5.4%、5.0%和3.2%；同期，国内A股在大盘下跌7.5%。
　　如果将时间拉长一些，回顾2010年二季度的表现，中国平安引领保险股获得较高相对收益，中国平安、中国人寿和中国太保相对收益分别为15.7%，12.1%和7.2%，可见保险股在此次大盘急跌中，一改以往跟随大盘超涨超跌的风格，获得较好的相对收益；造成这种现象的原因有两个，一是去年十月份开始，保监会放宽了保险公司投资渠道的限制，增加了可投资的产品，分散了投资风险；与此同时，保险公司意识到其股本投资占比太大，积极减低相关比重，减低了在股本投资方的损失。
　　二是在新会计准则下，主动由过往的单一关注投资，特别是波动较大的权益投资，向关注承保和投资的综合影响转化；因此，相对收益主要来自承保表现，不单单依赖投资收益。
　　受万能险结算利率下调和产品更新换代的影响，2010年6月前7家寿险公司(合计市场占比85%以上)保费收入同比增速均出现不同程度的下滑。但这七家寿险公司业务结构均有较大改善，价值贡献较大的个险业务占比均上升，价值贡献较小的银保业务占比均下降，有利中长线发展。
　　展望下半年，光大控股认为寿险保费增速将会放缓至20%，全年寿险保费增速在25%左右；另外，保险公司虽已积极扩大投资于不同品种，但整体投资收益仍不乐观，根据其宏观和策略的观点，股市短期仍然没有见底信号，难有系统性机会；债券收益率处于阶段性稳固期，上升或下行空间有限；至于即将公布的中报业绩，投资者多持审慎态度，自然会对股价会形成一定抑制作用，恐怕要到三季度后期，才会有较佳表现；因此，投资策略宜采趁低吸纳，而不是高追。

