黄国英：八爪鱼叻过分析员
　　丰盛融资资产管理部董事  黄国英
　　世界杯曲终人散，极速走红的不是一众球星，而是八爪鱼保罗。估波八连捷，看起来技惊四座，但换算成机会率，胜负皆是1/2，连中八元，机会率是1/2的8次方，等于1/256。固然困难，但绝非甚么离奇事。
　　当然，小小保罗的表现，还是比很多股评人为佳。况且股评人还有粉丝相助，有机会自我实现预言：推介被人认同，各自买入一点，价格自然反映。既然股价向上，也就任务完成。
　　短线股价会受股评、大行报告推动，已是不争事实。如果发现自己的长线看法与之相反，或许是买入时机。以富士康(2038)为例，发生员工连环自杀事件后，被外界一面倒声讨，被逼调高工资；祸不单行，六月底更发盈警，原因是产品组合变更、折旧成本上升。股份随即被众分析员调低评级，沽压重重。
　　但大跌之后，要跟风追沽，还是逆市趁低吸纳？先想想：富士康职工数以十万计，规模俨如军团，有多少公司有管理的能力？创造了多少就业机会？富士康的客户，是环球巨企，例如苹果电脑(AAPL)，产品要求高品质之余，亦要做足保密、快速交货。内地又有多少公司有此能力？
　　转念一想，富士康倒地不起，内地政府与苹果电脑，都不欲见。自己估计，将来富士康在内地置地建厂，政府会予以一定补助；苹果也有机会容许富士康赚取稍高毛利率，以免最终两败俱伤。由此观之，富士康相对值搏。
　　另一例子是利丰(0494)。公司公布落实收购，但分析员认为对盈利贡献不大，故短线看淡。看法不是没有理据，只是美股强势反弹，出口股当然重受注目，这时候公布收购消息，最多是中性，绝不会视为利淡因素。结果是公布当日，股份大升7%。如不问情由，盲目相信研究报告，又受创一回。
　　回顾往绩，股评、分析报告可以自我实现，但成绩可能还比不上保罗。看来自己应在公司添置小型水族馆，胜算可能更高。
　　(本人客户持有富士康(2038))

