曹仁超：港股本季将跌10-15% 国庆可入市
　　新浪财经讯 7月19日消息，曹仁超昨日表示，港股将于今季跌10至15%，，下半年股市走势，估计超过七成机会为反复向下。
　　据香港媒体报道，知名专栏作者曹仁超昨日出席公开活动后表示，港股将于今季跌10至15%，换言之恒指将见18000、甚至是17000点，下半年股市走势，估计超过七成机会为反复向下。至于内地股市，相信上证指数于2300点已寻底，投资者可准备在9至10月买货。
　　第四季将进入牛市第二期
　　曹仁超近年转战内地市场，认为投资发展中的市场，成功机会较投资成熟市场为大。他建议，今年第三季是进攻内地的最好时机，估计10月1日国庆后，中央会放松银根，故于9月底至10月可准备扫货，他称：“第四季将进入牛市第二期，预计可维持3至5年，上证指数可重上6000点水平，如适时入市买货，应有2至3倍利润。”
　　他特别最看好一众银行股，其他包括地产、消费及医药股，“就发展形势而论，内地银行未来将推售利润甚高的投资产品，而且银行为百业之母，可简单由四大行入手，选两至三只作长线投资。虽然于今季买内银股及内房股，价格可能偏贵，但以3至5年投资期而言，绝对值得。”
　　反观香港市场，他认为已过高增长期，不少股票于过去10年只是窄幅上落，部分作长线持有更会蚀钱，例如新世界(0017)于97年曾见53.5元，但上周五收报13.28元，曹仁超笑言：“别人好世界，他就捱世界。”反而国寿(2628)、工行 (1398)及中石油(0857)，几年间翻几番，故投资者应将眼放到国内，新手可尝试由追踪指数基金开始。
　　看好内银内房消费医药股
　　内地第二季经济稍有放缓，回落至10%左右，但曹仁超指肯定不是衰退，“经济学上的衰退是指连续两季经济出现负增长，相信香港及中国均不会出现这情况。”不过，他估计第三、四季国内的经济增长可能只有单位数，但明年将会回上双位增长。

