港股名博：下周或随美股向下调整
　　新浪财经讯 7月17日消息，本周五收市，恒生指数收报20250.16点，全周累计下跌128.5点或0.63%。展望后市，港股名博杜先杰认为，由于经济数据和上市公司财报均差于预期，美股周五晚上大幅下滑，港股下周开市之后可能面临比较沉重的沽压。
　　杜先杰：港股下周或随美股向下调整
　　由于经济数据和上市公司财报均差于预期，美股周五晚上大幅下滑，港股下周开市之后可能面临比较沉重的沽压。而一旦A股下周继续震荡下行甚至跌穿前期低点2319，不排除恒指短期内再次考验19000大关。
　　月湖：下周可能重试19500~19600下轨支撑
　　看港股昨日在美ADR，港股对ADR差价都有2%以上，下周初对港股形成压力，大盘将会探19500~19600支撑，同时农行发行价将再次面临考验。
　　王珏：港股继续下跌空间暂时有限
　　短期而言，内地政府在调整经济结构的同时，又需要保持一定经济增速的时候，继续收紧或者马上放松调控政策的机会都不太大，经济政策可能会进入观察期。在此期间，连续下跌的股市或许会因为政策因素减少，而迎来一定的反弹机会。我们在找寻个股机会的时候，或许以技术走势来判断会比较合适。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

