港股名博：行情确立持股待涨
　　新浪财经讯 7月9日消息，港股今日上扬，上午高开92点，早段曾回落至20,117，然后受中资股带动升上20,345，下午高见20,435后争持，最终收报20,378.66，升328.10点。展望后市，港股名博月湖认为，港股本周K线组合显然已然上扬，下周操作策略应为持股待涨,但要求应注意中期业绩，或可选行业景气的股票。
　　月湖：行情确立 持股待涨
　　港股本周473点阳线虽未收复上周阴线失地，但K线组合显然已然上扬，全周上扬2.38%,下周阻力位分别为20600，21000，支撑为20000，19600。下周操作策略应为题目所说的持股待涨,但要求你所选的个股为业绩良好,港股方面也应注意中期业绩，或可选行业景气的股票，之前说过本轮行情应为回归价值的反弹行情。
　　梁永祥 微博：恒指20700点21000点将现较大阻力
　　内忧方面，如本人在今日信报指连本地共用股如中资电力股如煤气(003)也创一年新高。配以技术分析，恒指于20700点 / 21000点将现较大阻力。中长线策略而言，个人期望港股出现较深度调整，回落至19800点/ 20000点甚至以下水平才吸纳中资内房，联想集团（992)等股份。
　　Reciva 微博：大盘劲升背后的四点原因
　　大部分的投机者连股市为什么昨日涨都没有搞明白。只说四点：1、农行发行完毕，利空消化完毕；2、传房产政策松动，放松第三套房贷，市场敏感地预期，调控的风向要转。沪多家银行重启三套房贷；3、货币政策松动，传叫停农行之后的IPO计划4、指内地会押后至明年第二季才加息~~~~看问题能看到实质吗？
　　牛熊先生 微博：关注能否反弹到跌幅的0.382
　　港股再升，在A股突然由跌转升，并且有超过2%升幅，支持港股造好，当中又以中资股升幅更明显，A股是否见底，还是寻底过程之中的反弹，而自4月开始的大跌市，短短三个月已经有超过二成跌幅，因此就算反弹也属正常，但能否反弹跌幅的0.382的最低要求呢？
　　音乐人老大：站稳5周线非常关键
　　5周线距离20周线还有一段路程要走，这需要时间周期的震荡来完成，确实不能太心急，目前考验的是能否站稳5周线，站稳5周线非常关键，它将决定之后5周线能否向上金叉20周线。眼下势头良好，30分钟.60分钟技术指标(kd)又高位背离了，短线或震荡难免，不过日线技术指标(kd)在低位区域向上金叉，周线技术指标(kd)也要金叉，能操作好个股很重要。
　　王珏：现时操作港股或需紧盯内地股市机会
　　港股往往在开盘时就反映隔夜美股表现，投资者追高买入未必是合适的选择。于是，我们就也应在盘中注意内地股市表现，如果内地股市能有较明确走势，我们在港股上，也可以顺势操作来获取收益。在个股机会上，我们除了逢低关注业绩报告可能出色的股票外，对超跌股票也可以有适当关注。
　　投资客 微博：下周开始将遭遇20500到20800的套牢重压区
　　港股下周开始将遭遇20500到20800的套牢重压区，若成交量无法放大到至少接近6月21日的901亿而还在目前400~500亿左右，则大盘将会形成标准M头，快速的朝18971点以下的今年新低点掼压下去！

