航运股整体逼近52周低点
　　波罗的海指数持续下滑显示航运业景气度下降，拖累港股相关个股的表现
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯波罗的海干散货运价指数(BDI)在本周一大跌2.81%收报2216点，创出9个多月来的新低，这也是BDI连续第28个交易日下跌。BDI的持续低迷，使港股市场上的航运板块笼罩在愁云惨雾之中，多只个股经过连续回落调整后，股价大都已经逼近一年(52周)低位，其中，中国远洋(01919.HK)的股价已经在周一刷新了52周新低纪录。
　　BDI仍在寻底
　　统计显示，截至6月底，波罗的海干散货运价指数已较5月26 日时的高点4209点大幅下滑超过40%。有行业分析师认为，此前内地有关部门宣布取消钢铁产品的出口退税，使国内的钢价回落，加上铁矿石和炼焦煤等原材料价格上涨，挤压了钢铁行业的利润，因此大大降低了海岬型船的运输需求；在缺乏强劲需求的情况下，港口拥堵状况的缓解同样会打压运费价格，上述因素将导致 BDI持续下滑。
　　万润安柏董事沈庆洪分析说，通常BDI会在3、4月份有一波像样的反弹，之后进入夏季就会出现反复探底的走势，“目前铁矿石产量上升、内地取消钢材产品出口退税将可能导致铁矿石进口下降，而且夏季通常是干散货交易的淡季，这将拖累BDI继续寻底。”
　　瑞士信贷补充称，欧洲多国的主权债务危机以及中国经济增长减弱的预期，都可能进一步削弱干散货运输市场的需求。瑞信认为，虽然BDI在近期出现大幅的回调，但还不是转为看涨的时候，预计该指数将维持低位运行。
　　整体逼近52周低点
　　受到BDI持续下滑消息的影响，港股市场上的航运板块走势也持续低迷，大部分个股股价已经逼近52周低位。其中，中国远洋在经过9连阴之后，股价已经在5日创出52周的新低(7.48港元)。
　　大和表示看淡航运类股份，认为一旦港股走软，会进一步打压以干散货业务为主营的航运股的表现。大福证券中国业务部副总裁郭家耀也表示，欧债危机可能进一步影响消费信心的复苏，使进出口贸易订单的增长放缓，对航运市场需求及运费将产生不利的影响，“如果欧洲消费明显转弱，航运股仍将有下行的压力。”
　　道琼斯发表报告称，航运股近期低迷，主要是受到内地6月份制造业采购经理指数(PMI)持续回落的影响，制造业活动扩张减慢为航运业增添了不明朗因素。国家统计局公布的数据显示，6月份PMI下跌至52.1，较5月份持续回落；而汇丰6月份PMI指数更跌至50.4，上述数据使投资者担心中国经济增速放缓，利淡贸易表现。

