建银国际：地产楼盘销售量仍然波动
　　建银国际
　　在过去一周，中国10个主要城市的房地产销售仍然波动，一手市场的销售建筑面积增长9.7%，主要是前几周开发商推出楼盘所给予的折扣开始出现成效。
　　环渤海地区的销售量领升，其中北京和天津的周环比增幅分别为87.3%和17.6%。北京销售量增长的主要原因是万科（200002CH）在位于五环外的大兴区推出了一个中端新楼盘，包括895套打折楼盘供应；而天津的销售增长也受到新盘带动，一周已售住房总共约为300套。
　　在珠三角地区，广州的成交量环比增长23.4%，原因是当地推出了一个低端新楼盘，共售出357套住房，占过去一周该市成交总量的25-30%。然而，深圳的成交量环比下降22.4%，因为1）当地缺少新的住房供应，以及2）市场抱持观望情绪。
　　长三角地区的成交量环比小幅下降0.8%。由于杭州的成交量上升18.8%，抵消了南京20.2%大部分的跌幅。南京成交下挫，主要是因为购房与签署合同之间存在一定的时滞。上周，南京售出了613套住房，但尚未签订合同。而杭州的升幅主要是受到三个新楼盘的推动，并于过去一周售出约150套住房。
　　7月初，天津推出了"津十条"，当中包括支持中央政府在4月中旬实施的紧缩政策。我们认为，中国当前的房价已开始逐步下降，成交量可能会在三季度逐渐复苏。
　　此外，国土资源部的官员在上周召开的一次会议中宣布，竞买土地出让金不得低于出让价的30%，较之前上调了10%。尽管这可视为是针对房地产开发商的又一项紧缩政策，但我们认为这为一些领先开发商，例如华润置地（1109HK）和世茂房地产（813HK），提供了一个合并收购的良机，使他们可在紧缩环境下提高竞争力。

