港股恒指7月19日低开高走
　　潘圣韬
　　周一恒指全天低开高走，盘中主要受A股大涨的提振，截至收盘，恒指报20090.95点，跌159.21点，跌幅0.79%；国企指数报11310.70点，跌108.92点，跌幅0.95%；红筹指数报3834.73点，涨7.17点，涨幅0.19%；大市成交437.77亿港元，较前一交易日萎缩近三成。
　　蓝筹股：成分股仅9只上涨，超过30只下跌。中国联通劲升2%领先涨幅榜，其余上涨个股涨幅均未超过1%。下跌个股中，利丰、中国铝业、汇丰控股、思捷环球、中远太平洋5只个股跌幅超过2%，中国银行、东亚银行、和记黄埔、恒隆地产等金融地产类个股也处于跌幅榜前列。
　　国企股：成分股下跌个股居多。其中，明华科技、长城微光、宝德科技集团、元征科技、大连港、比亚迪股份表现较弱，收盘跌幅均在5%以上。与此同时，强势股屈指可数，除了交大慧谷、海天天线和中海石油化学外，其余上涨个股涨幅均小于3%。
　　红筹股：成分股涨跌个股比例约为1：2。TCL两股表现抢眼，TCL多媒体与TCL分别大涨7.01%和3.34%，分别占据板块涨幅榜的第一、三位。其余涨幅超过2%的个股包括中国航天万源、中化化肥、申银万国和中国联通。下跌个股整体表现平稳，跌幅超过3%的仅有方正控股一只。
　　A+H股：恒生AH股溢价指数低开高走，收盘报100.53点，上涨2.49点，涨幅2.54%，近8个交易日来首度收复100点大关。
　　(记者 潘圣韬)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

