曾永坚：忧经济放缓投资意欲减
　　群益证券（香港）研究部董事 曾永坚 
　　欧美股市各自藉本身利多因素，支撑股市作技术反弹。事实上，环球主要股市，自今年四月起，因希腊财政危机触发投资市场对欧洲主权信债危机扩大的忧虑，其后欧美政府未来进入收紧财政的阶段、欧洲主权信债危机对实体经济带来不利影响的预期以及美国经济展露转弱迹象，皆增加投资人对环球经济放缓的忧虑，股市亦自今年四月高位开始步入调整，以美元计算，至今能较全面反映欧洲区内流动性最高的六百档股票的 STOXX Europe 600 指数过去三个月调整约 11.6%，标普 500 指数亦调整 10.36%，而恒生指数则调整 8.67%。
　　如只集中投资市场关注的欧洲高负债五国其股市表现，过去三个月以美元汇率计，调整幅度皆在10%以上，分别为：希腊股市累跌25%、西班牙股市累跌近14%、意大利股市跌近 16%、爱尔兰股市累跌 16.2%、葡萄牙股市跌幅较小，只有 10.5%。股市的表现除反映投资人担心政府与国家的财政状况、以及相关债务的违约风险对银行体系资产负债结构构成的潜在影响外，亦反映投资人忧虑相关国家未来采取严格的紧缩财政政策，将令相关地区的经济难逃放缓的厄运。
　　另一方面，市场持续忧虑欧罗区的经济前景以及高负债国家的财务压力以至金融体系的稳健性，将直接令当地融资成本走高以及损害商业与消费信心，反过来进一步影响经济活动与经济增长表现。事实上，三月期欧元 LIBOR 由今年 3 月底的 0.57750%水准，持续走高至今年 7 月 7 日的 0.74188％，部份反映银行因应同业对手风险上升倾向不愿拆借。无可否认，近期欧洲央行不延续“长期再融资行动”(简称[LTRO])，抽紧市场资金，增加欧元 LIBOR 上升压力，而央行行动变相收紧货币政策，这可从欧罗汇价过去一个月触底回升得以佐证。
　　如此，亦反映出欧洲央行收紧货币政策的行动，尽管可对欧罗汇价起短线支撑作用，但将不利经济短期发展。由此研判，欧洲股市以及欧罗汇价近期的反弹，很大程度分别受技术超卖因素以及央行收紧货币政策所推动，并非基本面呈改善。相反，在经济基本面以及金融体系的风险不单未有改善反而受恶化威胁之下，股市及汇价在技术反弹过后再回落的机率不低。
　　近期市场对欧洲高负债国家的公债及票据需求仍不俗，无疑有助舒缓投资人对欧洲主权信债危机扩大的忧虑，如葡萄牙于 7 月 7 日拍卖 7.62 亿欧元六个月票据获得 1.8 倍超额伸购，平均殖利率由 2.955%跌至 1.947%，降低市场对部份国家公债违约风险的忧虑，不过，正如上述，在经济前景欠佳以及央行执行不适当的货币政策环境下，高负债国家及政府未来的财政状况仍然惹人关注。
　　虽然美股周三受惠美国国际购物中心议会预期今财年首五个月当地零售销售将有高达平均每月 4%增长，属自 2006 年以来最大增幅，但若细探支配美国零售前景的相关指标如就业市场数据、ISM 非制造业数据，近期的表现统统欠佳，意味当地零售前景面对的挑战正上升，正如国际货币基金组织IMF最近亦指出，环球经济放缓风险正显著上升，美加等先进国家经济正受欧洲主权信债危机的影响。故相信美股近日的上升只是超卖下的反弹，预期未来市场对美国经济放缓的忧虑仍会持续。
　　港股近期的反弹某程度上受欧美股市弹升所牵动，预期环球经济放缓的忧虑短期内将仍影响投资人入市意欲，抑制恒指短期的反弹空间，预估短期阻力在 20500至 20700 区间。
　　笔者为证监会持牌人士，没持有上述股份任何权益 

