钢铁股涨跌互见 交银维持钢铁行业同步评级
　　新浪财经讯 07月16日消息，今天钢铁股涨跌互见，其中重庆钢铁(1053-HK)升1.08%，马钢股份(0323-HK)跌1.16%，鞍钢股份(0347-HK)跌0.59%。
　　交银国际发表报告称，维持钢铁业“同步”的投资评级。随着7月、8 月份钢铁业传统消费淡季的到来，本已面临需求不足的钢铁业将遭遇更为严峻的经验环境。钢价的持续低迷将导致三季度钢铁业或将迎来全行业亏损，由于市场对钢铁业的困境已有充分预期，因此认为近期钢铁股大幅调整的可能性并不大。
　　报告指出，三季度钢铁生产将继续下滑。6 月份国内钢铁生产数据显示，6 月国内粗钢产量5377 万吨，虽然同比增长仍为9%，但环比5 月份已下降4.2%。由于从6 月份开始的钢企减产现象在进入7 月份后呈现进一步蔓延的趋势，预计三季度国内钢铁生产将继续下滑。预计下半年国内粗钢月产量将维持在5000 万吨左右，多数钢铁企业将进入减产期。
　　需求低迷、钢价走弱导致钢厂大幅度减产。由于从5 月份开始国内钢材市场需求出现严重萎缩，无论是建筑用钢还是工业用钢领域都出现了订单大量减少的情况。同期国内钢材价格出现连续12 周下跌，近期宝钢、鞍钢等国内一线龙头钢铁企业也陆续下调钢材出厂价格，钢企盈利水平大幅下滑，多数品种价格已接近或跌破成本线。两方面因素导致近期钢企不得不以减产来应对经营困境。认为7月、8 月份作为传统的钢厂消费淡季，钢材市场需求难以有实质性的回升，国内钢铁业将继续维持减产与钢价走弱的格局，行业经营出现好转或将延迟至4 季度。
　　钢铁股估值已充分反应悲观预期。由于市场对于钢铁业三季度可能遭遇的经营困境已有充分预期，因此前期钢铁股价已充分调整。目前马鞍山钢铁、重庆钢铁和中国东方集团三家公司市净率已不足1 倍，鞍钢股份的市净率也只有1.2倍。从市盈率来看，四家公司基本都在15 倍以下，因此从中长期来看，钢铁股已具有了较高的投资安全边际。但近期来看，认为在钢铁业盈利出现实质性好转之前，钢铁股走强还缺乏有力的支撑。

