摩通私人银行反手看多 推荐吸纳中资股
　　新浪财经讯 7月12日消息，摩根大通私人银行董事总经理兼首席亚洲投资策略员梁锷军近日表示，该行计划在今季建议客户重新持亚洲股票，当中包括去年看淡的中国股份。
　　据港媒报道，去年9月一片唱好声中，摩根大通私人银行建议客户调低组合中的亚洲股票比重；事隔一年，在市场对前景变得悲观的情况下，该行董事总经理兼首席亚洲投资策略员梁锷军表示，该行计划在今季建议客户重新持亚洲股票，当中包括去年看淡的中国股份。
　　拟建议客户本季度增持亚股
　　梁锷军在接受访问时指出，金融海啸爆发后，资金大量流入亚洲市场，去年7、8月已见到亚洲超买状况严重，经济增长未必足以支持价格。不过，今年市场出现多项负面因素，中国以及亚洲的股市均出现调整，在现价之下他认为投资者可以增持亚洲股份。
　　去年摩通私人银行虽然看淡中国市场，但对于部分亚洲市场，例如印度及印度尼西亚均是建议增加比重的，今次决定可谓是“加了再加”，进一步看好亚洲市场，而当中最主要的，便是银行对中国投资观点的改变。
　　他指出，今年初市场仍在普遍讨论中国会否出现资产泡沫，但有关讨论而逐步淡化。
　　内地增长劲 未虞楼市崩溃
　　该行认为中国部分城市的楼价，将在今年之内由高峰下调15%至25%，但这并不代表物业市场崩溃；相反，在中国每年经济增长接近一成，以及市民的收入上升，房屋需求持续增长之下，对物业价格有支持作用。
　　港楼市炒风降温 房价料稳
　　相对之下，同样被市场指有泡沫迹象的香港，情况则与中国不同。梁锷军不讳言，相信香港的现时楼价是有支持力的，下调机会不大。
　　他解释，香港邻近中国这个高增长的经济体，加上实施固定汇率政策，目前利率持续低企，这些客观因素都足以支持香港物业现价。唯一与上半年的分别，是市场上的投机压力因环球经济前景不明朗而放缓，对稳定楼价有正面作用。

