政策未见松动 内房股长线看好
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯 住房和城乡建设部部长姜伟新日前表示，内地的房地产市场调控政策效果初步显现，必须坚定不移地贯彻。有业内专家分析认为，此番言论表明管理层并未放松对楼市调控的力度，预期在今年第三、四季度国内楼市的新增库存大量形成时，楼价可能出现大幅度下调。
　　而在港股市场上，建银国际、里昂、花旗等多家券商、大行先后发表报告称，内房股经过前期的大幅调整后估值已具吸引力，行业实际拐点已经显现。随着行业景气度的逐步复苏，下半年投资内房股将有望获得可观的收益。
　　有望出现价跌量增
　　住建部部长姜伟新透露，中央将于8月10日开始全面督促检查各地保障房开工建设的情况，完成不好的将通报批评，完成好的将给予奖励，并强调今年580万套保障房的任务一定要完成。姜伟新表示，调控房地产市场的政策效果已初步显现，必须坚定不移地贯彻，抑制部分城市楼价过快上涨以稳定住房价格。他强调，调控政策一旦放松楼价就会强力反弹，那么调控就会毁于一旦，政府也会失信于民。
　　国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松表示，目前内地房地产市场呈现出量跌价滞的局面，表明楼市处于调整的第一阶段，预计在今年第三、四季度楼市的新增库存大量形成时，楼价将可能出现大幅度下调，使有效需求得到释放，成交量上升。
　　对于内房股近期出现大幅波动，信达国际的分析员魏晟?指出，市场日前盛传部分城市已放宽第三套房贷政策，但多个政府部门随即澄清将严格执行楼市调控措施，“因此，不一致的信息为内房股增添了不确定性。”他表示，进入7月后不少内房股已累涨逾一成，目前估值并不吸引，在基本面不明朗的情况下，投资者可考虑先沽出套利。大和证券也认为，管理层仍在观察房价的走势，短期不大可能放松对楼市的种种调控。
　　下半年或有可观涨幅
　　建银国际在分析了近期公布的楼市数据后表示，6月份全国房价指数的环比增幅小幅下降0.1%，表明当前的房地产紧缩政策已经发挥了作用。另外，该行最近还发现房产开发商正在加紧开展并购活动，华润置地(01109.HK)、远洋地产(03377.HK)、世房(00813.HK)等都在多个城市完成了收购活动。据此，该行仍看好内地房地产行业的前景，预期短期内可能不会再出台更强的紧缩政策，维持内房股的“增持”评级。
　　大福证券中国业务部副总裁郭家耀表示，调控措施的动向会影响投资者对内地放宽楼市调控的预期，使内房股的升势明显降温，但因为板块内个股的跌幅已大，所以短期股价大幅下挫的可能性不大。
　　里昂证券表示，虽然内房股短期内仍会受到不利因素的困扰，但随着政策风险的释放以及房产交投量的探底，“整个行业已走入了实际转折点”。该行目前对内房股的看法转为正面，认为随着行业恢复的趋势越来越明显，将迎来最佳的入市机会。
　　花旗银行也建议投资者选择性地关注中资地产股，并预计如果内地实体经济的转折点出现在2011年第一季度，那么买入中资地产股的良机可能在2010年第三季度，花旗建议投资者可逐步增持世茂房地产(00813.HK)、保利香港(00119.HK)等个股。

