港股名博：市场继续上行 但受A股影响
　　新浪财经讯 7月9日消息，周四恒指跟随美股强劲高开，截至收盘，恒指指数收报20050.56点，涨193.49点，涨幅为0.97%，艰难守住两万点，展望后市，港股名博月湖认为，今日港股继续上行，但会受A股影响，预计围绕20200运行。
　　月湖：港股继续上行 但会受A股影响
　　今日港股继续上行，但会受A股影响，但美国政府表示美国已决定不将中国列为汇率操纵国，这为中国的加息和紧缩政策做了一个明显的舒缓，估计今日A股有上冲能力。估计今日港股再将围绕20200运行，若A股配合有冲击10560机会，也可能留待下周实现。期指今日依然不做预测。
　　胜利天空：对前期超跌的个股开始逐步布局
　　对于即将开始的企业年中报告，市场普遍看好，这将对市场起到一定的舒缓作用。 目前看，本周很可能将以窄幅震荡收场，而市场可能要等到世界杯结束以及农行上市之后才会比较明朗。操作上，建议投资者不宜操之过急，但可以对前期超跌的个股开始逐步布局。
　　音乐人老大：关键是个股所处的技术位置
　　目前30分钟和60分钟技术指标(kd)有所修复，属可上可下的位置，日线技术指标(kd)还在低位区域震荡，短线或还有震荡，但非可怕，关键是手中个股所处的技术位置，尤其是日、周、月线(kd)在20以下的个股，中长线操作这点很重要，有些日、周线(kd)在技术位高的个股，在震荡中风险很大，应该注意。
　　王珏：业绩预测缺少实质内容 或难激励股市持续反弹
　　除去欧美因素外，市场对当前内地经济表现的评估还在继续中，很难给出较准确的程度预测，内地股市因此仍有机会继续寻底。特别是在农业银行正式上市交易后，市场将摆脱现时的观望情绪，内地股市到底是会反弹，还是继续下跌，估计得到那时揭晓，港股也就没有在此就有反应的机会，看内地股市表现或能给港股走势带来指引。
　　时富金融 微博：围绕20000震荡概率较大
　　有报道称6月国内新增贷款进一步减速，中资银行及保险股几乎全线下跌。工商银行跌1.41%，中国人寿跌1.45%，建设银行跌1.27%。市场的观望情绪或将持续蔓延，恒指围绕20000点附近震荡的概率较大。

