叶尚志：港股进入反复整固局面
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志 
　　7月15日。港股一如预期进入了涨后回整的局面，而我们对后市仍然抱住谨慎观望的态度。周四农行A股 (601288) 逆市上升，虽然升幅较预期少，但绿鞋机制发挥了护航作用，收报2.7元人民币，较招股价高出不足1%。另外，昨晚暗盘收报3.25元，较招股价高1.56%，两者为今日H股上市带来一定启示性。 
　　周四恒生指数先升后回跌。受惠内地公布最新一系列宏观数据，造价曾一度上冲至20700点上方，惟高位出现回压，掉头回落。午后上证指数出现回软，拖累港股沽压进一步扩大，并以接近全日低位收市，报20256点，成交量有556亿元。我们昨天的报告中指出，外围今次的升势是对第二季企业业绩憧憬的反超前反映，亦正好为投资者高位吐利的机会，所以我们对道指短线升穿10594点不敢寄于厚望。而上证指数未能升穿2,500点水平，亦增加了港股上冲21,000点关口的难度。料港股短线仍以反复整固为主，维持初步支持位在两万点水平。 
　　经济适度回调防过热 
　　内地周四公布了一系列宏观数据，其中2010年上半年国内生产总值(GDP)按年增长11.1%，符合预期，是为实现全年预期目标打了一个好的基础。而第二季GDP增长10.3%，同比回落1.6%，但符合宏观调控政策。对于当前国外仍存在的不确定性：欧洲央行预期下半年经济将不平衡及美国联储局下调今年经济预测。我们相信内地经济发展速度出现的适度回调，不单可防止经济出现过热，而且有利加快结构调整及发展方式转变，令中国经济长期得以健康稳定发展。 
　　而在推动中国经济稳步增长的同时，最新公布的消费物价(CPI)意外下跌，按年上涨2.9%，按月下降0.6%，而工业品出厂价格(PPI)按年上涨6.4%，较预期少0.4%，而PPI的同比上涨幅度是连续半年超过CPI的。对于CPI出现的回调，有效纾缓了通胀压力，令加息的机会有所减低。相比其他亚太国家如澳洲、马来西亚、印度、台湾、韩国已率先加息，以遏止通胀压力，而泰国亦在周三宣布步入加息行列。但由于本月初开始南方水灾为害，相信全年物价有机会回升至3%上方。 

