港股本周可望突破牛熊线
　　新浪财经讯 7月12日消息，恒指上周五收复失地，收市报20378点。后市如何？凯基证券营运总裁邝民彬亦指出，市场在今周能否突破牛熊分界线20896点，还需看快将公布的其他经济数据，以及美国上市公司业绩表现。
　　据香港媒体报道，环球股市上周初表现欠佳，港股亦反复偏软。不过，恒指在周五收复失地，收市报20378点。据内地周末日公布经济数据，6月份出口增长及新增贷款比率均胜预期，有关消息能否带动股市持续向好？大福证券营运董事杜冠雄指出，内地出口数据优于预期，主要受惠欧美经济上半年反弹，但估计欧美第三季的经济表现不会有明显的改善，有关数据只属短暂的喜信。
　　凯基证券营运总裁邝民彬亦指出，市场在今周能否突破牛熊分界线20896点，还需看快将公布的其他经济数据，以及美国上市公司业绩表现。
　　美股A股回升成动力
　　邝预期，恒指今周会在19800至20600点之间徘徊。第一上海证券研究策略员叶尚志表示，美股及A股已在6、7月已陆续回升，对恒指有扶持作用，恒指今周或有机会突破250平均线(俗称牛熊分界线)，上试21000点。
　　分析员亦预期，农行今周上市将会成市场焦点。邝民彬指出，若农行上市后保住招股价，会支持其他内银股向好。杜冠雄亦指出，内银股近期集资供股的计划明朗化，集资后的借贷能力增加，投资者可以在今周注意有关股份的表现。但他提醒投资者，要格外小心内地政策的变化，内地早前推出大量支持内需的措施，令内需股在上半年跑赢大市，但下半年当局或会叫停有关政策，内需股有机会出现回吐。

