廖料：业绩回升将支撑市场走势
　　东航国际金融(香港) 廖 料
　　美国、内地上市公司2010年二季度的业绩报告以及香港上市公司的半年报都开始陆续公布，公司业绩是支撑上市公司股价的最根本因素，历史数据也表明，市场的走势和公司盈利变化密切相关，我们认为，出色的公司盈利将对未来市场的走势形成重要支撑。
　　美国方面，上市公司二季度业绩超预期的概率非常高。当前已经公布业绩的标普500公司中，超过80%的公司业绩超过预期，其中包括一些指引性非常强的公司。比如软件巨头英特尔2季度业绩创有史以来最佳水平，盈利比分析师预期高出20%，第3季度的收入预期也被调高。英特尔业绩很好，和其业务密切相关的如惠普、戴尔等科技巨头业绩自然也不会差，而在标普500指数10大行业中权重最高的科技行业整体业绩也不差。同样，美国最大的铝生产商美国铝业扭亏为盈而且业绩超过预期，这也预示了原材料公司或许会给市场带来惊喜。实际上，由于业绩表现强劲，美国上市公司的业绩预期一直被上调。
　　内地方面，上市公司业绩增长也是可以预期的。从上市公司的公告来看，业绩预增的公司数要大大多于预减的公司数。根据中金的研究报告，其覆盖的上市公司中上半年盈利预期同比增长高达37.8%，单从2季度来看，业绩也有望环比增长4.8%。整体来看，尽管内地经济面临着诸多挑战，上市公司盈利依然维持了不错的增长势头。
　　香港方面，上市公司盈利也会出现同比较快的增长。恒生指数成分股中，权重最高的汇丰控股(00005.HK)2009年上半年每股盈利1.87港元，而今年上半年的预期是2.85港元，增长的态势非常明显。同样是高权重的中资银行股上半年盈利同比增速也将达到27%左右，而其它如发电、石油石化等公司的盈利也会有明显同比增长。可以预计，香港上市公司的中报业绩也会和复苏的经济一样强劲增长，分行业看，钢铁、有色、交通运输、造纸包装等行业有望实现同比超过100%的增长，而化工、医疗、家电等行业也会有50%左右的盈利同比增长。
　　今年以来，香港股市表现要弱于美国，其实这也可以从公司盈利的角度来解释。年初至今，美国标普500指数2010年的盈利预期向上修正幅度超过7%，而恒生指数的盈利预期则出现小幅向下修正，盈利预期的变化在市场走势中得以反映，而这也证明了业绩对于股市的重要性。
　　香港和内地股市今年以来表现弱势，主要还是受累于去年年底时市场对内地经济过分乐观的情绪，不过当前市场对于中国经济的判断已经略显悲观，如果未来上市公司业绩能超过当前的预期，股市未来的走势还是值得期待，毕竟当前恒生指数2010年的预期市盈率只有13.5倍，估值并不是太高。

