建银国际：看好中国战略性新兴产业股
　　新浪财经讯 7月14日消息，建银国际行政总裁胡章宏表示，未来看好中国战略性新兴产业的发展，譬如汽车行业可带来数万亿元的投资机会。另外，他亦看好医药行业的发展前景。 
　　据港媒报道，建银国际行政总裁胡章宏昨日出席中国经济转型中的投资机会研讨会时表示，从股票市场来看，今年中国战略性新兴产业的股票大大跑赢大市，其中今年初至6月14日，内地A股市场下跌约20%，惟战略性新兴产业股票的股价则上升6.4%。其中生物育种板块涨幅最大，达18.2%，与3D有关的企业股价平均上升14.5%，节能照明板块升12.9%，智能电网板块升9.9%。 
　　港医疗健康股半年升28% 
　　香港股票市场方面，胡章宏称，恒指在今年初至6月14日累跌8%，惟医疗健康股股价则录得约28%升幅。 
　　胡章宏续称，未来看好中国战略性新兴产业的发展，譬如汽车，从汽车电池、混合动能、汽车4S服务及旧车集中拆解等整个产业链条，预计可带来数万亿元的投资机会。另外，他亦看好医药行业的发展前景。 
　　瑞银投资银行亚洲区副主席李山亦在同一场合表示，个人看好能源产业的发展，当前山西的煤炭企业正进行重组，预计资金缺口达1,000亿元，其中私募股权基金可以在有关重组中担当角色。 
　　光大控股（0165）助理总经理姜元之亦表示，未来中国的产业结构有待改善，高能耗、高投入的发展模式难以维持，有必要向高增值的产业发展。

