港股名博：5周线还在考验之中
　　新浪财经讯 7月13日消息，港股今日高开18点，由20,485倒跌至20,400，然后升上20,529，下午再跌至20,379，尾市徘徊，收报20,431.06，跌36.37点。展望后市，港股名博音乐人老大认为，恒指目前还在5周线之上运行，但在大市没有重新上试之前，5周线还在考验之中。
　　音乐人老大：5周线还在考验之中
　　目前日线技术指标(kd)还属正常，周线技术指标(kd)也还正常，恒指目前还在5周线之上运行，可5周线考验并未结束，在大市没有重新上试之前，5周线还在考验之中，操作好中长线需要耐心，需要良好心态！
　　王珏：港股或陷入震荡 追涨杀跌不可取
　　企业业绩公布期是消息兑现的时候，公司上半年业绩可能仍有增长，但我们更应该看其季度环比表现以及企业自身对下半年的展望，这就使得市场在当前经济形势下更为谨慎。我们或许可以见坏消息入货、好消息出货的操作来应对，原因是企业业绩存在不确定性，股市陷入一定范围内的震荡在所难免，追涨杀跌或许并不可取。
　　投资客 微博：明后天或出现新一轮行情
　　港股今日下跌36点，再度出现价跌量缩的中继续攻讯号，另外在下午3点二十几分时，控盘手利用当时欧元破位下跌时，在期货市场横扫停损，3分钟内了跌近100点，之后又拉升，很明显的这是主力惯用的手法，预估最快明天最晚后天将发动另一波另空方措手不及的大行情！

