业绩期展开 资金转至个别股份
　　支持位：20000 
　　阻力位：250天线 
　　内地A股造好，内地报导指保险资金大举入市推动A股进一步上升，而近日深沪两地股市成交平均每日高达2000亿元。本周日内地将公布7月份采购经理指数，而下周二亦将公布非制造业采购经理指数，数据好坏将影响A股能否进一步挑战2700点关口。恒指连升8个交易日，期指结算日大市走势牛皮，全日表现均在21000点附近徘徊，恒指昨收21093点，微升2点，成交轻微减至563亿，大市表现牛皮，资金转炒个别股份，其中沉寂多时的汽车股备受资金炒作。 
　　恒指43只成份股个别发展，其中共有19只上升及18只下跌。工行宣布私有化工银亚洲(349.HK)带动本地银行股造好，继日前中银香港(2388.HK)急升后，东亚(23.HK)昨日急升4.7%成最大升幅恒指成份股。中国联通(762.HK)收市跌1.7%成最大跌幅成份股。国指方面，指数继续受制250天线12131点阻力。40只成份股普遍下跌，当中只有7只上升及28只下跌，吉利汽车(175.HK)指下周将完成对富豪汽车收购，股价急升近一成带动一众汽车股造好，其中东风汽车(489.HK)升2.8%成最大升幅成份股。美股昨晚先升后跌，申领失业救济人数下跌带动美股早段造好，惟科技股及食品股分别调低盈利预测及业绩差于市场预期令美股先升后跌。恒指在期指结算日表现牛皮，而在美国买卖的港股预托证券股价个别发展，其中汇控(5.HK)跌穿80元水平，恒指开市以ADR价格计算预期将跌近103点。大市现阶段炒股不炒市，料短期内大市焦点将转至业绩公布股份。 
　　（致富证券有限公司）
   已有_COUNT_条评论  我要评论

