中寿汇丰中银争推人币保单
　　新浪财经讯 7月21日消息，《清算协议》修订后，保险公司可开立人民币户口，中寿海外、中银人寿及汇丰保险即时推出人民币保单应市。
　　据香港媒体报道，《清算协议》修订后，保险公司可开立人民币户口，中寿海外、中银人寿及汇丰保险即时推出人民币保单应市。虽然早前银行抢存款时不惜以超高息争客，惟保险业界指出，保单的投资年期一般较长，要顾虑风险配对，料保险商不会保证超高息回报，以免牺牲长远利润。
　　中寿海外推出5年供款、10年期分红储蓄保险，保证回报每年2厘，连同积存红利率3.5厘，每年回报最高达2.8厘。总裁助理于泳表示，产品会透过6家分销银行、保险经纪及代理销售，目前交银香港已率先有售。
　　中寿料不会高息抢客
　　于泳指出，今次是透过再分保方式，再在内地投资定息产品、债券及股票，未来会再考虑为危疾、寿险及年金产品，提供人民币保单选择。
　　人民币产品在起步阶段，市场庞大，各行亦互相竞争。对比银行宁愿蚀本亦势争夺人民币存款，副总经理兼委任精算师许意雄预期，保险公司不会仿效，因为保单投资年期一般较长，保险公司难以承受长期的“蚀本生意”，又指出长年期的保单对保险公司对抗风险较为容易，预期保险公司会倾向推售较长年期的产品。
　　此外，汇丰保险亦把旧有的港元结算人民币保单，伸延至以人民币结算，客户群扩展至工商客户，保证回报维持最高1.6厘。中银人寿更加推3款人民币保单，其中3年供款的8年期计划，期满总回报可达2.58厘。
　　立法会保险界议员陈健波表示，有不少本港保险公司缺乏投资人民币工具，会与内地的再保险公司合作，由再保险公司投资人民币产品，现时主要由内地市场占额最大的中国再保险公司承接。他向财经事务及库务局副局长梁凤仪反映，希望容许在内地有设分公司的外资再保险公司，也可以承接相关业务。
　　汇丰：客户对人币产品反应正面
　　其他人民币投资产品纷纷出笼，渣打向个人银行客户推出货币挂勾及利率挂勾的人民币结构产品。汇丰向零售及企业客户提供外币挂?存款的人民币产品，发言人指出，产品以挂勾美元或港元为主，客户可以自由选择年期，及选择“看好”或“看淡”有关汇率的变化，企业客户对外币挂勾存款需求尤其热炽。该行环球资本市场亚太区主管范礼泉表示，客户反应正面，相信人民币将成为环球主要货币。

