炒业绩资金进场 恒指创三个月新高
　　李隽
　　在内地股市上升，以及“炒业绩”资金进场的带动下，昨天港股继续向好，恒生指数升117.79点或0.56%，收报21091.18点，创3个月以来新高，成交624.75亿元。
　　英皇证券研究部副总裁林建华表示，内地股市向好，加上收紧银根的忧虑减弱，对港股有所刺激。他指出，期指结算前夕，预料港股有一定获利回套压力，投资者或会借助好消息出货。
　　汇丰控股(00005.HK)重上80港元大关，收盘升2.6%，报80.9港元；渣打集团(02888.HK)创金融海啸后新高，盘中一度触及233港元，收盘升3.29%，收报232港元。
　　申银万国(香港)联席董事郑家华向《第一财经日报》记者表示，汇控和渣打都被市场充分预期半年业绩将大幅好转，因此最近数个交易日股价有较大幅度上升。他提醒投资者，由于“炒业绩”的资金已经比较充分介入，因此如要高追的话，有较大风险，股价很可能在公布业绩前后出现幅度不小的下滑。
　　香港泓福资产研究部主管邓声兴向本报表示，渣打在印度和中国等新兴市场业绩增长迅速，没有太多欧美市场的包袱，因此业绩可望继续向好。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

