港股名博：恒指激励向上挑战21000
　　新浪财经讯 7月23日消息，昨日，恒生指数早盘高开，随后震荡走低，触及全日最低点20385后反转上行，尾盘涨幅有所扩大，收涨幅0.5%。展望后市，港股名博月湖认为，恒指继前日上破日线中轨后，昨日又升穿周线中轨，相信今日能挑战21000。
　　月湖：恒指激励向上挑战21000
　　港股昨日激励向上，继前日上破日线中轨后，昨日又升穿周线中轨，趋势越来越明显，相信今日能挑战21000。预计今日期指开盘20950，高点21080，21200，支撑20820，20680。
　　胜利天空：市场未来走势或有回落
　　总体来看，市场对于全球经济及中国经济前景的担忧有升温迹象，并且随著美联储主席伯南克昨天称经济前景“非常不确定”导致市场未来走势恐有回落，操作上，投资者短线注意节奏把握，不宜继续追涨短期升幅较大品种。
　　杜先杰：短期将维持震荡反复走势
　　港股近期走强，主要是受A股和美股轮流反弹刺激，但是技术上恒指仍然在三角形内运行，缺乏明确方向，而且成交量较上半年日均成交638亿有不少差距，所以目前即断言港股出现突破尚言之尚早，笔者预期港股短期仍将维持震荡反复走势。
　　王珏：美股疲弱表现或制约港股升幅
　　内地股市从低位有明显地反弹，为港股提供了上升的动力。但是，如果美国股市和美国经济依然疲弱，都将制约港股投资者的做多热情，至少港股升幅会受到一定的限制。这也是投资者在操作港股时，需要保持冷静的地方，毕竟港股仍然会受到欧美经济、股市的影响。
　　音乐人老大：把握个股趋势应视为重点
　　目前30分钟.60分钟短期技术指标(kd)进入高位顶背离区域，短线随时或有震荡调整，但日线技术指标(kd)向上运行良好，周线技术指标(kd)也向上运行良好，如果短线有震荡调整，中长线操作无需担心，真将技术指标(kd)回调下来或就是回补机会，把握个股趋势应视为重点。

