大唐金融：二三线股各自精彩
　　大唐金融　卢志明
　　花旗国巨企成绩表继续传喜讯，杜邦化工、瑞银及德银等盈利纷纷报捷，令道指于高位附近争持，后市再向上或已到顶，昨日已述人言人殊。
　　商品大王罗杰斯斩钉截铁表示，企业盈利向好乃掩眼法技俩，皆因09同期基数过低，按年比较意义不大。
　　事实上，以此观之，经济复苏力度仅一般。君不见7月消费者信心跌至50.4，为5个月以来新低。同时，以循环概念分析，花旗国平均4 至6年必陷入衰退困境，时间性推断2012衰退再现，相信到时较现阶段更加难处理矣。
　　另一边厢，祖国7月官方制造业采购经理指数（PMI）快将出笼，据资料显示，有机开倒车至17个月来低位。反映调控政策对经济发展之影响。
　　不过，相信胡总表示政策稳定性为依归，若倒车情况严重，其他相关之刺激经济政策有机实施，如早前之“十二·五”规划发展新兴战略产业，及雄图发展大西北地区，祖国前景仍然秀丽，诸君仍可放心去马。
　　花旗国道指成绩表消息继续，10,500点大关附近徘徊，祖国上证火箭上升58点至2,633点。香江市场21,000点终于上破，向上空间暂属几百点向21,500点进发，值博率仅一般，二、三线股各自各精采，半新股势头特佳，可予留意。
　　笔者两日前叫买之体育用品双雄，下跌多反弹亦大，匹克（1968）已率先飞升接近10%，另一只诸君仍有机会趁机冲一转，一于金睛火眼留意是也。继续一句，道家思想：审时度势，见机行事。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

