廖料：中资股权重增加 提升恒指投资价值
　　东航国际金融(香港) 廖 料
　　农行(01288.HK )A股周四开始计入A股主要指数，农行H股也将计入MSCI中国指数成分股。香港主要指数方面，由于恒指服务公司每季度调整指数1次，第2季度的调整将于 8月13日进行，短期农行还不会成为香港主要指数成分股。不过，由于市值较大，农行未来成为香港主要股指成分股将是必然的事情。
　　目前，恒生指数共有43只成分股，前10大权重股中，除了权重最高的汇丰控股(00005.HK)和排名第9的新鸿基地产(00016.HK)外，其余8只都是中资股。2006年9月11日，建设银行(00939.HK)成为第一只晋升恒生指数成分股的国企股，到如今，中资股在恒生指数中的权重已经达到54%，短短几年间，恒生指数的结构发生了翻天覆地的变化。可以预见，农行成为恒生指数成分股后，恒生指数中中资股的比重还将进一步上升。
　　随着中资股在恒生指数中权重的上升，中资股对于恒生指数的影响也将越来越大。由于内地经济的增长速度快于香港，中资股的潜在盈利增长速度要高于香港本地股，因而中资股潜在的股价上涨速度也要好于香港本地股。1970年至2005年，恒生指数的年上涨速率为13.5%，而上证指数成立至今，年均上涨在17%左右。随着中资股比重的上升，恒生指数的潜在增长速率可能也会上升至15%左右的水平，其长期投资前景也将会更加乐观。
　　不过，由于恒生指数中金融行业比重已经高达47.6%，农行成为恒指成分股后，金融股占比势必进一步提升。金融股占比过高，使恒生指数的波动受金融行业景气度影响很大，这个特点值得投资者注意。今年以来，恒生指数表现较弱，主要就是受累于金融股的疲弱走势。
　　香港经济和内地经济联系日益紧密，恒生指数成分股中中资股占比逐步提升，港股市场和A股市场的联动性也在持续增强。2000年至2006年，恒生指数和上证指数走势的相关性不足0.2，而2009年至今，恒生指数和上证指数的相关性高达0.82。今年以来，恒生指数和上证指数走势的相关性甚至超过了和美国道琼斯指数的相关性。而香港股市和内地股市间的联动愈发紧密这一趋势，无疑将在农行成为恒生指数成分股后更为强化。
　　农行H股上市后不断获得海外机构增持，而超额配售权也已经全数行使，这反映了机构投资者对于中国大型银行股价值的认可。港元汇率持续强势，表明出现了外围资金流入香港的迹象，加上A股已经企稳，港股中期走势趋于乐观。不过短期看，恒生指数一来位于2009年11月以来的压力线附近，二来也处于近期上升通道的顶部位置，因而在21000点或许还会面临反复，投资者可关注周五将公布的美国第2季度GDP数据和下周一汇丰控股的中期业绩报告。

