里昂证券称恒指年底目标24500点
　　新浪财经讯 7月22日下午消息 里昂证券认为港股大趋势仍然向上，未来下跌空间只有10%，很可能在第四季度重拾升轨，恒指年底目标24500点。该行董事总经理张耀昌预测，下半年内地政府不会再推出遏抑房地产政策，内地地产股或有较佳表现。
　　“现在港股估值只有11倍左右，而长期来看这一估值应该在14倍”，里昂证券董事总经理兼中港策略师张耀昌今天表示，港股未来下跌很小，只有约10%左右，而上升空间很大，里昂证券预期恒指年底目标24500点，国企指数目标则为14000点。
　　他预期，股市将会在第四季度开始上升，下半年内银股、房地产股、材料股等将有较佳表现。张耀昌表示，内银股从存贷比率、不良贷款率等数字而言均属健康，尽管外界忧虑其财务报表是否反映实质情况，但情况并不严重。他指出，房地产价格不会出现大幅调整，而地方融资贷款平台风险也已经被较高的拨备覆盖率抵销。
　　张耀昌指出，内银股目前估值吸引，从下半年情况来看，预期新增贷款同比增长会达到三成，扭转上半年下跌趋势，该行建议首选吸纳建设银行(00939.HK)及中国银行(03988.HK)。
　　里昂证券相信，下半年周期性股也将有不俗表现，包括房地产股、材料股如钢铁等。张耀昌推测，下半年内地将不会再推出房地产调控政策。他指出，根据过去出台调控政策的经验，内房股平均3个月内会出现约三成的调整，而楼市成交会在措施推出后约5个月后开始回升，股价最终会在成交量回升的两个月后反弹。
　　以今年4月推出调控措施计算，里昂证券预期在9-10月内地楼市成交量会回升，并将带动内房股股价上行。
　　张耀昌认为，目前已难以判断内地房地产是否仍有泡沫，但他不相信房地产价格会出现大幅下调。对于房产税将于2012年出台的传闻，张耀昌认为这样的决策在内地政府而言“不合情理”，而且两年后楼市状况如何也很难预料。(彭琳 发自香港)

