恒指周涨1.03% 月涨幅创10个月新高
　　⊙记者 张欢  ○编辑 杨刚
　　本周最后一个交易日，受内地股市疲弱影响，恒指在八连升之后陷入调整，全日围绕21000点大关展开争夺，收盘险守21000点。
　　截至周五收市，恒生指数收报21029.81点，全周累计上涨214.48点，涨幅为1.03%。主板周成交金额2790.47亿港元，较上周放大1.52%。国企指数收报11905点，全周累计下跌10.58点，跌幅0.09%；红筹指数收报4020.02点，全周累计上涨8.01点，涨幅0.2%。
　　恒生指数本月累计上涨4.48%，为自2009年9月份以来最大单月涨幅。
　　第一上海分析师叶尚志认为，过去的八天，恒生指数每天的盘中低点都是逐步上移，这是一个向好的运行模式。如果要保持这样的一个运行模式，恒生指数就要守在20900点关口上方，也就是过去两天的盘中低点上方。因此，他估计恒生指数仍处于短期强势，而好淡判别分水线在20900点附近。
　　恒丰证券梁渊表示，在期指结算日过后，港股调整的可能性比较大，只是深度要看A股是否同步，若A股在近期仍维持向好的走势，那么，港股要深度下跌也比较难，最坏的结果也可能只跌至20500-20800区域后便会有支撑。
　　野村证券表示，2010年下半年借贷政策会逐渐放宽，且2010上半年的营业数据将导致重新评级，野村证券建议有选择性购买银行业股票中的优质股票，首选招商银行，中国银行及工商银行也是较佳选择。
　　此外值得关注的是，汇丰控股将在下周一公布中期业绩，外资券商普遍给予乐观预期，认为贷款亏损拨备有望显著减少。券商估计上半年汇控净利润将比去年同期大涨一半至1.5倍以上，多数给予其股票买入评级。

