达能转售股权 汇源果汁又燃卖意
　　新浪财经讯 07月29日消息，法国达能和汇源果汁昨日先后对外宣布，达能以约2亿欧元(约合17.6亿人民币)的价格向赛富亚洲投资基金管理公司转让其持有的汇源果汁集团有限公司22.98%的股份。按照出售金额计算，达能以平均每股6港元转售给赛富亚洲，高于昨日市场5.42港元的价格。
　　受到达能溢价出售股权的消息影响，今日汇源果汁(01886-HK)股价大幅飙升，收市报收于5.83港元，涨幅逾7%。
　　据媒体报道，汇源果汁与赛富亚洲签订了一份“员工现金收益计划”，将其购买部分股份带来的净现金收益用于激励汇源管理层和员工，这也是汇源果汁选择与赛富亚洲合作的重要原因之一。而达能出售汇源果汁股权则是基于公司的“战略调整”，即集中精力发展矿泉水纯净水业务。
　　值得一提的是，去年华平基金撤出汇源时曾经在业界引发高度关注，当时有分析人士称，原因可能是可口可乐收购汇源计划失败。后来商务部以涉嫌垄断为由否决了可口可乐对汇源的收购，不过后来市场上对于收购汇源的传闻仍然不断。
　　这次达能持有的汇源股权转售给赛富亚洲，也同样在市场上引起有关收购汇源的各种猜测。然而，赛富亚洲是一家有实力的战略投资者，又甘愿斥资1亿期权的巨额激励，将自己利益与汇源捆绑在一起，想必是打算长期“痛饮”中国的汇源果汁了。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

