郭家耀：料大市反复 待下周业绩期再向上冲
　　大福证券中国业务部副总裁  郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周二个别发展，未有明显方向，企业业绩理想继续支撑大市，但消费者信心下滑影响投资者对前景看法。港股预托证券大致向上，当中以汇控(5)表现最出色，相信可带动港股高开，再次试冲250天线水平。港股昨日一度重上21,000点心理关口，但尾市未能企稳，加上成交未算配合，预料大市短期仍在现水平反复争持，待下周业绩期才有力再向上冲，恒指将维持于20,600至21,200点水平上落。
　　股份推介
　　波司登 (3998)
　　目标价：2.70元　　入市价：2.30元　　止蚀价：2.18元
　　波司登09/10年度纯利按年上升44%至10.8亿元人民币，主要由于去年冬季特别长及寒冷，对羽绒服装的需求强劲，加上有效控制成本所致。除羽绒服业务表现理想外，为减低天气因素对业绩的影响，波司登于09年收购男装业务。目前公司旗下非羽绒服业务品牌包括波司登男装、Rocawear及Bosideng Vogue。波司登男装的零售网点去年增加99间至759间。今年4月举行的秋冬订货会录得2.9亿元人民币定单，较上年同期增长约57%，表现亦理想。经过业务调整后，可减低季节性因素对业绩影响。公司财政情况亦相当健康，手持逾31亿元人民币的现金。市场预期今年盈利可增长约15%，预测市盈率约13倍。公司派息相当慷慨，预测股息率约5%，估值偏低。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)大福证券有限公司及/或其集团公司为此文提及之证券及/或该证券之任何权证或期权进行庄家活动。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

