大福证券：本地地产股回落可被视为入市良机
　　大福证券
　　港股经过周一稍事整固后于周二重拾动力，恒指亦一反前一天的走向，以接近全日最高位收市。汇丰控股(0005.HK,$78.85,买入)上升1.7%，继续在重磅银行股中领涨。据英国金融服务管理局及欧洲银行监管委员会发布的欧洲银行业压力测试结果显示，汇控的一级资本比率为10.2%，高于管理层的目标范围。此项压力测试，是将若干共同议定的宏观经济模拟情况，应用于部份欧洲金融机构于200912月31日的资产负债表及风险承担据之中，然后进行测试。按此基准，汇控继续完全符合现有监管要求，毋须筹集资本。金融危机爆发3年以来，汇控一直录得利润，且毋须政府注资，可见其实力雄厚。
　　汇控将于下周一公布其2010年上半年业绩，我们预料其盈利将达55.78亿美元，按年上升67%。该集团在5月刊发的经营状况参考声明中表示对2010年第一季度的财务表现十分理想，主要是由于贷款减值准备下降。业绩改善的动力大部分来自个人理财业务和工商业务，环球银行及资本市场的业绩亦有进展。在美国方面，首季的季节性信贷趋势尤其良好，并且自2007年金融风暴开始以来，首次录得除税前利润。然而，存款息差仍然受压，反映主要市场的息率大多持续低企，以及竞逐存款的情况加剧。大部份已发展市场的客户贷款需求依然疲弱，但新兴市场和跨境贸易的信贷需求则上升。集团的整体收入低于2009年首季，但较第四季高。
　　工银亚洲(0349.HK,$23.05,买入)于周二停牌，以待发表可能影响股价之公布，市场对停牌原因作猜测，牵动大部份本地银行股均录得显着升幅。工银亚洲乃工商银行(1398.HK,$5.87,买入)在香港的子公司，母公司本身上市后，工银亚洲独立上市的地位似乎变得多余，因而一直被指会成为私有化对象。中银香港(2388.HK,$19.22,买入)亦面对类似情况，该行在内地与母行中国银行(3988.HK,$4.15,买入)在业务上竞争，处境尴尬。中信银行(0998.HK,$5.37,持有)于上市后不久即把中信嘉华银行的上市控股公司私有化，可成为其他银行的先例。
　　中资股的买盘主要集中于钢铁制造商以及与旅游业有关的股份。上述两个行业均获中央政府不同的政策支持；钢铁业方面，政府鼓励行业整合，以消除过度竞争，并提升经营效率；而推动旅游业则预期可成为刺激内需的主要动力之一。中资股大盘趋整固之时，却往往不乏概念股供炒作。
　　投资建议
　　美国新屋销售量继5月录得纪录新低后，于6月有所回升，但仍属第二最低纪录，而销售回升则可能与按揭利率低企带来之刺激有关。政府向合资格买家提供最高达8,000美元的税项抵免，但买家须于4月底前签约，并于9月底前完成交易；措施推出后，房屋需求受到刺激。随着税务优惠结束，销售数字能否继续反弹将成疑问，7月份的按揭申请量已有所下降，而6月份的现楼销售数字亦再次向下。
　　低息环境仍然宜人，尤其可刺激亚洲房地产市场，香港更是其中楼市最蓬勃的市场之一。本地地产股回落应属短暂，可被视为入市良机，因政府于周三公开拍卖山顶豪宅地皮，预料将再唤起市场气氛。
　　分析员：麦德光
　　大福资料研究有限公司的关联公司在现在或过去12个月内与在此文提及的上市法团有投资银行业务的关系。大福资料研究有限公司的关联公司为此文提及之证券及/或该等证券之任何权证或期权进行庄家活动。
　　大福资料研究有限公司的关联公司为此文提及之证券及/或该等证券之任何权证或期权进行庄家活动。

