叶尚志：21000点关前回调
　　7月26日，港股仍在延续上周的向好趋势，但是上升速度和幅度都出现了放缓迹象，市况经过上周的拉升之后，呈现个别分化发展走势。欧洲银行压力测试结果在上周五公布，在91家参加测试的银行当中，有7家未能通过。消息公布后，市场的反应来得相对温和正面。而我们最关注的是欧元的3个月LIBOR利率，能否从接近一年来的高位出现回软。事实上，自从欧洲债务危机在第二季逐步曝光之后，欧元的3个月LIBOR利率从4月初的0.57厘水平，持续攀升至目前的0.82厘水平。如果这个利率能够出现显著回落，我们就可以给欧洲债务危机，画上一个完满的阶段性句号了。
　　恒生指数昨天出现高开低走的行程，在短期累计涨幅已多的背景下，加上股指已迫近21000点大关，市场出现高位回吐压力，是可以理解的。反而是在内地A股走出六连涨的形势下，国企指数却要逆市下跌，令人感到有点意外。恒生指数收盘报20840点，微升了25点，成交量缩减到548亿多元，资金入市态度有转为谨慎的迹象。另一方面，期指市场将于本周四进行交割结算，转仓掉期活动开始活跃起来。若以上周即月期指合约出现囤积建仓的情况来看，我们估计市场有力托股指在20500点上方来结算的倾向。
　　盘面上，中小盘股经历了两周来的反复上推之后，股价普遍出现高位整理的态势。目前，市场似乎正在观望大盘能否进一步往上突破，来激发提振投资气氛。事实上，港股大盘反复打横已有一个月时间了，能否打破闷局扩展中期升浪，对于后市发展有至关重要。而随着美国企业业绩已陆续公布，欧洲银行压力测试结果已揭盅，内地最新经济数据亦已发布，相信市场焦点将会逐步转回到内部消息方面，而本周三香港将会有土地拍卖和恒隆地产(0101)的业绩公布，届时应多加关注，相机而动。

