交银国际徐麟威：港股上升的关键是美股企稳
　　交银国际徐麟威
　　周四港股低开高走。由于美联储主席并未如预期那样提出新措施刺激美国经济，投资者较为失望，使港股早市偏软，恒指早段一度跌逾100点；内地A股继续升浪，沪深300指数涨1.24%收盘，刺激港股午后持续高走，转跌为升。恒指于近全日高位20589点收市，最终上升102点或0.5 %。主板成交略减至542亿港元。即月期指则收报20586点，升51点，较现货低水3点，反映市场多空分歧依然较大。
　　盘面看，上涨个股居多。分行业看，基本资源板块再度领军，全日升2.23%。建筑与材料、房地产板块亦表现理想，升幅超过1%；相对而言，食品与饮料、石油与天然气，以及汽车与配件板块则较为弱势，但跌幅普遍不大。中国银监会公布，第2季度境内商业银行不良贷款率为1.30%，比年初下降0.28个百分点。标普预计内地整体不良贷款率年底前仍将保持在3%-4%之间，维持中国银行业“稳定”的评级展望，指出主要中资银行盈利好，资本水平充足，有能力应付不良贷款上升。昨日内银股板块大多小幅攀升，只有农行(01288.HK)尤其受资金青睐，大涨2.48%至3.3港元。中国粮油(0606.HK) 宣布配股兼发行可转债，集资最多54亿港元，拟用作扩充产能及一般营运资金，其股价昨日挫6.63%。
　　近日港股表现比我们预期的要强，主要还是因为投资者在A股强劲反弹、美股也未大跌的氛围中，心态渐趋于乐观。确实，如同日前我们在中长线策略中所指出的，我们有理由相信在中央宏调方向下半年趋于中性的政策预期下，A股的反弹已经开始。除了众多高层出声强调宏调政策的灵活性外，昨日又有发改委智囊团预计，下半年影响股市的积极因素将显现，中国推出的新兴产业规划、西部开发战略等促进经济发展的举措，会在下半年对推动资本市场起积极作用。
　　但是，回到流动性影响港股的现实，港股投资者不可忽视的是，美国经济可能在刺激政策逐步退出后步入长达数年的经济修复期，以及在此背景下美股隐含着下跌的风险。港股现在随A股也好，随中国经济也好，要往上升，最关键的前提条件还是美股企稳，至少没有大跌的风险。然而，这一点我们还未见到。尤其是在目前，美国经济将转弱，未来几个月的经济数据可能不能满足市场期望。因此，短线投资者仍应保持高度谨慎，避免追高。

