连获机构大额增持 农业银行成香饽饽
　　新浪财经讯 07月23日消息，农业银行继获管理资产逾万亿美元的基金公司斥百亿巨资入货后，昨天再获摩根史丹利以3亿港元增持。
　　据港交所资料显示，农业银行于挂牌上市的首日，基金公司CRMC以3.219港元的平均价买入39.32亿股农行，持有比例由好仓0%增至12.79%；次日，摩根史丹利也增持了1.05亿股，将其持仓比例由好仓15.28%升至16.31%。在机构积极买入的追捧之下，农业银行连升四日，今日更是高开高走，报收于3.48港元，升逾5%。
　　有分析人士认为，农行连获大手增持，一定程度上表明了海外大型机构投资对农行H股长期表现有信心，短期内应该会对股价形成支撑，农行H股有望继续走高。农行副行长潘功胜接受媒体访问时也指出，CRMC增持表明他们看好农行的未来成长和投资价值，预计CRM将长期持有农行。
　　不过，既然CRMC大额购入农业银行，且看好其未来成长和投资价值，那么为何不以基础投资者身份入股呢？莫非是为了避免锁定期规限，从而只是进行更加灵活的中短线投资？倘若如此，此次机构的大笔增持利好恐有限，纳入MSCI指数及富时指数或许才更值得投资者关注，因为农行一旦纳入指数将获指数型基金的配置需求。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

