交银国际：港股今日或继续于压力区盘整
　　交银国际
　　市场观点 - 港股今日或继续于压力区盘整，未建仓的投资者应避免追高。
　　上周五港股随隔夜美股高开，恒指初升逾 1%，一举越过 20600 点压力位，但终究上方压力较大，好淡争持，令恒指呈高位震荡走势，且伴随成交量急速放大。恒指全日大都在 20700-20800 点之间徘徊，最终收报 20815 点，升 226 点，或 1.1%，主板成交增 29%至 699 亿港元，而全周港股在中美股市双双走高影响下，上涨 2.79%。即月期指则收报 20918 点，升 332 点，较现货高水 107 点，并将于本周结算。
　　盘面看，个股普涨，石油与天然气、建筑与材料，以及房地产板块升幅靠前。以全周看，34个细分行业中有33个录得升幅，其中替代能源、工业金属，以及采矿行业表现最佳，升幅达10%，唯饮料行业逆市下跌0.29%。上周五消息比较多，世房(813.HK)公布，预计集团附属商业地产公司上海世茂今年首6个月归属母企净利较上年同期增长约7.5倍，其股价升2.58%；东亚银行(23.HK)宣布，已获准在陕西筹建首家在内地设立的村镇银行，其股价上扬1.22%；俄铝(486.HK)宣 布，旗下 牙买加Ewarton 氧化铝 精炼厂恢 复营运， 股价大涨3.06%；国美(493.HK)亦宣布与夏普(Sharp)签订60亿元人民币规模的液晶电视销售协议，刺激股价走高3.88%。
　　中央政治局上周召开会议定调下半年经济工作。国家主席胡锦涛指出，下半年要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，要加强宏观经济政策协调配合，并要落实和完善扩大消费政策，引导民间资本更多投向国家鼓励的产业和薄弱环节。但会议也同时强调，要继续做好房地产市场调控工作。这次会议即是我们此前所盼望的实质性利好之一，中央对中国下半年宏观政策的态度将趋于缓和/中性，一方面要继续刺激消费，激励国家鼓励的产业（如新兴产业、西部开发等），另一方面对房地产市场调控绝不会手软。
　　对投资者来讲，这告诉我们两点：
　　第一，A股7月初开始的反弹或将持续，过程有反复，但再创新低的可能性极低。这波大的升浪将至到大多数刺激政策得到落实为止，因此在未来 3-4 个月内A 股对港股将有正面影响；
　　第二，内地楼市氛围近周在中央调控进入观望期的影响下稍有回暖，但我们相信调整期远未结束，一旦楼市露出较明显的上涨苗头，相信中央的打压绝不会手软，无论是碍于面子还是严正看待因高房价引致的民愤。但是有一点我们要指出的是，中央打击楼市意在稳住楼价不再升，而非让楼价大幅下跌，从而影响到经济增长。
　　在这个大背景之下，若美股缓慢调整（只要不持续大幅下跌），港股有机会在A 股带领下，第一步先上试箱体顶部21000点。但是短线来看，考虑到美股高位风险，我们依然不建议未建仓的投资者现时追高买入，美股将来若如期调整，港股还应有下探机会。
　　欧洲银监会（CEBS）公布欧元区银行压力测试结果，与我们预期一致，多数银行，特别是大行，能够应对三种情境假设下的账目损失，91家参与测试的银行中仅有7家未能过关。对银行业来讲，本周市场将更为关注巴塞尔委员会理事会近日将召开的会议，届时将讨论有关加强银行资本和流动性监管的建议，其中最终资本金剔除资产类别的标准将成为市场焦点。
　　美股上周五低开高走，三大指数纷纷穿越上方技术压力位，主要因为市场信心在整体较强的公司二季度业绩下不断改善。
　　通用电器宣布提高季度派息 20%至 12 美分，虽然低于 08 年尾 31 美分的季度派系，但投资者依然认为这是一个乐观的表象，表明公司对其未来现金流多了一份预见性及自信心。在大量机构买盘涌入的情况下，通用电气股价放量上涨3.3%，进一步提高市场的乐观情绪，亦带领其他板块股价走高，因公司业务涉及范围广泛。
　　在这种情况下，道指最终上涨 102 点，或 0.99%，至 10425 点；标普 500 则上涨0.82%，至1103 点；纳指升幅最大，达1.05%，收于2269点。纽交所、美交所，以及纳斯达克三大市总成交略减至85亿股，仍低于预测平均值。盘面看，个股则大多上扬。
　　三大指数纷纷穿越上方技术压力位，估计做多势能与乐观情绪短时间内还能够在市场中蔓延，但最终能否站稳，我们暂表示怀疑，如上一日我们所讲，此为假突破的可能性较高。主要原因有三：第一，指数上破压力位时成交缩量，且依然低于平均数，暗示做多底气不足；第二，近期公布的诸多经济数据普遍较弱，如我们日前分析，美经济增长放缓，进入长期修复期的迹象已十分明显，美股以当前估值与国际经济形势难再大升；第三，近期美股的反弹更多是出于市场乐观情绪的影响，非理性，而不是受到真正实质性利好刺激，因此不可信。我们继续维持建议投资者在道指 10400 点上方分批沽货的操作策略。

