风险资金重投股市商品 21000破关在望 
　　新浪财经讯 7月26日消息，7月市踏入第四周月结，在美股上周五再挺升逾百点高收10，424的带动下，今天亚太股市假后复市进一步跃升乃可预期，内地股市可望上破2，600 关，而港股也将挑战21，000关的心理阻力。
　　据香港媒体报道，7月市踏入第四周月结，在美股上周五再挺升逾百点高收10，424的带动下，今天亚太股市假后复市进一步跃升乃可预期，内地股市可望上破2，600 关，而港股也将挑战21，000关的心理阻力。在期指好友大户主导下，大市将破位进一步上升，这一波升市目标直指21，500水平，落后的二线内房股、保险及原材料股料成追捧目标，投资者续可持货或吸纳落后优质股份。
　　欧盟银行压力测试揭盅，91间银行只有7家银行“肥佬”，但都非主流银行，涉及的西班牙等“欧猪五国”银行在“肥佬”银行之列亦在预期之内，故上周五美股已预先对上述消息作出正面反应。而推升动力仍在大企业公布季度业绩大幅增长，预期本季度持续乐观的氛围下，道指重越10，400水平，以收市 10，424点计，已收复今年一月以来失地。
　　过去一周，中国内地股市大幅反弹6.1%居首位，其次是美国挺升3.24%、法国升3.05%、英国升2.98%、香港升2.79%，成为五大升幅股市。至于亚洲区其他股市升幅只有0.53%至1.66%，相形落后，与韩、印度等市场加息不无关系，但资金流入亚洲市场的趋势未改。
　　环球股市在七月第三周重拾升轨，与联储局主席伯南克上周三发表的半年度货币政策时，强调“美经济仍异常不明朗、不排除采取新刺激经济措施、通胀受控及超低息将维持一段长时间”有直接关系，上述政策言论消除了投资市场对下半年投资高风险产品举棋不定的疑虑。担心下半年美加息的阴影消除，市场再聚焦经济复苏的层面，因此美国大企业陆续公布的业绩增长理想，大为增加投资者的信心。根据已公布的美国企业，上季盈利平均上升42%，当中78%盈利表现胜预期，包括联合包裹(UPS)、苹果、福特、Verizon通讯及运通，都令市场投资者喜出望外。今周轮到波音、杜邦化工、埃克森美孚、雪佛龙、默克药厂等派成绩表，市场已预期有好消息。另外周五美公布第二经济增长率，因伯南克语出“经济前景异常不明朗”，恐怕次季增长率略逊预期也不足奇。
　　21000破关在望 农行续受捧
　　农行(1288)本周五纳入大摩的MSCI指数，而周四亦纳入上证综合指数等系列成份股，经过上周平价货(H股3.20/3.40元)尽归四大行等强者手后，加上基础股东，H股逾8成股份已为大户所控制，以H股发行267亿股及930亿元最新市值来看，农行已成为指数股轻易“掌控”且相对仍属偏低的内银股，今周炒供求进一步上升仍可预期，司马敬睇3.8元亦非奢望。
　　坐拥大量现金或投入保守产品的基金，在下半年美加息压力消除、中美欧等经济体复苏势头持续的大环境下，资金重投股市、商品等高风险产品，估计会成七月下旬、八月资金流向的主调，落后资源、原材料及保险股会成为基本追落后目标，而港地产蓝筹在一手新盘高价大卖下，值得看高一线。
　　公司动向方面，中信资源(1205)刚宣布建议分拆中信大锰上市，中信资源持有80%股权，分拆可为股东分享大锰价值大幅提升的好处，也可大减负债，有利中信资源短中期发力上升。

