A股提振港股恒生指数走高
　　受内地股市提振，恒指昨日低开高走，开盘于20075点，最高20403点，最低20023点，收盘报20264.59点，涨173.64点，涨幅为0.86%。
　　短期展望，就业情况仍将视乎经济增长的步伐，尤其是新增职位能否继续吸纳未来数月加入劳动市场的新一批毕业生及离校生。另一方面，欧洲债务危机及衍生的影响所带来的不明朗因素仍然存在，整体就业市场仍具挑战性。继续密切监察有关情况，不要掉以轻心。
　　现时无论中美股市均有较大振荡空间。内地股市由年初至今，已累积非常大跌幅，上证指数于2500点附近应有较好支持；而美股暂时仍未企稳，经济数据及企业业绩均未能够令人满意。
　　恒指已回补日前的下跌裂口，而且回补相当迅速，反映近20000点水平散户投资者认为是不错的吸纳机会。技术上由于多条移动平均线已呈横行走势，大市仍未走出窄幅上落的框框，可继续以短线炒波幅部署，反复向上目标参考20600点的100天线，下穿50日均线可考虑短期看空。香港经济情况大致良好，虽然四、五月间欧洲债务危机令企业在招聘人手方面变为谨慎，但随着近期外围情况略为稳定，企业的招聘意欲已稍见好转。俊瀛投资 谢超
   已有_COUNT_条评论  我要评论

