港股名博：市场可能再次冲击20600点
　　新浪财经讯 7月21日消息，受内地股市提振，恒指昨日低开高走，开盘于20075点，最高20403点，最低20023点，收盘报20264.59点，涨173.64点，涨幅为0.86%。展望后市，港股名博月湖认为，港股可能担负冲高责任，将再次冲击20600。
　　月湖：应积极参与农行发行后行情
　　港股昨日反弹未及A股幅度，但今日可能跟上，注意今日A股冲高回落，而港股可能担负冲高责任，将再次冲击20600。行情由大资金说了算，那么跟随资金持股待涨是当前策略。预计今日期指开盘20280，高点20420，20600，支撑20120，20000。
　　音乐人老大：重点把握个股的趋势
　　30分钟短期技术指标(kd)反弹过快，进入顶背离区域，目前正在修复中，60分钟短期技术指标(kd)似修复还没修复，短期或有不确定性，属可上也可下，要重点把握个股的趋势走向，短中长的操作均按纪律而行。
　　王珏：港股保持震荡市的机会高
　　本周影响欧美股市走向的市场因素还有不少，欧债危机阴影似又将重临，美国经济数据和企业财报，更可能有不及预期的情况出现。港股投资者怎敢只盯内地股市表现，往往在股市大幅上涨后，先行获利了结，只做短炒交易。好在，近期的期指升贴水情况都在正常范围内变动，估计港股仍是保持震荡市的机会高。
　　投资客：市场最迟下周有答案
　　相信20500以上压力相当沉重，而接近20000附近的支撑也很强劲，究竟走完三角形收敛之后会往上还是往下，应该最迟下周就有答案，虽然大盘看起来正酝酿著底部的感觉，但就现实来看只要未突破21000的最大压力，都必须以中空来看待！

