人民币汇率看涨 航空造纸股受青睐
　　证券时报记者唐盛
　　美国时间本周三，美联储主席伯南克在联席会议上呼吁加大人民币汇率弹性。此番言论强化了市场对人民币升值速度加快的预期，引发A股市场上的航空板块等人民币升值概念股被热炒。据悉，在6月19日人民银行宣布增强人民币汇率的弹性，正式退出人民币紧钉美元的汇率机制之后，在三周时间里，人民币兑美元累计上涨了0.78%。
　　对此，荷宝投资管理集团中国股票基金经理缪子美表示，预计人民币升值的趋势将不会改变，重启人民币汇改工作将有利于人民币稳步升值，最终令人民币实现国际化。她表示，中资航空、造纸等类别的股份将直接受惠于人民币升值。
　　客座率高企支撑航空股走稳
　　统计数据显示，在第二季度内地经济环比表现放缓的情况下，国内三大航空公司6月份客座率都保持在八成左右。国航、东航、南航的客座率分别为80.4%，80.12%和79.20%，接近历史最好表现。“这些数据缓解了市场对于内地经济增速下滑拖累航空股业绩的担忧，有助提振市场的信心。”一位分析师表示，“虽然目前国内的投资增速明显下滑，外贸出口也面临不确定性因素的考验，但国内消费却保持了较高的增速，加上人民币升值的趋势明显提高了居民出境游的意愿，这对航空业的业绩会有比较明显的支撑作用，中线可继续看好该板块。”
　　大和证券称，中国支持航空公司国际航线发展的计划很合时宜，管理层可能会帮助航空公司提高国际航线的盈利能力，以确保内地的高速铁路网络建设完成后，航空公司仍可保持较高的盈利能力，相信中国国航(00753.HK)会成为最主要的受惠者。因为与其它国内航空公司相比，其国际航线的比重相对较高，约占总量的50%。
　　废纸价格反弹利好造纸股业绩
　　对于内地造纸行业来说，除了人民币汇改的利好外，近期废纸价格反弹也为造纸股业绩走好带来支持。据悉，废纸价格在经历了4、5月份连续两个月的下滑、跌至200美元/吨之后，7月已反弹到了240美元/吨，“这反映在经历二季度的库存消化之后，三季度将成为纸业经营的旺季。”花旗的一名研究员预计，废纸价格今年下半年将在200－290美元/吨之间波动。玖龙纸业(02689.HK)和理文造纸(02314.HK)主要是以成本加成法来定价。随着三季度销量及平均售价的提高，两公司有望取得更高的利润，因此维持对两公司的“买入”评级。
　　DBS唯高达则建议投资者保持对硬纸板类股的投资，因为硬纸板制造商在7月份将产品售价提高了3%-5%。该行认为，废纸价格的波动具有可控性，有利于硬纸板制造商维持盈利能力。相对玖龙纸业来说，该行更青睐理文造纸，因为后者的估值更低(2011财年预期市盈率11.8倍)，利润质量更好，拥有更好的产品发展战略、执行风险较低。此外，该公司还获得了股东之一的日本制纸支持，财务风险也更低。

