港股名博：21000还需反复考验 午前可冲高
　　新浪财经讯 7月29日消息，在内地股市上升，以及“炒业绩”资金进场的带动下，昨天港股继续向好，恒生指数升0.56%，收报21091.18点，创3个月以来新高。展望后市，港股名博月湖认为，今日港股围绕21000争夺，午前可冲高。
　　月湖：21000还需反复考验
　　昨日A股放量突破2600，港股也冲关21000成功，今日午前可再冲高，但各项指标已现超卖。 预计今日港股围绕21000争夺，预计期指开盘21030，高点21120，21220，支撑20880，20680。
　　王珏：做空或许还得找更好的时机
　　昨天内地股市大涨，却没能带领国企指数涨幅超过恒生指数，明显与期指结算因素有关，也表明市场上还是存在着一定程度的谨慎情绪。这也要求我们需要十分留意随时面临获利回吐的美国股市，将给港股带来的调整压力。
　　音乐人老大： 不排除上试可能 短线有风险
　　目前恒指震荡也将加大，个股把握下破5日线，日线技术指标(kd)向下死叉后在决定减持，目前30分钟.60分钟技术指标(kd)有所回调，日线技术指标(kd)在高位区域，虽不排除再行上试，中线趋势虽无问题，但要注意短期风险。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

