东航金融廖料：风险偏好回升对市场形成支撑
　　东航国际金融(香港)廖料
　　一般而言，当投资者风险偏好下降时，投资的需求减少，股市走势趋于下行；反之，市场风险偏好上升时，投资者要求的股市风险溢价降低，股市估值水平趋于上行，市场走势向好的概率也偏大。由于对经济前景缺乏信心，尽管当前上市公司盈利情况非常强劲，但投资者的风险偏好依然非常低。不过，种种迹象表明，投资者的风险偏好有了回升的迹象，这或将对中短期的市场走势形成支撑。
　　外围股市方面，7月初看多标普500指数的投资者占比不足40%，为2009年4月以来的最低水平，显示市场人气非常悲观，投资者风险偏好极低。不过之后看多市场的投资者比例稳步回升，当前已经上升至43.6%。而未来一段时间，该比例继续回升的概率很高，毕竟相对60%左右的历史平均水平，当前的比例还是非常低的。美国标普500指数期权也给了我们类似的启示。标普500指数期权价格所隐含的波动率水平，从5月底开始已经呈现出了逐级回落的态势。更为重要的是，当前期权隐含波动率已经低于了市场的实际波动率。波动率上升时市场风险加大，走势往往较差，期权隐含波动率的回落，则显示市场对于后市走势其实并不是非常悲观。
　　欧洲问题国家的国债走势也是市场风险偏好的风向标。数据显示，希腊国债的信贷违约互换(CDS)利率水平从6月底开始稳步下行，葡萄牙、西班牙、意大利等国的情况也是类似。近期希腊、西班牙国债超额顺利发行显示市场对于这些国家看法明显改观，也显示市场对于风险资产的偏好回升。不仅是发达国家，发展中国家的整体CDS水平从5月底开始也有了20%左右的回落，进一步反映了风险偏好的回升态势。
　　内地股市方面，每周新增股票开户数和参与交易的股票账户数占所有股票账户数的比例，在6月中曾降至2009年初时的水平，显示投资者风险偏好极低。不过之后稳步上升，市场风险偏好回升。根据申银万国的研究，A股市场的风险溢价在第2季度可能已经达到全年最高点，未来风险溢价的回落带来的市场风险偏好上升将有助于支撑市场走势。
　　港股方面，市场的风险偏好也在回升，具体表现在衍生权证占市场成交的比重逐步上升，当前占大市成交的比重已经接近20%，相对于5月底10%左右的水平显着上升。相对于股票，权证的风险更高，权证成交占比的上升表明投资者对于风险的偏好有所回升。历史数据也表明，权证成交占比和恒指走势呈现一定的正相关性，权证成交的活跃对于市场不失为一大积极信号。
　　当然，不是所有指标都显示市场的风险偏好上升，比如作为避险货币的日元走势依然强劲，低风险的美国国债价格还在非常高的位置，不过，显示市场风险偏好上升的指标数更多，而这样的趋势可能还会延续。由于当前市场估值水平合理偏低，而市场的风险偏好趋于上升，未来市场走好的概率更大一些。

