中资股升势终结 恒指年线遇阻
　　□香港智信社
　　上周五美股延续升势，周一港股的高开也就不显意外，但在内地A股重上60日线并走出七连阳的背景下，在港上市的中资股却以绿盘报收，并拖累恒指盘中升幅显著收窄。
　　恒指周一最终收报20839.91点，涨幅为0.12%，盘中高点20963点离年线仅有17个点的差距。中资股高开低走，领跌大盘，国企指数与红筹指数分别下跌0.34%和0.68%。大市成交显著萎缩至549亿港元，显示投资者在港股持续一周的升势后，入市意愿不强，而且本周四的期指结算也增加了观望情绪。
　　本地地产股以及重磅蓝筹汇控的走强成为支撑大市的主要动力。在乐观的拍地预期下，本地地产股受到资金追捧，和记黄埔、长江实业、恒基地产、恒隆地产涨幅超过1%。据香港地政总署上周五公布，九龙塘义德道1号地盘豪宅地皮获地产商以6.59亿港元购得，并安排于8月31日拍卖，市场预计成交价7.75-9.3亿元。本周的焦点将是周三举行的山顶区聂高信山豪宅地皮拍卖，鉴于地段的独特性?预计竞标结果理想。此外，瑞信上调长和系目标价也在一定程度上提振了市场人气。
　　在权重中资股全线回落的情况下，重磅蓝筹汇控的表现稳定了市场情绪，该股收高0.85%至77.55港元。汇控通过银行业压力测试吸引买盘介入，但更主要的原因则来自于对中期业绩的憧憬，瑞信预计其税前盈利达121亿美元，同比增1.55倍。
　　港股本周的看点当然是恒指“年线之战”，而三点因素将决定成败：一是A股市场能否在政策预期下延续强势；二是美国本周公布的二季度GDP数据；另外，香港蓝筹股的业绩披露将于本周拉开，能否有超预期表现也将影响港股后市走向。

