时富金融：恒指小幅回调
　　□时富金融
　　周五，恒指收报于21029.81点，下跌64.01点，跌幅为0.30%；国企指数收报于11905.00点，下跌37.21点，跌幅0.31%。全日成交514.51亿港元。
　　近日美股连续小幅回调，而A股也震荡回调。导致港股周五低开，之后小幅回升至平盘位置乏力，再次向下寻求支撑，全天基本维持下跌走势，但收盘时恒指仍顽强收在21000点整数关口之上。
　　金融股在连续经过几日上涨后出现回调，对大盘构成拖累。权重股汇控、渣打及内银股纷纷下挫，但小型银行股创兴银行(01111.HK)受资金追捧而大涨15.11%，股价创近两年新高收报于17.52港元。市场有传闻说工行董事会通过私有化工银亚洲后，有意进一步拓展香港业务，创兴银行恰在工行拟向香港中小银行提购的名单之中，并在早前曾主动接洽过，但尚未有最终决定。地产板块表现平淡，涨跌互现，恒生地产指数整体下跌0.19%。
　　中铝、力拓签订合资协议：按47：53的比例成立合资公司，开发境外名为西芒杜的大型铁矿。预计未来5年内实现投产，年产能约7000万吨。利好消息刺激中铝(02600.HK)昨日复盘上涨2.53%，其A股则上涨6.66%。
　　港股目前维持震荡反弹格局，恒指已连续三日站稳于21000点上方，总体走势仍偏于乐观，预计短期内仍将围绕21000点整固，持稳其上则有机会进一步上行。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

