梁丽珊：结算前高开低走 提防回补上升裂口
　　苏格兰皇家银行股票衍生工具及私人投资产品部董事 梁丽珊
　　美股再展强势，日元走弱，兑欧元跌至7星期低位，市场憧憬即将公布的美国耐用品订单数据理想，避险资金流出日元资产重投市场。内地股市早盘欠表现，港股独升过百点，期指继续炒低水，反映迫近21,000点的戒心不少。
　　早盘资源股造好，汇丰(005)整固，中移动(941)接力推高大市，迫近80元大关。本周期指结算，短线仍以看好的投资者占尽上风，但市况高位无论交投及技术走势的动力都开始减弱，留意早前遗留的上升裂口20,592点至20,728点，或有机会回补。
　　政府将于周三拍卖山顶聂歌信山道地皮，楼市炒风升温，豪宅纷现偷步入市加价及封盘情况，该地皮估值81至115亿，相当于每平方?楼面地价约2.5万至3.5万元。市场对楼市前景憧憬无限，不少资金早已“弃股重楼”，导致近月的交投持续疲弱，特别当指数上试较重要的阻力关口，资金流入的动力明显减弱。
　　昨指数力保不失，微升24点，投资者继续造空，过去5日升市，资金不停流入熊证部署，累计有超过1.65亿元。重货的收回区仍处于21,000点，不过随指数迫近，转仓活动亦有所增加，将收回区推上至21,300点至21,500点，这个水平亦是4月的下跌裂口的阻力位置。今早熊证成交活跃，占整体牛熊证交投量一度超过60%。
　　窝轮方面，同样是以看淡指数为主，过去5个交易日流入资金超过5,600元。个股则以腾讯(700)、建行(939)及中移动(941)较受注目，资金流入腾讯及中移动认购证，流出建行获利，并有少量资金反手看空建行。
　　获利情况较严重还有A50(2823)、中人寿(2628)及中海油(883)，过去5日分别流出5,000万、3,100万及1,400万元。特别留意A50的溢价有收窄情况，昨出现A股微升但A50下跌的局面。
　　内地股市终止6连升  静待买入机会
　　内地股市终止6连升及8个月以来最长升市，A50(2823)的溢价有收窄情况，昨出现A股微升但A50下跌的局面。窝轮市场A50资金有明显获利情况，过去5个交易日流出超过5,000万元，是最多资金流出的个股窝轮。走势上，A50较A股率先回调，已回补上升裂口，留意100天线12.56元为不错的抄底机会，整固后再望再试13.2元至13.36元的4月裂口水平。
　　策略上，A股短线升势不俗，投资者可静待买入机会，跌至100天线水平以贴价证部署，可参考行使价为12.8元，杠杆有超过5倍。另认沽证方面则以行使价11.8元水平作参考，杠杆约4倍。
　　汇丰业绩前连升6日 短线目标80元
　　汇丰(005)业绩前，加上期指结算，资金继续支持汇丰股价。集团一级资金充足率超过10%，远较欧洲各国银行好。早前公布季度业绩的加拿大汇丰，第二季盈利1.52亿加元，增长33%，较首季大幅增长81%。北美业务及信贷质素有较明显改善，汇丰将公布的季度业绩将有更佳反映，市场预期纯利有望以倍数回升。
　　走势上，股价已于100天线以上3天的时间，10天线亦快要升穿100天线水平，20天线由跌转升，上破横行区后支持位上移至76元，短线目标可留意80元，破位再挑战85元的双顶阻力。
　　策略上，汇丰窝轮的引伸波幅相对有支持，过去数天交投活跃，今早占轮场超过半成。投资者可留意贴价认购证，行使价为73元水平的长年期证可作中线炒业绩部署。

