分析称PMI影响中港股市料有限
　　新浪财经讯 8月2日消息，公布的中国制造业采购经理指数(PMI)又创 17个月新低，但市场人士估计，上述两项变数，对A股影响只会有限，反而港股本周焦点或集中于汇控(0005)今天公布的中期业绩。
　　据香港媒体报道，虽然美国第2季经济增长放缓，但道琼斯指数上周五仅微跌 1.22点；而昨公布的中国制造业采购经理指数(PMI)又创 17个月新低，但市场人士估计，上述两项变数，对A股影响只会有限，反而港股本周焦点或集中于汇控(0005)今天公布的中期业绩，若汇控业绩符合预期，恒指可望平稳发展。
　　美国公布次季GDP增长，出现按季下跌，但道指续有支持收市仅跌 0.01%，而纳指更倒升0.13%，而港股在美国挂牌的预托证券(ADR)表现各异，汇控ADR较上周五在港收市价跌0.4元或0.51%；而中移动(0941)、中人寿(2628)及中石油(0857)等则上升0.74%至0.92%。
　　券商：PMI虽跌 难松宏调
　　内地抑制信贷为房地产降温的收紧政策，持续影响市场，然而，当前内地PMI指数续跌，市场关注中央会否改变政策，由收紧转为放宽？明汇证券副行政总裁张启源预料，改为放宽的机会不大，因收紧政策才刚见成效，楼价再没有急涨，而放松银根反而会加剧通胀，故他预期中央短期内不会有改变的大动作。
　　张启源表示，看好内地A股现处于吸引水平，反覆向上机会较大。港股方面，近日汇控股价一直上升，反映市场预料业绩有可观表现。他预料恒指本周将于 19800点至21500点附近上落。
　　汇控业绩左右港股走势
　　信诚证券投资部经理刘兆祥则担心，汇控公布业绩或会带来反高潮，即宣布业绩后股价急挫，拖累恒指下跌。他解释近日汇控强势，主要是投资者憧憬汇控会增加派息，然而汇控在今年初定下的指标是首三季，每季派息8美仙，因此担心投资者预期过高反会令股价下挫。

