美股忧工业争持 港市续反复守险
　　华尔街三大指数全面回软：(1)道琼斯指数收盘10,497.88，稍回39.81，结束四连升和累计上升413.08点的势头；(2)标准普尔指数跌7.71点，收1,106.13；(3)纳斯达克指数走低23.69点，收2,264.56。
　　美股之所以向下作出整固，是因：
　　(甲)新数据续显美国经济增长持续放缓：耐用品订单于6月份下跌1%而非分析员估计的上升1%，连同5月跌0.6%，成持续两个月之跌，也为自2009年8月以来的最大跌幅，很主要受到民用飞机订单大幅减少25.6%的拖累，而扣除交通类的订单减幅为0.6%。
　　(乙)联邦储备局发表的最新报告，指出美国经济发展步伐持续减慢，但强调于夏季阶段即使存在风险，却仍保持扩张形态，其中失业率高企依旧，消费及商业活动审慎，而零售和房地产市场则温和上升。言下之意，复苏仍保，现显反复。
　　港股7月28日收盘21,091.18，升117.79点。恒生指数阴阳烛日线图由阳烛锤头转阳烛倒转锤头续保升势：(1)9RSI底背驰越中轴和下降轨后，节节走高，短线强势十分明显；(2)STC%K底背驰越%D，并由83.808上移至超买区86.665，保持强烈的短线买入信号；(3)DMI+DI底背驰越-DI后不断扩大牛差距，中线形态趋俏；(4)MACDM1底背驰越讯号线M2，以双牛形式双双走高，Diff于正方也不断向上移，中线势头稳妥。
　　维持对港股后市‘审慎乐观’的看法，是因：
　　(一)美股面对新数据表现逊色，和央行淡看经济，仍只是微跌报收，正反映出市场人士情绪不差，续保跟红顶白的形态。
　　(二)汇丰控股(0005)确如我所指，因业绩广为憧憬，升2.05元报收80.9元，且有41.48亿元成交配合，而渣打集团(2888)等金融股份，也同告走高，确受瑞银、德银等欧银季绩与美国同业表现每多优于预期有关。反而一众地产股于港府拍卖土地之际升幅有限，个别更见微跌，而卖地后更告全线回软，显受面粉价远高面包价的怪象冲击，此似意味(i)地产股在地价如此昂贵和(ii)利率不会永无止境处低水平，楼市或得整固。
　　港股终于失得颈线20,957和险守其上报收，而美、欧股市对当地银行业压力测试结果的反应，为大致保持稳势，属难得新态，故港股越颈线会先反复，再考验21,262，且战4月27日下跌裂口21,587至21,341，并逐步挑战可量度上升目标23,000。
　　恒生指数阻力位及支持位的预计
　　初步阻力位21080
　　较强阻力位21262
　　初步支持位20827
　　较强支持位20728

