利多即将出尽 港股顶部风险加大
　　交银国际 黄文山 徐麟威
　　受内地A股放量大涨提振，周三港股再续升浪。这是恒指连续第7日上升，昨日更一举冲破年线与21000点箱顶强压，最终收报21091点，涨118点或0.56%。全日主板成交增至625亿港元，配合较为正面。8月期指则收报21032点，升101点，较现货仍低水59点，反映投资者对后市信心依然不强。
　　从盘面看，个股涨跌互现，上涨个股略多。板块方面，保健、汽车与配件、建筑与材料等板块涨幅靠前；而电信、媒体以及基本资源板块则逆市下滑，但跌幅普遍较小，下跌最多的电信板块也只有0.38%的跌幅。内地新修订的《水泥产业发展政策》，鼓励水泥产业优化，刺激水泥股全线上涨，华润水泥(01313.HK)、山水水泥(00691.HK)、海螺水泥 (00914.HK)分别上扬6.5%、3.79%和3.38%。受工商银行(01398.HK)计划私有化工银亚洲(00349.HK)传闻影响，多家香港本地银行股昨日急升，大新银行(02356.HK)大涨5.43%，中银香港(02388.HK)、永亨银行(00302.HK)也分别上涨3%与2 %。此外，港灯(00006.HK)昨日公布半年度业绩，今年1-6月盈利增3.22%至27.54亿港元，其股价上升0.65%。紫金矿业 (02899.HK)昨日复牌，公告称政府决定对其紫金山金矿采取限产措施，预计本年度将减少黄金产量1吨左右。以目前金价计，相应地该公司收入将降低约 2.6亿元人民币，加上此前估算的铜矿湿法厂停产引致的6500吨铜减产，该公司的年度收入将因此事故减少约6.2亿元人民币，不过，紫金矿业 (02899.HK)股价昨日却反弹逾3%。
　　地产股方面，山顶聂歌信山道地皮昨日拍卖，该地皮最终由南丰以104亿港元投得，每尺楼面地价折算约3.2万港元，贴近市场估价中值，对市场影响偏中性。南丰稍后表示，该公司将与九龙仓集团(00004.HK)合资发展该地皮，双方将各占 50%的股权，并计划将物业30%的面积建为独立屋，余下的70%则建成分层的豪宅项目。卖地结束后，地产股走软，获利盘明显增加，多家香港本地地产股股价由升转跌。恒隆地产(00101.HK)也于昨日公布6月底止的全年业绩，期内盈利大增4.38倍至222.56亿港元，在扣除投资物业重估收益、相关税项等之后，其基本盈利上升近2倍至66.74亿港元，为市场预期的中下限。该公司股价由于日前升幅过大，昨日回吐3.12%。
　　短线来看，市场做多气氛浓厚，港股上破21000点箱顶，这股势能有望在今日延续，并维持港股强势。但是，无论从港股本身，还是美股、A股来看，短期顶部风险均在加大，尤其在上涨依据不充分、利多即将出尽的情况下，获利盘随时可能涌现，港股未必能够一次性站稳21000点。我们建议短线投资者在近日逢高出货，暂空仓观望，静待市场回调。

