时富金融：中国维持适度宽松货币政策
　　时富金融
　　昨日港股市场回顾
　　周四，恒指报20589.7点，涨102.47点，涨幅0.5%；国企指数报11754.69点，涨64.78点，涨幅0.55%。大市成交542.70亿港元。
　　由于美联储主席伯南克对经济前景发表负面评论，周三美股下百点左右，拖累周四恒指小幅低开，前市基本以调整为主，回调受到短期均线的良好支撑。之后随着A股进一步上扬，恒指逐渐企稳，尾盘出现一波快速拉升。中资股呈现热点扩散迹象。金融板块走势起初相对较弱，尾盘转强。受银行信贷下半年放松及房产税可能不会很快推出的报导影响，内房股和内银股多数上涨。前段时间跌幅较深的恒大（03333.HK）和恒盛（00845.HK）涨幅较大，涨幅均超过5%。受铁矿石价格下降以及政府通过联合重组、淘汰落后产能等消息的影响，加之近日地产股表现不俗，周四钢铁股和有色股走势强劲。中国铁钛（00893.HK）涨幅居首，马钢（00323.HK）连续三日大涨；重钢（01053.HK）和鞍钢（00347.HK）均涨愈2%。中资银行午后集体发力，带动恒指最终翻红，多家银行股涨幅超过1%。另外，市场传闻农业银行有美国基金入驻，此消息带动农行H股（01288.HK）全日稳步走高，上涨2.48%。
　　今日港股市场展望
　　美国经济数据又有好兆头。美国市场消息好坏参半，在连续公布失业数据高企，而金融行业业绩不如人意之后，今日美国公布利好消息。美国劳工部在盘前宣布，在截至7月17日的一周中，首次提交联邦失业救济申请的人数环比增加3.7万，至46.4万。经济学家平均预期上周的初请失业金人数将环比上涨，但总人数仅会增至45万。关于上半年的房地产数据密集公布，其中6月的二手房销量为537 幢，高于市场平均预期的509万幢。加上卡特彼勒与联邦快递等宣布业绩超出预期，道指大幅升202点，收复10300点。我们预计随着微软公布利好的财务报告，今日港股将维持升势，有望上试21000点水平。
　　中国维持适度宽松货币政策。昨日国家主席表示下半年坚持适度宽松的货币政策，我们认为该言论支持下半年仍然不加息的预期。随着中国官方对进出口和固定资产投资增速的担忧，料下半年的政策偏向于"松"。对于房地产市场的调控，虽然仍然将坚持二套房接待从严，但是随着货币政策整体放松，对于第一套房的购买按揭贷款或将有所放松。而且房价在第四季度或到达较为吸引的位置，刺激投资者重新入市，我们建议开始关注一线城市业务为主的房地产股份，例如华润置地（01109.HK）和远洋地产（03377.HK）。
　　中国食品(00506.HK)昨日发布上半年业绩预警。由于酒类业务净利润大幅下降，公司2010年上半年净利润预计同比下降约40%。利润下滑主要是由于今年上半年，中国食品酒类事业部对其营销模式进行调整，精简了多层经销结构，并改变了与经销商的合作条件，部分经销商减少了当期订单，导致销售额与2009年同期相比下跌。我们认为公司长线发展向好，短线调整带来买入机会，可于增持。

