梁渊：港股短期料有调整 关注恒指牛熊证
　　恒丰证券  梁渊
　　昨日，港股市场表现较为清淡，大多数权重股涨跌互现，呈现窄幅波动。主要是期指结算后，市场需要寻找新的方向，无意恋战。盘中恒指波动区间20970-21129点。 恒指最终收报21093点，大市成交至563.24港元。
　　从最近的走势来看，港股已连续两日守于21000点上方，最高见21199点。这也是笔者之前所说的，虽然大市整个“W”形态的量度升幅已经完成，但即使在技术上要回落，也不会赶在即月期指结算之前，毕竟两地股市在七月被多头控制，空方想反攻是不容易的。
　　那么，接下来结算已完成，港股是否会如期作出调整，笔者认为关键是看下周一的汇丰控股(0005.HK)业绩公布情况，从最近的走势来看，显然有资金是在炒该公司良好的业绩预期，当然，也有部分原因可能是期指好仓借机拉高股价来抬高恒指点位所致。但不管怎么说，汇控的业绩是值得关注的，它的结果好坏将成为八月行情如何开头的关键，同时，也会影响到投资者对八月中报业绩期的信心。不过，从以往的情况来看，汇控业绩“见光死”的机率比较高，尤其是当大盘涨幅累计到一定程度后，很容易成为卖空的对象。而对于中期业绩来说，笔者也要提醒投资者不要盲目乐观，09年业绩之所以突出，是因为刚经历了一场金融海啸，基础相对较小，看上去是增长迅速。但今年就不见得，一则基数变大，二则目前整个中国经济发展的基调是增长放缓或者叫进入缓慢增长阶段。因此，个人的看法最多是好坏参半。另外，国内新一轮宏观数据即将出台，预计通胀将重新面临较大的压力，特别是一连串水灾爆发后，该数据会显得更严峻，投资者也要对政策性风险进行防范。
　　总体来说，在结算过后，港股调整的可能性比较大，只是深度要看A股是否同步，若A股在近期仍维持向好的走势，那么，港股要深度下跌也比较难，最坏的结果也可能只跌至20500-20800区域后便会有支撑。
　　至于衍生工具交易方面，看空的投资者可考虑恒指熊证61656，反之，则可继续关注其牛证62625。

