叶尚志：内银股板块有起动迹象
　　第一上海证券市场策略员叶尚志
　　7月23日。港股大盘出现了首个突破性的讯号，恒生指数和国企指数同步升穿了前高点，创出了7月份以来的新高。市场人气获得进一步的激发，中小盘股的炒风仍处于炽热状态，而农业银行(1288)加速升势创上市后新高，亦带动了内银股有向上试冲高位的倾向。内银股能否成功向上破关，成为大盘新一轮的领涨火车头，对港股的后市发展会有关键影响。
　　大成交破位现利好讯号
　　恒生指数连升三日后，在周五进一步出现裂口跳升，以20,848点开盘后，市况进入高位整固状态，日内波幅仅有120点。恒生指数收盘报20815点，上升226点，成交量显著增加至698亿多元，是6月21日以来的最大日成交量。现阶段，恒生指数以大成交量配合向上突破20,722前高点，发出了首个利好讯号。而在周五出现的跳升缺口20,592至20,728区间，会是当前的初步支持承接区。事实上，市场人气正逐步转向乐观，即月期指在收盘时的高水幅度进一步扩大至103点，权证市场里面的call轮跟put轮成交比例也上升至82：18的近期高位，这些都是市场气氛转好的证据。
　　农行发力带来示范作用
　　港股大盘在过去一个月，以区间打横为发展模式，反覆上落于19,800至21,000点范围之内。我们一直在期待有领涨大盘股的出现能给港股打出一个缺口。当前，农业银行的发力冲高，对于内银股板块带来了示范作用。招商银行(3968)率先出现突破，在周五涨了1.49%至20.4元收盘，股价创出了3个月以来的新高。紧贴跟上来的有建设银行(0939)和中国银行(3988)，两只股份分别涨了 1.38%和0.72%，都是创出了收盘价新高。如果内银股板块能够出现全面突破的话，对于港股大盘整体将会构成强大的推动力。

