华富张士佳：20700先套利吼高位再沽
　　华富嘉洛证券投资服务部董事 张士佳
　　本栏昨提到美股上升可能是“反高潮”，结果昨大市高开后随即下跌，我当然亦应景加沽小量淡仓。在A股挨近全日高位收市大前提下，期指下午以近全日低位及倒跌收市。 以形态论属利淡，但一两天走势并不可判断去向。 若大市跌至20700水平，笔者会先行套利，吼高位再沽。 
　　经验告诉士佳，大市顶部通常是圆的，所以大市如真的反弹完成，亦很大机会在现水平浮浮沉沉一段日子，以后再出现突破。 读者们不妨趁这段时间，努力钻研股票，发掘好股并且买入。 就如之前士佳曾提及的银河娱乐(027)，昨天就逆市劲升6.9%。 笔者留意到最近大市虽然大上大落，但有不少股票一于少理，股有股走，市有市行，更有不少股票创出52周新高，所以短期内不宜过份看淡，要沽也要吼高位沽出。 
　　内地救市憧憬未必兑现 
　　逆境波无人想打，但有时候笔者都乐于面对，套用笔者好友SailorMoon名言“已经练到心里平静得近乎没心跳”，其实是由多次逆境中去反思、去检讨，才得以成功。 最近升势大多是因为A股表现壮丽，而市场上亦充斥上大人会主动出招救市的谣言，在投资世界中，永远最值钱的就是希望、憧憬。笔者不敢尽信谣言，在今次拆局期间发现有些疑问想与各位读者分享一下。 
　　首先，内地上季GDP为10.3%，经济发展强劲，中央根本无必要推出刺激经济方案。 其次，上大人一直担心经济过热引致恶性通货膨胀，但据6月份通胀2.9%，已有回落迹象。 再者，内地房价一直高企，万一适度宽松货币政策推出，游资四处窜走，楼价只会持续不下，这肯定不是上大人希望见到的。 如果憧憬推出刺激方案是近期升市的原因，笔者相信以上的论点有可能令市场憧憬幻灭。 

