港股名博：下周初回调整固后有新的上升
　　新浪财经讯 7月24日消息，追随A股走势，港股本周成功跃上百日均线，并收出5连阳。恒指本周累计上涨2.79%。展望后市，港股名博金博士认为，因为本周五的跳空高开裂口，港股在下周一会有所回调，回调整固之后，会有新的上升，阻力位在21200点。
　　金博士：下周回调整固后会有新的上升
　　A股全周连续五个交易日上扬，成为推动全球股市发展的火车头。预计A股在下周将会有小幅调整，但整体趋势向上不会改变。因为本周五的跳空高开裂口，港股在下周一会有所回调，回调整固之后，会有新的上升，阻力位在21200点。
　　音乐人老大：短线随时或有震荡调整
　　30分钟、60分钟短期技术指标(kd)已经背离，短线随时或有震荡调整，日线技术指标(kd)向上运行良好，周线技术指标(kd)也向上运行良好，中长线操作如果?仓，要把握下破5日线，日线技术指标(kd)向下死叉后在决定。
　　王珏：港股大市走向仍有待观察
　　很难明确说出，外围股市会出现连续上涨或者连续下跌的走势。从这一角度分析，港股大市走向仍有待观察。但是，个股机会却相对容易判断，那就是成交量的变化，以及与内地股市之间板块联动效应对个股的影响。在当前市况下，投资者一旦在盘面发现上述迹象，跟进买入的短炒机会可能就出现了。
　　时富金融：关注一线城市业务为主的房地产股
　　虽然仍然将坚持二套房接待从严，但是随着货币政策整体放松，对于第一套房的购买按揭贷款或将有所放松。而且房价在第四季度或到达较为吸引的位置，刺激投资者重新入市，我们建议开始关注一线城市业务为主的房地产股份。
　　投资客：所有拉回都是买点
　　本周之内所有坏消息都是利空出尽，而在没有特别令人兴奋的好消息下竟然可以连续上涨5天，涨幅4%以上，完全应该归功于中国股市的中期底部出现，致使短、中、长期的投资人迫不及待的加码上车，技术面看来偏空，资金掌控者轻易击倒技术交易，任何拉回都是买点。

