港股名博：市场7月收阳已无问题
　　新浪财经讯 7月27日消息，上午恒指高开125点，高见20,965后回落低见20824，下午再升上21,009，最终收报20,973.39，升133.48点。展望后市，港股名博音乐人老大认为，任何风吹草动或将带来短期风险，但不必提前逃跑，7月收阳已无问题。
　　音乐人老大：市场7月收阳已无问题
　　日线技术指标(kd)所处的位置，可持有，但小心不可再追买，任何风吹草动或将带来短期风险，但提前逃跑倒不必，下破5日线，日线技术指标(kd)向下死叉后再决定并不迟，7月收阳已无问题，保持良好心态。
　　王珏：港股午后上涨或缘于挟淡仓行为
　　虽然今天港股在午后出现了较明显地涨幅，但我们应该把它理解成期指结算前的“挟淡仓”行为，又因为恒指再次面临年线压制，我们更不能把港股上涨看作有持续性的行为。这时，我们可能有必要考虑追高的风险。
　　apprentice：21000点附近面临震荡反复
　　从期货市场反映的投资者对现货指数的预期看，市场情绪正趋于谨慎。恒指期货7月合约昨日减仓下跌，而现货指数收涨，恒指期货表现明显弱于现货指数，期现价差重新回到贴水结构，而成交持仓比连续第三个交易日上升，显示隔夜留单意愿下降，趋于谨慎。从技术面看，恒指在反弹制年线附近后，21000点附近面临震荡反复。
　　龚理天：市场隐含着较高的短线逆转风险
　　如果再无确实消息可以令美国投资者相信美经济增长放缓不会如预期般严重/长久，我们相信美股的上升动能将随时间衰竭，尤其当本周五美国二季度GDP 数据公布结束，市场再无料可炒之时。因此，现时跟风上涨的港股实际上也隐含着较高的短线逆转风险。

