曾渊沧：高PE股发展潜能大
　　恒生指数连升5日之后，短炒者已开始套利，这导致昨日恒指一度先升后微跌，但最后依然再上升，而且曾经一度突破21000，表现不错，这一轮升势始于温总的稳定内外需言论，股市已由多年前的“朱市”成功过渡入“温市”，由温家宝取代朱?基的左右大盘的力量。 
　　一星期前，我提出可以重新追捧内需高PE股，当时我提出的两只高PE股为龙源(916)与国药(1099)，昨日，另一只内需高PE股股价已出现异动，急速上升，那是腾讯控股(700)，当大盘进入上市趋势，投资者就会对高PE股再度感兴趣，毕竟，高PE的股之所以能成为高PE股，仍是得力于这些股发展潜能高。 
　　农业银行(1288)上市之后，大盘反应不错，其中一个原因，是准备认购农行的资金回流股市，农行本身股价走势也不错，那是农行定价不高，股价有上升空间所导致。 散户也不多，很容易炒，炒供求不平衡，农行股价能炒上也对大盘起刺激作用，农行上市时认购的散户破新低，散户少，就容易炒货源归边。 
　　大部份外资基金看好中国金融业，这就是为什么所有同时发行A、 H股的中国企业中，金融股H股股价比A股高，余者是A股股价较高，农行上市， H股定价也比A股高。 
　　内房僵局如何突破？ 
　　昨日我说天津楼价每平方米1万多元，当然这不是指市中心的楼，而是新开发区，唐沽、滨海新区，这些新区曾经在香港推介楼盘，北京市区楼价也不止每平方米两、三万元，不论是北京或天津，市中心楼盘的供应极少，拆旧楼的过程很慢。 
　　目前内地房价属于僵持不下的局面，中央政府欲打压，地方政府不积极，而地产商在观望，宁可不卖，不愿减价，老百姓也在观望，不希望自己成为高价买楼者。 
　　僵局如何突破？ 我估计最后是老百姓失去耐性，再度入市高价追买，一有人买，其他人跟着买，楼价再升。 中央再加大力度打压房地产的机会不大，欧美经济双底衰退的机会越大，中央越不敢加大宏观调控的力度，以免打残内需市场。 
　　曾渊沧 　　作者为城市大学MBA课程主任

