叶尚志：短期风险删除 追捧热点股
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志 
　　7月21日。港股连续第二个交易日上涨，恒生指数升穿了20300至20400点的阻力区，令到短期头部形态出现扭转破坏，删除了港股的短期风险。当前，美国联储局主席伯南克一连两晚在国会上讲话，欧洲银行压力测试结果将会在周五公布，这些都是市场关注的重点。而内地A股也在延续涨势挑战高位，对于港股构成推动刺激。在市场出现热点股板块的背景下，倘若外围股市未有走坏，相信资金仍会乐于继续进行短线操作，市场人气可以保存下来。 
　　恒生指数在周三出现高开高走，并且以接近全天最高位来收盘，市场信心有增强的迹象；而即月期指亦扭转了过去几天炒低水的状态，收盘时转炒高水48点，也说明了市场有上攻的意欲。恒生指数收盘报20,487点，上升223点，成交量有551亿多元。大市的短期风险是删除了，但是是否有力量去突破前两个高点20,722和20,957，去打破中短期横盘局面，扩展中期升势，则仍有待观察验证。事实上，恒生指数在过去一个月，波幅出现逐步收窄的趋势，形成了一个三角形的待变形态，因此，从技术角度来看，当前的走势方向感并不清晰。对于大市的短期走势，仅能以区间上落行情来看待。恒生指数要在升穿20,722或者跌破20,000后，才可发出较明确的后市走势讯号。 
　　内房钢铁水泥股受捧 
　　权重的股指成份股里面，暂时未见有明显走坏的品种，但是也未有出现向上破关突破的股份。权重最大的汇丰控股(0005)，周三涨了2.1％至75.8元收盘。在欧洲银行压力测试结果公布前夕，相信市场对于银行股的戒心仍重，汇丰股价要升穿76元水平会有难度。中移动(0941)公布了6月份的营运数据，净增客户数有506万户，比5月份的增长出现加快。然而，中移动已经升近80元关口，股价能否进一步突破这个关口来创出11个月新高，仍有待验证。因此，在权重股呈现胶着状态的形势下，大市走势失去了短期方向感，这是可以理解的。然而，市场焦点落在内房股、钢铁股、水泥股和建材股方面，鞍钢(0347)的成交量更是高达8.8亿元，在最大成交榜上排在第五位。虽然这些热点股的权重较小，推动大盘的力量不大，但是对于提振人气，却有更佳的效果。 

