港股名博：能否站住21000看A股配合
　　新浪财经讯 7月28日消息，昨日恒指收盘小幅上涨，连续第6日录得红盘。至收盘，恒生指数收报20973.39点，上涨133.48点，涨幅达0.64%。港股名博月湖认为，预计今日港股在午后有突破，能否站住21000要看A股配合。
　　月湖：关前徘徊 蓄力突破
　　昨日外盘美股冲高回落，触及10578高点，收盘涨12点，今日可能接力向上。预计今日港股在午后有突破，能否站住21000要看A股配合，预计期指开盘20975，高点20080，21200，支撑20880，20780。
　　胜利天空：本周后半段或下周可能发起有力上攀
　　恒指期货市场将于本周四进行交收结算，转仓掉期活动开始活跃起来。 若周边造好，恒指很可能在本周后半段或者下周发起有力上攀。 而A股在连续上升后出现技术性调整及回吐盘压力加大，资金到了目前点位比较谨慎采取观望的态势。
　　音乐人老大：市场7月收阳已无问题
　　日线技术指标(kd)所处的位置，可持有，但小心不可再追买，任何风吹草动或将带来短期风险，但提前逃跑倒不必，下破5日线，日线技术指标(kd)向下死叉后再决定并不迟，7月收阳已无问题，保持良好心态。
　　王珏：港股午后上涨或缘于挟淡仓行为
　　虽然今天港股在午后出现了较明显地涨幅，但我们应该把它理解成期指结算前的“挟淡仓”行为，又因为恒指再次面临年线压制，我们更不能把港股上涨看作有持续性的行为。这时，我们可能有必要考虑追高的风险。
　　apprentice：21000点附近面临震荡反复
　　从期货市场反映的投资者对现货指数的预期看，市场情绪正趋于谨慎。恒指期货7月合约昨日减仓下跌，而现货指数收涨，恒指期货表现明显弱于现货指数，期现价差重新回到贴水结构，而成交持仓比连续第三个交易日上升，显示隔夜留单意愿下降，趋于谨慎。从技术面看，恒指在反弹制年线附近后，21000点附近面临震荡反复。

