恒指年线之战荆棘丛生 
　　□香港智信社
　　在内外股市合力做多的背景下，上周恒指大涨2.79%，成为自4月9日以来表现最好的一周；令人欣慰的是，周内成交额也逐日放大，上周五近700亿港元的成交规模更是创逾一个多月以来的新高。恒指20815点的收盘点位距离20976点的年线水平仅一步之遥，这已经是该指数近一个多月以来第三次挑战年线，而能否形成有效突破进而扭转近三个月来的颓势，将成为本周最大的看点。
　　相对于香港本地股，中资股的表现更加抢眼，国企指数及红筹指数远远跑赢大盘，上周涨幅分别达到4.34%和4.82%，当然这主要归功于内地A股的五连阳。同时，A股市场相对强势的表现也令恒生AH溢价指数小幅走高0.72%，但仍在100点之下；在所有A+H股中，A股相对折价股份数量也从前一周的19只降至17只。
　　行业指数方面，上周11个恒生综合行业指数无一下跌，其中周期性较强的两个行业原材料及能源指数涨幅居前，分别上涨7.8%和5.85%。可以说，原材料行业指数大幅扬升，钢铁类H股功不可没，上周鞍钢及马钢的累积涨幅均超过17%。基本面方面，铁矿石价格自4月以来跌幅超过30%，远远超过同期钢价的跌幅，从而对于钢铁股业绩形成支撑；与此同时，上周有关钢企重组、部分钢厂涨价、国内钢材期货价格走高等消息均对钢铁股形成利好。然而，我们并不能就此判断钢企最困难的时刻已经过去，毕竟下半年的需求形势依然不乐观。
　　关于房地产调控政策的明朗化令沉寂多日的中资地产股也全线爆发，富力地产、华润置地、世茂房地产、合生创展等主要地产股涨幅均在6%以上。据悉，内地房产税的推出时间或将延至2012年的消息成为诱发该类个股获得资金青睐的直接因素。
　　毫无疑问，农行是上周港股市场的另一大亮点，正当大家认为其将在一段时间内延续“心电图”式走势之时，一则海外基金大手笔购入农行H股的消息激发了市场的做多动能。据港交所披露的信息显示，基金公司Capital Research and Management于7月16日(农行H股上市首日)，以每股平均价3.219港元，购入农行近39.32亿股H股。受到该消息提振，农行H股全周累积上涨6.42%，最终收报于3.48港元。
　　纵观上周表现，A股及美股的联袂走高是港股展现强势的最直接原因，但究其根源，还是在于一周以来国内、国外政策预期的悄然生变。国内方面，在二季度数据已经体现出增速放缓的态势下，管理层的表态体现出中央对于当前国内经济状况仍具备较强的控制力，且增速放缓符合调控预期，市场也由此对几个月以来的紧缩调控将出现松动给予了充分的憧憬。
　　外围市场方面，从美国的角度来看，上周全球市场的焦点集中在美联储主席伯南克于国会所做的半年度货币政策证词，虽然其短期内不会重启经济刺激政策的言辞多少令市场有些失望；但是近一个月以来，消费、就业、住房、工业活动、对外贸易等数据均显示整体经济面临二次衰退的风险，就连伯南克本人也在证词中表示经济前景异乎寻常的不明朗。因而市场普遍预期，美联储在金融危机后所采取的量化宽松政策逐一“退出”后，很难像之前预想的那样采取进一步的紧缩措施；且恰恰相反，政策或将再度转向宽松，甚至重启部分量化宽松工具。笔者认为，伯南克的讲话令市场有充分的理由憧憬二次刺激政策的推出，因为他暗示美联储已做好准备在必要时采取新的经济刺激计划。
　　另外，上周央行与香港金管局签署了修订版的人民币业务清算协议，也被投资者理解为港股的长期利好。随着香港人民币业务的深入，香港银行间人民币拆借市场以及人民币离岸利率将会出现，开发人民币定价的金融产品会吸引更多国际资金流入香港。该措施被认为是推动两地市场融合的重要一步，从而令两地资金流动更为通畅。
　　下周港股市场的焦点将集中于恒指的“年线之战”，当然这主要还得看内外两边的“脸色”。A股短线反弹幅度已经不小，未来不排除政策松动预期落空的可能性，毕竟从官方的表态上看，当前阶段的宏观经济政策更可能奉行的是单一规则。美国方面，重启量化宽松政策暂难实现，短期内看到的仅是各种经济指标的下行，而随着上市公司中报披露接近尾声，来自于业绩的驱动因素也将随之消失。因此，港股的“年线之战”或将充满艰辛。

