港股五连阳反弹有望持续
　　⊙记者 时娜  ○编辑 杨刚
　　追随A股走势，港股本周成功跃上百日均线，并收出5连阳。恒指本周累计上涨2.79%，日均成交549.75亿港元，较上周放大5.54%。
　　今年以来一直跑输H股的A股，本周出现追赶之势。恒生AH溢价指数本周止住跌势，累计上涨0.72%，盘中几次回到100点之上，但最终没能突破，周五收报98.75点，当日下跌了0.8%。
　　除了受到A股技术走势短线已改善的支撑， 国泰君安(香港)首席策略员蒋有衡指出，美国本周公布的公司业绩强劲和房屋销售数据，以及欧元区经济活动数据均好于预期，也极大地提振了港股市场的信心。特别是全球运输、航运公司UPS业绩表现强劲，表明全球经济至少没有想像中那么差，而在宏观经济担忧缓解的情况下，企业基本面将成为影响港股后市走势的主导因素，相信港股的反弹行情短期内有望得以持续。
　　从板块上看，由于全球运输、航运公司UPS周四发布的业绩好于预期，加上BDI指数低位反弹，航运股本周表现出色，中国远洋周涨幅超过10%，中远太平洋及中海发展本周分别上涨了8.54%及8.32%；此外，中资银行股也在农行及内地银行股的带动下也表现抢眼，中行、工行、建行及交通银行的周涨幅在1%至4.27%之间，而上周五上市的农业银行，因获美国基金Capital Research and Management Company及摩根士丹利的大手笔增持，本周更是大涨了6.42%；此外，受《香港人民币业务的清算协定》修订的刺激，中银香港本周也上涨了4.82%。
　　对于港股下周的走势，分析人士普遍比较乐观。国泰君安(香港)首席策略员蒋有衡预计，恒生指数下周有机会上试21000点，国企指数有机会上12000点。
　　富昌证券总经理蔺常念则认为，近日逐步放大的成交量反映出投资者对即将密集发布的企业业绩信心在增强，相信强于预期的美国经济数据和企业业绩报告将在下周推动香港股市进一步走高。

