环球经济下半年仍乐观
　　新浪财经讯 8月5日消息，联博资产管理投资总监Stuart　Rae昨日表示，对下半年环球市场经济抱乐观态度，新兴市场将成为环球经济增长的推动力。包括中国、印度及巴西等新兴市场去年比发达国家更快复苏，今明两年其经济增长率预测分别上调至7.6%及6%。
　　据香港媒体报道，联博资产管理投资总监Stuart　Rae昨日表示，对下半年环球市场经济抱乐观态度，新兴市场将成为环球经济增长的推动力。联博已经就欧洲危机将环球经济增长预测下调，他预测环球经济增长在今、明两年分别为3.9%及3.5%。
　　虽然已发展国家的主权债务及失业率高企属环球市场主要风险，但是Rae认为不能够因此忽略存在机遇。在欧洲危机下，各国需要数年时间重整债务，但是政策可避免风险牵连至全球金融市场。他举例指出，欧洲地区各政府及国际货币基金组织（IMF）分别向希腊及其他欧洲国家提供1,100亿及7,500亿欧元偿还债务；欧洲央行亦作出相应行动确保资金流动性。因此欧债因素只令联博对欧洲经济预测起轻微下调作用，经济要第二次探底的机会不大。
　　他指出， 包括中国、印度及巴西等新兴市场去年比发达国家更快复苏，今明两年其经济增长率预测分别上调至7.6%及6%。虽然美国市场仍然受高失业率及经济放缓气氛笼罩，但是近期当地失业率下降及工时回升，可以于就业及消费市场有正面作用，带动国民生产总值增长（GDP）。
　　Rae表示，截至6 月的全球制造业采购经理人指数（PMI）已经超过5 0 的收缩/膨胀分界线，这对环球经济复苏的方向有正面因素，故此他对环球经济前景感乐观。

