时富金融：恒指有望震荡盘升
　　□时富金融
　　周二，恒指收报于21457.66点，涨44.87点，涨幅为0.21%；国企指数收报于12120.83点，下跌60.62点，跌幅0.5%。大市成交683.22亿港元。由于周一欧美股市大幅扬升，道指收于10个月以来最高水平。港股在外围市场造好的背景下大幅高开近二百点，但这也成为当日最高点，由于A股市场大幅震荡，尾盘更是放量跳水跌破5日线的影响，恒指受到明显的拖累，尾盘勉强收高。
　　地产板块表现仍然相对出色。世茂房地产(0813.HK)、富力地产(2777.HK)涨幅都在2%以上
　　银行板块港股、内银股涨跌互现。汇丰控股(0005，HK)由于受利好半年报的影响，领涨银行个股，涨幅达到1.8%。汇控上半年税前利润同比大增121%，但财报也显示其利润增长主要来自于拨备的金额大幅减少，以及09年上半年的基数相对较低，而作为主要收入来源的净息差反而下降，因此其业绩炒作或缺乏持续性。
　　中国证监会昨日公告，发审委将于本周五审核山东墨龙(00568.HK)A股深交所上市申请。发行最多达7000万股。刺激该股大涨9.76%。
　　吉利收购沃尔沃成功之后对股价起到很大的刺激，但周二冲高回落，尾盘受大势影响，跌幅达到4%。
　　恒指周二冲高回落之势，除了A股拖累之外，也有短期上涨过快的原因，在约半个月的时间里，上涨了一千多点，累积了不少的获利盘，短期内有机会展开整固，但震荡上扬格局未变，个股机会仍然较为丰富。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

