大福证券：电讯媒体及科技股成避风港
　　市场评论
　　经济方面的忧虑成为港股于周三继续调整的借口，惟美国及内地股市却似乎不太在意两地经济所造成的困扰。鉴于美国生产及就业数字于最近数月放缓，联储局调低对美国经济前景的评级。内地方面，7月份固定资产投资及工业生产均有所减慢，通胀则上升3.3%，已超过或会迫使政府关注的警戒线。恒指下跌179点或0.8%，抛售主要集中于内银股，H股金融行业指数下挫1.7%，或可归咎于有消息指内地银行表外贷款合共约达人民币2.3万亿元，倘有关贷款须转入资产负债表内列帐，则会触发内地银行的额外融资需求。
　　根据联储局的政策声明表示，高失业率、收入增长缓慢、物业财富下降，以及信贷紧缩等因素继续影响美国经济。同时，企业在设备及软件方面的开支正在增加，但非住宅项目投资仍然疲弱，企业仍不愿意增加职位。新屋动工数字仍处于低水平；银行贷款亦继续收缩。联邦基金利率的目标范围将维持于0-0.25%，而考虑到资源利用率偏低，通胀受到压抑，以及预期通胀将保持平稳等经济状况，现时的低利率政策应会维持一段长时间。在物价稳定的前提下，为支持经济复苏，联储局将透过把到期偿还机构债务的本金及机构抵押证券进行再投资，用于购买较长期国债，以维持目前的债券持有水平。
　　中国国家统计局公布7月份的经济数据，通胀升温已属意料中事。占消费物价指数(CPI)约三分一比重的食品价格在7月份上涨6.8%，而6月份的涨幅则为5.7%。2010年首7个月，CPI上升2.7%。7月份生产物价指数(PPI)上升4.8%，涨幅较6月份回落1.6个百分点。我们认为，通胀情况仍处于可接受水平。本年度首7个月，带动经济之主要动力固定资产投资按年上升24.9%至人民币12.0万亿元，较上半年回落0.6个百分点。被视为较长远增长动力的消费品零售总额于7月按年上升17.9%至人民币1.2万亿元，较6月份的增幅回落0.4个百分点。2010年首7个月的消费品零售总额跃升18.2%至人民币8.5万亿元。7月份的工业增加值按年增长13.4%；2010年首7个月的工业增加值按年增长17.0%，但较上半年回落0.6个百分点。
　　中国人民银行公布，7月份新增贷款额为人民币5,328亿元，较6月份的人民币6,034亿元减少，反映经济活动放缓。2010年首7个月的新增贷款合共为人民币5.2万亿元，按年下跌逾30%。此趋势表示，政府全年的贷款目标人民币7.5万亿元将可能实现。截至7月底，贷款余额合共为人民币45.2万亿元，按年增长18.4%。然而，所公布的数字未能反映真正贷款需求，估计内地银行的表外贷款约达人民币2.3万亿元。假如把有关证券化贷款计算在内，则内地2010年上半年的新增贷款总额将达人民币5.9万亿元，意味所公布的人民币4.6万亿元较实际数字低约22%。
　　投资建议
　　尽管市场早已知悉全球经济虽持续好转但尚未脱离困境，惟新一轮的经济忧虑仍导致整体投资气氛再现消沉。我们相信短期内的刺激因素将继续来自企业活动，包括胜过市场预期的业绩及并购行动、以及投资者转买优质落后股等。和记黄埔(0013.HK,$61.85,买入)符合部份上述刺激因素，由于其3G业务显着扭转连年亏损弱势，带动公司盈利增长，该股自上周四公布中期业绩以来上升近17%。我们预期，中国移动(0941.HK,$82.10,持有)、联想集团(0992.HK,$4.66,买入)及电讯盈科(0008.HK, $2.71,持有)等电讯、媒体及科技股将带来类似上升潜力，并建议投资者吸纳有关股份。
　　分析员：麦德光
　　（大福证券）

