港股名博：机会不多 逢回调就买
　　新浪财经讯 8月7日消息，港股恒生指数上周继续上扬。展望后市，港股名博阿木の聊斋认为，机会不多，逢回调就买，必须赶在中长线资金入场前，抢一些筹码。否则，将无缘于“牛市第二场”。
　　阿木の聊斋：向上突破是必须的
　　自发出全仓的信号以来，恒指持续上升，目前已经到了大的“上升旗型”整理的压力线附近。下周，港股无疑将挑战这条压力线，并形成有效突破——美股已经突破，走出了整理，重新走上上升通道；国内A股也形成向上突破，港股在走势上已经落后，因此，有可能“后来者居上”，迎头赶上。机会不多了，逢回调就买，必须赶在中长线资金入场前，抢一些筹码。否则，将无缘于“牛市第二场”。
　　音乐人老大：恒指高度风险还在
　　恒指震荡创近期新高，虽然日线技术指标(kd)严重顶背离，面临短线高度风险，在0013和0001的带领下，再度上试，大市不能说不强，或就是5周线金叉20周线结果吧，对待这样的不回调趋势办法是：手中个股只要不下破5日线，日线技术指标(kd)不向下死叉，持股即可。反之就按纪律减持。不过，虽不排除再上试，恒指高度风险还在，还需要警惕，虽然港股5周线已经金叉20周线，肯定会有回头确认5周线的需要，短线防范冲高后带来的大阴线。
　　月湖：逼空行情下周能否再度上演
　　港股连续三日横盘后昨日向上突破,基本还是沿日线上轨上行,而下周周线上轨在22200一线,能否挑战该点,也要看国内A股能否激情爆发，同时挑战2700。
　　王珏：投资机会可能缺乏持续性
　　恒生指数在去年11月18日、今年4月12日形成的高位的趋势线的阻力位，就在21800点附近，离恒指今天的最高点不到80点左右，这可能代表我们得小心应付当下的局面。港股似乎能够保持震荡偏强的走势，但投资机会可能缺乏持续性，短炒能力不好的投资者还是减少操作频率比较合适。
　　永春：升越20957点可上望4月高位22388
　　虽然恒指续受制于19778点(7月低位)至20957点(6月高位)之大型框框内，但由于指数已先后收复各主要移动平均线，加上日线图RSI亦已回升至60上方，故大市整体的技术走势确已明显好转。此外，从形态上看，恒指已初步突破中期“对称三角”，即已升越由4月15日之高位22265点与6月22日之高位20957点连接之下降轨道，形态当有利恒指后市续挑战高位。当然，恒指要确认展开新一轮的上升浪，则必须进一步升越20957点及稳守其上，届时中期后市料可上望4月高位22388点。

