顺势减产建品牌 比亚迪的务实与远见
　　对于公司何以减产，一时间，库存压力说、新能源车产量不足说、小排量购置税增加说等各种市场猜测充斥市场。据悉，比亚迪上半年汽车累计销量289014台，上半年销量仅完成全年指标的36%，由此市场普遍认为，比亚迪主动减产是基于现实的销售压力以及由此对公司的成长速度产生质疑。面对市场的质疑，比亚迪表示，下调销售目标的根本原因在于产能不足，更为进一步贯彻公司“品牌年”的战略举措，集中力量进行品牌提升。
　　在此，或许姑且不要深究其减产的具体原因，了解减产对于公司以后的经营将产生何种影响或许更为重要。在“退潮”之前，意识到自己在“裸游”并果断作出修正需要一定的勇气与智力，比亚迪或许做到了，面对急流选择了勇退。面对行内的疯狂扩长以及汽车销量自今年4月份以来连续第四个月跌势，比亚迪主动宣布大幅度减产或更多的是顺势而为，并没有因以前的荣誉而自大、冒进。试想，面对市场环境的改变，如为“面子”维持原来的生产计划，那公司面临的风险、损失或许要更大。因此，从某种意义上来看，比亚迪主动减产或许是一个明智之举，更体现了公司的务实与远见。
　　经过连续多年的高速发展，比亚迪或许需要沉淀；顺势减产以加强品牌建设将更有利于公司的长远发展。对于未来的发展战略，比亚迪表示，未来几年比亚迪汽车将向10万--20万元的中高端发展，避开自主品牌密集且竞争激烈但利润和市场都有限的8万元以下区间。随着企业的发展，仅靠微博(http://t.sina.com.cn)的低端产品已经难使企业获得突破，在品牌和产品上寻求向上提升的趋势越来越突出。因此，此次比亚迪根据市场适时调整产能，把注意力从对量的需求而转移到建设品牌上，或并无不妥，且适到其中，将为公司打开更大的发展空间。
　　任何事务的变化、发展都有一定的规律性，企业的经营成长也不例外。比亚迪汽车在短短的七年的时间里依靠其技术优势、准确的市场定位取得了另人难以致信的成绩；在经历前期初级的高速发展后，面对不一样的经营处境，相比单位利润有限的量，今天的比亚迪更或需要沉淀与提升。

