信安看好港股下半年反弹行情 首选内房
　　新浪财经讯 8月10日消息，港股近来表现反复，但信安投资基金经理朱加承就预期，港股下半年将反弹，国企指数年终水平势高于年初。
　　据港媒报道，港股近来表现反复，但信安投资基金经理朱加承就预期，港股下半年将反弹，国企指数年终水平势高于年初，并着手部署，转投反弹空间更大的周期性股票：“市场未有共识，仍有好多人未信(反弹)，其实便变了投资机会。”
　　内地上半年打压楼市，成中港股市疲弱主因。朱加承指，内房股股价自3、4月开始反映楼价至年底要下跌20%至30%，但从近日所见，料跌幅将小于此数，将成内房股一大惊喜：“发展商稍为调低价格，需求即好转，何况政府从来无讲过(楼价)要跌20%至30%。”
　　房策转中性 荐中型地产股
　　他认为政策取态自7月已转向中性，即不会再有新的强硬政策出台：“有的待(地产股)跌够先买，我可宁愿早少少买。”
　　朱加承指，楼价跌幅若小过预期，内房股资本值亦会回调，令原本已高企的资产值折让再增加，其逐步收窄亦会成另一个推动内房股的动力。选股方面，他称宁选管理层良好及下半年有盘推出的中型地产股，反而龙头股如中国海外(00688)的反弹则有限。 此外，水泥及钢铁股下半年亦能受惠地产需求增、原材料价格下跌等因素，因而值得投资。
　　水泥钢铁股 受惠需求增
　　A股近日回升，朱加承虽称目前难言见底，但农行集资已完成，内地基金经理由原来不看好后市，到慢慢把资金注入，都有利A股发展，并带动H股表现。
　　近月，不少中资股因传出不利消息，引发基金洗仓，股价甚至可单日泻逾1成。朱加承直言，消息有时难辨真假，惟有尽快分析是否对基本因素有重大影响：“基金投资的一大问题，就是钟情一只股票太长时间，即使股价不再下跌，但不再上升的话，亦只会损失其它机会，倒不如转至另一家好公司。”

