叶尚志：大盘股继续轮动态势
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志 
　　8月6日，在长和系股份接力炒上的带动下，港股再度发力冲高，恒生指数以接近全周最高位来收盘，短期上攻势头得以强化延续，我们对于港股后市维持相对乐观看法，估计恒生指数仍将朝著22000点进发。然而，大市的短期超买情况仍有待改善，恒生指数的9日RSI指标已进一步上升至82.4的严重超买水平。因此，我们估计恒生指数的短期升浪，在22000点关口水平将会遇到较大回吐阻力，而未来一周的好淡分水线，已经从21200点的初部支撑，上移至21400点水平。 
　　恒生指数在周五收盘报21679点，上升127点，成交量有628亿多元。总结全周表现，恒生指数累计升幅有649点，连涨了第三周。在过去一周的平均日成交量有630多亿元，比对过去三个月的平均日成交量577亿元，增加了有接近一成，说明了资金有流入港股的迹象。目前，港股的成交量出现逐步增加，以现时630多亿的数字来看，相信市场上的购买力该未有完全的释放出来，形势是有利于港股继续反覆试高的。 
　　受到超预期的中期业绩刺激带动，长和系股份双双的放天量走高。长实(0001)涨了3.93％，站上100元水平来收盘。和黄(0013)更是猛涨了9.7％至58.2元收盘，股价创出金融海啸后的新高。事实上，大盘股的轮动运行态势，在近来明显的再度启动。先动起来的是权重最大的汇控(0005)，然后是向上突破维持了11个月横盘态势的中移动(0941)，然后是在周五放天量上冲的长和系。我们估计下一个起动的板块，有可能是内银股。建设银行(0939)继续带头上冲，涨了1.03％至6.86元收盘，创出了今年来的新高。而民生银行(1988)和中信银行(0998)，将分别在周二和周三公布业绩，对于内银股整体可能会构成提振效力。 

