曾永坚：两项因素左右港股升势
　　群益证券（香港）研究部董事 曾永坚 
　　我们认为港股的上升趋势能否持续，短期内主要视乎两项因素：1)美元兑主要货币汇价的走向；2)中国本周公布的主要经济数据表现，尤其是今天公布的通胀相关指标。 
　　因应美国近期经济数据普遍反映经济转弱，最重要是就业市场未呈现显著的改善势头，加强市场对联储局短期内将采取相应行动的预期。由于当前美国通胀压力失去踪影，市场更出现忧虑美国将步入通缩之声，令美国联储局现时的施政目标主力放于促进就业，复苏当地就业市场。近期公布的美国7月份就业市场数据特别是私人企业新增职位进展不理想，增加联储局短期内扩大量化宽松措施，直接于市场增加资金或采取终极扩充货币政策，以驱赶滞留于银行体系的资金流进实体经济的机率。两项行动生成的结果殊途同归：未来扩大美元供给，故增加投资市场现阶段沽美元或透过美元作利差交易的诱因。 
　　不过，须要注意的是，中国本周内公布的多项经济数据，尤其是市场关注的通胀状况，随时成为除美元汇价趋势转变外，港股反高潮的主要触发点。根据彭博通讯社综合市场的预估，7月份中国CPI将由6月份的同比2.9%上升至同比3.3%水平，受天灾及投机炒作因素拉动中国粮食价格的影响，CPI的上升势头以及7月份会否高于市场预期，将抑制港股的升势，预估恒指短期目标为21,800至22,000区间。 
   已有_COUNT_条评论  我要评论

