叶尚志：恒指已调整至强支撑区
　　⊙第一上海证券 叶尚志  ○编辑 杨晓坤
　　8月11日，港股继续升后回吐调整走势，连跌第二个交易天。权重股板块里面，内银股仍在扩大回调幅度，这是拖累大市表现的主因。美联储在结束议息会议后，重申维持量化宽松货币的政策方向，并表示低息环境仍将持续一段较长时间。然而，其对于经济前景的描述，在措辞上表现得比早前更加谨慎，指出美国复苏步伐在最近几个月来有所放缓。此消息对于欧美股市构成高位震荡，港股亦趁机做出回整，我们对于港股的后市走势，依然持正面乐观的态度。
　　恒生指数昨天出现先扬后抑的走势，在经历了周二的下跌之后，大市在早盘曾一度出现向上反抽，但是市场的谨慎态度未能消散，高位回吐压力依然较大。到了午盘，在确认失守10日均线21434点后，引发技术性沽盘出现，令到大市的日内跌幅进一步扩大。恒生指数收盘报21295点，下跌179点，成交量有613亿多元。目前，恒生指数已调整到21200至21400点的承接区间，下方支撑力有逐步增强的机会。
　　内银股依然是拖累大市的元凶，内地公布了7月份的新增贷款有5328亿元人民币，数字比市场预期的要少，成为内银股H股继续受压下调的借口。然而，内银股A股昨天的表现相对平稳，相信H股跌幅主要是修正AH股差价的动作。在基本面未有出现明显恶化的背景下，内银股H股目前的回调，该是一个低买的机会。而招商银行(3968)、交通银行(3328)和建设银行(0939)，中期业绩报表将于下周陆续公布，估计可以给内银股带来刺激。另一方面，在近来已展现出强势的大盘股，继续担任护盘的角色。和黄(0013)以及中移动(0941)昨天都逆市上升，分别涨了5.99%和0.3%。值得注意的是，香港地产股也有启动迹象，利率仍将持续低迷，下周二有官地拍卖，都是有利的刺激因素。

