国泰君安：恒指21800及22000为较大阻力
　　国泰君安(香港)投资咨询部
　　美股小结
　　市场综述
　　欧洲银行业绩好，建筑开支增长0.1%，带动美国3大指数升幅介乎1.80-2.20%。其中，标普高开6点，高位横走，本交易日企稳200天线上方1114点，收升2.20%至1,126点，全日成交额较上一日缩减至281.10亿美元。
　　商品市场价格普遍走好，其中9月份期油收升2.39美元，报81.34美元/桶，金价持续在1180美元/盎司上方。消息带动道指成份股美国铝业上升4.83%，为道指升幅榜首，埃克森美孚升3.8%。另外，铜价继续第四天上升，带动全球矿业股龙头BHP Billiton(BHP-AU)上升4.3%，而全球第三大矿业公司RioTinto(BHP)上升4.10%。市场相信全球复苏持续，美元对其它主要货币汇价下跌，其中，欧元兑美元升至1.3上升。
　　欧洲银行业绩好过预期带动美国金融版块走好，JP摩根大通升3.4%，富国银行升3%，AIG上升4.1%。另外，《巴隆氏》唱好美国银行，认为美国银行股价还有很大上升空间，公司股价上升2.8%。科技股方面，AT&T和VerizonWireless计划合作开发智能电话付帐系统，以取代信用卡和签帐卡，拖累信用卡公司股价下挫，Mastercard下挫3.58%，为标普500指数跌幅榜首，Visa下挫1.5%。
　　另外，UAE表示，基于治安原因可能会于十月中开始禁止使用BlackBerry手机上网或者收发电邮，RIM下挫1%。半导体业协会表示，第二季全球芯片销售较第一季多7.1%，带动多家芯片股走好，其中，英特尔升2.7%，AMD上升2.1%，德州仪器升1.7%，其它科技股亦走高，惠普升3.3%，IBM上升1.8%。
　　业绩方面：汇丰控股盈利增长超过一倍至67.6亿美元，主要因贷款亏损准备金下降至金融危机爆发以来最低水平，另外北美业务由亏转盈，公司在美国交易时段上升5.21%。法国巴黎银行(BNP.F)盈利增长31%至21.1亿欧元，好过市场预期，公司的贷款亏损准备金也降至新低，公司股价上升4.85%。医疗保险服务提供商Humana(HUM)表示，公司每股盈利增长19.7%至2美元/股，同时上调全年盈利预测，公司股价上升3.6%。
　　道琼斯指数高开3点，收升1.99%至10,674点。道指30家成份股全部上升，升幅最大的是美国铝业(AA)上升4.83%,升幅最小的是沃尔玛(WMT)上升0.43%。9月道琼斯综合指数迷你合约($5USD)收报10,617点，低水57点，成交106,176张。标普500指数高开6点，收升2.20%至1,126点，全日成交额281.10亿美元(上日成交额320.3亿美元)。标普500升幅最大的是OfficeDepot(ODP)上升10.42%,跌幅最大的是万事达卡(MA)下跌3.58%。纳斯达克成份股指数高开29点，收升1.80%至2,295点。9月份纳斯达克100指数迷你合约收报1,894点，低水5点，成交244,657张。
　　近期焦点
　　周二：6月份个人开支，6月份工厂订单，6月份成屋销售，KKR financial(KFN)、新闻集团(NWSA)季度业绩；
　　周三：7月份ISM服务业指数，7月份ADP私人企业职位数量，卡夫食品(KFT)、Walt Disney(DIS)季度业绩；
　　周五：7月份就业数据，6月份消费信贷。
　　公布资料一览
　　6月份，商务部公布，建筑开支增长0.1%，好过市场预期下跌0.5%。5月份从原先公布下跌0.2%修订为下跌1%。公共建筑开支增加1.5%至3084亿美元，私人建筑开支减少0.6%至5276亿美元，是05年10月以来最少，而且是连续第15个月下跌。
　　7月份，ISM制造业指数从6月份的56.2下降至55.5，市场预期下跌至54.2。显示制造业持续增长，但是扩张速度放缓。
　　行业和个股动向
　　伯南克昨天出席活动表示，美国经济距离全面复苏仍有很长的路要走，就业增长仍不足以大幅减少失业，因此，提高个人收入和改善信贷状况，将带动家庭消费支出的增长，从而带动刺激增长。就银行业问题，他指出贷款损失率已见顶，但很多银行的账面上仍有许多问题贷款，发放贷款的标准仍然收紧。目前市场等待8月10日FOMC例会后的声明。
　　蒋有衡微博:http://t.sina.com.cn/larrygtja
　　今日预测
　　昨晚回港，发现早先预期反弹高点恒指21,500几乎已达到。另外Ａ股上综亦已朝预期中的2,700进发。最大关键是市场终于认为“二次探底＂机会不大。理由从上周五美公布第2季GDP升幅2.4%、一季度GDP并上调，到昨晚美国制造业数据好于预期。
　　另外欧洲相关指数也好；最后中国PMI史指数虽下滑，但已在预期之中，并且市场因此而憧憬中国宏调会开始有所放松──至少不会再有压制措施，这本身即是一种利好。
　　所以正如我们早先所说，虽然新宏观数据显示经济增速下降，但关键是下降幅度在预期之中，而这个利淡已在4月中至6月中的大调整得到反映。
　　此外，美中港股市因为全球龙头大银行业绩好而上升。汇丰(5)和其子公司恒指银行(11)业绩远好于预期；而且市场认同汇丰减少美国业务,致力开发中国、印度下一个时代全球三大经济体系之一的市场。此外，注意不久前全球银行监管机构没有如早先担心的大幅提到资本充足率,对全球金融业是一个利好。
　　另外，市场认为中美利率将继续低企，甚至认为美国有可能再出某种“刺激政策＂──总之，结果是美元近期有所回落，而石油等商品有再度上扬之势。
　　从另一个角度说，石油等商品有资金流入，也可视为两个发展：一是如前所述，市场增强对经济信心；二是借美元、投资股市、商品等的“Carry trade利差交易＂再度开始？如此则利好股市。
　　最后，恒指21,500之后，21,800及22,000为较大阻力。国指上看12,500。

