交银国际李文兵：保险股前景值得看好
　　交银国际 李文兵
　　8月5日，保监会出台了《保险资金运用管理暂行办法》，要点在于放宽了保险资金的投资渠道，保险公司可以进行不动产、未上市股权投资，各个主要投资渠道的比例上限如下：上市股票以及股票基金投资20%，不动产投资10%，其中不动产相关的金融产品不超过3%，未上市股权投资上限为5%，基础设施投资债券的投资上限则由以前的6%提升至10%。
　　我们认为，该暂行办法的出台短期有利于保险股的估值修复，长期则有利于收益率的提升。此次投资渠道的放宽，短期内对保险公司的投资收益并无影响，但是可能会影响市场对保险公司的预期以及看法，使前期受到A股疲软表现拖累的中资保险股进行估值修复。中长期而言，保险公司可以涉足持有类物业、PE投资、以及基础设施债券的投资，将利于长期投资收益的提升，进而提升保险公司的内含价值，而且未来的投资收益对股市的依赖程度将降低，利润将更加稳定，保险股的市盈率估值也将更具参考性。
　　可以说，不动产、REITS(房地产投资信托基金)以及PE(股权投资)在中国的投资空间十分广阔。目前中国商业地产销售规模为5000亿元人民币；中国REITS行业目前才进行试点，而美国的REITS行业市值已经超过1500亿美元；中国的股权投资也是在近年来才开始快速发展，前景广阔。因此，开放的投资渠道容量很大。目前我国持有类物业的租金收益率在6%以上，国外REITS的分红收益率大部分在5%-7%之间，这些都高于目前债券收益率3.5%左右的水平。
　　我们维持保险行业“领先”的投资评级。由于前期受到传统险预定利率取消的影响，中资保险公司近期表现落后于市场，此次暂行办法的出台，有利于改善市场认为保险公司精算收益率可能低于长期收益率的预期，使保险股实现估值修复。我们维持前期对行业的判断，给予中国平安(02318.HK)、中国人寿(02628.HK)、中国太保(02601.HK)“买入”的投资评级，中国太平(00966.HK)“卖出”的投资评级。我们首选中国平安，因为平安集团已经通过平安信托开始了部分PE和REITS业务，平安证券的投行PE项目资源也十分丰富，使该公司已经具备一定的管理经验和人力资源从事新投资渠道的业务，同时该公司受前期传统险预定利率下调的影响最小。

