梁丽珊：债市泡沫味浓 资金短线重流股市
　　苏格兰皇家银行股票衍生工具及私人投资产品部董事  梁丽珊
　　上周市场的焦点集中于美国的非农业新增职位数据，较市场预期大有出入，新增职位亦远较上月减少。证券界同时调低美国的经济增长预测，美股早段急挫，资金流入债市避险，将2年及5年期的债券的孳息率推低至历史低位。而10年期的孳息率为2.82厘，是09年4月以来的最低水平。
　　美股周五一度急挫近2%，及后政府宣布新的救助供款困难业主的新措施，市况止跌回稳，最终只微跌收场。总结全星期，道指涨1.8%至10,653点，纳指则涨1.5%至2,288点。
　　债市的泡沫味愈来愈浓，美国2年期国券债券的息率跌至不足0.5厘的水平，反映投资者为无风险投资，不介意其回报低于每年的通胀水平，以“负利率”的机会成本持有美国国债。 可见其价格水平已达致相当泡沫的水平，一旦情况逆转，流入债市的资金拆仓，有较大机会重回股市。
　　支持大市低位反弹还有美元帮上一把。美元持续疲弱，兑欧元回试3个月低位，兑日元更迫近15年的低位。公司的业绩仍较理想，统计标普500指数成份股中，约9成的盈利增长平均达到38%，而业绩胜市场预期的亦有75%，可见即使经济前景充满不确定性，业绩继续支持市况。
　　走势上，本周联储局将开会议息，市场除了关注当局的会后声明对经济及通胀的看法，最大焦点落于主席伯南克会否推出新一轮的量化宽松政策，将对美元汇价走势起着举足轻重的影响。
　　由近期市况表现可见，目前环球市况“跌少涨多”的局面仍将维持一段时间，将利好商品及资本市场表现，直至美元汇价出现较大的突发性转向，及业绩期过后，市况才有较大的深度调整机会。
　　港股方面，上周在和黄(13)带动下，再度破位上扬，一举突破21,700点大关的4个月高位，同样连涨3星期，多条移动平均线正呈向上分散之势，上望目标约为22,000点，初步留意21,400点支持。
　　本周三内地将有包括工业品出厂、居民消费价格指数、及零售销售等重要经济数据发表。港股业绩方面，周二有包括希慎(14)、民行(1988)、周三有内房股中国海外(688)、腾讯(700)及港交所(388); 周四则有包括东亚(23)、利丰(494)、及港铁(66); 周五方面，可留意包括招金(1818)、中煤(1898)、及电盈(008)等。
　　个股焦点：
　　内地反弹可期 留意A50抄底攻略
　　内地股市方面，上证指数上周重回2,600点边沿争持，周五单日转向，收市涨1.44%，已是连续第三个星期上扬，短期仍有望挑战2,700点的心理关口。
　　A50(2823)走势较上证为差出现“6连阴”后止跌回稳。技术上失守10天、20天及100天平均线后低位反弹，收市重上100天线以上。资金流向上，A50的牛证连续多日有资金流入，认购证过去3日流入的金额更超过2,400万元，反映不少投资者预期，短线超卖后有反弹的空间。
　　港交所、腾讯及中海外延续业绩高峰期
　　港交所、腾讯及中国海外将于周三将公布业绩，连日来流入腾讯认沽证的资金有少量流出，认购证则有明显获利，港交所反复录得资金流入。
　　业绩憧憬继续支持股价表现，传出内房股不利消息，加上有其他大型内房股配股集资，拖累中国海外低见16.3元水平，20天线一度失守。消息指，银监会要求银行再作压力测试，假设楼价跌60%的承受能力，内房股的沽压随即增加。走势上，股价16.25元的支持守稳，短线反弹留意17.5元水平。
　　港交所方面，大市成交增加，港元汇价同样转强，反映资金持续流入区内，对港交所的表现有利好作用。走势上，131元即10天线的上方支持力不俗，反弹留意135元水平，破位可将目标上移至140元整数关。
　　腾讯方面则呈窄幅上落走势，目前仍处于150至155元之间上落，短线10天线升破100天线，料三网融合及业绩憧憬将有望支持股价表现，目标162元水平。

