港股业绩高峰22000点减持
　　昨日港股市场回顾
　　周五恒指报21678.80点，上涨127.08点，涨幅为0.59%。国企指数报收12161.75点，上涨33.07点，涨幅为0.27%；大市全天成交628.96亿港元，同比上日略有放大。
　　周四美国股市小幅收低，成交量清淡。受其影响，恒指早盘小幅高开后便出现了一波下挫，但在5日均线获良好支撑，午后随着A股企稳回升，港股也重拾升势，创下三个多月新高。内房股早盘继续受第三套房贷收紧消息的拖累，一度全线下挫，但午后逐渐企稳回升，截止收盘，呈现涨跌互见局面。恒生地产分类指数整日还是维持高位整固的态势。受好于预期的业绩提振，长和系股票早盘强劲上扬，领涨蓝筹。和记黄埔(00013)涨9.71%，长江实业(00001.HK)涨2.07%。银行板块总体走势好于大盘，内地银行股普遍呈现小幅上涨态势，仅工商银行(01398.HK)收盘与上日持平。汽车股全线受压，国产汽车7月价格环比下跌0.15%，高库存和销售放缓迹象，车企开始调低今年销售目标。例如比亚迪(01211.HK) 近日宣布其全年销售目标由80万辆下调至60万辆，降幅高达25%，该股周五全日下挫1.8%。整车制造企业除华晨中国(01114.HK)外无一上涨。
　　今日港股市场展望
　　房地产彷徨不定。香港的资本市场在猜测中国政府在第四季度放松货币政策，重振房地产市场，从而拉动GDP的增速。而中国银监会通知商业银行禁止发放第三套房贷，信贷政策的摇摆不定让市场略显混乱。整体来看，中国大中小城市的房价并没有出现预期的下滑，各大地产商仍然期待通过第三和第四季度的集中推盘来完成销售目标。投资者和房地产商对后市的看法相对乐观，力挺房价不大幅调整。我们认为国家政策一日不改，皆不可认为房地产市场已经抬头。房地产股份的波动将维持区间震荡，大幅上涨仍需时日。
　　港股业绩高峰，22000点减持。虽然港股维持在21500点附近波动，长实系公布业绩之后带领大市气氛转好，各种有短线利好消息股份被炒起，可见大市本轮反弹有望持续；但是我们预计新股集资潮将来临，将打压市场气氛。而中国经济增速正常化，将给投资者带来恐惧感。第三季度港股或见23000点，但是再次回调可能较大。我们建议投资者22000点上方开始减持蓝筹股份。
　　关注糖业股份。西王糖业(02088.HK)等一众糖业股份出现破位上扬，开始跟随国际糖价走势。鉴于南北美地区气候出现恶化，带来原糖减产成必然，糖价将出现高位波动，利好糖业股份今年盈利。

