港股名博：若外围配合 仍可挑战22000点
　　新浪财经讯 8月5日消息，昨日恒生指数早盘21567.33点高开，随后震荡回落，午后受A股上涨拉动，止跌回升，上冲新高21621.82点，尾盘涨幅缩窄，收涨0.43%。展望后市，港股名博月湖认为，若外围股市配合，恒指仍有挑战22000以上的可能。
　　月湖：多方稳扎稳打 步步为营
　　港股则围绕21500动作，我们看到恒指正沿着日线上轨向上爬行，走势较为强势，若外围股市配合，恒指仍有挑战22000以上的可能。估计今日港股将稳扎稳打，继续上扬，期指开盘21580，高点21700，21820，支撑21480，21360。
　　王珏：留意市场情绪在何时真正转向
　　虽然市场预期政府的刺激政策还会延续，但这些政策对经济的帮助作用或许并没有去年实施时来得大，我们得有心理准备，这可能会压制住市场的乐观情绪，特别是在股市连续反弹，投资者已经有一定程度获利之后，香港股市的表现恐怕也是如此。
　　音乐人：向下的周期共振随时或展开
　　目前日线技术指标(kd)严重顶背离，向下的周期共振随时可能展开，中长线操作按纪律要求，把握下破5日线，日线技术指标(kd)向下死叉时?持技术低位回补的仓位。短线快枪手可以关注提前进入洗盘的强势个股，重点是国家扶持的七大行业。
　　王雅媛：没有成本的股票
　　没有成本的可换股债券，不理你用多少价钱去换股，再用多少价钱沽出，你都是赚的。我认为用这个阴谋论去解释似乎来得更有力。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

