大唐金融：神冠受惠产能增长
　　大唐金融  卢志明
　　大英帝国《金融时报》指花旗国息率应维持不变，超低利率时代仍持续，预计议息声明将调低经济增长预测，明显经济前景似梦迷离。
　　联储局伯老手上可动用筹码不多，再泵水效果亦未必有大作用，暂时只以旧债套现买新债，希望以时间换空间，让蜗牛经济缓慢向上，唯有无招胜有招矣。
　　祖国最大之食用胶原蛋白肠衣产品制造商神冠（829），刚发盈利预喜，中期纯利较09同期有明显增长，皆因其产品需求火箭上升，销量大幅向上。
　　事实上，其为行业龙头地位无可置疑，于内地胶原肠衣市场占有率接近80%，而西式胶原蛋白肠衣之销量仍持续上升，于祖国业务发展潜力无限。
　　2010雄图大计新增50条生产线如箭在弦，终极目标166条火速前进，明显产能增长持续，以此观之，预计盈业额于未来3年皆可上升30%以上，前景秀丽。纯以图表观之，股价7.65大洋乃明显阻力，候机于7大洋附近小注吸纳是也。上证阿爷大开倒车77点至2,595点，一举大插水企2,600点之下。香江市场21,800点熊仔大屠杀后调整，相反方向开倒车340点，21,550点开心两日要呕突。
　　高位徘徊摇摇欲坠，配合时间性，8月下旬已有打醒18,000分精神必要，皆因现阶段已有高处不胜寒之感，部分二及三线股亦有相同迹象，短炒尚可、长揸免问，有胡要食，短线机会处处，继续炒股不炒市是也。
　　继续一句，道家思想：审时度势，见机行事。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

