A股反弹带动香港股市持续上升
　　建银国际
　　借助内地 A 股反弹，香港股市上升势头持续，创 4 月底以来新高。美联储局主席对美国经济作“异常不确定”的评价，令市场对美国复苏趋势存疑。未来两周，我们预测环球股市持续波动，但因憧憬更多与股票相连的人民币金融产品推出市场，相信对中港股市有一定支持。
　　国际货币基金组织（IMF）评论人民币的意见分歧，有委员指人民币汇率被低估，亦有委员质疑评估准则。总括而言，许多委员指强势的人民币有助内地将出口和投资转型至内需为主的经济增长模式，而现时内地的国际收支已出现结构性转变以增强消费。
　　工商银行（1398 HK）宣布以 A+H 股供股方式，集资最多人民币 450 亿元。而工行亦向集团持股 72.4%的工银亚洲（349 HK）提出私有化，涉资逾 100 亿港元。供股所得主要是用作补充资本金，而私有化方案将会包括纯现金或现金加工行股份等模式。
　　在人民币升值的环境下，我们建议投资者增持银行，消费及保险娄板块。银行股中交通银行（3328  HK）和工商银行（1398 HK）以及消费股中的 361 度（1361 HK）、雨润食品（1068  HK）等，都有吸引的投资价值。保险股首选太平保险（966 HK）。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

