科龙减持意在退出或为华意压缩重组加速铺路
　　新浪财经讯 08月05日消息，今年二季度以来，海信科龙(00921-hk)相继大幅度抛售华意压缩股票引起了各方的关注；据了解，截至8月2日，海信科龙共出售华意压缩股票1,139万股，占总股本3.51%，共套现9928万元；此次出售完成后，海信科龙仍持有华意压缩的股份，由年初的18.26%降到14.76%。海信科龙何以急于套现华意压缩，另市场不解。
　　据了解，自今年3月所持华意压缩5928万股A股全部解除限售后，海信科龙就在随后的股东大会审议通过处置不超过5000万股华意压缩股份的议案，而后海信科龙就持续抛售华意压缩股份，减持华意压缩是一个战略性的决定，将根据市场的情况来具体实施。
　　据悉，华意压缩主要生产与销售无氟压缩机、电冰箱及其配件，当前四川长虹与海信科龙分别为其第一、第二大股东，长虹和海信科龙同时作为华意压缩的下游企业，相互之间的竞争由来已久，双方都曾有入住华意压缩的意图，且竞争一度演变成为对整个供应链和产业链的整合、掌控。
　　07年底四川长虹购得公司29.92%股权成为该公司第一大股东后，对于四川长虹来说，收购华意压缩股权可以延伸长虹旗下的冰箱产业链，但对于身为公司第二大股东、最大的客户的海信科龙来说，长虹入主使其开始面临同行的强有力挑战；为此，双方在争夺华意压缩控制权上展开了一系列的明争暗斗；最终海信科龙似乎选择了退出，公司副总裁张明就曾表示，减持华意压缩的股份是公司的一个战略性决定。因此可以认为，海信科龙减持华意压缩是其最终退出华意压缩战略目标的具体行动，且相信减持将继续。
　　有业内人士表示，在海信科龙大幅度减持、去意已决，四川长虹控股地位得到进一步巩固的情况下，早有重组意图的华意压缩或将加速。此前华意压缩就曾发表公告称，实际控制人长虹集团曾与某境外企业就压缩机业务合作事宜进行过接触，但至今为止还未形成任何具有法律约束力的文件、意向或协议，也没有任何进展；因此不排除减持背后，隐藏资产、股权重组的可能。

