港股名博：中长线向上未变 接下来为调整浪阶段
　　新浪财经讯 8月11日消息，港股昨早低开低走，全天呈单边回落走势，终结六连升，一举吞没上周升幅，并跌穿5日线，逼近10日线，创自6月29日以来5周最大单日跌幅。展望后市，港股名博音乐人老大认为，港股中长线趋势向上未改变，短期趋势为调整浪阶段，以降低风险为上策。
　　音乐人老大：中长线趋势向上未改变
　　港股本次升浪阶段或已经结束，接下来为调整浪阶段，调整目标或就是5周线，手中个股如果与恒指技术指标同步的话，千万要小心风险很大，即刻按纪律要求减持，因港股5周线已经金叉20周线，中长线趋势向上未改变，短期趋势为调整浪阶段，以降低风险为上策。
　　王珏：港股跌幅还需看美股
　　投资则受到楼市调控和4万亿投资效力减弱影响而未有过去般强劲，消费则暂时受制于普通民众无能力消费困扰，还担不起拉动经济的重任。我们得接受这一现实，投资市场亦如此。港股跟随内地股市回落，在美国股市还没有回落前，其跌幅或有限。
　　投机客：7月来反弹已宣告结束
　　再就K线角度来看港股和A 股，7月以来的反弹已经正式宣告结束，中空格局没有改变，即任何反弹都是很好的空单进场点！
   已有_COUNT_条评论  我要评论

