大唐金融：国美冲出重围
　　大唐金融　卢志明
　　债券大王格罗斯表示，由于发达国家普遍人口老化及经济增长放缓，全球经历海啸后，去杠杆化及加强监管金融机构，早前高增长投资回报期一去不返。
　　诸君冀望要求回报有10%难过登天，未来几年债券及股市回报率仅4%至5%，此话值得诸君细味，小心处理投资工具以赚取更高回报。
　　国美（493）与海尔集团签署战略合作协议，海尔每年提供600款系列产品，亦于国美之一、二级市场实施个性化产品与卖场合作，而国美提供销售平台，重点独家销售其旗下之品牌厨电及美国高端家电品牌GE，互利优势明显。
　　事实上，双方合作有利供应链效率提升，对国美而言，由现阶段以卖场经营模式，转向商品经营路向，同时，发展大计浪接浪，早前与夏普合作，利用其家电销售平台，以扩大液晶电视60亿元的销售规模。
　　最重要乃家电以旧换新政策仍持续，试点范围进一步增加19个省市，对发展有莫大益处。目标向3 大洋，跌穿2.5 离场。
　　上证阿爷火箭上升36点至2,672点，仍上企2,600点之上。香江市场火爆上升接近400点，21,500点短线目标一日已近到，蓝色大只佬只只气势不俗，挟熊行动继续。而香江屋仔股长实（001）及新世界（017）落后有势，趁派成绩表前向上一冲，势头仍好可以趁机走一转，其他部分二及三线股安全期短线机会处处，特别离100天线远者，可以多加留意是也。继续一句，道家思想：审时度势，见机行事。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

