港股名博：本周前期可能继续上扬
　　周五内地股市企稳回升，提振港股克服美股下跌及连涨多日的获利回吐压力，连续第五日收涨，同时创出逾三个半月以来收市新高。展望后市，港股名博金博士认为，预计本周前期，港股依靠运行的惯性，继续小幅上扬。
　　金博士：本周前期可能继续上扬
　　预计本周前期，港股依靠运行的惯性，继续小幅上扬，但是，如果成交量继续减少的话，上升动力不足，常涨难以持续，可能出现高位震荡，下调几率大于上升几率，建议持股待变。
　　月湖：本周可能是倒V字走势
　　本周可能是倒V字走势，今早是本周前期低点，关键是本周K线实体的大小，预期港股今日低开高走，期指开盘21580，高点21680，21800，支撑21480，21320。
　　阿木の聊斋：向上突破是必须的
　　自发出全仓的信号以来，恒指持续上升，目前已经到了大的“上升旗型”整理的压力线附近。下周，港股无疑将挑战这条压力线，并形成有效突破——美股已经突破，走出了整理，重新走上上升通道；国内A股也形成向上突破，港股在走势上已经落后，因此，有可能“后来者居上”，迎头赶上。机会不多了，逢回调就买，必须赶在中长线资金入场前，抢一些筹码。否则，将无缘于“牛市第二场”。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

