大福彭丽君：短说投资心理陷阱
　　有位朋友(本文称呼他为A先生)私底下问如何看宏利(945)，金融股150元附近买入，之后该股便不断跌至110元水平反弹，他问该持有还是放。笔者再问A先生持有动机，原来一为稳镇收息，二认为110元触底后，股价升势将持续。
　　笔者对美国和加拿大保险业务增长前景有所保留，比较下当然还是中国保险业远景较sexy;再说收息，恒生(11)更胜一筹，领汇房产基金(823)和冠君产业信托(2778)既收息又买了未来租金增长前景。
　　其实笔者希望借A先生故事警惕自己，因为笔者判断A先生或已犯下投资心理陷阱，例如定锚效应(anchor effect)、沉入成本效应(sunk cost effect )和心理帐户效应(mental account)等等。笔者不在本文详细解释心理陷阱，有机会再说。投资心理陷阱很多，潜藏在个人的意识里面，但是却深具破坏力。里安纳度狄卡比奥新戏Inception故事说：What's the most resilient parasite? An Idea.只要在思想上植入一小小的意识，后者便慢慢发芽长大，影响你的行事思绪。戏里面，里安纳度的太太便是被植入身在此世，非真实的意念种子，把梦和生活混淆，最后导致惨剧。
　　对于一般投资者而言，心理陷阱微妙地存在在我们的脑袋里面，不自觉地影响我们的投资行为。笔者最近在前辈的指导下，对投资心理陷阱有了更系统化的认识。笔者认同，心理陷阱是很难克服的，因为在任何时段市场上都可能存在着矛盾的心理，希望透过经验的累积和纪律，战胜弱点。
　　笔者为大福证券网上服务部投资顾问彭丽君、证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人并无持有上述股份。

