港股名博：恒指挑战22000 但站上可能性不大
　　新浪财经讯 8月10日消息，港股昨日低开后震荡整理，午后转身向上攀升，连续第6日收涨，并创自4月16日以来逾16周新高，收升122.79点。展望后市，港股名博月湖认为，今日恒指将首次挑战22000大关，但今日站上22000的可能性不大。
　　月湖：恒指挑战22000 但站上可能性不大
　　恒指已然摆出一付挑战22000的姿态，本周将有多次挑战。今日也将首次挑战22000大关，但今日站上22000的可能性不大，应注意午后冲高不成回落风险。
　　王珏：中美经济大事件或令港股短期继续震荡表现
　　港股近期多是以香港本地地产股上涨为主，国企股表现已经陷入只见小波幅、不见大涨幅的局面，市场中的谨慎情绪可见一斑。又由于本周美国和内地都有重要经济事件发生，相信市场短期很难摆脱上落整理的局面，投资者暂时观望下会比较合适。
　　音乐人老大：继续上试 时刻警惕
　　港股不回调，个股只要不下破5日线，日线技术指标(kd)不向下死叉，只有继续持股观望，不过，调整的高度风险依然还在，时刻警惕。
　　投资客：等待下一次布空机会
　　港股昨日延续上周轧空走势，上涨122点，大盘一直不大幅回档的主要原因在于空单太多，而且做空者心态上非常谨慎，任何技术面的突破都会令大部分短空单迅速平仓离场，等待下一次布空机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

