中资地产股板块将进入休整期
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯保利香港(00119.HK)昨日突然停牌。公司随即表示稍后会公布配售股份的通告。另外，中国平安(02318.HK)日前出售了龙湖地产(00960.HK)股权用于资金筹集。上述消息引起市场关注，有分析师认为中资地产股在前期大幅上扬后，近期可能将在基本面的影响下进入休整期。
　　昨日，虽然恒指上涨92点收报于21549.88点，但中资地产股普遍回落2%左右。至收盘，中国海外(00688.HK)降幅约2.74%，华润置地(01109.HK)下滑超过4%，世房(00813.HK)跌2.6%，雅居乐(03383.HK)跌3.05%，富力(02777.HK)下滑2.15%，而龙湖地产大幅回落6.8%；保利香港停牌前报9.43港元。
　　基本面冷风习习
　　在保利香港停牌后不久，公司方面向媒体表示将公布配售股份的通告。但截至记者发稿时，公司仍未就临时停牌的原因作出正式说明。消息人士透露，保利香港计划以先旧后新方式进行配股集资，配股价介于8.68至9.05港元之间，较停牌前最多折让约8%。公司本次总共最多集资约32亿港元。
　　另据悉，中国平安抛售了在2009年11月龙湖地产首次公开募股时认购的全部股份，总共3289万股。中国平安的一份合约细则显示，寻求通过出售所持龙湖地产的股份筹集至多3600万美元的资金。根据这份细则，中国平安将以每股8.59－8.86港元的价格出售3289万股龙湖地产股份，较后者周二的收盘价8.9港元折价大约0.5%－3.5%。
　　板块中长线仍乐观
　　有分析师认为，中国平安出售龙湖地产，显然是利用中资地产类股近期上扬的机会进行套现。因为龙湖地产在今年5月17日曾创出上市后低点6.87港元，之后在内地A股走稳的提振下连续反弹。统计显示，龙湖地产近期反弹的高点，已较5月17日的6.87港元大幅上涨了29.5%。
　　另外，从基本面看，近期影响中资房地产股的消息，除了中国平安出售龙湖地产和保利香港配售股份集资外，还包括世贸房地产年内经营目标执行情况不甚乐观。中银国际表示，世茂房地产至今只落实了全年销售目标的44%，预计其全年销售额为270亿元(人民币，下同)，低于其制定的300亿元的目标。该行认为，与大部分同业一样，世茂房地产今年的利润能见度相当高，因此尽管近期其股价高涨，但估值仍未显得过高。
　　里昂证券维持对中资地产股的乐观看法，给予板块“增持”评级，并预计内地第四季度的地产销量将显著反弹。因为会有更多的新项目推出，并且预计政策风险已经见顶。高盛则对保利香港的前景表示乐观，上调了公司2010、2011、2012财年的每股盈利预期，将该股的目标价从9港元上调至9.6港元，维持“买入”评级。

