国美电器董事会宣布起诉黄光裕
　　据新华社电国美电器昨日晚向港交所提交公告宣布，经过去数月的内部调查，公司董事会决定起诉间接持股股东及前任执行董事黄光裕，要求其赔偿于2008年年初在回购公司股份中从事的违反行为给公司造成的损失。
　　公告说，针对黄光裕在2008年1月及2月前后违反公司董事的信托责任和信任的行为，国美已于当天向香港特区高等法院递交传唤文件以正式起诉，并追偿由黄光裕的违反行为导致公司所遭受的损失。国美董事会将根据上市规则，在适当时间就针对黄光裕的法律起诉的重大发展发布新的公告。
　　国美在当天的公告中还说，国美于4日收到黄光裕独资拥有、名为“Shinning Crown”公司的信函。信函中Shinning Crown向国美提出五项要求，包括撤销公司主席兼执行董事陈晓的职务、撤销孙一丁执行董事职务等。信函称，国美近一年来业绩下滑，原因是陈晓领导的董事会管理不当。
　　公告说，国美董事会已于5日开会并考虑对信函的初步回复。国美董事会认为，信函的要求没有根据，而且是单一股东个人利益驱动。董事会对现任的管理团队有充足的信心，并相信管理团队始终，并将继续以兼顾公司及全体股东的最佳利益的原则来决策和行事，坚决反对撤销陈晓及孙一丁的职务。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

