内银公布业绩在即 资产质素不明朗或成拖累
　　新浪财经讯 08月09日消息，内地银行本周起开始公布业绩，将由中信银行(0998-HK)和民生银行(1988-HK)揭开序幕。市场预期乐观，预计8家内银中期纯利平均增逾20%，主要受收入增长强劲、稳定的利息成本等因素带动。
　　近期内银股走势与同期大市比较，整体上领先于大市，其中招商银行(3968-HK)自年内低位来累计涨幅近两成，成为表现最好的内银股。
　　招商银行已于上月发出盈喜，预测纯利按年增长不少于50%，至超过124亿元。有投行发表报告认为，中国银行(3988.HK)、招商银行、民生银行的业绩也可望带来惊喜，给予内银股“跑赢大市”评级。
　　值得注意的是，《银行家》杂志研究中心日前发布《2010中国商业银行竞争力评价报告》中指出，工商银行位列全国性商业银行核心竞争力排名第一，但股价却跑输同期的中国银行和建设银行。报告中同时指出，我国大型商业银行中间业务占比平均不到10%，最高的中国银行为19.82%，与国际大型银行相比差距很大，未来有着巨大的增长空间。
　　市场对内银即将公布的业绩持乐观者占多数，但也不乏对其坏账比例上升的担忧。地方政府融资平台贷款是当前市场关注的焦点，资产质素的不明朗因素将对内银股的估值构成负面影响。鉴于此，即使本次将要公布的业绩较为乐观，或也已反映在目前股价上，对相关股份的推动可能有限。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

