港股名博：短期震荡洗盘随时可能展开 
　　新浪财经讯 8月3日消息，昨日市场聚焦狮王放榜，恒指高开191.62点。内地A股振荡走高，受此提振，港股高开后继续走好，高见21439.22点，全日收报21412.79点，升1.82%。展望后市，港股名博音乐人老大认为，短期震荡洗盘随时可能展开，但震荡洗盘后定会有大好机会。
　　音乐人老大：震荡洗盘后定会有大好机会
　　恒指站上5周线表?中期向上好转，站上20周线表?中期向上进一步明显，目前恒指5周线开始金叉20周线了，震荡洗盘后定会有大好机会。
　　生活在别处：五个角度看明白公司
　　研判公司真是件无比艰巨的事情难过雾里看花，但又乐趣无穷让人着迷。但是可以从商业模式、成长空间、竞争优势、管理层、估值五个角度来把公司看明白。
　　月湖：还能涨吗
　　有短线操作技巧的投资者可跟随操作，但没有操作技巧的投资者无论持股还是空仓都可观望。今日港股因外盘飚升高开，预计期指开盘21780，高点21880，21980，支撑21650，21500。
　　王珏：调整风险随时出现 或可逐步兑现获利
　　内地股市的反弹与其说是中报行情，不如说是市场预期政策收紧之势正在缓解，投资者信心逐渐恢复过来。所以，市场情绪好转催生了反弹。内地股市连续上涨是有调整需要，但在政策面因素并没有消息的时候，调整更可能是技术性回调，而调整方式可能是连续小涨后的急跌，只是时机却不好拿捏，这也是困扰香港股市的地方。
　　龚理天：恒指回调目标20600
　　投资者不应对公司半年报披露抱有侥幸心理，反倒应正视利好尽出之后获利盘涌现，股市恐短暂失去支撑的风险。我们维持建议投资者短线空仓观望的操作策略。

