叶尚志：超买状态已缓解 把握回调买入机会
　　⊙第一上海证券 叶尚志 ○编辑 杨晓坤
　　8月10日，港股在短期严重超买的情况下，终于出现回调的走势，在22000点关口前终止了六连涨的行程。现阶段，大盘的中短期向上趋势未受到破坏，目前的调整属于正常健康的升后回吐。我们估计美联储在议息会议后，仍将维持量化宽松货币政策的总体方向。而内地7月份的消费物价指数亦将于周三公布，市场普遍预期会上升超过3%，但是单一个月份的数字，相信不会扭转内地平稳增长的经济发展目标。
　　恒生指数昨天出现低开低走，日内跌幅超过300点，是7月以来的最大日跌幅。大盘的跌幅虽然比较大，但是实质性的沽压却未见加剧，对于昨天大盘的跌势，我们建议以升后调整来看待，对于后市走势可以维持乐观看好的态度。恒生指数收盘报21474点，下跌328点，成交量有567亿多元。经历了昨天的回整之后，大盘的短期严重超买状态已获得了有效的舒缓和改善，恒生指数的9日RSI指标，已从80以上回落到63，形势上有利大盘再次组织攻势，我们估计恒生指数该可以守稳21200至21400点承接区。
　　盘面上，内银股回调来得比较明显，股价的平均日跌幅有2%，招商银行(3968)的跌幅最大，昨天下跌3.73%至20.65元收盘。农业银行A股回压至发行价2.68元人民币，内银股AH股差价近来大幅扩大，都是对内银股H股构成高位回压的因素。然而，一些已出现了破关而上的强势大盘股，包括和黄(0013)以及中移动(0941)等等，股价的回调都来得比较温和，对于港股整体依然可以带来护盘的能力。事实上，昨天仍有11只小盘股，日涨幅有10%或以上，说明市场人气尚未完全消散。因此，在操作方面，建议继续对于优质滞涨股加以特别关注，而强势股在回整时亦可趁低买入。

