致富证券：私有化成炒作借口
　　致富证券资产管理部投资经理 邓泽堂
　　美股周四晚上先升后跌，令市场气氛回软，港股周五亦跟随低开85点，其后更在内地向下的带领中，跌穿21,000点关口，惟全日波幅不大上落百余点作结。恒指全日收报21,029点，跌0.3%，成交518亿元。
　　周五晚美股先跌后平收，市场虽担心经济数据令道指连续第三日低收，但这三日跌幅相较早前连日大升而言，只属非常轻微。
　　现时好友仍为强势，虽然笔者仍对经济情况及早前之急升有所保留，相信随时有急挫风险，但在好友主导情况下，未宜大额造淡。
　　技术上，如大市跌穿20,800点有机会回到20,200点水平，相反，若升穿21,200至21,400点，可以确认升破徘徊区，有力再试22,000点。投资者宜留心日内期指主动扫上之动力。
　　总结7月，全月升幅最大的成份股为思捷环球（330）及腾讯控股（700），两只股份皆为早前大跌今回反弹，可见部分资金开始吸纳早期弱势股。投资者亦不妨留意，近日不少消费内需股份出现回吐，可以尝试找寻低吸机会。
　　本地银行股近日急升，但要小心当中不少其实已“炒过笼”，私有化或收购等常成为本地银行股炒作借口，但短期真正落实的又有多大可能？投资者宜小心，勿高追。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

