富泰证券：贸易数据不理想 对恒指构成明显压制
　　富泰证券
　　港股早市先升后转跌，恒指高开68点后，随后升市乏力，恒指由升转跌逾百点，最低曾跌至21,388，临近上午收市跌幅收窄，最终半日收报21,396.01点，跌77.59点跌幅0.36%?国企指数跌135.95点，收报11,807.73，成交金额339.7亿元?期指收报21,403，跌58点，比现货高水7点，成交51,093张。
　　板块上，内银股下跌居前，虽然公布业绩在即，但内资银行受集资风险和地方融资平台贷款违约风险，不良房贷风险等因素所拖累，全年增长形势显得微妙，投资者宁愿出局等待形势明朗。而工银亚洲(0349)获工商银行(1398)溢价提私有化，刺激了股价在早上复牌后大幅上扬，至中午休市已经急涨25%至28.8港元，创52周新高，但仍低于私有化要约价的29.45港元。而蓝筹股终，港交所(0388)今日公布业绩，但股价倒跌1.97%，其他，虽然和黄(0013)获霍建宁增持，股价弹高5.57%加上长实（0001）升1.09%，都无法对恒指形成带动作用，可见市场投资者情绪仍然悲观。
　　其实早盘，众多中资股逐步下跌，A股市场对恒指的压制作用明显，原因是由于内地最新经济数据已经公布，CPI指标升至3.3%，而PPI则下滑至4.8%，基本上为投资者的预期范围以内。但另一方面国内的进出口贸易数据却不理想，7月份出口增速放慢至38.1%，而进口增速更是放慢至22.7%，令到目前国内的贸易顺差大幅上升。贸易数据增速的下滑显示出国内经济已经步入到放缓的阶段，与上半年的经济上升势头有明显的反差，所以投资者表现出非常谨慎的态度，A股的大跌不仅影响到港股的表现，更对亚太市场造成压力。其中澳洲，日本，韩国，台北等股指在中国公布出贸易数据后，出现了显著回落，国际市场担忧中国进口幅度的放缓，很可能反映了国内经济的降温。显然，隔夜美国量化宽松政策的公布与实施，对市场的提振因素被内地下滑的贸易数据所抵消。由于短期下跌令技术指标向淡，恒指将会继续反复波动，消化不利数据，预计支持位21211点将受到考验。

