港股名博：修正后可继续上扬
　　新浪财经讯 8月5日消息，5日，港股恒生指数早盘高开，上攻至21618点后迅速回落，午后随A股走低，临近收盘成功企稳，收涨0.01%。展望后市，港股名博月湖认为，港股近日日线组合可以作为后续上攻的平台，预计港股和A股修正2日后将继续上扬。
　　月湖：修正很重要 向上是趋势
　　港股日线组合可以消化获利盘，同时也可以作为后续上攻的平台。预计港股和A股修正2日后将继续上扬，期指开盘21555，高点21660，21780，支撑21450，21360。
　　王珏：非农数据前或应保持观望
　　对于港股而言，短期内或许需要消化些获利筹码。在市场就周五美国非农就业数据做出反应前，港股或将继续保持高位震荡走势，随后可能根据经济数据在美股造成的影响来变动。因此，投资者暂时保持观望可能会比较合适，少动少错嘛！
　　音乐人老大：回调才有利再攻击
　　就日线技术指标(kd)严重顶背离来说，回探一下5周线对再度攻击是非常有利的，但就是不回调，这对再度攻击是非常不利的，还面临短线高度风险，虽然港股5周线已经金叉20周线，肯定会有回头确认5周线的需要，要小心即不上也不下或带来的大阴线。
　　胜利天空：等待市场方向明确
　　恒指在突破21000点后，遇到阻力，预期短期大市在无重大利好消息刺激下，将会维持震荡上扬之势，但难以冲破22000点，。操作上，建议投资者保持谨慎的态度，注意仓位的控制，等待市场明确的方向信号。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

