港股名博：本周21000点争夺激烈
　　新浪财经讯 8月2日消息，受内地股市疲弱影响，恒指上周五在八连升之后陷入调整，全日围绕21000点大关展开争夺，收盘险守21000点。展望后市，港股名博月湖认为，本周港股围绕21000上下争夺将比较激烈。
　　月湖：本周21000仍有争夺
　　本周港股围绕21000上下争夺将比较激烈，今日若有冲高，短期应离场观望。预计今日期指开盘20977，高点21120，21280，支撑20880，20760。
　　胜利天空：以多和波段操作为主
　　初步看，恒指在250天线略有支持。市场将观望下周公司公布的业绩，尤其是汇控和长和系将会对市场走势有较大影响。而内地的《关于调整保险资金投资比例的通知》即将于8月份发布。险资增加入市，将增加市场进一步走强的信心。料内地在修整后可继续回升，同时，美股也能在调整中走稳，总体策略上建议以多和波段操作为主。
　　善若：恒生指数将在本周强势反弹
　　恒生指数将在本周强势反弹。恒指短支持位21011点，强支持位20496点，短压力位21324点，强压力位22064点。
　　金博士：本周的调整是获利回吐的正常规律
　　目前A股和港股都已经出现摸顶回调的技术特征，美股没有大幅上升的动力，也可能下调。预计A股在本周将会调整，港股在本周也会随之下调，支撑位在19800点。本周的调整是获利回吐的正常规律，回调整固之后，将会重新回到上升轨道。本年度的高点应当在25000点位。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

