内房股涨跌互见 交银料房价将继续回落态势
　　新浪财经讯 08月03日消息，今日内房股涨跌互见，世茂房地产(0813-HK)、富力地产(2777-HK)分别上涨3.03%、2.04%，汤臣集团(0258-HK)、SOHO中国(0410-HK)分别下跌0.97%、0.20%。
　　报告指出，预期下半年动工量增长势头持续，但土地市场和行业投资额的反弹幅度将放缓。(1) 今年上半年的新开工量同比急升67.9%，整体施工量的同比增幅则为28.7%。由于开发商的预售项目需如期竣工，才能把预售收益入账至财务报表中，因此预期下半年动工量和竣工量仍会稳步上升。(2) 今年上半年土地购置量同比上升35.6%至1.85 亿平方米，数字占去年全年购置量3.19 亿平方米的比率高达58%。然而预期在开发商资金流压力渐增，加上行业气氛对其购地取态转趋谨慎的情况下，土地购置面积和价格的涨势有望逐步收敛。 (3)虽然期内行业投资额增幅达38.1%，比整体固定资产投资的25.5%增幅为优胜，但展望下半年受行业贷款收紧的威胁，加上行业气氛转弱，投资额的增速有机会逐步放缓。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

