交银国际预期港股下半年仍维持区间震荡
　　交银国际8月19日发布策略报告指出，维持对港股下半年区间震荡的判断。该机构指出，预见美股下半年或有调整，恒指仍有重回20000点以下的风险，但港股年内再创新低的可能性则不大。
　　报告指出，当美股适当调整过后，又或者能始终强势维稳，港股则有机会向上步入新的震荡箱体，对应22000至24000点范围。
　　报告指出，中国内地的经济形势渐趋明朗，中央下半年宏观政策态度趋缓，将推升A股，从而有利港股。报告分析指出，政策预期之下A股反弹已由7月开始，而上证综指第一反弹目标在2900点左右。
　　但另一方面，报告指出，近月公布的多项美国经济数据反映美国经济在政府刺激政策逐步退出后开始转弱，因此美股近来的强势实非理性。再考虑到美股现时估值并无优势，交银国际认为投资者应尤其提防美股可能的回调对港股造成的冲击。
　　交银国际认为，恒指目前估值便宜，对应2010年13.6倍的市盈率和1.87倍的市账率，均低于历史平均水平。目前恒指成份股的股息率为2.85%，与历史平均的2.7%相约。
　　报告援引彭博的预期，恒指成份股2010年的预期每股盈利增长为14.1%。尽管增速是自2004年以来除2008年外最低的一年，但由于全球经济增长放缓，盈利的增速仍是可观的。
　　但总体来讲，交银国际认为在当前波动市中投资者应减少操作次数，精选个股，逢低吸纳，谨慎做多。
　　而该机构重点推荐的个股包括博智国际(01149.HK)、亿和控股(00838.HK)、中国生物制药(01177.HK)、新鑫矿业(03833.HK)、中国平安(02318.HK)、瑞金矿业(00246.HK)、中信银行(00998.HK)、民生银行(01988.HK)、雨润食品(01068.HK)，以及长线买入的蒙牛乳业(02319.HK)。

