港股名博：两周时间应能完成调整
　　新浪财经讯 8月18日消息，恒指受美股劲升提振高开后受A股影响震荡下挫转升为跌，收盘前曾失守两万一，收跌0.54%。展望后市，港股名博音乐人老大认为，目前是震荡调整是第7天，未能按期如愿上试，不出意外，2周时间应该能完成震荡调整。
　　音乐人老大：2周时间应该能完成震荡调整
　　日线技术指标(kd)在15和22左右，此次回探5周线情况特殊，不妨继续观望，等待时机，不出意外，2周时间应该能完成震荡调整，眼下中长线持股观望的，一定注意要持有5周线在20周线之上运行的个股，千万要小心5周线还在20周线之下运行的个股。
　　王珏：若内地股市冲关未果或令港股继续回落
　　港股震荡走势的下方支撑，更多地来自内地股市的向上冲击阻力的冲动。因此，如果内地股市上证指数一而再，再而三都不能成功突破阻力，走势上的技术压力转为心理压力后，可能使内地再次回落以向下寻求支撑，那么，港股再次下跌的可能性将大大提高。
　　SimonWinWin：升近21600时考虑买认沽期权
　　可待期指升近阻力位21600时，考虑买入认沽期权 (long put) 或者沽出认购期权 (short call)， 或者待期指跌近支持位20500时，考虑买入认购期权 (long call)，或者沽出认沽期权。
　　投机客：短期20800~21200区间震荡可能性最高
　　跳空缺口处的21200~ 21400压力依旧沉重，短期内走20800~21200的区间来回震荡可能性最高，除非A股能够确认突破2686的短期压力点，并于突破后快速拉高才能带动港股展开补涨，并完全改变中空的趋势。
欢迎发表评论  我要评论

