致富证券：中移动业绩后将主宰大市走势
　　支持位：250、50天线 
　　阻力位：22388 
　　港股先升后跌，受金融股下跌拖累，恒指收市倒跌逾百点，收市轻微跌穿250天线21029点，惟仍能稳守21000点关口。昨有有多家蓝筹国企股公布业绩，业绩理想带动股价造好，而澳洲必和必拓宣布收购全球最大肥生产商Potash，资金炒作相关肥料股。而超大(682.HK)发可换股债券、新股以及认购期权，受消息影响收市急跌18%， 
　　恒指方面，43只成份股个别发展，其中共有15只上升及27只下跌，在中午公布业绩的中信泰富(267.HK)业绩好于市场预期，受惠旗下特钢业务理想带动，上半年纯利急升98%，该股业绩后受资金追捧，收市升4.2%成最大升幅蓝筹股。国指方面，40只成份股有18只上升及17只下跌，中财险(2328.HK)中期业绩急升32倍，收市急升10.5%成最大升幅成份股。 
　　两间内银昨日亦公布业绩，其中交行(3328.HK)中期纯利达203.5亿人民币，按年升近30%，受惠佣金收入增长逾3成带动，加上利息收益率轻微扩阔带动，业绩合乎市场预期，而该行表示未有再融资需要。招行(3968.HK)方面，上半年盈利急升近6成，较市场预期为佳，惟资本充足比率进下步下跌，令市场忧虑再有集资可能。而恒指今日继续有蓝筹股公布业绩，当中包括中移动(941.HK)及中海油(883.HK) 恒指先升后跌，在图表上出现一支阴烛，收市轻微跌穿250天线，今日重磅股中移动业绩，其走势对大市至为关键，由于该股近日于84至85元水平徘徊，若能借业绩向上突破的话，有机会挑战90元水平，届时恒指或再有反弹空间。若大市进一步下试21000点并进一步确认跌穿250天线时，下一个支持位应在20600点水平。 
　　（致富证券） 

