建银国际：7月数据预示中国经济软着陆
　　建银国际
　　基于刚刚公布的7 月宏观数据，中国经济倾向于今年下半年实现软着陆，但我们仍维持此前2010 年增长10%的预测。
　　房地产与基建投资减速导致7 月固定资产投资及工业产值增长放缓。1-7 月城市固定资产投资增长进一步下降至24.9%（1-6 月增长25.5%），主要原因是房地产投资明显放缓（7 月同比增长33.0%，而6 月增幅为38.1%）。此外，7 月工业产值同比增长13.4%，略低于6 月13.7%的增速，重工业产能减少是其中部分原因。
　　贸易顺差日益扩大。我们预计7 月出口同比增长38.1%的强劲势头不会在下半年持续，原因有二：一是由于6月起美国供应管理协会指数开始下滑，加上5 月起各项OECD 领先指数亦出现疲态，外部需求因而走软；二是由于7 月中国家取消部份的出口产品退税，预计低附加值的商品出口将于8 月起大幅减少。我们预计8 月起出口增长将放缓至25-30%。
　　农产品价格上升导致7 月CPI 上升3.3%。虽然非食品CPI 指数成分7 月份涨幅仅为1.6%，但由于谷物、猪肉和蔬菜价格飙升导致食品价格上升6.8%。相反，7月PPI 指数增长由6 月份的6.4%，大幅减缓至4.8%，反映国内需求下降以及自5 月以来国际商品价格进入调整阶段。
　　银行贷款及货币供应M2增长放缓。7 月银行贷款及货币供应M2 增长低于预期，反映国内银行业流动资金紧绌，以及政府仍未放松对房地产相关贷款的调控。7 月银行贷款总量增加了人民币5,328 亿元，相比6 月减少人民币700 亿元，主要由于个人贷款增长减少人民币590 亿元（多为按揭贷款）。
　　零售业增长继续成为下半年经济增长的动力。虽然固定投资正在放慢脚步，但零售增长将持续推动中国经济实现软着陆，这将加强政府调整经济产业结构的信心。我们再次重申对国内生产总值全年增长10%以及CPI 全年增长3%的预测，而期间预料国内不会加息。

