黄文山：食品价格上涨或引发连锁效应
　　交银国际 黄文山
　　美国联储局进一步实施量化宽松货币政策，美股前晚跌幅大为收窄，港股昨早跟随内地股市走好，高开68点后，最多上升170点至全日高位21643点。不过，受内银股跌幅扩大的拖累，恒指中午过后回跌，尾市一度低见21239点，最终收报21294点，跌179点或0.83%，跌穿10天移动平均线(约21434点)。国指收报11737点，大跌206点或1.7%。全日主板成交增加至613亿港元。
　　国家统计局公布，7月份居民消费价格(CPI)同比上涨3.3%，符合市场预期，涨幅比6月份扩大0.4个百分点。由于通胀并没有超过市场预期，暂时消除了市场对通胀升温的担忧。相信港股短期仍可看好，21000点应该是一个较强的支持位。我们预计，未来两星期的公司业绩应可为港股带来支持，焦点当然落在内银股身上。
　　过去几个礼拜俄罗斯遭遇旱灾，使小麦供应紧张，期货价格最多曾上升50%，现在虽然情况有所缓和，但是依然有40%的升幅。经济师普遍认为，这次价格上涨的影响会比较短暂，因为全球市场存货充裕，而美国的农产品更是获得了丰收。美国中西部的谷物买家不愿付出较高的价钱去抢购，表明他们并不担心将来小麦供应会出现短缺。
　　从另一个角度来看，全球气候其实都在发生巨变。除了俄罗斯以外，巴基斯坦和中国最近都发生了严重的水灾，而澳洲、加拿大和欧洲的农产品收成也都出现了不同程度的降幅。所以，没有人可以预测这种不正常的气候会维持多久，这也会是食物通胀失控的一个隐患。
　　一定要留意的是，现在全球资金泛滥，利息很低，因此借钱炒作的成本也就很低。有些国际炒家可能会利用这次机会炒高农产品价格，导致全球恶性通胀出现。从历史情况来看，全球股市2007年底已经到达顶峰，从2008年开始，全球经济正式进入衰退期，但是因为游资的作用，原油价格在2008年上半年竟然由90美金上升到144美金，并在7月见顶。不可否认的是，商品价格的长线走势由供求关系和经济活动主导，但是如果有足够的资金进行炒作，在短时间内是可以将价格推高到不合理水平的。设想食物价格真的大幅飙升，将会引发通胀，所带来的民生影响会非常严重。甚至在最悲观的情况下，可能会引发连锁效应，导致一系列物价上扬的情况出现。
　　目前看来，中国的食物价格有上升趋势，可是幅度不是很大，比如猪肉批发价格过去两个月上升了8%，达到15.7元/公斤，其实也只不过是历史平均水平而已。但是对于香港的饮食行业来说，他们的食品供应有75%来自内地，而过去半年食物价格逐渐上升，令他们产生了毛利的压力。业内人士普遍认为这个涨价的过程没有结束，并且业界已经在准备将成本转嫁给消费者了。这也许将引发物价上调的连锁效应。

