美股挫后续反复 港市窄幅复争持 
　　新浪财经讯 08月23日消息，纽约股市重挫一日后迅速再陷好淡争持的局面，而港市在企绩理想而暂受制21,295之余，虽然下试20,907至20,848区间失而复得，却见市场淡薄气氛日浓，香港黎伟成称入市仍得小心。
　　华尔街三大指数由全面报跌转为个别发展：(1)道琼斯指数收盘10,213.62，跌57.59点；(2)标准普尔指数回落3.94点，收报1,071.09；(3)纳斯达克指数反弹0.81点，收2,179.76。美股无疑再陷反复之局，却仍存若干相对较为积极和正面因素：
　　(一)半导体股份Marvell的季度收入符期，和回购5亿股股份，而惠普电脑的季度营业额如分析员的估计，加上戴尔电脑对业务前景的预期亦佳，便科技股指数跑赢传统股份，似显示市场情绪似趋稳。
　　(二)环球金融经济人士每多担心的劳工市场，似有新转折：美国劳工部的最新报告表：有18个州的失业情况于7月份有改善，另14个州则告恶化，而私人企业月内新聘人手达7.1万人，穆迪的经济分析员Steve Lochrane对此的反应为‘朝着正确的方向行进’，无疑属近期较为正面的讯息，但是这显然是较为少数之见，似暂难有较大作为也。
　　港股8月20日收盘20,981.82，跌90.64点。恒生指数阴阳烛日线图由阴烛‘射击之星’转阳烛锤头，主要技术指标变异为：(1)9RSI在中轴下方又由底转，顶背驰，且跌破下降轨向下1，短线势弱；(2)STC%K仍保持顶背驰与%D双双不断向下滑落，短期派发信号日益明显；(3)DMI+DI亦再度底转顶背驰跌破-DI之态，中线趋偏恶；(4)MACDM1顶背驰跌破讯号线M2后不断向下，Diff于负方走低，中线欠稳。
　　维持坚持多时的‘审慎乐观’看法，但短线会再震荡偏软，是因为：
　　(一)华尔街的市场情绪现时暂以怀疑和恐惧者占主导，不排除随时出现不成理由的‘理由’沽货潮。
　　(二)中移动8月19日派发的最新成绩表优于预期，却有大户以‘好消息证实出货’而被狂沽，翌日又逆跌市作出较为像样反弹，股价走势飘忽异常，为大市潜伏恶势力之凶兆；由是千万不要以为中移动跌后反弹，便以为市况又告‘天下太平’，市场潜伏的恶势，似难以逆料。
　　特别是恒生指数不仅以日线图的250为中轴上落之际，10天线跌破20天线，故仍会反复下试21,030至20,882区间，甚至考验7月23日的上升裂口20,590至20,848，须补刚创裂口21,072至20,930顶再克小圆顶21,295，才有望报稳冀俏也！
　　恒生指数阻力位及支持位的预计
　　初步阻力位21095
　　较强阻力位21295
　　初步支持位20848
　　较强支持位20695

