港股名博：应反复验证21000支撑 关注农行脱鞋
　　新浪财经讯 8月16日消息，恒指上周五受中移动走低的拖累，最终冲高回落，连续第4日下跌。展望后市，港股名博月湖认为，港股今日应反复验证21000支撑，在该点高抛低吸应属不错的方法，需注意港股农行晚一天脱鞋。
　　月湖：应反复验证21000支撑 关注农行脱鞋
　　港股今日应反复验证21000支撑，与A股2600点相似，在该点高抛低吸应属不错的方法。本周看点主要有二个，周一农行脱鞋，周三光大银行上市，应该说周一脱鞋不会对市场造成太大影响，倒是周三的资金面将再次面临考验，需注意港股农行晚一天脱鞋，到周三是否与光大联动从而对市场造成一定的影响，我们拭目以待。
　　金博士：本周后期构筑本轮下调的底部
　　本周可能在底部附近的区间震荡整理。港股由强转弱，处于下行通道之中。预计本周前期，港股仍然可能小幅下调，在本周后期可能见底，或者说构筑本轮下调的底部。建议在港股止跌打底期间，可以适当买入，增持加仓。
　　灼见俊心：港股还缺一个低点
　　恒指日线跌宕起伏，似无规律可循。但将图形缩小或者切换到周线，还是可见到一条清晰标准的下降通道，该通道的三个高点与两个低点依次降低，很显然还缺一个低点。从技术上看，这个低点将低于5月底的19000点，至少在18500点左右。而一旦拒绝寻求第三个低点，反而向上突破下降通道的上轨，则后市重上25000点也将变得轻而易举。
欢迎发表评论  我要评论

