恒生指数首次失守年线
　　□香港智信社
　　欧美股市前夜大幅反弹并没有给港股市场带来持续的做多动能，内地上证综指8月以来三次攻击2680点都未果，在中资银行股的拖累下，恒指周三高开低走，近16个交易日以来首次收于年线下方。
　　恒生指数最终收报21022.73点，跌幅为0.54%，大市成交放大至628亿港元；即月期指收于20963点，较现指低水60点。中资股基本与大市同步，国企指数与红筹指数分别下跌0.37%和0.39%。
　　蓝筹股中，中信泰富公布中期业绩，上半年纯利48.84亿港元，同比增长97.9%，撇除权益出售收益后，其盈利仍有31.1亿港元，远远超出市场预期，从而刺激该股本周三大幅扬升4.19%，成为表现最好的恒指成分股。此外，央行与香港金管局发布了香港银行投资内地银行间债券市场试点计划，该计划将为香港本地银行提供更多人民币存款的投资途径，有利于净息差的扩大，受该消息提振，中银香港扬升3.65%，股价创08年1月以来新高。
　　中资股方面，最大的亮点为中国财险，公司上半年纯利劲升32倍，远远超出此前市场预测，该股股价也因此飙升10.53%，报收9.03港元，创08年1月以来新高。然而，权重银行H股则集体走低，成为周三拖累大市高开低走的主要因素。光大银行A股上市首日表现抢眼，但其他银行A股却多数走低，进而拖累相关H股表现。从银信理财资产由表外转入表内、到整治地方融资平台、再到权重银行股的再融资压力，在上述种种因素的压制下，中资银行股虽然具备估值优势，但是仍然很难吸引资金大规模介入。
　　港股自7月28日重上年线后，周三再度跌至年线下方，短期内预计多空双方将继续围绕年线及21000点关口争持，毕竟目前来看利好与利空因素并存。有利的方面包括强于预期的中报业绩所带来的业绩浪，以及香港作为人民币离岸市场背景下国际资金流入香港；不利的方面则为目前中美两国均处于政策观察期，而疲弱的经济数据将强化市场的避险情绪。

