曾永坚：美元利差交易退场添压
　　群益证券（香港）研究部董事 曾永坚 
　　近期美国经济数据不论来自房地产市场、制造业或劳动市场等领域，全皆加深投资市场对二次探底的忧虑，影响投资者的风险胃纳。近期投资市场的避险需求上升，亦增加美元汇价反弹的动力。一方面，美公债需求因避险情绪走高持续增加，牵动美元需求向上。另一方面，环球经济受欧美经济拖累而二次探底风险上升，直接抑制高风险资产的空间；结合美元弹升的短期压力，亦增加美元相关利差交易退场压力，故对新兴地区股市及亚太区股市短线构成潜在利空影响。值得留意的是，欧元兑美元近期回落至1.27关卡，为五周以来的低水平，短期内美元避险需求上升，将增加美汇指数短线弹升的动力，从而令亚太区短期流动资金收缩的压力增加与市场对此的忧虑升温，短期内，港股大盘走势将受美元汇价变动左右。 
　　根据EPFR Global的资讯，截止8月18日的一周，流进港股基金的净流进资金由对上一周的近十年单周最高纪录2.3亿美元水平急降至不足2,000万美元，单周比对跌幅逾9成，反映资金流进速度显著放缓。预估上述状况对港股短期将有偏空作用，预估恒指将反复下测20,500/20,600支撑区。
欢迎发表评论  我要评论

