香港政府打压楼市 港股料借势调整
　　新浪财经讯 8月16日消息，由于上周五美股下跌和港府推出新的打击炒楼措施，市场一般预期今日港股将下跌100、200点，但在 20,800点会有初步支持，而本地地产股将受压。
　　据香港媒体报道，由于上周五美股下跌和港府推出新的打击炒楼措施，市场一般预期今日港股将下跌100、200点，但在 20,800点会有初步支持，而本地地产股将受压。不过，亦有分析认为，若A股市场表现理想，不排除港股会先跌后反弹。
　　上周五美股三大指数均微跌，其中道琼斯指数收市报10,303.15点，跌16.8点或 0.16%，港股在美国挂牌的预托证券(ADR)相当于拖低恒指45.5点。其中?控(0005)收市折合79.131港元，较香港收市价跌0.469港元或0.59%；中移动收市折合81.914港元，较香港收市价跌0.636港元或0.77%。
　　炒业绩行情似已经结束
　　凯基证券亚洲营运总裁邝民彬表示，从当前的市况来看，股市已进入一个调整期。美国市场方面，由于经济数据不理想，投资者避险情绪升温，资金流入债市，而近期美元汇率上升，触发利差交易拆仓，股市短期难看好。内地市场方面，中国经济持续放缓，中央表明不会放松调控房地产市场，对银行亦加强防范风险，预计近期A股表现将偏弱。香港本地市场方面，上周五政府推出新的打击炒楼措施，预计今日本地地产股将受压。
　　邝民彬续称，若外围没有大的变化，预计今日恒指有可能下跌100、200点，在20,800点会有初步支持，而不排除本周恒指会下跌至20,500点才获得较大支持。他表示，传统股市谚语称“五穷六绝七翻身”，而恒指在6月下旬已开始偷步上升，有关升势延续至8月上旬，显示这一轮炒业绩的升势似已结束。他预计未来恒指将继续呈调整的走势，可能要到下月季结时才有望重展升浪。
　　抑楼市本地地产股受压
　　大福证券中国业务部副总裁郭家耀表示，受政府推出打击炒楼措施影响，预计今日港股将低开，本地地产股的股价有下跌的压力，但预料恒指在20,800点会有一定支持。他续称，最近港股走势较美股为强，再加上上周五A股反弹，若今日A股市场配合，今日港股有可能出现先跌后反弹的格局。
　　对于新加入恒指成份股的两只新贵中煤能源(1898)和百丽国际(1880)会否藉机炒作，郭家耀和邝民彬均认为有此可能，但指出投资者要小心这可能仅属短线炒作，其中近期百丽的股价已上升不少，而且估值已不便宜。
　　中煤百丽料有短线炒作
　　另外，耀才证券(1428)公开招股派表今日进入第四天，据消息人士透露，当前正在新加坡路演的耀才，受到新加坡机构投资者的欢迎，并已获得5、6个新加坡基金“入飞”。明日中午耀才公开招股将截止，并定于本月25日上市。

