大福证券：腾讯的行业龙头地位屹立不倒
　　大福证券
　　腾讯的2010年第二季度业绩超出预期，收入按年上升62%或按季上升11%至人民币46.7亿元。毛利达人民币31.9亿元，按年升幅为64%，按季升幅则为10%，经营盈利因而按年增加70%及按季增加10%至人民币24亿元，纯利则按年上升61%或按季上升7%至人民币19.2亿元，较我们的估计高出4%。
　　受惠于世界杯及上海世博效应，广告收入按年增长95%或按季增幅长64%至人民币3.97亿元。广州亚运会将于2010年第四季度举行，其后深圳亦举办车展，管理层相信广告业务的增长动力将可于未来数季持续。我们预期广告收入将于未来数季录得高双位数增幅。一次性活动不但可实时刺激收入，同时亦可巩固与客户的关系，增加客户长期光顾的机会。然而，于短期内广告收入将仅占总收入的小部份，于2010年第二季度占不足9%。
　　腾讯于2010年第二季度的互联网增值服务(IVAS)收入达人民币36亿元，按年增加66%，按季则增加6%，虽然处于淡季及受行业整体放缓所影响，网上游戏收入仍按季增加6%至人民币21.4亿元。腾讯网上游戏收入的增长主要因“穿越火线”提升商业化，以及于最近推出的社区多人在线游戏(MMOG)的贡献所致。另一方面，来自社区增值服务的收入按季增加6%至人民币14亿元，主要因QQ包月客户数增加，以及Qzone客户的忠诚度提升所致。此业绩显示腾讯在淡季时处理网上游戏业务的策略成功，然而，最高同时在线帐户以及来自“地下城与勇士”MMOG的收入轻微减少。展望将来，随着游戏玩家日趋成熟，对游戏质素要求提高，此行业将难免面对放缓的情况。预期腾讯将优先投放更多资源开发别具特色的游戏，并把实施商业化放于较次要位置。因此，腾讯已把“QQ仙侠传”及“封神记”分别延迟至2010年度底及2011年度推出。管理层亦相信，网上游戏行业将受到更严格的规管，或会对业务构成压力。
　　由于手机社交游戏日益流行，以及短信套餐更丰富的特权及产品特性，于季度内移动及电信增值服务(MVAS)业务稳健增长。2010年第二季度的收入按年增加43%或按季增加9%至人民币6.74亿元。我们相信MVAS业务将于未来继续成为腾讯的主要收入来源之一。移动互联网服务供应增加以及服务供应商提供较廉价的计划，加上手机的设计改善，应可支持移动互联网服务的基本用量上升。然而，管理层承认，有别于IVAS业务，MVAS产品较难以被商业化。短期内，规管环境(如WAP服务于2009年暂停)的负面影响将会持续。
　　第三季度的利好季节性因素，应可刺激网上游戏及其他IVAS业务的收入增幅。MVAS方面，监管环境仍然未明朗；例如，当局于最近宣布一项新规定，要求服务供应商对包月订购业务须对客户身份进行二次确认，并须包括提示服务。由于中国的互联网渗透率仍较其他已发展国家低，故此有关规管对长远增长影响不大。腾讯应可继续在不同业务范畴内扩大其市场占有率。腾讯近期与思科系统签订谅解备忘录协议，将有助开发电子商贸业务的商机，并可扩大其业务范畴。
　　于可见将来，腾讯在中国互联网行业的龙头地位应屹立不倒。我们把其广告收入预测上调后，亦把其2010年及2011年度的收入预测分别调高人民币1.45亿元及人民币2.75亿元。我们维持该股的买入评级，并把目标价上调至185.00元，相当于2011年度预计每股盈利人民币6.02元的27倍，亦相当于自2009年度起的复合年增长率45%，此估值仅与行业平均数相若。分析员：吴嘉伦

