交银国际：港股今日应该靠稳
　　交银国际
　　市场观点-港股今日应该靠稳，不过市场仍然忧虑美国经济复苏放缓。
　　美股道指大跌265点或2.5%，拖累亚太区股市普遍下跌。港股昨早亦裂口低开255点，其后更一度跌穿20天平均线（约21,043点）及俗称牛熊分界线的250天平均线（约21,021点），最多下跌368点至20,926点，但尾段中移动(941.HK)买盘增加，令股价反弹至一年以来的高位，导致恒指跌幅大为收窄，全日收报21,105点，下跌188点或0.9%。国指收报11,597点，跌140点或1.2%。全日主板成交678亿元。
　　恒指已经连续三个交易日下跌，累挫近700点或3.2%。主要是由于联储局对美国经济前景转趋悲观，加上中国最新经济数据亦有转弱趋势，导致投资者忧虑全球经济前景，减持高风险资产，同时刺激美元回升。如美元升势持续，可能触发套息交易平仓，更利淡大市。因此我们认为股市的调整才刚刚开始。不过，未来两星期内银股将公布业绩，预料业绩应会不俗，希望可为港股带来一点舒缓作用。
　　东亚银行(23.HK)公布中期业绩，纯利20.77亿元，按年升77.7%，市场预测介乎13.9亿元至16.72亿元，表现胜预期，股价昨大升2.6%。港铁(66.HK)中期业绩表现同样优于市场预期，纯利66.39亿元，升47.6%。市场预期盈利为40.19亿元至52亿元。不过昨日公布业绩的腾讯(700.HK)受到市场忧虑网游增长减慢以及主席马化腾持有的部分期权合约快将到期，昨日再下跌3.6%，两天以来共累跌7.5%。
　　据铁道部表示，南宁－新加坡经济走廊对于推进中国－东盟合作、深入实施西部大开发战略等具有重要意义，铁道部将大力支持、积极推进南宁－新加坡铁路建设。这将形成中国与中南半岛一体化联动的铁路网络体系，通道全长约5,000公里。据初步研究，中国－东盟间陆路口岸进出口货运量2020年将达到8,860万吨（其中进口4,680万吨），年均递增13%。2020年贸易额将达到8,000亿美元以上，年均递增11%。
　　由于思科称对前景持谨慎态度，加上上周首次申领失业救济金人数意外上升，令市场担心美国或陷入双底衰退，拖累美股昨日下挫。美股连续第三日下跌，道指下滑59点或0.57%，收报10319点；本星期至今共蒸发了3.1%。
　　思科昨日公布的季度业绩符合市场预期，不过管理层预期今季的盈利增长将放缓，并警告指美国经济或需比预期更多的时间才能回到正常，股价急挫10%。投资者认为思科的业绩揭示企业消费在未来将放缓，而公司的业绩亦拖累其他科技股。Net App、Juniper Networks、Altera分别跌8.7%、6.9%和6.1%。纳指下滑0.83%至2190点；本周蒸发了4.3%。
　　最新公布的美国经济数据，包括一周申领失业救济人数意外上升，带动总申领失业救济人数升至六个月以来的高位，触发市场忧虑经济转弱。首次申领失业救济人数增加2,000人至484,000人，经济师曾预测有关人数将减少14,000人至465,000人。
　　部分分析员认为，有关数据乃受到汽车制造商每年出现工厂倒闭的季节性调整问题所影响。然而，美国劳工就业情况无疑相当恶劣。美国经济7月份流失131,000份职位，失业率处于9.5%的高位。持续申领失业救济人数减少118,000人至445万人，但有关数字只反映一周前的情况。
　　继6月份下跌1.3%后，7月份美国进口货品价格升0.2%。经济师曾预测7月份进口价格环比上升0.4%。周五，市场将密切关注美国CPI数据，以得悉价格的上升趋势。继6月份下跌0.1%后，经济师预期7月份消费者价格环比将上升0.3%，有助纾缓市场对通缩的忧虑。

