曾永坚：储局泵水防变成股市陷阱
　　群益证券（香港）研究部董事 曾永坚
　　环球投资市场重新把焦点放在中美经济前景，美国联储会维持量化宽松规模的行动，确认美国经济转弱的趋势，市场对美国经济会否呈现双底衰退或是日式衰退的忧虑，影响投资人对风险资产的胃纳，恒指连续下跌三天累计跌近700点或3.2%，从成交状况及技术形态推断，恒指短暂将于21000大关争持，但21800点已成短期较大阻力，而短期将反复下测20500支撑。
　　环球主要股市的关注领域重新回到美国经济衰退风险、中国经济增放缓速度以及由资产价格、国际商品及农产品价格推动的通膨压力的范畴。近日美国公债价格持续走高，尽管某程度上因联储会决定再利用赎回按揭抵押证券的资金透过购买年期较长的公债(主要是2年期至10年期公债)，藉此维持市场资金供应，由此令公债尤其以上述年期类债殖利率下降(2年期公债殖利率昨跌曾至0.4892%的新低)，但美汇指数同步反弹，该指数由本周一(8月9日)至昨天下午6时累计弹升3.22%，连同另一资金避风港10年期德国公债殖利率同时亦下跌至2.422%为1989年来最低水准，实际已反映投资市场对低风险资产的避险需求上升，而相信主要受投资人对环球经济前景忧虑升温所影响。事实上，投资人关注美中两大经济板块的经济前景，对前者步向双底衰退甚或[日式衰退]的忧虑升温，后者的增长放缓速度及通膨风险较预期高，成为亚太区股市短期阴霾，受此影响，MSCI亚太区指数周一至周四已累跌4%左右。
　　面对美国就业市场改善进度缓慢以及信贷市场疲弱的两大问题，联储会于周二的议息会后声明表示将维持产负债表规模(20,500亿美元)而直接透过购买公债向市场持续注资。有关措施能否促进银行对企业及消费的借贷，从而对实体经济产生起死重生的作用，在目前美国经济面对的结构性问题以及市场普遍信心不足的状况下，我们对会方维持量化宽松措施对刺激经济所能产生的实际效力成疑。
　　目前美国银行业面对的问题并非因资金不足或资金成本高而不愿借贷，银行缺乏积极放贷诱因的底因在于一般企业及消费者借贷风险普遍高企以及金融海啸前银行一直依赖用作向外转移风险的信贷证券化产品市场仍未正常恢复。令联储会自2008年金融海啸爆发后至今向市场注入的大量资金，大部份或聚积于银行体系、部份或被机构法人透过投资金融产品投进商品、农产品及股票市场、甚或中国的房地产市场。由此可见，联储会再透过市场直接购买公债向市场注入资金，短期内，或如往昔能对公债市场、股票市场及商品市场因资金流动性的增加而起短暂利多作用，但对实体经济而言，并非能起立竿见影而药到病除的良方。
　　除非流动资金的增加能展现可支撑环球主要股市再度步进较持久上升周期的迹象（我们认为当中较大的启示为美元兑主要货币的汇价走向），从而产生财富效应重新帮助消费市场需求回升，令美国经济基本面由转弱中改变，否则投资市场对美国经济以至环球前景的忧虑，将重新逐步令投资人对高风险资产的胃纳下降，使资金由股市流出，回流低风险资产领域。届时，联储会的行动不单令实体经济陷于［流动性陷阱］，亦随时推使态度进取的投资人坠进［股市投资陷阱］!
　　笔者为证监会持牌人士，没持有上述股份任何权益

