叶尚志：准备低吸地产股
　　⊙第一上海证券  叶尚志 ○编辑 杨刚
　　香港金管局在上周推出调控楼市措施之后，8月16日香港地产股的表现是市场的最大关注点之一。香港地产股当天全线出现裂口下挫，日内跌幅达到2%至6%不等，并成为拖累港股的主要原因。然而，受惠于内地A股的走强，加上对于中期业绩的憧憬，内银股在经历了上周的调整后，终于出现低位反弹的势头。内银股的回勇，抵消了香港地产股的下挫，港股大盘也终止了四连跌的行程，走势上踏出了回稳的第一步。
　　恒生指数昨天的日内震荡加剧，先以较前收盘低接近200点来开盘，但是资金在低位有介入的行动迹象。在强势股中移动(0941)领涨的带动下，恒生指数曾一度转跌为升，反而涨幅超过100点。但是在收盘前再度出现回压，把日内涨幅收窄。恒生指数最终收盘报21112点，上升41点，成交量581亿多元。目前，大盘仍未能摆脱“双周转向”走势讯号的困扰，本周的走势去向依然极具关键性。但是，只要大盘在本周能够逐步稳定下来，“双周转向”走势讯号的影响力，就可望出现淡化，港股的中期向好趋势亦可保存下来。
　　香港地产股出现全线下挫，信和置业(0083)的跌幅最大，跌了5.68%至13.28元收盘。目前，金管局的新措施主要是针对楼房投机炒家来制定，对于楼价炒风可以带来降温效力，但是更有利于楼市的长远健康发展。在超低利率环境未有出现改变之前，香港楼市的良好基调，我们相信是不会受到致命的打击。事实上，香港地产股已连续下跌调整了五个交易日，调整深度已比较充分，股价超卖的状态也开始逐步浮现。对于香港地产股，我们建议可以做好低位吸纳的准备。

