大唐金融：业绩期已过 宜留神
　　大唐金融　卢志明
　　花旗国经济数据差强人意，新申领失业救济金人数火箭上升，上周突破50万人大关，明显反映就业市场复苏情况有向下迹象，同时，8月费城联储钱庄地区制造业指数亦有萎缩之象，创13个月以来新低点，担心双底衰退之说困扰大市。坏消息浪接浪，屋仔市场有迹象向下寻底，据资料显示当地业主信心不稳，屋仔价于未来半年有机再插水，银主盘数目势必大幅上升，仍然期待老伯有何妙计化腐朽为神奇矣。
　　另一边厢，香江市场受外围影响，21,000点大关拖拖拉拉，香江政府高调压抑屋仔价措施，令市场担心政府好心做坏事，屋仔价飞天更加一发不可收拾，加速爆破危机，屋仔股?运行乃人之常情，亦拖累恒指收低于牛熊分界线250天移动平均线之下，同时，支撑大市之热钱有萎缩迹象，港汇上周已曾低见7.776，诸君小心为上是也。
　　花旗国道指周五晚向下123点，收报10,213点，上证阿爷亦仅一般向下45点至2,642点。
　　香江市场90%巨企已公布成绩表，炒业绩期时间已差不多，20,700点成下一站重要支持，皆因50天钢线及此乃上升通道底部之所在，相信本周仍于300至400点内上落， 不过， 若20,700点大关下穿，深层次及较大调整将会出现，故此乃诸君最后退守之防线，仍然维持现阶段与4月其中一段走势如有雷同，个别二、三线短线仍有表现，不过，惟小心成绩表见光死事件持续是也。继续一句，道家思想：审时度势，见机行事。
欢迎发表评论  我要评论

