国都香港：中海油业绩佳可买入
　　国都证券（香港）有限公司
　　美国上星期首次申领失业救济人数出乎意料上升，增加了1.2万人至50万人，此外费城联邦储备银行制造业指数跌至-7.7，负数表示经济活动收缩。以上数据令市场忧虑经济放缓，拖累美股昨日急跌，道琼斯指数收市跌幅达1.4%。我们预期香港恒生指数会继续于21,000点水平争持，因为目前市场好坏消息参半，好消息是上市公司上半年业绩理想，而坏消息是美国经济前景转淡。今天股市低开后可留意的板块有香港地产、新能源和化肥股。中国海洋石油(0883)上半年业绩优于市场预期，我们重申“买入”评级，目标价14.9元。
　　今日重点财经要闻
　　西部水泥(2233)超额认购136倍，以上限1.69元订价，认购两手或以上肯定获派一手2,000股，下周一上市
　　中国移动(0941)上半年盈利微升4.1%至576.4亿人民币，属于市场预期上限，派息增加5.2%至1.417元
　　中海油(0883)上半年盈利259.9亿人民币同比上升1.1倍，高于市场预期，利好消息产量增长比预期高和单位经营成本下降，派中期股息每股0.21元
　　龙源电力(0916)上半年盈利增长1倍至8.52亿人民币，源于去年风电装机容量增加带来风电销售增长，
　　以及核证减排收入增长，上半年发电利用小时1,086，新增装机49.5兆瓦，小于我们预期
　　优源国际(2268)上半年盈利1.02亿人民币同比增长27.7%，木浆成本上升但公司毛利率维持33%水平
　　大唐发电(0991)上半年盈利增长28%至9.12亿人民币，源于装机容量增长和平均利用小时提高
欢迎发表评论  我要评论

