港股加时1个半钟进行咨询
　　新浪财经讯 8月12日消息，港交所董事会昨天通过就延长港股交易时间进行市场咨询，建议本港提早开市半小时，午休缩短一小时，午休由中午十二时至一时，下午交易时段由一时至四时，令到本港交易时间由现时的4小时，增至5.5小时。
　　据香港媒体报道，港交所（00388）董事会昨天通过就延长港股交易时间进行市场咨询，为了增加与内地沪深股市同步交易的时间，港交所建议开市时间提前至9时30分，中午休市时间就缩短至一小时，午休为中午十二时至一时，下午交易时段由一时至四时，即共加时1.5小时，并令全日交易时间增至5.5小时，追近区内交易所的交易时间。
　　港交所行政总裁李小加表示，现时香港的开市时间为区内最迟，交易时间则较全球很多交易所为短，但港交所的市值却位列全球交易所之首。
　　总时数增至5.5小时
　　鉴于本港现时情况与以往有很大分别，无论新股集资、股市市值，以及每日平均成交金额，都有显著增长，加上本港股市的内地元素及相关性亦愈来愈多，内地企业所占比重已成大多数，再者，他认为本港要建立人民币离岸中心、甚至为“港股直通车”日后开展打下基础，故有需要延长交易时间，并令香港的交易时段与内地接轨。
　　李小加指出，建议本港提早开市半小时，午休缩短一小时，午休由中午十二时至一时，下午交易时段由一时至四时，令到本港交易时间由现时的4小时，增至5.5小时。至于四时收市后应否加时，与欧洲市场接轨，他指暂时不会“走得太远”。
　　有望明年上半年推行
　　信诚证券副总裁何智威赞成延长交易时间，以缩短午休时段为例，有利上班人士善用午膳时间进行交易，兼令午休时段联交所公布的通告量减少，避免午休后港股有太大波动。他认为，现时联交所通告更集中晚间发布，投资者判断时间亦较多。
　　何智威续指，虽然加时有助港股成交量上调，但遇上市况淡静，即使加时都未必能刺激成交，换言之，成本上升不一定带动收入，因此不少证券行对上述方案始终有保留。
　　按照时间表推算，如果港交所短期内推出咨询文件，以三个月咨询期，之后进行分析，有望明年上半年推行。

