交行招行今日公布中期业绩 业内人士看好
　　证券时报记者 唐 盛
　　今日收市后，交通银行(03328.HK)和招商银行(03968.HK)将发布2010年中期业绩。随后在接下来的半个月里，建设银行(00939.HK)、工商银行(01398.HK)、中国银行(03988.HK)以及上市仅一个多月的农业银行(01288.HK)也将陆续“放榜”。由于此前已经有中信银行(00998.HK)、民生银行(01988.HK)率先公布了“中考成绩表”，双双表现胜于市场预期，业内人士据此预期内银股板块中期业绩将整体表现亮丽，估值优势将进一步凸显。
　　预计“中考成绩”整体理想
　　中信银行公布的业绩报告显示，上半年公司盈利上升45%至106.85亿元(人民币，下同)，高于市场预期的88.87亿元；而民生银行上半年实现净利润88.66亿元，同比增长20.2%。大福证券中国业务部副总裁郭家耀表示，进入8月份以来，中资银行陆续公布中期业绩，预期该板块上半年盈利增长理想，“虽然投资者仍对内地的房地产贷款政策的影响有一点担心，但由于外围市场表现不太理想，内地银行的贷款业务压力应该会减缓。目前内银股估值偏低，预期理想的中报业绩将对股价有进一步提振作用”。
　　摩根大通发表报告称，预计该行跟踪的中资银行2010年第二季度利润将较上一季度增长5%，较去年同期增长28%。摩通预计中资银行上半年合计净利将较去年同期增长30%，较2009年下半年增长38%；2010财年整体盈利有望增长30%，2011-2012财年盈利复合年增长有望达到20%以上。摩根大通认为，这主要是得益于资产规模大幅增长、净息差反弹、收费业务收入强劲以及资产质量改善。该行表示，目前中资银行股的股价相当于预期市净率1.75倍，“估值看上去并不高”。
　　再度扮演“定海神针”角色
　　事实上，由于近期欧美等外围市场大幅震荡回落，拖累恒生指数21000点关口告急，但内银股在关键时刻再次扮演了“定海神针”的角色——由于市场预期其业绩表现理想，该板块率先整体止跌企稳，并配合内地A股的反弹走势，再次引领港股大市重上21000点关口。
　　香港致富证券中国部经理叶海亚表示，内银股过去数年的走势基本呈现以下特点：年初在政策较宽松的情况下，贷款增幅较快，年中开始受到紧缩信贷政策的影响，因此下半年业绩相对比较平淡。他指出，市场在消化前期大型内银股的融资消息后，相关个股股价普遍累计下跌约一成，但幅度属于正常范围。“目前中资银行股的市盈率在12至15倍之间，具有长期增长的潜力。而且汇控(00005.HK)的业绩报告透露出新兴市场业务增长强劲，显示内地是非常适合银行业投资的理想选择。由于市场预期内地下半年将出台紧缩政策、银行业的息差也会收窄，内银股暂时处于被低估或受到打压的情况，但我相信中线会有较好的表现。”
　　个股方面，摩根大通认为中信银行依然是内银股板块的首选股。瑞银则表示，工商银行是其中资银行股中的首选股，因为工商银行将得益于强劲的资本实力(2010年第一季度一级资本充足率达到9.6%)及存款状况，目前股价相当于2010财年市净率的2.2倍，有望跑赢同板块其他个股。

