大唐金融：危机暗藏 需居安思危
 
 
　　大唐金融集团 研究部
　　收市简评
　　【周边消息】
　　中国加大关闭落后产能力度将降低煤炭需求，燃煤电厂的煤炭库存增加，加上中国水力发电供应飙升，预料下半年煤炭进口增速将放缓。国际煤价承压，煤价已经较年内高点下跌近10%。
　　中国12日将美元兑人民币中间价定在七周高点，允许人民币走软。中国央行顾问夏斌表示，人民币12日的下跌是正常走势，同时也是有管理的浮动汇率政策的一部分。受隔夜美元大涨影响，12日人民币对美元中间价及即期汇价双双创下一个半月的新低。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，12日银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币6.8015元，即期市场开盘报6.7958元。
　　欧元区第二季GDP料较上一季增长0.7%，德国第二季国内生产总值(GDP)初值季率强劲增长,报+2.2%，远超预期的+1.3%。这与美国第二季经济增长急剧放缓形成鲜明对比,市场憧憬欧洲经济复苏持续，导致欧元扭转过去四天的跌势。截止下午4点欧元兑美元报1.2860。
　　【港股快讯】
　　港股全日于20天平均线(21084点)附近窄幅波动，未见明显方向，而地产股跌幅较大，地产分类指数下跌0.7%。恒指收报21071点，跌34点或0.16%；国企指数收报11641点，升44点或0.38%。全日成交577亿元。
　　和黄<0013.HK>获李嘉诚增持，股价今日高收62.85元，升1.6元或2.61%。业绩胜预期但遭大行唱淡，东亚<0023.HK>股价急跌3.49%，收报30.4元。
　　财政司长曾俊华指，本港各数据都显示经济前景正面，但亦暗藏危机，需居安思危，一方面要做好基本准备工夫，迎接未来挑战，亦要做好防患未然的工作。本港第二季经济录得6.5%的按年增长，按季是1.4％，是连续五季增长；预料全年经济增长可达到5%至6%，较预算案上调1%。他表示关注外围经济不明朗，包括美国经济增长减慢以及欧洲主权债务危机未过去。由于欧美央行仍会维持量化宽松政策一段时间，需要预防及减少这方面，可能构成资产泡沫风险。
　　【黄金】现货金周五升至一个月高位,美国巨集观经济资料持续疲弱,促使投资者在面临更加暗淡的全球经济前景的情况下选择更为安全的资产.0646GMT,现货金报每盎司1,216.70美元,此前一度触及1,217.35美元,创7月14日以来最高水准.周四纽约尾盘报1,211.20美元.

