时富金融：恒指有望获得支撑
　　□时富金融
　　周三，恒指收报21295点，跌179点，跌幅为0.83%；国企指数收报11738点，跌206点，跌幅1.73%。大市成交613.58亿港元。美联储继续向市场提供流动性支持，有利全球市场。周三中国公布7月CPI数据同比上涨3.3%，创年内新高，但仍在预期范围之内。A股小幅低开后全天震荡小幅上扬。然后港股上行乏力，继续向下寻求撑。
　　本港地产股在美联储进一步的宽松政策下得到提振，周三表现突出。恒隆地产(00101.HK) 和 恒 基 发 展(00097.HK)均涨幅超过1%。另外长江实业(00001.HK)也微涨0.59%。而内房股在政策面不明朗的情况下普遍下挫。
　　内银股也全线走低。银监会再次要求将信托贷款等表外资产在两年内转入表内，并按150%的拨备覆盖率计提拨备，此举压缩未来新增信贷增长空间，也会对银行利润增长产生影响。中信银行(00998.HK)领跌板块，下挫3.33%。
　　港股连跌两日， 5日和10日均线相继推失守。短期内仍存在一定的调整压力，但下行空间已经有限，预计将在21000点附近获得较强支撑，建议投资者关注中期业绩股的阶段性操作。
　　西部水泥
　　公司作为陕西省第二大水泥生产商，目前共计拥有八条水泥生产线，总年产能为960万吨，生产设施主要布局于陕西省蒲城、蓝田、旬阳、镇安、丹凤等地。旗下水泥以“尧柏”及“尧柏水泥”商标销售，主要用于建设高速公路、桥梁、铁路等基建项目以及住宅楼宇，集团所有产品均采用新型干法技术。 2009年6月，国务院批准《2009年至2020年关中——天水经济区发展规划》，旨在促进区域协调发展及建立“西部大开发”计划的平台，该区域计划为西北地区贡献国内生产总值总量的比重超过三分之一，该区域的规划项目包括发电厂建设、建设西安至咸阳地铁等项目，该规划建设将为陕西省的水泥市场的需求带来增长。
　　投资建议：从经营指标和相对估值水平角度对比，西部水泥的经营利润率近几年持续高于行业平均水平；估值水平较为合理。

