成交持续低迷 恒指昨跌0.44%
　　李隽
　　外围主要股市表现疲软，恒指昨日低开低走，截至收盘，恒指报20889.01点，跌92.81点，跌幅0.44%，大市成交463.94亿港元。
　　香港恒丰证券研究部董事林家亨向《第一财经日报》表示，港股成交低迷的情况不一定会持续，短期内港股很可能继续有调整，然而在250天移动平均线附近整固后，可望继续向上并伴随成交放大。
　　富泰证券则表示，港股延续调整走势，投资者继续忧虑环球经济前景，利淡全球市场，加上A股反弹乏力，使得恒指多头大受打击；内地房地产调控逐步加深，均对恒指未来走向带来挑战；预计在港股业绩潮接近尾声，以及全球市场疲弱之际，恒指短期下试20500～20800点区域的机会在逐步加大。
　　珠宝首饰股继续维持近日强势，逆市上升，六福集团(00590.HK)、景福集团(00280.HK)、周生生(00116.HK)分别升5.14%、4.04%、2.86%，收报15.56港元、1.03港元和16.54港元。
　　申银万国(香港)联席董事郑家华向本报表示，内地游客赴港消费金额持续上升，尤其对贵重奢侈品有偏好，该类股份间歇性暴涨，主要原因是基金的阶段性增持。
欢迎发表评论  我要评论

