恒指单日转向 21000点争持延续
　　■万花筒
　　□香港智信社
　　受美股走低以及港府推出楼市新政等利空消息的打压，恒指周一大幅低开在预料之中；但受内地A股强势走高的带动，恒指21000点及年线两大关口失而复得，最终以红盘报收。
　　本周一恒生指数最终收报21112.12点，微涨0.19%，大市共成交582亿港元；中资股领涨大市，这在近期实为少见，国企指数与红筹指数涨幅分别为0.74%和0.51%。
　　蓝筹地产股成为当日盘面主要的做空动力，在港股上周五出台遏制楼市炒作的新措施后，周末香港一二手楼宇成交量急降逾五成，受此消息刺激，本地地产股周一全线重挫，恒生地产分类指数跌幅高达2.64%。不过，投资者不必过于悲观，港股楼市新规的目的主要还是防止资产泡沫的出现，而考虑到目前香港楼市的供需状况以及预计将长时间保持低位的利率水平，预计该措施对行业基本面不会产生过大的负面影响。
　　中资股整体跑赢大市，其中航运类个股表现抢眼，中国远洋、中海发展H股涨幅均超过3.5%。这主要源于BDI指数自7月中旬以来持续走高，而中国内地最新的进出口数据也强化了市场的乐观预期，另外一直以来表现滞后的航运类个股也存在补涨的需求。
　　展望后市，美股道指在经过四连阴后技术形态已经转弱，随着中报期接近尾声，由经济基本面主导的美股后市实在难以令人有更多憧憬；同时，内地A股虽然强劲反弹，但在基本面和政策面没有出现根本变化的前提下，无法找出持续做多的理由。因此，在内外投资氛围并不乐观的背景下，我们难以期待港股在21000点和年线关口获得强劲支撑，尤其是在国际资金流出香港市场的背景下。

