港股名博：本周恒指小幅下调 20600点有支撑
　　新浪财经讯 8月23日消息，港股周五跟随美股低开走软，一举跌破250日均线和21000点关口，午后缓慢回升逼近21000点，报收20981.82点。展望后市，港股名博金博士认为，本周港股仍然可能小幅下调，在20600点位附近可能有强支撑。
　　金博士：继续下调至20600有支撑
　　港股上周在21000点位附近坚持了数日，周五受到周四美股大跌的影响，跌破该支撑位。预计本周港股仍然可能小幅下调，在20600点位附近可能有强支撑。
　　月湖：今日港股有回调要求
　　今日关注日本首相菅直人与日本央行行长白川方明的会谈，港股有回调要求，开盘20850，高点20980，21100，支撑20730，20600。
　　胜利天空：近期市况陷入震荡 不宜高追
　　目前投资者忧虑全球经济二次探底的情绪升温，使得投资者纷纷卖出股票套现。恒指在收盘跌破21000点心理关口后，要看美国市场能否回稳，否则市场将进入维持几天的调整之中。此外，众多企业业绩公布后，投资者对企业未来增长的放缓有了担忧，策略上近期市况陷入震荡，不宜高追。
　　阿木：静待市场配合 下周起短线看涨
　　尽管本周美股出现大跌，A股(假)的向上突破失败，但恒指走势“不温不火”，几乎没受到外围市场影响，牢牢地固守前期高点被突破后形成的支撑线之上，目前该支撑线附近交易已达七个交易日。下周，自5月27日18971.5点底部开始的底部连线将达到目前港股恒指的位置，与图中连线形成“双重”支撑。目前，港股交投淡静，成交量每日也就四五百亿，短线资金流出已近尾声，因此，下周起短线看涨。
欢迎发表评论  我要评论

