致富证券：和黄强势远胜大市
　　致富证券资产管理部董事　邓泽堂
　　美股周二在联储局公布议息结果前一度挫逾140点，但后来在联储局维持利率及表示会继续保持买入长期国库债券后，道指跌幅收窄。
　　港股昨日则跟随内地股市高开，其后一度上试21,600点之上，惟中午收市前倒跌；午后跌幅更进一步扩大，到达21,200点水平。恒指全日收报21,294点，跌0.83%，成交增至617.8亿。
　　昨日可见，大阴烛作结，表现的确欠佳，主要推动大市的汇控（005）、内银皆见弱势。连续两天下挫，令指数到达250天线，市场气氛不理想，同时，日内期指沽压不停出现，张数多且频密出现，后市有风险。
　　技术上而言，投资者要小心大市下试21,200点之可能，如这个早前成交密集区能守稳，大市仍有可能回到21,600至21,800点。否则，若明显下破此水平并不能重回其上的话，很大可能会下试20,400至20,800点。从资金流动方向可见，内银股上日主动沽盘持续，可能尚有一段回吐机会，博业绩炒作的短炒者可以先作等待，先避开沽压候低再进场。
　　和黄（013）自从业绩后至今，一直表现理想，上日亦大幅上升6%，远比大市为佳，笔者多次表示，股份基本因素改变，往后很大可能会再次上扬，投资者不妨继续留意。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

