大唐金融：国债泡沫 疑幻疑真
　　大唐金融　卢志明
　　花旗国经济前景隐忧处处，令避险情绪持续升温，30年期国债孳息率向下走低20点子至3.66厘，反映投资者认为经济前景暂?运行，忧虑有机双底衰退及通缩出现，故由食大茶饭花旗股纷纷向长期国债投怀送抱，而按揭抵押证券（MBS）到期后资金亦火上加油，“国债泡沫”之说疑幻疑真，不过，以现阶段观之，爆破情况尚未出现，皆因国债投资者目的只在逃避风险，将资金找寻较安全之地，要爆破最主要视乎有否出现恐慌性抛售，令债价飞快向下，否则，爆煲发生可能性机会不大，诸君现阶段毋须过虑是也。
　　上证阿爷牛牛皮皮闷战一场，轻微开倒车3点至2,639点。
　　香江市场90%巨企已公布成绩表，建行(939)成绩表仅属预期之作，惊喜度欠奉，20,600点大关本周勉可一守，50及100天钢线交叉支持位，仅于500点内范围内上落。
　　不过，若20,600点大关下穿，深层次及较大调整将会出现，时间愈近，诸君可发现早前所述之象更形神似，与4月其中一段走势如有雷同，个别二、三线股份已有调整之兆，有指数未大下调而个股先向下意味，成绩表见光死比比皆是，现阶段诸君务必打醒18,000分精神，9月走势如何快有分晓，低吸股份要小心为上，仅向两类股份埋手，一乃成绩表大幅优于预期者，二乃由高位回调有超过15%或已到重要之支持位，惟亦仅属短炒行列，长揸免问仍未到时候是也。继续一句，道家思想 : 审时度势，见机行事。
欢迎发表评论  我要评论

