叶尚志：强势股支撑 港股仍乐观
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志 
　　8月17日。港股经历了上周的深度调整之后，在过去两个交易天出现震动企稳的状态，短期跌势未有进一步加剧。大盘是否已经扭转了“双周转向”的技术走势讯号，我们还多需要一两天的时间来观察。然而，在内地A股继续走强的背景下，加上港股内部的强势股仍在发挥支撑推动效力，我们对于港股的后市判断，依然抱有相对正面乐观的态度。 
　　恒生指数周二表现窄幅，日内波幅仅有147点，弹升动力暂时未有显著增强，但总算能够继续守稳在21,000点整数关之上。政府昨午进行卖地，两幅地皮的成交价都达到市场估计范围的上限，刺激香港地产股出现抄底反弹，相信对于市场气氛可以带来改善。恒生指数收盘报21,137点，小幅上升25点，成交量萎缩到467亿多元，是7月19日以来最少的日成交量。资金流量的下降，说明了市场的观望态度转浓，但是从即月期指低水幅度收窄至42点来看，市场看空气氛是有所改善的。 
　　卖地成绩佳 地产股急升 
　　香港卖地成绩胜预期，竞投气氛踊跃，金管局在上周推出调控楼市措施之后，似乎未有影响到发展商对于前景的乐观看法。两幅地皮的成交价，分别相比勾地底价高出43.5%和98.3%。消息对于已调整充分的香港地产股，带来低位弹升的刺激因素。而在近来超卖得最厉害的信和置业(0083)，股价的弹升幅度也是来得最亮丽，周二涨了3.61％至13.76元收盘，是蓝筹股里面表现最佳的一只。 
　　财险增长劲 关注金融股 
　　内地金融股的中报发表高峰期已经展开，打头阵的是中国财险(2328)。中国财险在周二收盘后公布，上半年的纯利增长了32倍，录得26.45亿元人民币。消息能否激起市场重新关注内地金融股，是我们当前的看点之一。事实上，内地A股在7月初成功筑底之后，当前仍在延续强势。如果上证综合指数能够进一步升穿2,680关口，中短期升浪将可获得强化，对于内地金融股可以带来提振作用。

