结算前指数受压 业绩股现短炒机会
　　苏格兰皇家银行 梁丽珊
　　上周大市波幅只有约400点，交投持续淡静，投资者入市意愿仍处于较低水平。美股上周五反复下挫至10200点的支持位置，近日的涨幅全数蒸发。本周将有美国房屋数据、耐用品订单、首次申领失业救济人数等数据出台，周五还将公布经济增长数据，届时联储局局长伯南克亦会就经济前景发表讲话。
　　美股业绩期完结，虽然大部分公司的业绩皆符合市场预期，但由于短线缺乏较利好的消息，资金持续流入日元及美债炒作，近期投入高息公司债的资金亦有明显增加。有报道甚至指出，个别对冲基金正活跃于债券市场寻找投资机会，流入资金大幅增加。
　　港股方面，踏入8月末，临近期指结算，以目前的布局，结算前或有较大沽压，预计资金“炒股不炒市”的趋势将持续，建议留意本周公布的业绩焦点股，如中人寿(2628)、地产股恒地(012)、中资银行股中行(3988)及工行(1398)等。本周走势较关键，上周五恒指一度测试20,800点水平有支持，近日支持位置约于20,880点，不宜以大成交失守，否则或将下试100及50天线的20,660点支持。
　　目前从盘面看，有资金低吸中资金融股，留意国寿或有惊喜。国寿(2628)将于下周三公布业绩，市场预期第二季国寿的投资收益无可避免将出现倒退，但内涵值按年仍有1至2成增长。已有资金提早入市部署，过去5天流入国寿认购证的资金超过4,400万港元，是市场流入资金较多的个股。昨日早段其窝轮交投为市场最畅旺，占整体近6%。走势上，股价继续落后大市，反复寻底，下周有较大的补涨可能。上周四该股一度上破短线下降轨阻力33.7元后回软，短线若能突破并站稳10天线33.8元水平，可进一步确认突破走势，短线反弹目标留意34.5元。
　　另外，中海油获大行调高目标价，高位上行动力减小。中海油(883)首季多赚1倍大幅好过市场预期，上周五升过3%后强势持续，大行纷纷调升目标价，最高近16元。国际油价回落，未有影响资金追捧中海油的业绩表现，股价重上多条移动平均线之上，并有向上分散之势，成交上周五大增至一个月高位。

