卖地成绩理想 后市趋于乐观
　　⊙第一上海证券 叶尚志 ○编辑 杨刚
　　港股经历了上周的深度调整之后，本周开始的两个交易日出现震荡企稳的状态，短期跌势未有进一步加剧。大盘是否已经扭转了“双周转向”的技术走势讯号，我们还需要一两天的时间来观察。然而，在内地A股继续走强的背景下，加上港股内部的强势股仍在发挥支撑推动效力，我们对于港股的后市判断，依然抱有相对正面乐观的态度。
　　恒生指数昨天表现窄幅，日内波幅仅有147点，弹升动力暂时未有显著增强，但总算能够继续守稳在21000点整数关之上。香港特区政府昨进行卖地，两幅地皮的成交价都达到市场估计范围的上限，刺激香港地产股出现抄底反弹，相信对于市场气氛可以带来改善。恒生指数收盘报21137点，小幅上升25点，成交量萎缩到467亿多元，是7月19日以来最少的日成交量。资金流量的下降，说明了市场的观望态度出现转浓，但是从即月期指低水幅度收窄至42点来看，市场看空气氛是有所改善的。
　　内地金融股的中报发表高峰期已经展开，打头阵的是中国财险(2328)。中国财险在昨天收盘后公布，上半年的纯利增长了32倍，录得有26.45亿元人民币。消息能否激起市场重新关注内地金融股，是我们目前的看点之一。事实上，内地A股在7月初成功建底之后，目前仍在延续强势。如果上证综合指数能够进一步升穿2680关口，中短期升浪将可获得强化，对于内地金融股该可以带来提振作用。
欢迎发表评论  我要评论

