郭家耀：预期恒指下试20800点支持
　　大福证券中国业务部副总裁  郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周一先升后跌，受企业并购消息带动，大市早段向好，但投资者对前景的忧虑，令大市掉头回落，成交持续偏少。港股预托证券普遍跟随向下，今早亚太区股市亦普遍偏软，预期港股早段跟随下滑。内地股市近日进入整固阶段，亦未能为港股构成支持。集资活动转趋活跃，对大市气氛带来一定影响，预期恒指下试20,800点支持，上方阻力在21,300点水平。
　　股份推介
　　华润水泥 (1313) 
　　目标价：4.25元　　入市价：3.75元　　止蚀价：3.50元
　　华润水泥上半年营业额上升逾八成至50.9亿元，盈利亦增长74%至6.45亿元。期间，熟料、水泥及混凝土的平均销售价格分别录得23%、18%及持平增长，而三个产品的销量则增长六成至七成半不等，毛利率亦由去年同期的26.8%改善至27.8%。集团于华南地区建立强劲基础，并进军华北山西省，透过扩产及收购，上半年底产能大幅增长，其中水泥年产能达3,630万吨。公司于下半年将继续进行扩张，预期资本开支近51亿元，主要透过银行融资提供资金。下半年进入水泥行业的需求旺季，管理层预期售价及销量可进一步上升，毛利率亦将有正面带动。目前预测市盈率约14倍，于行业中属较低估值，相信有重估空间。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)
欢迎发表评论  我要评论

