廖料：中报业绩成股市上涨催化剂
　　东航金融(香港) 廖 料
　　进入8月后，香港上市公司业绩中报陆续公布。从当前的情况看，蓝筹公司的业绩相当不错，业绩炒作也成为近期市场的投资主题之一。业绩超预期的公司占比很高，这会对市场走势形成支撑。
　　影响股市的因素很多，包括流动性，宏观经济情况等，但股价走势的最终决定因素还是公司业绩。今年以来，美股表现好于港股，而港股表现好于内地A股。无疑，A股表现不佳与内地上半年货币紧缩政策和房地产调控政策有关。不过从公司盈利的角度，也可以很好地解释市场走势的差异。今年以来，美国标普500指数盈利被上调9%，恒生指数盈利被上调1.5%，而沪深300 指数的盈利则被下调超过7%。正是盈利预期的变化导致了股指走势的差异。
　　当前市场有一个比较有意思的现象值得留意。8月以来，恒生指数盈利预期被上调了2%，而国企指数盈利预期则被小幅下调。香港大的本地公司，如汇控、长实等业绩已经公布。但中国移动、工商银行、中国石油等大型中资股业绩还未公布。我们认为这是指数盈利预期变化不一致的重要原因。大型中资股业绩公布后，国企指数今年盈利预期被上调的概率很高。毕竟，民生银行、招商银行的业绩都超过预期，经营环境相似的工商银行、建设银行等业绩超预期还是可以期盼的。而且A股上市公司公布的半年报情况大多好于预期，香港上市的中资股业绩应该也不会差。由于中资公司业绩超预期的概率较高而市场还未充分预期，国企指数中短期走势可能会好于恒生指数。
　　股市近期的走势比较纠结，一方面是上市公司的盈利不错，另一方面却是对未来经济的信心不足。美国标普500指数今年的盈利预期上调了9%，但2011年的盈利预期今年以来却几乎没有变化。这也意味着，2011年上市公司盈利增速的预期将大幅放缓。不过，我们对于港股的走势还是比较乐观的。内地经济环比增速可能于4季度见底，从股市领先经济3-6个月的角度看，A股市场可能已经见底，上周A股调整而基金逆市增仓，也显示了机构对于市场的看好。经济前景的确不明朗，但当前市场的低估值也算对此有了较为充分的体现。如果在这个位置恒指再次出现较大幅度的调整，将是逢低买入的绝好时机。

