港股名博：恒指本周至少有一次反弹
　　新浪财经讯 8月24日消息，港股今早受A股拖累，低开130点至20759点。尽管早市恒指收窄跌幅并倒升49点，但于二万一点关口前遇压。午后恒指跌势转急，收跌1.10%。展望后市，港股名博音乐人老大认为，目前恒指日线技术指标(kd)已经在20以下底背离，至少会有一次不错的反弹才是。
　　音乐人老大：至少会有一次不错的反弹
　　目前恒指日线技术指标(kd)已经在20以下底背离，至少会有一次不错的反弹才是，否则很难再出大跌，大户和机构的高手们不会无动于衷，有心者可随时做好进场准备，本周港股向上。
　　王珏：恒指若跌穿上升支撑 或很快形成下降通道
　　以恒生指数的技术走势看，其将马上考验上升通道下轨支撑，而国企指数却已率先跌破上升支撑位，目前只需要确认是否有效跌破而已。从上述角度分析，港股未来几天的走势可能比较关键了，恒指若有效跌穿上升支撑，将可能很快形成下降通道，并考验20300-20400点附近的支撑。
　　投机客：21000点以上面布满层层压力
　　现在21000点以上面布满层层压力，往下杀盘的力道也开始慢慢加速，本周到下周前半段可能会先去测试20007的本波起涨点，19800~20000的支撑守的住才有往上反弹的机会！
欢迎发表评论  我要评论

