时富金融：恒指积攒反弹动力
　　□时富金融
　　周二，恒指收报21137.43点，涨25.31点，涨幅为0.12%；国企指数收报11754.63点，涨27.73点，涨幅0.24%。大市成交467.72港元。
　　美股近期有所企稳，而A股重现强势，港股也在关键位置附近维持整固。周二恒指小幅低开后再次回探年线，仍然获得支撑，午后在地产板块带动下微幅收涨。
　　地产板块午后冲高，但尾盘涨幅收窄。昨日受压的本港地产股出现反弹，长江实业(00001.HK)上涨1.06%，新鸿基地产(00016.HK)上涨0.45%。内房股涨跌互现，上海证大(00755.HK) 上涨 6.45%，碧桂园(02007.HK)下跌0.83%。
　　银行板块涨跌互现。渣打集团(02888.HK)领涨，涨幅1.15%。内银股继昨日冲高后，昨日小幅回调，招商银行(03968.HK)微涨0.98%。
　　中资保险股昨日首发业绩，市场预期中国财险盈利有望飙升3倍，令中国财险(02328. HK)领涨保险股，涨幅达到1.11%；中国太平(00966.HK)发布中期业绩，取得股东应占溢利6.03亿元，同比增长9.7%，增幅低于市场预期使得股价下跌5.68%。
　　港股连续数日维持在年线上方整固，上行受到5日均线反压，企稳迹象明显，短线有机会进一步小幅反弹。关注内地银行等重磅股的中期业绩表现。
　　金山软件(03888.HK)
　　公司是中国领先的应用软件和互联网服务提供商，旗下两大业务分别为娱乐软件和应用软件，娱乐软件主要包括自行研发的在线游戏，如剑侠情缘和封神榜等；应用软件则包括有WPS Office、金山词霸、金山毒霸等众多知名产品。随着网络游戏行业的的竞争愈加激烈，各大公司不仅要加快研发进度，更加是比拼资本，占领市场。金山软件无疑拥有业界中优秀的开发团队，其研发实力的雄厚不容置疑。公司在一季度业绩不及市场预期之后，股价大幅下挫，目前已经被严重低估，建议投资者买入。

