致富证券：中移动宜长线低吸
　　致富证券资产管理部董事 邓泽堂
　　美国周三上升报收，亚太区股市昨日早上靠稳。恒指高开71点，并因资金炒作石化股业绩而令升幅扩大至270点之上。午后中移动（941）公布业绩，虽算理想，但在见光死的炒作模式下，股价大幅下挫，更带动大市回软。恒指全日收报21,072点，升0.24%，成交618.7亿元。
　　技术上，恒指连日徘徊于21,000至21,200点水平，窄幅上落，好友受制于21,200 点，向上缺乏动力。不过，这个横行格局，笔者估计不会维持太久，下周大户可能会部署期指结算，留心市况出现突破机会高。由于主要蓝筹已公布业绩，炒作的气氛可能会放缓，加上外围开始吹淡风，笔者认为下破机会略大，投资者要小心外围转弱，淡友藉机攻破20,800点，并下试20,200点水平。
　　中移动半年成绩，由于各项业务稳定增长，上半年实现净利润576.43亿元，同比增长4.2%。期内，占营运收入比重29.5%的增值业务收入达到679.09亿元，同比增长13.4%。
　　由于中移动因打入二、三线城市及农村市场，令其平均每月每户收入（ARPU）继续下降至72元。其实整体业绩不俗，为市场预期上限，但因见光死的效应而回套，长线投资者可以候低吸纳。
欢迎发表评论  我要评论

