梁丽珊：恒指回调至横行区底部 抄底资金入市
　　苏格兰皇家银行股票衍生工具及私人投资产品部董事 梁丽珊
　　美股的升势未能持续，继续于横行波幅中震荡，中港股市情况相类似，市场信心不足，经济情况虽放缓但仍在稳步复苏，资金并不急于投入股票市场找投资机会，反而流入认为相对安全的如日元及美债炒作，日元兑美元再迫近15年高位，美元兑欧元及英镑则靠稳。
　　区内股市跟随美股下挫，内地股市回调不足1%，早前领先市场的深证成指于11,220点上方争持。港股继续于短期的波幅中震荡上落，早段于20,900点的买盘动力不弱，主力吸纳权重的业绩相关股如中石化(386)、中海油(883)、中移动(941)、国寿(2628)及一众内银股，主动买动盘较多。走势上，留意近日支持位置约于20880点不宜以大成交失守，否则有机会下试100及50天线的20660点支持。若能于20880点守稳，短线反弹机会不轻，继续留意波幅顶部约20,300点。
　　中线走势上，由于今天恒指的50天线刚好升破100天线出现利好的黄金交叉买入讯号，待成交及相对强弱指标增强，升势方能确认，部署中线可趁低买入贴价恒指认购证作部署，减轻收回风险。
　　资金低吸中资金融股  留意建行/国寿
　　建行(939)稍后将公布业绩，交行(3328)及招行(3968)业绩理想，盈利分别升30%及60%，建行业绩前资金持续流入认购证，过去5个交易日流入超过1,600万元，少量资金于昨天流出市场。
　　市场预期建行盈利增长两至3成，赚最少700亿元人民币，来自息差及非利息收入料稳步上扬，特别留意拨备覆盖情况及核心资本充足比率有望提高。
　　走势上，股价仍未能突破10天及20天线阻力，然而相对强弱指标反映动力正在改善，留意10天线约6.65元阻力，支持位6.45元。策略上，由于低位未有太大反弹迹象，投资者或可待资金流入上破重要阻力6.65元，再以贴价行使价于6.88元的认购证看好。
　　国寿(2628)将于下周三公布业绩，市场预期第二季国寿的投资收益无可避免倒退，但内涵值按年仍有1至2成增长。
　　资金提早入市部署，过去5天流入国寿认购证的资金超过4,400万元，是市场流入资金较多的个股，早段窝轮交投为市场最畅旺，占整体近6%。
　　走势上，股价继续落后大市，反复寻底，昨日一度上破短线下降轨阻力33.7元后回软，短线若能突破并站稳10天线33.8元水平，可进一步确认突破走势，短线反弹目标留意34.5元。
　　策略上，投资者待破位入市，可留意贴价于36.88元的认购证，杠杆近12倍之高。
　　汇丰裂口频频 将迎技术反弹
　　汇丰(005)业绩后高位回落，交投缩减备受冷落，资金明显转投其他业绩股。走势上，股价由于缺乏利好的消息刺激，两星期内两度出现裂口下跌的惊人场面，今早跌至近77元始有买盘吸纳，10天线跌穿20天线属利空的讯号，短线走势仍难寄厚望。
　　不过，短线由于跌幅过急，投资者认为或有反弹机会，昨有资金陆续流入认购证看好。策略上，100天及50天线的支持于76元水平，操作上可视该水平为买入位，配以贴价认购证作中线技术反弹的部署，可留意行使价于73元较具防守性的选择。
　　如欲了解更多有关窝轮及牛熊证详情,可浏览以下教育网站:http://markets.rbs.com.hk/education.do?locale=zh_CN
　　撰稿人为证监会持牌人士，是苏格兰皇家银行 (The Royal Bank of Scotland N.V.)
　　(「本行」)股票衍生工具及私人投资产品部之代表，撰稿人并无持有上述证券。本文件由本行制作，其资料及内容仅供参考，并不构成投资研究，或认购或出售任何证券之任何要约或建议。本行不确保数据之准确性或完整性,法律许可下概不负责因使用此等数据引致的任何损失。
　　本文件所载数据可予更改或撤回，恕不另行通知。结构性产品价格可升可跌，若干情况下投资者可能损失全部投资。牛熊证备强制收回机制而可提早终止，届时(i)N类牛熊证投资者将不获任何金额；(ii)R类牛熊证之剩余价值可能为零。过往表现并不预示未来表现。发行机构或流通量提供者可能是唯一提供交易所买卖报价的一方。投资者应评估产品涉及之风险,并咨询专业顾问及查阅有关上市文件。
 
 

