叶尚志：静极思动 短期新方向即将展现
　　■港股手记
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　○编辑 杨刚
　　8月18日，欧美股市隔夜的弹升走势未能刺激带动港股再度重拾升轨，市场观望的气氛依然浓厚成为大盘未能摆脱短线反复整固行程的主因。然而，我们对于港股中期后市走势，仍持有相对正面乐观态度。在中期业绩陆续发表后，绩优股股价都能够向上突破创新高，并且保持上攻强势，显示出资金入市的整体积极性未有减弱，形势上有利港股延续7月份的向好趋势。
　　恒生指数昨天出现先扬后抑的走势，在开盘初段曾一度冲高至21277点，但受制于正在缓步下移的10日均线。在市场信心未能完全恢复的背景下，大盘在冲高后出现反复回软的行程，内银股的回整是拖低大盘的导火线。恒生指数收盘报21023点，下跌115点，主板成交量回增至628亿多元。目前，恒生指数反复徘徊于21000点水平，已有五个交易日的时间。在成交量再度出现增加提升的情况下，市场有静极思动的迹象，我们估计港股大盘有即将展现短期新方向的机会。倘若恒生指数能够升穿21300点关口，可以确认大盘已扭转我们在早前指出的“双周转向”不利讯号，市况有再度呈现强势的机会。
　　在美联储未有推出二度宽松货币政策之后，欧美股市随即进入调整势头，中短期走势将以反复整理为运行模式。在这个运行模式未有出现改变之前，欧美股市无论是走出弱势弹升行程，又或者是继续反复整理，相信对于港股暂时都不会构成太大的影响。事实上，盘面上继续走出不同品种的强势股，而在早前已经走强的亦继续自我强化。因此，我们相信港股向好发展趋势的内部结构，依然处于良好状态里面。
　　在昨天确认加入强势股行列的，有中信泰富(0267)、安踏(2020)和中国财险(2328)，股价分别涨了有4.18%、3.59%和10.52%。股价的突破性发展，是受到业绩表现胜预期所带动。另一方面，继续走强的有国泰航空(0293)、中移动(0941)和中银香港(2388)，股价在昨天都能逆市上涨再创新高。值得注意的是，交通银行(3328)和招商银行(3968)的中报，已在昨天收盘后公布，其股价的反应表现是今天的重要看点之一。

