预计下周恒指将以震荡为主
　　大唐金融  张上
　　恒指继续下跌调整，今日再次跌破250天线引起一部分投资者的恐慌，称将导致恒指大幅调整甚至再入熊市或恐怕经济双底衰退云云，笔者认为这是一个错误的概念。其实，在恒指的历史中，250天线并无特别的指标性作用，甚至有指数在此线上下来回震荡的例子。就拿2004年第二、三季恒指走势来说，当时市场的处境与目前颇类似，大市经历了熊市终结后的大反弹累积了相当升幅，其后紧接着一波调整跌穿了250天线，当时众多资金被无情的从市场抽离，很多投资者担心熊市重临。然而紧接着的情况是指数在250天线上下来回反复，而最终成就了牛市调整的结束及牛市二期的来临。可见，跌穿250天线又如何，将其反复蹂躏又如何？
　　反而，短线较为关键的是50天线能够何时能够上穿250天线成就黄金交叉，这将代表此次牛一与牛二转换的完成并引领大市进入震荡而漫长的牛二时期。目前50天线逐渐上行，与250天线距离拉近至320点左右，若近期恒指能守于50天线其上将是较为正面的信号。另一方面，中线下降轨顶部及短线上升轨底部渐行渐近(如下图)，加上成交量仍未有放大迹象，这也将造成恒指待变格局。加上下周内银股业绩密集公布，由于上半年新增贷款、各银行拨备覆盖率等数据早已公之于众，且息差的放宽利好银行盈利，那么银行股的业绩将不会有太大的变数，将支持内银股至少企稳目前股价。而如今四大行所占恒指的比例接近30%，实属权重板块，将为稳定大市带来帮助。最后，虽然美国近来陆续公布的经济数据不理想，但上周初段联储局公布的再次延续宽松政策并身体力行于市场购买国债，这一信息和举动实给市场再度加强量化宽松政策的憧憬，所以相信未来股市跌幅有限。以上述众多因素推断，笔者预计下周恒指将主要以震荡待变格局为主。 

