港股名博：下周初很关键 20500点为港股生命线
　　新浪财经讯 8月21日消息，港股昨日在21000点下方盘整，收盘20981，失守21000的同时也失守日线中轨。港股名博月湖认为，下周初很关键，20500为港股生命线，若击破可能下探20000点支撑。但可能性不大。
　　月湖：下周初很关键 20500点为港股生命线
　　港股将在20700~21500间徘徊的局面，20500为港股生命线，若击破可能下探20000点支撑。但可能性不大，那样的话得重新来看股市前景了。目前大家的判断是经济二次探底可能性低，而若美股和日股再度下探2%以上的话可能会引起全球股市动荡，美股重回万点下方是大家都不愿意看到的。美股下周企稳回升可能性为大。
　　胜利天空：近期市况陷入震荡 不宜高追
　　目前投资者忧虑全球经济二次探底的情绪升温，使得投资者纷纷卖出股票套现。恒指在收盘跌破21000点心理关口后，要看美国市场能否回稳，否则市场将进入维持几天的调整之中。此外，众多企业业绩公布后，投资者对企业未来增长的放缓有了担忧，策略上近期市况陷入震荡，不宜高追。
　　阿木：静待市场配合 下周起短线看涨
　　尽管本周美股出现大跌，A股(假)的向上突破失败，但恒指走势“不温不火”，几乎没受到外围市场影响，牢牢地固守前期高点被突破后形成的支撑线之上，目前该支撑线附近交易已达七个交易日。下周，自5月27日18971.5点底部开始的底部连线将达到目前港股恒指的位置，与图中连线形成“双重”支撑。目前，港股交投淡静，成交量每日也就四五百亿，短线资金流出已近尾声，因此，下周起短线看涨。
　　象吃荷花：吃喝穿戴用等行业港股池
　　07年以来，越来越多的投资者开始关注港股，我也算是其中一位吧。对于投资港股，我谈不上有什么经验，不过个人窃以为对于合格的投资者，适当地了解香港市场乃至美国及欧洲市场都应该是必要的。以下算是我涉足香港市场自己圈定的投资品种，权作抛砖引玉。 

