张赛娥：后市走势取决外围市况及业绩因素
　　市况回顾及展望
　　美股简报：昨晚美股显着造好，道指终止5连跌，3大指数都升逾1%。美国生产数据胜预期，沃尔玛及Home Depot业绩理想，加上农业股受并购活动刺激，利好大市气氛。道指收报10,405.85，升103.84点或1.01%，标普500收报1,092.54，升13.16点或1.22%，纳指收报2,209.44，升27.57点或1.26%。
　　油金摘要：9月份纽约期油收报75.77美元，每桶较上日升0.53美元或0.70%。12月份纽约期金收报1,228.30美元，每盎士较上日升2.10美元或0.17%。
　　港股回顾： 昨午港府卖地成绩超乎市场预期为港股带来支持。恒指随隔夜美股好淡争持低开30.81点报21,081.31后在21,000点水平争持。午后卖地竞投激烈，成交价理想，刺激地产股造好，带领大市止跌回升。恒指收报21,137.43，升25.31点或0.12%，惟全日成交较上日大幅减少近20%至467.71亿元。国指收报11,754.63，升27.73点或0.24%。即月期指收21,095，升110点，低水42点，成交54,760张，未平仓合约92,196张。
　　沪股市况：内地股市昨表现反复，沪综指午后曾反复跌约0.3%，惟在新能源、地产等板块带领下，最终收报2,671.89，升0.38%，连升第三个交易日。
　　今天备忘：今天汇控(0005)及和记电讯香港(0215)除息，分别派中期息每股8美仙及3.32港仙。招银(3968)、交银(3328)、味千(中国)(0538)、先进半导体(3355)、北京北辰实业(0588)、中国奥园(3883)、重钢(1053)、中信泰富(0267)、彩虹电子(0438)、金蝶国际(0268)、金界控股(3918)、华侨城（亚洲）(3366)、远洋地产(3377)、电视广播(0511)将公布业绩。
　　港股展望：昨午港府卖地成绩胜预期，地产股反弹，惟未能引领大市大幅攀升。然而，红?地皮在收市后才卖出，地产股升势未完全反映卖地佳绩，料今天将继续为大市带来支持，但港府的打击楼市措施将影响成交，有机会限制地产股升幅。恒指连续4天于21,000水平好淡争持，后市走势仍取决外围市况及业绩等因素，美股及港股ADR昨晚回升，若内地股市能持续靠稳，陆续公布的内企业绩理想，港股便有望看高一线，惟大市短期走势仍反复，料恒指暂仍于20,900至21,400之间徘徊。
　　股票分析
　　莎莎国际 (0178)
　　莎莎国际主要从事多种名牌化妆品之零售和批发与及提供美容和健美中心服务。
　　莎莎今年首季营业额按年增加20.2%。其中港澳地区零售及批发营业额上升18.3%，同铺营业额则增长11.3%。期内，每宗交易平均金额上升12.6%，交易宗数增加4.6%。港澳地区以外市场零售及批发营业额则录得按年增长27.2%。
　　莎莎于首季再开7间新店，截至今年6月底，莎莎共有180个零售网络店铺及专柜。公司计划再开设58间店铺，至2011年底将增至231间，年增长率约20%。
　　莎莎现时股价相当于往绩22倍市盈率及4.56%之收益率，于零售百货业中并不算高。
　　中国民航信息网络 (0696)
　　中航信是中国航空旅游业信息技术解决方案的主导供货商。公司的核心业务包括航空信息技术服务、分销信息技术服务、结算清算服务等。客户包括航空公司、机场、旅行社和旅客。
　　受航班订座量上升带动，中航信2009年收入达至26.2亿元人民币，按年增长15.3%。纯利7.76亿元人民币，按年增长21.6%。
　　今年首7个月，经中航信系统处理的航班订座数量按年增19.7%至1.65亿，保持理想增长势头。
　　中航信的订机票系统具备垄断性，为各大航空公司所采用，且多家国企航空公司均为其股东，预料公司盈利可随中国航空业发展保持理想增长。
　　南华金融副主席张赛娥 - 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。

