证监会次季接举报456宗
　　新浪财经讯 8月27日消息，证监会发表4月至6月《季度报告》，第二季收到有关市场不当行为的投诉有456宗。
　　据香港媒体报道，证监会发表4月至6月《季度报告》，总结季内证监会落实的多项投资者保障措施，其中在加强投资者保障的工作上取得重大进展，并继续成功采取执法行动打击失当行为。该会行政总裁韦奕礼表示，该会6月发表业界意见调查报告，有76%的业界受访者对证监会的工作表示满意或很满意。此外，至今年6月底，证监会的结余总额为62.48亿元。 
　　亚洲第二大ETF市场 
　　证监会在第二季的执法行动中共检控8人，涉及操纵市场、进行虚假交易、在牌照申请中提供虚假或误导性资料，以及作无担保的卖空行动。 
　　另外，证监会第二季收到有关市场不当行为的投诉有456宗，当中涉及上市事宜及权益披露的投诉占135宗，涉及持牌中介人及注册机构操守的投诉占105宗。 
　　证监会在第二季，认可首只由内地保险集团在港附属公司所管理的ETF，在香港上市的ETF截至第二季止累计62只。该会表示，本港仍是亚洲第二大ETF市场，成交额仅次于内地，总市值计则仅次于日本。 
　　中南被罚款共130万 
　　另外，证监会昨对中南证券及其负责人员郑惠忠、吴贵初作出谴责，指其处理有关电讯盈科(0008)股份的客户指示时，未有遵守证监会的《操守准则》及《内部监控指引》的规定。证监会同时向中南罚款80万元，郑及吴则分别被罚款25万元。 
欢迎发表评论  我要评论

