20000点大考前三问港股
　　□香港智信社
　　恒指以六连跌的走势宣告年线及21000点争夺战最终以多方的失败而告终，同时，这也是该指数自今年1月份以来首次出现六连跌的颓势。在“内外交困”之下，恒指接下来考验20000点大关在所难免，而在“大考”之前，我们有必要先梳理一下左右近期港股走向的三大疑问。
　　H股缘何如此疲弱
　　H股依然成为大市领跌主力，国企指数上周3.27%的跌幅远远跑输恒指1.83%的跌幅，同时也显著落后于内地上证综指1.19%的跌幅。
　　近几个月以来，H股一直跑输港股大市，统计显示，自5月26日反弹行情启动以来，国企指数累积涨幅仅为6.21%，而恒生指数涨幅则高达8.49%。然而，根据以往经验，H股在港股市场中波幅一直相对较高，无论是在强势还是在弱势中，其涨幅和跌幅都会高于本地股。那么，近期行情中H股的异常表现究竟出于什么原因呢？我们可以从以下两方面因素来找到答案：首先，相对于欧美股市来说，内地A股的反弹行情滞后大约1个月左右，若统计上证综指5月26日以来表现，还出现了微幅下跌，因此，A股对于H股市场形成一定的拖累作用。其次，恒生AH溢价指数近期一直于历史低位徘徊，这就更增加了A股对于H股的拖累作用，而且考虑到比价修复的因素，H股表现可能还会落后于A股，这也是AH溢价指数近两周反弹并冲上100点的主因。
　　做多理由是否依然存在
　　恒指已连续六个交易日收于年线之下，自5月底以来形成的升势基本终结，之所以能够做出如此判断，其原因主要是前期支撑大市走强的几个因素已发生改变，而新的做多理由短期内仍难以形成。
　　我们不妨回顾一下，恒生指数自5月26日至8月9日出现了累计幅度近15%的升势，其原因无外乎有三条：第一、在内地经济增速显著放缓的背景下，市场中开始涌现宏观调控政策的放松预期；第三、疲弱的美国经济指标以及相对乐观的欧洲经济指标导演了美元指数为期两个月的跌势，全球风险偏好升温，资金流入风险资产及新兴市场；第三、美股和港股公司先后披露的中期业绩多数好于预期，诱发了一波业绩浪的炒作。
　　然而，从当前情况看，上述三条做多动力已经基本上消散，这也是近两周多以来港股乃至全球股市出现回吐的主要原因。首先，内地方面，两个多月来并没有看到任何实质性放松政策出台，相反，从银信理财产品由表外转入表内，到治理地方融资平台细则，到公开市场持续净回笼，再到反复强调抑制房地产投机炒作，令市场对于政策放松的憧憬基本落空；其次，美元在经历了两个月的跌势后，已持续反弹逾两周，投资者逐渐由单纯对于美国经济复苏前景的担忧，转化为对全球经济陷入二次衰退的担忧。结果必然是全球避险情绪升温，美元、美债、黄金受到追捧，资金从风险资产流出。此外，日元套息交易平仓也对风险资产形成冲击，Libor美元与日元3个月息差显著收窄以及日元走强既可以看做是日元平仓的缘由，也可以看做日元平仓的结果。最后，虽然中期业绩多数好于预期，但我们看到的更多是“见光死”行情，在全球经济增速回落的背景下，上市公司中期业绩已达阶段顶部成为市场普遍预期。
　　再次量宽能否成为救命稻草
　　展望后市，近日公布的美国7月新屋销售及成屋销售环比降幅均创出纪录新低，楼市与就业市场或将出现螺旋式下滑，美国经济或将在长时间内处于停滞状态，美国面临再次刺激。但是，我们需要进一步考虑的问题是，即使量化宽松再度扩张，能否对美国经济乃至全球经济产生实质性的刺激作用。毕竟，根据金融危机后实施的量化宽松经验，零利率环境下流动性陷阱的制约以及居民和企业部门去杠杆化进程的长期性，决定了量宽政策难以达到刺激投资与消费的目的，而对于虚拟经济来说，也只不过是一针“兴奋剂”而已。因此，对于港股来说，后市预计将沿着8月10日以来形成的下降通道向下寻求支撑。

