梁丽珊：恒指反弹乏力 交投再转静
　　苏格兰皇家银行股票衍生工具及私人投资产品部董事  梁丽珊
　　美股终止4天以来的跌市，房屋等经济数据仍疲弱，但政府拍卖5年期债券息率出乎预期上升，资金流出债市，道指由跌转升，然而未有为港股带来太大刺激。受重磅股中人寿(2628)急挫的影响下，恒指跌势持续，已连续第5天下跌，暂于20,600点水平争持，交投转静。
　　走势上，恒指昨日已成功回补7月23日遗留的上升裂口20,592点，辅助技术指标亦见超卖，但由于内地股市大跌后仍未有改善，结算前料仍较疲弱，留意能否于20,500点上方站稳，否则有较大机会下试两万大关。
　　虽然昨晚5年期债券拍卖差过预期，回到亚洲时段，美债的升势未止，2年期及30年期的息差收窄至09年9月以来最低，截至上午9时50分，10年期债券息率跌至2.53厘，反映市场又再担心美国经济情况。
　　美国联邦储备局年度峰会今天展开，市场关注储局主席伯南克周五将发表演说，或有机会推出新一轮的量化宽松政策。
　　近日资金热炒美债，除了担心经济因素，分析指为预期联储局将继续吸纳国债，但最新的消息指，联储局内部对使用回笼资金重新买债有分歧。日元汇价兑美元于15年高位回落，拆仓盘减少，市场预期日本央行或出手干预汇市，日方官员亦将出席联储局一连3天的峰会，届时或会将日元汇价问题搬上谈判桌。
　　港股业绩方面，今天有恒基系、中石油(857)、工行(1398)及中行(3988)。资金流向上，昨有少量资金买入国寿、和黄、腾讯的认购证部署。恒指牛证亦有近3,000万元流入。
　　大行下调国寿目标价  低位有吸纳
　　国寿(2628) 上半年股东应占溢利180.34亿元人民币，按年增长7.38%，业绩略胜于证券商预期的中位数。苏皇研究报告指，上半年新业务价值仅按年增长10.9%至115亿元，较预测低3%，增长疲弱令人失望。内涵价值下降2.4%至2,784亿元，符合预期。
　　公布业绩后，股价急挫半成，低见30.9元的1年新低，早段窝轮成交为轮场最多，占近10%。即市有较多资金趁低吸纳，主动买盘较多。走势上，股价裂口急跌留意下一个支持位置于30元大关，反弹留意10天线约33元。
　　策略上，过去多个交易日流入国寿的资金已累积较多，而个别轻微价外证的街货量已升至偏高的水平，现价搏反弹可留意较贴价于33.88元的认购证，以低街货证为佳。
　　A股初步喘定  加息阴影浓
　　内地传媒报道，银行主动澄清有关停止向房地产商放贷的消息，指有关的说法不实，据了解只是提升审批要求，未有全面停贷，地产股低位反弹。不过，消息指随通胀的问题恶化，央行已讨论加息的议题，主要央行官员维持不加息的看法。
　　市况不明朗的因素较多，入市资金转趋审慎，A50(2823)继续于12元的水平窄幅上落，静待A股反弹突破。早段A50的窝轮交投活跃，仅次于中人寿排行第二，占轮场整体交投量超过4%。
　　策略上，留意A50的下降轨阻力于10天线约12.17元，突破可望挑战12.5元的密集区。支持方面，料11.8元至12元为不错的抄底入市水平。
　　腾讯低位反弹  挑战140元
　　腾讯(700)股价连跌4天后低位反弹，由137元回升重上140元水平。主席马化腾有一份涉及500万股的好仓衍生权益，将于今日到期，市场担心对股价有负面影响，重演6月初时另一份期权合约到期股价大幅下跌，纷纷沽货离场。
　　走势上却未算太差，暂于136元以上水平找到较大支持，50天线的阻力于140元大关，短线留意能否收高于该水平，则有望回试145元水平。
　　撰稿人为证监会持牌人士，是苏格兰皇家银行 (The Royal Bank of Scotland N.V.)(“本行”)股票衍生工具及私人投资产品部之代表，撰稿人并无持有上述证券。本文件由本行制作，其资料及内容仅供参考，并不构成投资研究，或认购或出售任何证券之任何要约或建议。本行不确保数据之准确性或完整性,法律许可下概不负责因使用此等数据引致的任何损失。
　　本文件所载数据可予更改或撤回，恕不另行通知。结构性产品价格可升可跌，若干情况下投资者可能损失全部投资。牛熊证备强制收回机制而可提早终止，届时(i)N类牛熊证投资者将不获任何金额；(ii)R类牛熊证之剩余价值可能为零。过往表现并不预示未来表现。发行机构或流通量提供者可能是唯一提供交易所买卖报价的一方。投资者应评估产品涉及之风险,并咨询专业顾问及查阅有关上市文件。
 
 

