恒指下降趋势已经形成
　　外围主要股市回稳，港股轻微高开34.03点，报20570.52。内地股市反复振荡收跌，8月份PMI指数一度提振钢铁等权重股，促使资金逃离估值过高的中小板，个股大面积走低抵消了部分权重股的活跃。周边股市(日、澳)上涨，港股没有跟随A股进入弱势整理，表现略强于A股，全日于昨日收盘价之上窄幅振荡。不过，波幅陷于100点之内，成交淡静，仍没有摆脱萎靡状态，最终收报20623.83。
　　美国和日本央行为刺激经济，都是在资金供给环节来想办法，但现在的问题是，私人和企业的借贷需求受到了压制。这是因为经济前景不明，资金需求方缺乏信心，也就不愿意向银行伸手；另一方面，银行自身也为了少担风险而不愿借钱，双方就僵持在那。美联储现在不断地向市场提供资金或者压低市场利率，从美国经济过去一年的表现看，在利率低无可低、失业率又持续高企的时候，这种做法对实体经济的帮助并不明显。相反，长期低利率政策造成了大量资金在股市、期市、外汇市场和黄金市场的横冲直撞，增加了这些市场的交易机会，股市却失去了实体经济的支撑。如果未来美国经济仍然长时间的没有起色，市场的耐心耗尽，美国股市震荡走低的机会或许会比较大。当然，廉价资金仍然会在某些时刻，利用消息来支撑美股表现，我们也就需要找到市场关注焦点来把握美股的阶段性涨跌机会。
　　对于港股而言，作为国际化的股票市场，它在大多数时间里都会跟随美国股市的走势。市场看不清美国经济前景，谨慎一些是可以理解的。现在，恒生指数上升趋势已破，新的下降趋势应该说已经形成，在这种时候，我们不可逆市而为。港股市场昨日总成交565亿元，以这样的成交量是无法冲击10日线的。港股在9月份首个交易日依然无方向，能否打破当前闷局，需观望周五美国的就业数据，若数据理想提振市场信心，恒指将能重返21000之上，反之指数会退守20，000点。俊瀛投资 谢超

