邝民彬：预期港股将于现水平争持
　　凯基证券营运总裁 邝民彬
　　恒指周三跌幅相对温和 
　　美国及亚洲股市急挫，拖累港股周三下挫。A股亦扭转早前于高位争持的走势，进一步为港股带来压力。不过，由于恒指近日已累积不少跌幅，恒指周三跌幅相对温和，全日收报20,635点，下跌23点。国企指数亦下跌77点，收报11,496点。大市成交金额580亿元，动力仍然只属一般。由于李嘉诚近日增持长江实业(0001.HK)，长和系再度成为大市反弹的火车头。此外，近日进行配售的股份，股价表现普遍缺乏理想。其中，银泰(1833.HK)现有股东周二以每股8.6元配售1.2亿股，股价下挫3.6%，但仍可企稳于配售价之上。此外，电盈(0008.HK)在完成配股后，股价表现急挫，跌低于配售股价2.6元，令人失望。 
　　美股周三收复早段失地 
　　由于刚公布的新屋销售数据再度逊于预期，美股周三早段急挫。不过，建屋及相关材料股于低位出现买盘吸纳，支持美股于低位遂步回升。道指一度下跌100点，但收市反升20点(至10,060点)，而纳指更上升18点(至2,142点)。此外，在连日下跌后，原油价格周三终于回升，每桶上升0.9美元至72.5美元。 
　　预期恒指今天将于20,500至20,800点争持 
　　虽然美股昨晚回升可为港股带来支持，但其正面效应却被中央政府可能推出房产税以及限制内银向房地产发展商贷款所抵销。我们预期港股将于现水平争持。 
　　技术分析 
　　恒指周三开市跌穿100天平均线水平(20,644点)，最后以十字星形态收市，仅收于100天平均线之下。此外，蓝筹股成交金额保持于175亿元，大市正处待变走势。初步支持仍见于20,500点，假如失守此水平，或反覆下试20,000点。另一方面，第一和第二阻力分别见于50天平均线(20,737点)和10天平均线(20,969点)。 
　　港股推介 
　　中国通信服务(00552)  中国电信调高资本性开支于宽带业务发展，以迎接三网融合的来临，有利中通信。将于8月31日公布业绩。目标价4.25港元，止蚀价3.5 港元
　　中国石油股份(00857)  现价预期市盈率11倍。股价回落至近2月低位，油价昨晚上升可为中石油股价带来支持。  目标价9.3港元，止蚀价7.7港元

