梁丽珊：债市短期或见顶 热钱进退两难
　　联储主席伯南克在一年一度的联储年会中发表对经济前景的看法，认为经济的情况较原先估计差，当局会尽一切办法，避免经济进入衰退，市场认为由于息口已减至无可减的地步，当局可能会加大购买国债的规模。
　　美国4至6月的经济增长向下修订至1.6%，较市场预期的1.4%理想，资金随即流出债市。2年期美债的孳息率自8月24日创0.4542%的历史新低后，周五升幅为今年4月以来最大，重回0.55%水平。美股受带动由7星期的低位反弹，周五涨1.65%，但全周道指仍跌0.7%。
　　近日市场资金对债市的追捧几乎已进入疯狂的程度。2年期与10年期国债的息差于上周四一度低见1.96%，是去年4月以来最窄的息差水平。资金流入美元相关资产，不仅推高美元汇价以及市场的投机炒作和避险情绪，更带动日元兑美元上周重上 83.6的15年新高。
　　不过在伯南克的言论发表及日元官员称有可能干预汇市后，上周五出现较大的逆转，日元持续回落，兑美元回试 85.22水平，急涨近1%。两大避险天堂的泡沫似有慢慢释放的迹象，对环球资金流向正常化有极大的帮助。
　　港股上周跌1.8%，本周期指结算前，估计看好的资金有望随美股反弹迎来一轮反击，留意50天线20800点阻力的攻守情况，21000点为再下一城的目标位置。
　　展望本周，投资者除了留意债市资金流出的情况是否意味短期价格见顶外，也宜关注美国的非农业新增职位数据及制造业采购经理指数。内地周三将同时公布制造业采购经理指数。
　　工行(01398.HK)上半年净利息收益率较去年底升11点子至2.37厘，带动净利息收入增长超过两成，中期净利升 27%至846亿元人民币，好过市场预期。分析称，工行在四大国有商业银行中，净利息收益率改善程度最高。相反，国寿公布业绩后，大行投下不信任一票，股价急跌至1年低位。该公司上半年净利为180.34亿元人民币，同比增长7.38%，业绩略胜于证券商预期的中位数。
　　走势上，估计短线资金仍热捧工行，周五重上10天线，中线反弹目标可留意5.8港元的50天线位置。国寿方面，辅助技术指标已现超卖的情况，反弹留意10天线约于 32.74港元水平，支持位则宜下移至28港元上方。 (苏格兰皇家银行 梁丽珊)

