内外情绪恶化 港股继续疲软
　　本周恒生指数收于20597点，下跌384点或1.83%；国企指数收于11395点，下跌384点或3.27%；红筹指数收于3952点，下跌60点或1.52%。本周港股日均成交下降至532.6亿港元，比上周的570.8亿港元低6.7%。
　　重磅股中，工商银行(1398)与中国银行(3988)所公布的中期盈利均同比增长27%，但其股价表现则有所差异。本周，工商银行股价与上周收盘价相同，中国银行股价则下跌2.2%。周末农业银行(1288)将公布中期业绩。包括摩根斯坦利、摩根大通、德意志银行、花旗银行及中金在内的大行于本周密集发布农业银行的研究报告，一致看好中国农村金融的发展以及农业银行对农村地区的覆盖优势，本行预计下周其股价表现可能会比较突出。
　　本行上周建议关注的雨润食品(1068)、百丽国际(1880)不负所望，盈利增速不俗，刺激股价跑赢大市。雨润食品上游屠宰业务是增长主要来源。尽管平均售价有所下滑，屠宰量上升60%，推动公司总营业额同比增长49%，净利更是同比上升56%，因为毛利率稳定，而政府补贴较多。本周雨润食品股价上涨7.7%。百丽国际不愧为中国最大且最好的消费公司。两大主要业务——皮鞋业务及运动服饰分销业务——经营利润同比增幅都超过30%。其中皮鞋业务亮点是毛利率从2009年上半年的64.5%上升至2010年上半年的68.4%；运动服饰业务毛利保持稳定，但关闭亏损门店导致经营利润率上升。公司净利总额同比增长37%。本周百丽国际股价上涨1.8%，年初至今则股价上涨47%。
　　香港上市公司公布中报进程已经过半，盈利增速总体理想。但随着业绩增长逐渐反映在股价中，投资者必须考虑中报过后，市场将往何处走。中国经济下半年不可避免增速将逐渐回落。尽管进一步紧缩政策可能不会出台，但房地产及信贷政策放松的可能性也不大，欧美经济乏力给出口增添不确定性，7月份中国进口增速明显回落，显示几个月后出口可能下降，这对中国经济前景都是不乐观的因素。外围方面，美国7月份新屋销售量环比下跌12.4%，创历史新低，令人担心美国经济前景。道琼斯指数本周前四个交易日下跌2.2%，从8月份的高点下跌7.2%。其他主要国际股市也是表现疲软。本行认为在内外情绪不佳的前提下，港股下周仍将表现疲软，可能逼近20000点大关。 (国浩资本)

