港股名博：恒指暂时企稳 但难改弱势
　　新浪财经讯 8月26日消息，恒生指数今日表现窄幅争持，早上低开32点后在20,600点附近上落，全日涨跌幅仅97点，收市微跌22点或0.1%至20,612。展望后市，港股名博王珏认为，恒生指数已三天没能重回上升趋势上轨，或表明自5月底的反弹已结束，应在反抽结束后，以逢高沽货策略为主。
　　王珏：港股暂时企稳 惟难改弱势
　　恒生指数已经连续三天没能重回此前上升趋势的上轨，很可能表明港股自5月底开始的反弹已经结束，原则上，我们应该在反抽动作结束后，以逢高沽货策略为主。当然，我们也得留意，临近月末的期指结算效应对大市的影响。
　　音乐人老大：恒指并无太大技术下跌空间
　　恒指日线技术指标(kd)已经在20以下底背离，如没有特大利空，并无太大技术下跌空间，恒指日线技术指标(kd)已经在20以下底背离，只等机会了。
　　投机客：接下来看双重压力20800及21200
　　若明日不再破20500则支撑属于有效，接下来看的是上面的双重压力20800及21200是否能在下周冲过，若上冲无力可能急转直下去测试 19800 ~ 20200的铁板区，来到这里毫无疑问应该是全力作多的时候了！
　　牛熊先生：20000点才是较好支持
　　港股连续第五个交易日下跌，后市调整仍将继续。恐怕20000点才是港股较好的支持位。
欢迎发表评论  我要评论

