曾永坚：资金转流欧美公债
　　群益证券（香港）研究部董事  曾永坚 
　　市场对美国经济面对二次探底的忧虑升温，环球经济前景不明朗，令投资市场的避险情绪升温，资金倾向转流经济强国的欧美公债市场。从近期美元及日圆兑主要货币汇价走高而商品期货市场普遍转弱的状况反映，利差交易逐步呈现拆仓压力，若此一情况持续，相信将增加亚太区股市的卖压，近日港股场内亦有法人资金回吐迹象，部分已累积一定升幅的二、三线及中小型股份亦开始呈现逢高减码的现象，而大盘主要只是依据个别权重股作轮转支撑，抵抗其他成份股的跌势，从港股近期的成交形态以及流进港股资金大幅放缓的状况反映，恒指短期内反覆走弱下测20,000关卡的机率较高。 
　　事实上，除非美国未来一至两个月内公布的经济数据，特别是来自劳动市场以及房地产市场的相关指标，能够扭转投资者对上述两个主要领域处转弱趋势的预期，从而有效纾解对美经济步向衰退的忧虑，否则在美国经济基本面仍处转弱趋势之下，市场充裕的流动资金刻下只会倾向流往低风险及避险资产领域，继而一方面增加股市等高风险资产的回吐压力，而另一方面增加美元短期需求将牵动相关利差交易的退场压力，不利港股短期表现。 
　　本周美国房屋市场的相关数据会否增加投资市场对美国经济作二次探底的忧虑，将成为环球主要股市短期走向的主要关键。
欢迎发表评论  我要评论

