弱市防暗算 和黄较值博
　　美联储上周末言论预示美国有望维持宽松的政策环境，支持港股高开199点，唯受累于中移动(９４１)传遭减持和国寿(２６２８)跌破３２．５元近一步向２９元推进，恒指反覆向下。不过期指结算日，无论投资者或者交易员战意都稍逊。恒指整日波幅高低也只有１６４点，全日以２０７３７点收市，升幅达１３９点，全日成交额为４９２．４９亿。
　　友人认为美国继续宽松货币政策，大利股市。实情是宽松货币政策是不能不继续下去，免得经济复苏这个初生婴孩营养不良，关键反而是市场在业绩后的资产部署，和对风险的看法。兵法有道，“不知诸侯之谋者，不能豫交；不知山林、险阻、沮泽之形者，不能行军；不用乡导者，不能得地利。”中线大围前景未变，只是短线调整风险仍存。难以大大注入场，减少注码，或者运用窝轮对冲或小注博方向。
　　在蓝筹里面中数来数去，以和黄(１３)股价上升潜力较大。其股价受到中期业绩利好，长期困扰公司财务的3G业务前景转趋正面，一度升上６３．７元高位。目前其股价昨日调整至５８．４元收市，技术上只要该股能站稳５７元水准大有机会继续跑出。加上，与其他股份比较，该股被大股东减持暗算的机会相对较小。
　　笔者为大福证券网上服务部投资顾问彭丽君、证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人并无持有上述股份。
　　大福证券有限公司及/或其集团公司为此文提及之国寿(２６２８)之任何权证或期权进行庄家活动。
欢迎发表评论  我要评论

