金融H股领跌 8月恒指累计下挫2.35%
　　□香港智信社
　　经过6月、7月连续两个月的升势后，8月港股冲高回落，恒生指数一度升至21806点高位，随后在年线及21000点关口多空争持，但最终空头占据优势，年线失守，全月累积下跌2.35%，收报20536点。
　　虽然内地上证综指全月微涨，但国企指数依然下挫4.22%，领跌港股大市。H股相对疲弱的表现令恒生AH溢价指数触底回升，全月上涨0.2%，并最终重回100点上方。
　　金融类H股成为大市领跌主力，其中，中国人寿因中报业绩逊于预期而被资金沽售，股价也遭受洗仓式下滑，全月累积跌幅高达14%。此外，三大银行股也出现获利回吐，工行与中行跌幅接近5%，建行也下跌超过3%，仅刚刚上市的农行表现抗跌，逆市走高近1%。前期累积一定涨幅、地方融资平台清理、银信理财有表外转入表内，以及未来的再融资压力等多重因素共同导致了银行H股遭受沽压。
　　从11个恒生综合行业指数8月表现来看，跑输大市的行业除金融指数下跌4.6%外，资讯科技及地产建筑指数也分别下挫6.27%和2.4%。强周期性的原材料及能源指数下跌1.7%左右。另外，共有4个行业逆市走高，分别为消费品、工业制品、公用事业及电讯，其中消费品指数表现最为抢眼，逆市上扬2.24%。我们从行业指数的相对强弱不难看出资金风险偏好的转变，受到内地调控政策影响较大的金融地产以及受世界经济增速下滑影响的周期类股票为大户基金所沽售，而防御性较强且受惠于内地经济结构调整的消费类个股受到追捧。
　　此外，从港元汇率角度上看，由于全球避险情绪升温，美元转强，美元对港元汇率8月触底回升。该汇率于8月9日一度探至7.7585的接近强方兑换保证水平，但随后持续走高，至7.78水平，显示国际资金有撤离香港市场的迹象。
　　展望9月，在美国经济指标持续疲弱、美股转为弱势以及内地宏观调控在趋高的通胀压力难以放松的背景下，预计港股将试探20000点大关。而美联储将于9月21日举行的议息会议将对9月份的港股乃至全球资本市场产生较大影响，若量化宽松再度推行，风险资产难免产生一轮新的泡沫。

