经济前景渐明朗 港股调整或是机会
　　交银国际 黄文山 徐麟威
　　周二港股震荡走低。恒指早盘受隔夜美股连续下跌影响低开130点，其后随内地A股反弹，午间一度转跌为升。午后汇控(0005.HK)、中移动(0941.HK)等重磅蓝筹沽压急现，带领恒指反复下挫，更破位20750点附近重要技术支撑。恒指终收报 20659点，跌230点，或1.1%，全日主板成交则小幅放大至555亿港元。即月期指则下跌289点，收报20576点，较现货低水83点。
　　盘面看，个股大都下跌，19个超级板块中有16个下跌，但只有电信与食品饮料板块跌幅超过大市。电讯盈科(0008.HK)在宣布以2.6港元折让价配股后，昨日股价急挫9.76%，收2.59港元，日前接连炒高背后的真相显露，8月以来，其股价一度上涨超过23%。投资者避险情绪较高，资金流向公用事业之类防御性板块，该板块昨日逆市上扬0.4%，其中燃气股表现较强，新奥燃气(2688.HK)上涨2.98%，而昨日公布业绩，上半年燃气销量增两倍的华润燃气(1193.HK)亦录得2.73%升幅。
　　我们认为，近来恒指连续调整，可能与美股回落引致的流动性风险加大，以及A股上方面临较大压力，近日陷入区间震荡有关。不过，如我们在8月策略报告中所讲，中国未来几年的经济增长前景并不差，而经济前景趋向明朗化，当投资者逐渐看到这一点时，A股乃至港股便有较大机会继续向好。所以，只要美股不是急跌，即本周美国的GDP等经济数据不会比已经较差的预期还要差，我们认为，投资者不妨把握这次调整带来的机会，毕竟我们没有见到什么实质性的利空消息。我们预计，恒指近日有望在下方20600点或20250点支撑位暂企稳。
　　最近美国国债热度很高，两年期孳息率已经跌至0.5%以下，而十年期孳息率亦跌至接近2.5%，甚至有人认为会跌破2%。笔者不知道这样的判断是否正确，如果答案是肯定的话，那么证明了将来的经济环境会很差，避险情绪高涨。有趣的是，最近两位国际知名投资者的动态却大不相同。“股神”巴菲特大量购入短期国债，而太平洋投资管理公司的格罗斯就大量增持长期国债，这说明，巴菲特担心很快就会有通胀，如果这样的话，长债的价格会跌得更快；格罗斯就正好相反，他对美国经济的看法很悲观，他觉得未来可能会通缩并且持续，所以长债价格会持续上升。
　　到底他们两个谁对谁错呢？其实很难判断。因为金融海啸的缘故，各国政府都在大量印钞，而以前并没有这样的情况发生过，所以没办法凭经验判断经济走势会是怎样。笔者认为，就长线来说，通胀的可能性是大过通缩的，因此持续性的量化宽松计划会令游资寻找出路，而如果最终都去到农产品市场，就会令CPI快速上升，最终逼央行加息。悲观的情况下，可能会出现滞胀。其实，这个现象可能已经在发生了，过去两个月国际市场上小麦的价格增长了37%，而玉米价格就增长了26%。希望笔者说的这种情况不会出现，否则，在加息的环境下，股市将会受到很大的下调压力。

