H股跟随A股下挫 恒指四连跌
　　□香港智信社
　　疲弱的成屋销售数据令美股大幅走低，道指已现四连阴，而内地A股在第三次冲击2680点关口失败后，进一步下挫至2600点之下。港股在“内忧外患”的双重利空下，已连续四个交易日走低。
　　恒指周三早盘低开低走，一度触及20513点低位，并跌穿60日均线，但午后本地金融、地产股多数翻红，恒指跌幅显著收窄，最终收报20634.98点，跌幅为0.11%，大市共成交580亿港元；内地上证综指跌幅超过2%，H股也多数受累于相应A股而下挫，成为港股大市的领跌主力，国企指数最终收跌0.67%。
　　前期因中报业绩浪以及良好的拍地结果而率先启动的本地金融、地产股，经过近日的调整后，昨日午后呈现企稳迹象，恒生金融、地产分类指数最终均以红盘报收。应该说，今年以来香港本地经济良好的增长势头成为近期本地蓝筹整体跑赢中资股的主因，摩根士丹利昨日发表报告，将今年香港经济增长预测调高至6%。而对于香港本地蓝筹来说，后市最大的风险则来自于楼市，若炒风难以降温，不排除港府继续强化楼市调控的可能。
　　恒生AH溢价指数在经历了持续两周的上行后，昨日再度跌回100点之下，但是A股的重挫仍然打击了H股的投资氛围，全部国企指数成分股中仅有四只上涨，而周期类个股则为领跌主力，美元走强、大宗商品价格显著回落，周期股自然成为资金首选沽售对象。
　　展望后市，恒指在经历了四连跌后，已回补了7月23日的上升缺口，短线不排除反抽的可能；但是，在美股及内地A股均呈现弱势的背景下，恒指后市或将考验20000点整数关。

