叶尚志：初步失守20700点短期支撑
　　第一上海证券 叶尚志
　　○编辑 杨晓坤
　　24日，港股未能摆脱弱势，市场对于欧美经济复苏的忧虑仍重，在权重股汇控(0005)持续跌势的拖累下，港股初步跌穿了20700点的短期支撑位，对于大盘的短期风险要特别注意。目前，市场焦点放在本周五公布的美国第二季GDP增长修订数据方面，市场估计会从原来公布的2.4%增长，下调至1.4%。在经济复苏忧虑未能消除之前，资金在相对低位介入的积极性将难以获得有效提升。而美国联储局主席伯南克，也将会在周五出席地区联邦银行会议，他的言论肯定是市场的最大看点。
　　恒生指数昨日出现反复下跌的走势，先以较前收盘低130点来开盘，但是在20700点关口水平，资金有抄底博反弹的行动，大盘一度出现倒涨。到了午盘，尤其是在欧洲股市开盘后继续调整跌势，带动汇控率先下跌，对于港股大盘整体构成负面拖累。恒生指数收盘报20659点，下跌230点，主板成交量有555亿多元。目前，港股已走出了一波三连跌的行程，20700点的支撑初步失守，恒生指数要尽快回升至20900点上方来发出回稳信号，不然的话，要提防中短期调整弱势有进一步加剧的可能。
　　跟欧美市场关联度比较大的汇控(0005)，近来面对的沽压来得特别沉重，股价昨天再跌1.62%至75.9元收盘。目前，汇控已连续下跌了五个交易日，股价的9日RSI指标已下跌至25.22的超跌水平，料短期跌浪已到了探底的最后阶段，但在欧美市场不确定因素未能消除的背景下，汇控能有多强的反弹，则仍有待验证观察。另一方面，一些强势股都已经跟随大盘做出回调，并且回调到接近重要的图表支持位。我们比较关注和黄(0013)、中移动(0941)和中银香港(2388)等这几个近来表现强势的股份，是目前大盘的主要心理支撑之一。倘若强势股也要倒下来的话，对于大盘整体来说，肯定不是好消息。

