港股名博：期指结算前或有沽压 下周后企稳
　　新浪财经讯 8月25日消息，昨日港股恒生指数低开，午盘一度冲高转跌为升，尾盘持续震荡走低，终收为绿盘，最终收报20658.71点，下跌230.3点。展望后市，港股名博胜利天空认为，8月行将结束，临近期指结算，结算前大市或有较大沽压，预计市场下周后会能稳定。
　　胜利天空：期指结算前或有沽压 下周后企稳
　　8月行将结束，临近期指结算，结算前大市或有较大沽压，预计市场下周后会能稳定。操作策略上，针对昨日内地的房地产调控，我们认为房地产调控政策不会放松，房地产板块主动的反弹是不可持续的，建议尽量回避内房股，总之，短期大市还将继续整理，建议投资者可先行观望。
　　月湖：大盘已危 不站危墙之下
　　港股今日可能仍将在20500~20600附近徘徊，港股失守20740周线中轨后将在20000~20800形成区间震荡。期指开盘20450，高点20550，20720，支撑20380，20120。
　　音乐人老大：至少会有一次不错的反弹
　　目前恒指日线技术指标(kd)已经在20以下底背离，至少会有一次不错的反弹才是，否则很难再出大跌，大户和机构的高手们不会无动于衷，有心者可随时做好进场准备，本周港股向上。
　　王珏：恒指若跌穿上升支撑 或很快形成下降通道
　　以恒生指数的技术走势看，其将马上考验上升通道下轨支撑，而国企指数却已率先跌破上升支撑位，目前只需要确认是否有效跌破而已。从上述角度分析，港股未来几天的走势可能比较关键了，恒指若有效跌穿上升支撑，将可能很快形成下降通道，并考验20300-20400点附近的支撑。
　　投机客：21000点以上面布满层层压力
　　现在21000点以上面布满层层压力，往下杀盘的力道也开始慢慢加速，本周到下周前半段可能会先去测试20007的本波起涨点，19800~20000的支撑守的住才有往上反弹的机会！

