港股调整幅度超预期 料跌势只属短暂
　　市场评论
　　亚洲股市于周二下挫，可归咎于投资者忧虑美国将出现更多经济转弱的迹象，因房屋销售、耐用品订单及消费者信心等可左右市场走向的经济数据均于本周内公布。港股于大部份交易时段内呈横行波动，到尾市才见沽盘涌现。汇丰控股(0005.HK,$75.90,买入)、中国移动(0941.HK,$80.30,买入)及腾讯控股(0700.HK,$141.50,买入)等重磅股同遭沽售，恒指因而被显着拖低。汇控虽遇沽压，但该行拟收购南非第四大银行集团Nedbank Group的控股权，可能涉及70亿美元投资，市场对汇控的收购计划反应正面。恒指以接近全日最低位收市，跌幅达230点或1.1%。即使防守力较强的本地公用事业股如中华煤气(0003.HK,$18.68)及港灯集团(0006.HK,$47.40)等亦难逃被抛售。广泛股份类别遭抛售，亦导致成交额显着增加至555亿元。
　　事实上，有迹象显示经济前景并不过份黯淡。波罗的海干散货指数于最近大幅上升，于1个月内录得67%升幅。此外，本年度全球集装箱贸易蓬勃，可望打破上一次于2008年创下的纪录水平。东方海外国际(0316.HK,$63.25,买入)上升1.4%，由6月10日的近期低位展开升势至今已累积27%升幅。不过，中国两大干散货航运商中国远洋(1919.HK,$8.66,买入)及中海发展股份(1138.HK,$10.60,买入)的股价却继续落后。
　　电讯盈科(0008.HK,$2.59,持有)突然宣布配售5亿股新股，相当于经扩大股本的6.9%，配股价为每股2.60元；电盈将筹集所得款项净额12.8亿元，将用作偿还部份债务及作一般营运资金用途。假如不把电盈拥有61.5%股权的上市地产子公司盈大地产(0432.HK,$1.42,买入)综合入帐，电盈有净负债306亿元缠身。显然，配股对减轻电盈债务负担的帮助不大，该公司于2009年下半年派发特别股息每股1.30元，合共88亿元、于2010年上半年派发一般末期股息9.01亿元，再于最近建议派发中期股息3.45亿元，债务百上加斤。电盈现时的股价相当于扣除盈大地产后的2010年企业价值对扣除利息、税项、折旧及摊销前盈利的比率(EV/EBITDA) 6.5倍，而电盈于盈大地产的股权(另加盈大地产的24.2亿元未偿还可换股债券)的市值为每股0.67元。于集资行动完成后，盈科亚洲拓展及中国联通持有电盈的股权将分别被轻微摊薄至21.3%及18.5%。
　　国美电器(0493.HK,$2.44,买入)成为市场焦点，该股于周一停牌，以澄清传媒对该公司的多项报道，该股于周二复牌后跃升3.4%。国美于2010年上半年的销售额上升22%至人民币249亿元，纯利则增加66%至人民币9.62亿元，反映业务前景亮丽，该股应具投资吸引力。该公司受惠政府推出刺激消费的措施，加上其销售网路加强渗透至二三线城市，内地的都市化发展将带动这些地区的消费需求持续上升。主席陈晓将于9月28日召开股东特别大会，就公司大股东黄光裕提出撤换公司高层的动议投票，国美管理层控制权之争一触即发；是次投票将成为股东对现任管理层的重大信心测试。
　　投资建议
　　数间大型内地银行公布亮丽的业绩后，建设银行(0939.HK,$6.43,买入)董事长淡化有关向地方政府融资平台发放贷款违约风险上升的忧虑，指出该行对有关贷款已拥有足够抵押品及坏帐拨备。建行的地方融资平台贷款余额为人民币5,800亿元，不良贷款比率仅为0.11%。今年上半年，建行的房地产贷款增长5.6%，与过去5年的平均数比较，增幅相对偏低，毫无疑问风险处于可控制范围内。投资者忽视正面消息，引致港股调整幅度超出预期，预料跌势只属短暂。
　　分析员：麦德光
　　大福资料研究有限公司的关联公司为此文提及之证券及/或该等证券之任何权证或期权进行庄家活动。
　　（大福证券）

