港股名博：9月先跌后回稳机会大
　　新浪财经讯 9月1日消息 今日恒生指数窄幅震荡，收盘小幅上扬，成交量与昨日相比变动不大。截至收盘，恒生指数收报20623.83点，上涨87.34点，涨幅0.43%。展望后市，港股名博时富金融认为，总体来看，较多股份已经进入下降轨道，进入9月份，先跌后回稳机会大。
　　时富金融：9月先跌后回稳机会大
　　恒生指数在20800点有很大阻力，无法顺利突破。总体来看，较多股份已经进入下降轨道，进入9月份，先跌后回稳机会大。后市能否反弹，还是要看外围市场能否度过难关，第四季度各种宏观资料转暖。
　　音乐人老大：港股反弹的希望存在
　　由于内地市场短线不稳定，日线级别的震荡调整或还需2天左右，或多或少会影响港股反弹，也不必太担心，港汇短期?转强，就算港股不立刻反弹，也对港股有稳定做用，向上反弹的希望存在。
　　王珏：港股下降趋势难改
　　港股跟随美股大幅起落，告诉我们现在的投资者对美联储的政策效果是有所怀疑的，靠美联储官员们说几话，不可能打消掉市场的疑虑，除非经济数据表现能持续走好。不然，港股在接下来的时间里，跟随美股震荡走低的机会或许会比较大。
　　投机客：近期会在20500上下整理
　　市场正在反映众多的大小利空，唯一对多方有机会的指标就是欧元/美元又回到1.2700之上，但是以时间来看却至少还需要2~3周，近期会在20500上下整理！
欢迎发表评论  我要评论

