大唐金融：花旗经济充斥隐忧
　　大唐金融  卢志明
　　花旗国经济数据陆续见光，差强人意占多数，7月新屋销售按月大插水12.4%，以年率计创纪录新低至27.6万间，屋仔价创6年新低，中位数向下至20.4万美元，由于政府自4月后已暂停对屋主之援手，令屋仔基本面打回原型，“债券大王”格罗斯表现，早前屋仔市场有政府担保支撑，表现尚算可以，皆因过去1年批出之95%按揭由政府担保，惟现阶段大水喉已离场，按揭利率势将上升至合理水平，屋仔价欲升乏力，以此推动经济复苏之冀望不易达成，故政府不能于按揭市场抽身离去，以此观之，花旗国经济实依赖国家泵水支撑，还看老伯之能力是也。
　　另一边厢，日圆汇价持续走强，日本仔财务大臣仍出口术，表示若日圆仍单边升势，最终必出手降温，央行有机短期内进一步放松银根，炒家终于有收敛迹象，事实上，日圆升值对日本仔害多于利，相信央行不会袖手旁观。
　　不过，圆汇飞升皆因花旗国经济放缓及美债孳息开倒车等因素影响，与其经济实况绝缘，故此若上述因素不变下，此情况仍然持续。
　　花旗国道指弱势已成，现于10,000点附近穿梭而行，上证阿爷轻微上升6点至2,603点，香江市场本周果然于20,600点大关反复游走，国寿（2628）成绩表仅一般，大部分巨企已见光，若跟足剧情发展，9月市况向下走机会极大，个别二、三线股分成绩表后大开倒车，短期内持续?运行，诸君务必留意。继续一句，道家思想；审时度势，见机行事。
欢迎发表评论  我要评论

