致富证券：高追之余小心风险
　　致富证券资产管理部投资经理 邓泽堂
　　美股周四晚回软，投资者担心第二季经济增长向下调整幅度太大，令美股反复向下，跌穿10,000点收市。在美股弱势下，港股亦告低开58点，惟因期指结算因数而令大市只作窄幅横行，恒指徘徊20,500点附近。全日收报20,597点，跌0.07%成交缩减至不足520 亿元。
　　周五晚美股大升，今天港股应会借势高开。由于正是期指结算日，估计高开后上午会转趋牛皮，惟下午出现单边走势的机会高。由于外围向好，今天好友或会推至20,800点左右结算，令指数又回到徘徊区内，留心待变格局未改。
　　保险股近日相对弱势，宏利（945）至今尚未止跌，国寿（2628）亦因第二季成绩欠佳而令内涵值下跌，接连向下。虽然如此，但国寿业绩其实不算太弱，且已从高位回落不少，长线投资者可留意28至29元吸纳之可能性。另外，上周五市场另一焦点农行（1288），由于货源归边，加上在不同大行一起唱好下，再次逼近高位3.6 元阻力。
　　公司在当日公布中期业绩，在受惠于大陆农村金融业务的增长，上半年净利润为458.4亿元，同比上升40.12%，符合市场预期。其中手续费及佣金收入上升32%，净利息收入亦增长33.2%，净息差升至2.47%。业绩算是不错，惟如以季度计算，公司第二季盈利却是倒退了32.1%。另外，虽然不良贷款率较去年末改善0.59至2.32%， 但仍然高于中行（3988）及建行（939），故投资者今天在高追之余亦要小心风险。
欢迎发表评论  我要评论

