叶尚志：期指空头回补带来反弹机会
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　○编辑 杨晓坤
　　8月25日，港股继续第四个交易日弱势连跌，但在短期跌浪中有初步回稳讯号出现。尤其是股指期货即将在下周一交割结算，期指市场的转仓掉期活动，可以给港股带来技术性反弹的机会。目前，投资者对于经济复苏的忧虑仍重，市场谨慎观望的气氛也愈来愈浓厚，要扭转这个已逐步形成的观点，并不是一件容易的事。我们期待美国联储局主席伯南克在周五发表的言论能把市场的忧虑舒缓下来。
　　恒生指数昨天出现先抑后收复的走势，在盘中曾一度下压至20500点关口水平，但在收盘前由期指回升带动收窄跌幅。事实上，大盘从8月份的高位21800点水平，已下跌回落了有1300点，期指空头回补锁定利润是可以理解的，尤其是即月期指合约即将在下周一交割结算，亦增强了空头回补的意愿，也对短期累计跌幅已多的港股，带来技术性反弹的机会。恒生指数收盘报20635点，下跌24点，主板成交量有580亿多元。目前，大盘在经历了四连跌后，有出现技术反弹的空间和意愿。但是，除非恒生指数能够回升至20900点上方，否则中短期调整弱势将不会出现改观。
　　正如我们在前日指出，已走出五连跌行程的汇控(0005)，在短期超跌的背景下，股价终于出现首度回稳，昨天小幅上涨了0.59%至76.35元收盘。汇控的回稳，对于大盘整体带来了一些心理上的提振。然而，对于汇控的反弹力量和后续性，我们还是有一定的保留。强势股方面，和黄(0013)以及中银香港(2388)，在昨天都能出现逆市上升的行程。至于中移动(0941)，股价却下跌了0.62%至79.8元收盘，跌回8月初的向上突破点80元以下，后市要密切注意股价强势是否开始出现逆转。另一方面，香港地产股的表现亦相对稳定，在下周二特区政府卖地前夕，似乎资金有偷步短炒的迹象。

