时富金融：市场忧虑拖累道指跌破万点
　　时富金融
　　道琼斯工业指数跌74.25点至9, 985.81点， 跌幅0.74%。标准普尔指数收于1047.22点，跌8.11点，跌幅0.77%。这是7月6日以来道指首次跌破万点大关，主要由于最近公布的经济资料显示经济恢复弱于预期。美国政府把GDP增长预期从一个月前的2.4%下调至1.4%。预计投资者对经济的忧虑近期内将继续影响全球股市，包括香港股市在内。但是，我们认为近期情况并不意味著双重衰退。不过近期市场对于双重衰退的忧虑将阻碍股市反弹。
　　中国联通(00762.HK)：长期增长前景乐观受益3G时代。中国联通前六个月录得营业额人民币821.1亿元(下同)，较去年同期增长7.6个百分点。期内盈利达到25.3亿元，同比降低61.8%。 每股收益则为0.11元。每手机用户的平均收益增长了2.9%，达到42.9元，其中3G用户的人均收益水准较高，达到134元。考虑到3G业务引入初期的高昂成本，其收入的大幅下降也在情理之中。料即将在中国上市的Iphone4和ipad会引发市场的狂热追捧，从而推动公司2011和2012年的盈利增长，巩固公司在中国电信行业中的龙头位置。我们对公司的前景保持乐观。
　　推荐买入中石油(00857.HK)。2010上半年，中石油营业额达到人民币6847.97亿元人民币(下同)，比去年同期增长了64.9%，净利润同比增长29.4%至653.30亿元,主要是由于销售价格的上涨和包括原油，天然气，汽油和柴油在内等产品销售量的提升。基本每股收益为人民币0.36元，比上年同期增长0.08元。尽管公司上半年业绩低于预期，我们认为目前股价已得到全面反映，因此推荐目标价8.5港元买入。

