曾永坚：日圆美元利差交易退场
　　群益证券(香港)研究部董事 曾永坚 
　　美国联储局主席伯南克的言论，一如预期只能够替美股带来短暂的利好作用。当前两大利差交易的主要货币美元及日圆的汇价变化，除反映投资市场的避险情绪外，其汇价弹升的趋势与动量更构成亚太区股市短期卖压的主要动力，若日圆与美元兑主要货币汇价未来进一步弹升，预期亚太区股市因利差交易退场仓盘增加而进一步受压，此一阴霾不利港股短期表现。 
　　日本政府前天双管齐下，扩大货币政策及推出新一轮扩充性财政政策以求刺激经济，当中扩大量化宽松方面，为额外向银行提供总值10万亿日圆的贷款，从而把资金曲线注入经济体系，而非透过在公开市购买公债而直接把资金注入市场，日本政府及央行的行动，正正印证市场忧虑日本经济恶化的忧虑，亦由于环球主要经济体系的前景向淡，故令投资市场的风险胃纳下降，对高风险资产构成不利影响。日圆未因央行的注资而阻止汇价持续弹升的趋势，因日本央行并非直接向投资市场注资，故市场未有预期日圆供应将于短期内增加，以抵销日圆汇价因利差交易退场生成的上升动力，反映日圆汇价的上升压力短期内仍然是亚太区股市的一大主要利空因素。预估环球经济放缓风险上升，仍持续影响投资者的风险胃纳，加上日圆及美元利差交易退场威胁加强，对港股构成利淡，预估恒指短期内将反复下测20,000关卡，而受制21,000点技术阻力。
欢迎发表评论  我要评论

