致富证券：大市跌穿250天线后已无险可守
　　支持位：19000 
　　阻力位：21000 
　　港股昨日走势反复，恒指早段低开逾百点后一度最多倒升48点，内地A股虽升近，惟恒指走势午后急转直下，大市在资源股拖累下跌穿50天平均线，失守20700点关口。重磅股中移动(941.HK)急跌2%拖累恒指跌逾39点，该股自业绩后已由高位调整近4元。而另一只重磅股汇控(5.HK)亦跌1.6%拖累恒指跌近50点。 
　　恒指方面，43只成份股普遍走软，其中只有9只上升及33只下跌。昨日有三家蓝筹公布业绩，其中煤气(3.HK)纯利轻微下跌1%，但仍好于市场预期。而中远洋(1199.HK)中期纯利急升82%，集团预期随着环球经济及航运业好转，码头及公司盈利渐见好转。而今日只有中国人寿(2628.HK)公布业绩。国指方面，40只成份股亦普遍下跌，当中只有6只上升及32只下跌，东风(489.HK)升1%成最大升幅成份股，而将于今日业绩的国航(753.HK)有资金追捧，逆市升0.2%，连同国航今日共有6只成份股公布业绩。 
　　美股方面，市场对全球经济前景恶化忧虑有加深迹象，加上美国楼市在低息情况下未见起色，二手楼销售远低于市场预期，道指昨晚急跌逾1%，并一度跌穿1万点关口。美股下跌拖累今早亚太区股市下跌，其中日本进一步下试8900点水平。一如笔者早前预期，投资者若见恒指跌穿250天线应先行减持手上股份，而大市跌穿250天线后昨日亦急速跌穿50天线水平，鉴于大市近日跌势过急，恒指短线反弹目标看50天线。但随着业绩期过去，大市缺乏利好消息向上，大市现时已无险可守，加上外围转差，投资者应留意10月股灾月的来临，慎防9月至10月时股市出现的调整。 
　　（致富证券）

