小QFII规则已上报 额度料约200亿
　　新浪财经讯 8月30日消息，消息称，“小QFII”有关的规则已上报国务院，只待有关方面正式拍板，初期料有逾五家机构获准进行“小QFII”，额度料约200亿元人民币。
　　据香港媒体报道，继内地容许相关境外机构可投资内地银行间债券市场后，市场普遍预期，在港机构透过基金让港人以人民币直接买A股的“小QFII”为期不远。可靠消息透露，有关的规则已上报国务院，只待有关方面正式拍板，初期料有逾五家机构获准进行“小QFII”，额度料约200亿元人民币。
　　消息透露，初期获准推行“小QFII”的机构，将超过五家，但不多于十家，估计有可能是六家，当中包括基金及证券公司。内地监管机构基本对“小QFII”大方向已定，现时有关规则已上报国务院，只待有关方面认为是合适时机，就会拍板出台。
　　投行誓抢头啖汤
　　由于现时原有的QFII（俗称“大QFII”）额度是以美元为单位，市场不太清楚 “小QFII”将来的额度是以美元还是人民币作单位。据悉，由于“小QFII”的目的是让境外人民币直接投资A股市场，相信批出的额度会以人民币做单位，避免再进行兑换。初期额度估计不多，约200亿人民币，之后再视乎情况才决定。
　　证券界表示，“小QFII”可给A股市场带来资金，也为在港离岸人民币提供回流渠道，反过来鼓励境外人民币流通量增加。
　　虽然市场相信“小QFII”初期会以在港的中资机构为试点，但其实其他外资行非常关注及重视人民币业务发展。现时因本港人民币流通量不是太多，暂未有投行与发行人筹备人民币新股事宜，但各相关机构已非常积极，誓要“抢头啖汤”，有市场人士建议人民币新股可以试点形式进行。

