港股名博：20500到20600附近支撑较重要
　　新浪财经讯 8月26日消息，港股恒生指数昨日早盘低开，全天维持窄幅震荡后终收跌。截至收盘，恒生指数收报于20634.98点，下跌23.73点，下跌幅度为0.11%。展望后市，港股名博月湖认为，20500~20600左右的支撑较为重要，因为在此基础上，上可冲击21000，下有支撑20000，在此盘整对于好淡双方都有利。
　　月湖：如果涨上去是危险的 那么跌下来就是安全的
　　对于港股来说，20500~20600左右的支撑较为重要，因为在此基础上，上可冲击21000，下有支撑20000，在此盘整对于好淡双方都有利，因此近日在此来回拉锯。预计今日仍会依据该区域做突破前的休整，预计今日港股平开走高，特别注意日股若有反弹的话被长期压抑的多方可能爆发，从而可能推动港股，本周20740周线中轨能否收稳对下周走势比较重要。
　　胜利天空：短期内很难跌破两万点
　　预计美股连续下跌之后，短线或将迎来反弹机会，恒指料会有所反弹。 目前在20500点附近，恒指有较大支撑，短期内很难跌破两万点，毕竟市场上无特大实质性利空消息，多数都是旧事重提，建议投资者近期多看少动。
　　音乐人老大：做好随时右侧操作的准备
　　恒指日线技术指标(kd)已经在20以下底背离，所以，并无太大指术下调空间，港股与?地A股日线技术指标(kd)差距太大，港股已提前回调至反弹出发点，静等?地A股市场此次回调，个人观点，目前利空再多，港股至少会有一次不错的反弹。
　　谭国培： 市场推低股市
　　恒指处于20500-20600点水平，已回补上次上升之裂口，从此浪高位回调约1300点，而高位阻力区下移至21000-21130点，短期上升轨已破坏，下位支持将下移至19800-20000点。买卖策略建议反弹上述阻力位可自行沽出平仓。
　　王珏：恒指反抽后或再回落
　　从恒指技术走势上看，它在跌破上升趋势下轨的支撑后，在理论上应该有反复的机会，如果外围股市继续回落，那么，恒指可能在反抽后，再次跟随外围下跌，投资者得小心应付。

