大唐金融：花旗经济千疮百孔
　　大唐金融  卢志明
　　花旗国7月个人收入上升0.2%，惟除税后收入是半年来首次开倒车，而期内个人开支增加 0.4%，开支增长高于收入增幅，反映消费增长有机仅属虚火，令市场忧虑经济复苏亦仅属春梦一场，早前努力救市成绩灰飞烟灭。
　　事实上，联储局揸fit人老伯直肠直肚表示，单靠政府出手支撑经济所做有限，不过，现阶段各路人马皆注视联储局有何后着，皆因再推更多量化宽松措施成效亦未必显著，相信要财政政策配合才有机事半功倍，总之一句，花旗国经济千疮百孔，要短时间内复元可能性其实不大。
　　另一边厢，全球经济一体化下，花旗国次按危机令各国无一幸免，亚洲地区现属苦海中乐土，惟欧美市场前景像雾又像花，间接令其他国家之财政及货币政策均受影响，以祖国为例，经济情况与欧美市场南辕北辙，要上大人出手打压火热屋仔价。
　　同时，亦面对通胀升温与经济增长开倒车之两难现象，相信政策会以“宽财政、紧货币”为目标，惟相信上大人仍以保经济为已任，中资股未来仍属首选是也。花旗国道指10,000点附近徘徊，上证阿爷向下13点至2,638点， 香江市场结算后20,600点大关终于失守，下一站要向20,000大关进发，早已述此段走势与4月份向下如有雷同，不中亦不远。
　　不过，由于成绩表已见光，个别二、三线股开始各自各精采，始终步步为营乃上算是也。继续一句，道家思想；审时度势，见机行事。
欢迎发表评论  我要评论

