交银国际：8月PMI按预期反弹
　　交银国际  李苗献
　　8 月份PMI 季节性反弹，符合预期。中国官方8 月份PMI 为51.7%，比上月反弹0.5 个百分点，基本符合市场和我们的预期。我们认为上述反弹具有季节性因素，未来数月经济适度降温的趋势不会改变。分项来看，8月份 新订单指数明显上升，说明未来数月制造业形势仍较乐观；购进价格大幅攀升，说明上游通胀压力有所反弹；原材料库存连续第4 个月下降，产成品库存指数继续快速下滑，说明制造业消化前期库存的进程仍在继续。展望即将发布的8 月份经济数据，我们认为8 月份工业生产和投资增速均将继续下滑，零售增速则可能继续保持稳定。CPI 和 PPI 同比涨幅则可能会双双走高，但通胀形势仍然可控。出口形势可能会继续超越市场预期。
　　订单增加致制造业生产有所反弹，且上游通胀反弹。8 月份PMI 生产指数为53.1%,比上月反弹0.4 个百分点。这可能是由于订单增加的作用弥补了去库存进程对生产的影响。8 月份订单指数和新出口订单指数分别为53.1 和52.2，分别比上月上涨2.2 和1.0 个百分点，而产成品库存指数和原材料库存指数则双双下降，显示制造业仍在消化库存。其中产成品库存指数由7 月份的49.9 下降至46.9，原材料库存指数由7 月份的47.8 下降至47.3。另外，8 月份购进价格指数大升10.1 个百分点至60.5，说明上游通胀压力出现反弹，预计8 月份的PPI 涨幅也将有所反弹。但随着铁矿石等价格的回落，我们认为这一反弹可能只是暂时的，未来数月上游通胀将会有所回落。
　　进口指数继续回落，而出口订单有所增加。8 月份进口指数继续下滑，且在50 分界线以下，显示内需趋于降温。而出口订单则有所增加，这可能与圣诞节订单的增加有关。出口的稳定增长一方面将降低经济硬着陆的风险，另一方面会降低宏观政策放松的可能性。
　　8 月份经济数据看点：出口超预期，通胀续走高。考虑到外围继续补库存、欧债危机影响可控等因素，我们认为8 月份出口仍有超预期的可能性。而由于食品价格继续上涨，8 月份的CPI 涨幅可能会比7 月份继续小幅扩大，创下年内新高。但考虑到全年粮食供应仍较充足等因素，预计年内通胀仍然可控。

