梁渊：港股短期料难以脱离弱市格局
　　恒丰证券  梁渊
　　港股自8月上旬见顶以来，一直处于下降通道内，尤其是最近的几个交易日不但失守21000点重要心理关口，连50天均线也被跌穿，恒指已回到了20600点水平。昨日，恒指最终收报于20612点，以窄幅震荡结束一天走势。
　　从目前的港股表现来说，确实市场上传出不少声音是看淡后市的，至少维持弱势震荡的观点占了大多数。其原因也是反复了这么几条，一则业绩重头戏已经演完，该补涨的股份亦接近尾声，市场缺乏能支撑股市的利好因素；二则，国内楼市始终控制不住，民间形容楼市是"越压越涨"，大有直接挑战政府威信的意思，导致市场担心政府将会出现新一轮更加严厉的调控政策，这也是压制股市的一个重要因素。
　　之前市场人士有这么个个说法"A股指数犹如房地产指数"，个人不感苟同，但是，楼市问题显然成为阻碍股市发展的绊脚石了，无论是港股还是A股市场自中央实行房地产调控政策以来，这种关系非常明显，政策稍有放松或到真空期，股市就上涨，一旦有风吹早动，调整也随之而来，不说别的，反正从调控政策开始，股市一直没有太多的表现，每次大家讨论最多的是政府是否还有更多的控制政策出台。因此，从这方面来说，楼市何时发展到政府满意的程度，股市才有可能走出真正的行情，对于联动性日益紧密的港股来说，想必也难以逃避。
　　言归正转，恒指目前险守于20600点附近，但显然缺乏了资金的承接，这不利于后市表现，笔者还是维持继续调整的观点，下一个整理平台20000-20500点。此外，从统计数据来看，昨日，港股午盘沽空额增加8.4%至20.25亿港元，占大市总成交额比重的6.5%，周三午盘为5.8%，说明空头加仓明显，短期还有下跌空间。
　　至于衍生工具交易方面，看空的投资者可关注恒指熊证63688；反之，则可关注其牛证63242.

