张赛娥：恒指能否稳守20500成短期后市关键
　　市况回顾及展望
　　美股简报：昨晚美股先跌后回稳，道指10,000点失而复得，并结束4连跌。新屋销售按年跌超过一成，加上耐用品订单较预期差，打击市场气氛，拖累大市低开，但低位有买盘吸纳，令尾市止跌回升。道指收报10,060.06，升19.61点或0.2%，标普500收报1,055.33，升3.46点或0.33%，纳指收报2,141.54，升17.78点或0.84%。
　　油金摘要：10月份纽约期油收报72.52美元，每桶较上日回升0.89美元或1.24%。12月份纽约期金收报1,241.30美元，每盎士较上日升7.90美元或0.64%。
　　港股回顾：港股昨继续反复偏软。受外围股市拖累，恒指低开55点报20,604后一度下挫111.99点至最低20,512.78，创逾一个月新低，力守20,500，但其后跌幅收窄，并重上20,600水平，收市报20,634.98，跌23.73点或0.11%，全日成交增4.6%至580.49亿元。国指收报11,495.79，跌77.46点或0.67%。即月期指收20,631，升55点，低水4点，成交80,500张。
　　沪股市况：受外围股市疲弱影响，内地股市昨早低开后下滑，发改委计画推进房产税，加上市传农行月底前将暂停向房产企业发放贷款，内地又有分析料8月份新增信贷或再降，午后地产、金融股跌幅扩大，拖累沪综指失守2,600点关口，收报2,596.58，挫2.03%，创逾两周最大单日跌幅。
　　今天备忘：中银香港(2388)、中银(3988)、工行(1398)、中联通(0762)、恒地(0012)、华创(0291)、中石油(0857)、华晨(1114)、光大控股(0165)、中海油田服务(2883)、富力地产(2777)、昆仑(0135)、金沙中国(1928)、中国绿色(0904)今天将公布业绩。此外，港府将公布7月份出入口数字。
　　港股展望：港股昨一度下试20,500点水平，虽然尾市回稳，主要靠地产股支撑，但终难逃“4连跌”命运。目前资金避险情绪仍高，故淡仓将继续主导大市，相信后市或需进一步寻底，恒指能否稳守20,500成短期后市关键，本地产股或可继续为大市带来点支持，因仍有多家地产股尚未公布业绩及下周二九龙塘地皮拍卖，令投资者仍存憧憬，而昨晚美股先跌后回稳及日圆汇价回顺亦应有助大市；若恒指失守20,500，料于20,200至20,300之间找到初步支持。然而，由于下周一期指结算，这两天大市走势或因期指转仓活动趋向反复。
　　股票分析
　　中国雨润食品 (1068)
　　集团为中国肉制品主要供货商之一，提供多种生肉及以猪肉制品为主的加工肉制品，以集团的主要品牌“福润”、“雨润”、“旺润”及“大众肉联”行销。
　　上半年营业额升49%至86.9亿元，纯利升56%至13亿元，拟派中期息每股0.2元，相当于股息派发比率26.2%。
　　强劲的盈利增长主要来自于上游业务，由于屠宰量按年增长59.6%至701万头，上游业务营业额按年增长57.0%至68亿元，而上游业务的毛利率亦能保持稳定，同期上游屠宰年产能达到2,855万头，较去年年底增加300万头。集团并上调全年生猪屠宰量目标升幅由30%升至40%， 
　　管理层预计生猪价格将在2010年下半年维持在较高水平，平均价格将比2010年上半年高20%。根据发改委数据，7月底生猪价格为每公斤12.58元人民币，较雨润上半年生猪平均收购价格高33.7%。
　　银泰百货 (1833)
　　集团主要于内地经营及管理百货店，集团正在运营及筹建中的大型百货商场和购物中心近三十家，门店遍布北京、武汉、西安、杭州、宁波等地。
　　集团2010年中期纯利达3亿元人民币，按年上升42.8%，每股盈利17分，派发每股中期息10分。
　　银泰今年上半年同店销售按年增长约17.2%。同店销售增长乃得力于计入09年开设6家新店的全部六个月销售业绩及投资物业的租金收入增长所致。
　　集团于2010年的供货商大会上与60家供货商的188个品牌签订战略合作协议。另外集团介绍了目前正筹备的杭州新湖滨项目、慈溪项目、台州椒江项目、北京大红门项目、合肥华侨项目等多个新项目，及展示了银泰网上商城的计划，得到各个供货商的支持，有利业务拓展。
　　南华金融副主席张赛娥 - 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

