元富证券：建议买入低估值佳绩股或高防的板块
　　元富证券(香港)研究部
　　市场回顾
　　中国PMI数字出现回升，并没有带动国内指数上涨；土地拍卖成绩理想，反而扭转了港股弱势。恒指平盘开市攀升至全日高点的20650点，其后区间波动。A股市场反复走低，拖累港股午盘后升幅收窄，收盘前再次越过20600点水平。恒生指数收市报20623，升87点。国企指数升96点报11498点，成交金额上升至570亿。黄金类股、航运股及医药股走高；本地地产股走低。沪深300指数力守2900点水平，跌19点报2884点。
　　市场预测
　　土地拍卖成绩超出预期，刺激地产股在周二出现明显升幅，昨日走势无以为继。在汇控(5)及中移动(941)的支持下，指数升势得以维持。市场继续炒股不炒市，资金流入黄金避险令金价逼近历史高位，黄金股跟随上扬；此外多档二三线股升势持续，在大市未出现明确方向前，投资者倾向寻找短线获利机会。恒指在20500点水平出现支持，然而恒指10天均线已下破50天均线，跟上升轨道仍有很大距离。元富香港分析昨晚美股大升，今日港股应跟随上扬，假如恒指无法返回上升轨道(约21000点左右)，恒指或再向下测试20300点水平。投资建议方面，空手的投资者可小量买入估值较低的佳绩股或防守性较高的板块。
　　资金流向方面，美股急涨令美汇指数下跌，报82.49；金价逼近历史高位，报1247美元；油价急跌至71水平后大幅回升，纽约轻原油报73.89美元。
欢迎发表评论  我要评论

