梁丽珊：大市裂口全数补回 结算前淡仓主导
　　苏格兰皇家银行股票衍生工具及私人投资产品部董事  梁丽珊
　　美股过去数天大幅回落，资金继续流入债市热炒，日元兑美元升至15年高位后回吐，美国长债息率跌至年多以来的低位，避险情绪高涨，拖累区内股市下挫。
　　恒指连跌第4日，早段失守100天线支持，早前提及于7月23日遗留的上升裂口20,592点至20,728已全数回补，已开始出现较大的超卖情况。留意结算前能否于20,500点上方站稳，否则有较大机会下试两万大关。
　　期指结算在即，现时看空的资金仍主导大市。投资者宜留意外围债市微妙的变化，观察资金一旦拆仓流出，将是市况反弹之时。美债价格接连上涨，5年期孳息率见过20个月新低后，价格3天以来首次回落。周四美国政府将拍卖总值360亿美元的5年期债券。分析指，息率已跌至不合理的程度，短线有机会反弹。
　　窝轮市场动态方面，跌市未有吓怕投资者，资金昨日流入恒指、汇丰、中人寿及腾讯的认购证，中石油亦有少量资金流入。看空方面则有少量资金流出恒指、中移动及中海油的认购证。牛熊证方面，昨有2800万元流入牛证看好。
　　即市交投方面，早段窝轮及牛熊证成交活跃，截至11时30分，两者分占大市22.7%及11.3%交投量，当中熊证特别活跃，占比54%。个股焦点集中于国寿、汇丰、A50、中移动及建行身上。
　　国寿业绩前热炒  或现强力反弹
　　国寿(2628)公布业绩前，资金持续流入相关认购证，早段窝轮成交为轮场最多，占超过8%。市场预期第二季国寿的投资收益无可避免倒退，但内涵值按年仍有1至2成增长。
　　走势上，业绩前股价终失守33元，成交增加，反映沽压较大，短线有机会回试5月中低位32.45元水平，反弹留意33.36元的10天线位置。
　　策略上，由于短线调整幅度过急，由8月初高位35.5元起计，已跌超过8%，辅助技术指标相当超卖，待外围喘定，有望开始较强力的技术反弹。由于过去十多日已有较多资金流入，大部分被套，选证宜留意低街货行使价于33.88元的选择，杠杆超过8倍。
　　腾讯连跌4日  50天线失守
　　腾讯(700)收购软件供货商康盛创想的消息，成为市场推低股价的借口，股价连跌4天，失守50天线，交投增加。市场传收购作价高达4.68亿元，早前个别大行调低公司目标价及评级至持有，都不利股价表现。
　　走势上，辅助指标反映股价较超卖，加上短线跌幅过急，技术反弹留意144元的10天线下方，支持方面可参考133元。选证上，正股波动仍大，杠杆不宜过份进取，市场上可参考行使价于145元的贴价选择，杠杆近8倍。
　　撰稿人为证监会持牌人士，是苏格兰皇家银行 (The Royal Bank of Scotland N.V.)(“本行”)股票衍生工具及私人投资产品部之代表，撰稿人并无持有上述证券。本文件由本行制作，其资料及内容仅供参考，并不构成投资研究，或认购或出售任何证券之任何要约或建议。本行不确保数据之准确性或完整性,法律许可下概不负责因使用此等数据引致的任何损失。本文件所载数据可予更改或撤回，恕不另行通知。结构性产品价格可升可跌，若干情况下投资者可能损失全部投资。牛熊证备强制收回机制而可提早终止，届时(i)N类牛熊证投资者将不获任何金额；(ii)R类牛熊证之剩余价值可能为零。过往表现并不预示未来表现。发行机构或流通量提供者可能是唯一提供交易所买卖报价的一方。投资者应评估产品涉及之风险,并咨询专业顾问及查阅有关上市文件。

