叶尚志：恒指反弹阻力20900
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志 
　　8月26日。港股继续调整弱势，连跌了五个交易天。大盘的短期跌浪虽然未有进一步扩大，但是反弹力量亦未有增强，似乎在蓝筹股业绩陆续发表后，市场正等待新消息题材来进行新一轮的推动。现阶段，全球经济增长复苏放慢，是市场当前的最大忧虑。在市场信心未能恢复提振之前，纵使股市已调整到近来的相对低点，但是估计资金介入的积极性仍然会来得较疲弱。而美国联储局主席伯南克今天晚上发表的言论，能否扭转已逐步转浓的谨慎观望气氛，是股市短期后向的关键影响因素。 
　　下周期指结算走向受关注 
　　恒生指数在周四出现窄幅偏软的态势，日内波幅被困在100点之内。期指的转仓掉期活动，对大盘继续带来短暂的技术承托力。而即月期指在收盘时亦转炒近来罕见的高水，显示空头回补的意欲仍在，但是随着期指仓位配置逐步完成后，由转仓掉期活动引发的技术性反弹空间，相信亦会随之而出现限制。我们当前更关注的，是大盘在下周一期指完成结算后，空头有再度发难的可能。恒生指数收盘报20,612点，下跌23点，主板成交量有548亿多元。当前，恒生指数仍处于中短期调整弱势，而反弹阻力维持在20,900点。事实上，恒生指数由7月底开始，逐步形成了一个头肩顶的向淡形态，其颈线阻力位于20,900点水平，以这个图表形态来量度跌幅，估计会在20,000点。 
　　盘面上，中国人寿（2628）在业绩发表后，股价出现放量下挫，周四的成交金额达到有46亿多元，是今年以来的最大日成交量，而股价亦急滑了6.26%至30.65元收盘，亦创出今年来的新低。中国人寿的破盘走势，对于市场气氛肯定会带来负面影响，但总算有农业银行（1288）来撑市。农业银行周四急升3.21％至3.53元收盘，在其他内银股未有全线起动的背景下，加上农业银行A股未能摆脱发行价的向下拉力，对于农业银行H股当前的独力走高，暂不宜过分乐观。 

