曾永坚：美成屋销售急跌添忧虑
　　群益证券（香港）研究部董事 曾永坚 
　　美国7月份成屋销售远差市场预期触发环球投资市场的避险情绪进一步上升，资金倾向由高风险资产流向避险领域，美国2年期公债殖利率再创历史新低，10年期公债殖利率则跌至2.47%，为2009年3月以来的最低水平；此外，资金流向德国公债及黄金市场，德国10年及30年期公债殖利率跌至历史新低，因投资市场亦加深欧洲经济步向双底衰退的预期。 
　　美国房地产市场自今年4月底之后缺乏政府购房税务优惠政策的支撑，已呈现弱势，7月份成屋销售下跌27.2%至只有3.83百万间，跌幅为市场预期的1倍(市场预期下跌13.4%)，成屋销售下滑速度加深市场认为当地房地产市场已呈现二次衰退的看法。由于美国过去八次的经济衰退，当中七次受房地产市场衰退所牵动，因此投资市场亦加深美国经济实质已步向衰退边缘的忧虑。 
　　鉴于投资市场避险情绪升温及美元汇价反弹引发利差交易退场压力重现，预估港股短期面对的法人卖压将增加。此外，企业近期的配股集资行动亦增加投资人短线买卖二、三线股份的戒心，预估上述领域短线炒作动力亦受抑制，恒指短线将反复下测20,000关卡。 
欢迎发表评论  我要评论

