叶尚志：20500点是好淡分水岭
　　■港股手记
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　○编辑 杨晓坤
　　9月1日，港股出现回稳走势，但是未能扭转中短期调整势头，我们对于后市仍保持相对谨慎的态度。香港特区政府在周二的卖地成绩理想，成交价高出拍卖底价95%，但是此消息对于香港地产股未带来刺激效用。目前，市况尚未全面走坏，香港零售服装股在近来继续有突出表现，慕诗国际(0130)和安莉芳(1388)昨天都破关而上创新高。在大盘调整未进一步确立之前，中小盘股仍有借助消息炒高的机会，但出现普涨的可能性就不大了。因此，操作上仍需维持谨慎，我们目前最关注的，是转弱了的市场信心能否在短期内修复。
　　恒生指数昨天窄幅震动，日内波幅仅有119点，但总算能够守在20500点关口上方，调整跌势未有进一步加剧。我们周二已指出，大盘在周二午盘跌穿20500点后，市场出现了抄底的动作，给了大盘一个初步站稳的基础。因此，20500点关口，可以看作为大盘的短期好淡分水线。然而，在恒生指数未能升穿20900点阻力之前，中短期的调整弱势将不会被扭转。事实上，恒生指数10日均线已在昨天跌穿了50日均线，这是6月25日以来的第一次，这在技术层面上深化了大盘中短期调整的趋势。恒生指数昨日收盘报20624点，上升87点，主板成交量有565亿多元。
　　内地公布了8月份制造业PMI指数报51.7，比7月份的51.2高出了0.5个百分点。数据表现比市场预期要好，但是对于A股却未能带来刺激，上证综合指数出现先扬后抑的走势。值得关注的是，内地A股过去两个月的强势，主要是体现在深圳市场方面，深证综合指数两个月来的累计涨幅达到25%以上，明显超出了上证综合指数同期的15%涨幅。因此，深证综合指数能否保持强势，对于整体A股以及港股的后市表现，都会有至关重要的影响。以深证综合指数昨天的行程来看，走出了一根穿头破脚的阴烛，发出了短期上涨到位需要回整的信号，后市要密切关注20日均线的支撑力，而这条线在昨日上移到1121点。

