挖掘中报亮点 布局九月及第四季行情
　　主持人：吕锦明嘉宾：温天纳 曾志英(曾Sir) 巴山石 莫劲松
　　主持人语：随着时间的推移，港股上市公司的中期业绩发布逐渐接近尾声。从总体上看，今年港股上市公司的中期业绩表现普遍好于市场预期，但却未能为疲弱的港股走势带来正面的提振作用。那么，究竟今年的港股中期业绩中有哪些亮点可挖？投资者从目前纷繁复杂的基本面中，应如何把握市场节奏和热点？对于9月份行情及第四季度市场走势，业内人士又有什么研判和建议？
　　针对上述这些问题，我们在本期的“香江圆桌论坛”中，邀请招商证券(香港)投资银行业务董事总经理温天纳、资深财经评论员曾志英(曾Sir)、深圳顶石资产管理公司董事巴山石以及香港富昌证券公司分析师莫劲松等业内专家，一起为投资者答疑解惑，出谋划策。
　　亮丽业绩背后存隐忧
　　主持人：进入9月份，港股上市公司的中期业绩发布期已接近尾声。回顾期间公布业绩的情况，您对今年港股中报的总体评价如何？哪些亮点最值得投资者留意？
　　莫劲松：今年港股上市公司的中期业绩基本符合我们的预期，最值得关注的是一些大型龙头企业的表现，如和记黄埔(00013.HK)和汇丰控股(00005.HK)的中期业绩就大大超出市场的预期，这反映出环球实体经济复苏的态势得以维持。
　　巴山石：与去年受到全球金融危机影响的中期业绩相比，今年港股上市公司的中期业务普遍有不错的增长。我们认为，其中的亮点包括消费类公司。它们通过提价抵消了通胀的影响，业绩表现强于预期；此外，互联网企业受金融危机影响也不大，尤其是网游业务并非像市场此前预计的那么差，网络广告业务的增长更是超出市场的预期。
　　主持人：从上述分析看，今年的港股中报表现普遍好于预期，这是否预示着上市公司的经营情况已经出现触底反弹，接下来将进入复苏增长期？
　　温天纳：虽然上市公司今年的中报数据整体表现亮丽，但是市场的担忧情绪仍未见缓解，毕竟中报里面所提到的只是历史数据。目前市场上有不少投资者认为，政策面与资金面的不确定性使低估值行业难有起色。虽然低利率营造出良好的投资环境，但由于美国的失业率及欧洲的债务风险高企，使投资者担心全球经济仍有可能二次探底，因此市场陷入了进退两难的尴尬局面。
　　巴山石：港股上市公司的中期业绩表现普遍好于市场预期。我们认为主要是由于两个因素的影响：一个是去年中期业绩的基数比较低，因此今年的同比增长幅度比较大；二是零售领域的提价幅度比大家预期的要高，但这并不意味这种刺激下的增长能长期维持下去。
　　9月震荡格局难改
　　主持人：前期A股及港股都未能与美股等外围市场出现同步、同幅的反弹走势，因此港股似乎还有借中期业绩浪展开反弹的机会。但近期却由于欧美股市大幅震荡走低，恒指20000点关口再次受到考验，您认为目前掣肘港股向上的因素主要包括哪些方面？
　　曾Sir：在中报公布期间，港股大市起伏不定，并没有一次像样的反弹行情出现。另外，从成交量的情况看，上周港股曾经跟随A股出现小幅反弹，但当日的成交额不足500亿港元，甚至比前期连续下跌时的成交量还少，缩量如此明显，说明这种反弹也只能算是大跌之后的反抽而已。
　　莫劲松：港股公司中期业绩亮丽反映出的是，在各国政府刺激经济措施的作用下，上市公司的盈利能力开始恢复，但是否已经重新进入上升轨道，目前来说有点言之过早。欧洲信贷危机实际上反映出政府刺激措施的作用未必可以持续太长时间，而在这种背景下实体经济的增长仍有很多不确定因素。
　　在中资股特别是中资金融、地产股所占比重越来越大的情况下，港股大市进一步上扬的不确定因素，将主要来自于内地的宏观调控政策，以及国内经济结构改革的相关措施。在房地产价格没有出现回落之前，调控措施不太可能放松；而日益增大的通胀压力可能导致管理层采取不对称加息，或者放开存款利率等措施。
　　温天纳：我认为目前有三大因素将制约9月份港股大市的表现：一是自8月中下旬开始，全球股市气氛再度趋于谨慎，道琼斯指数甚至再次下探万点支撑位，且全球经济面临着较大的不确定性；二是港股股价和结构性调整开始显现；更为重要的是，目前环球市场本身也存在着整固的压力。另外，9月份一向被视为是美股三大指数表现较差的一个月，预期在9月6日美国劳动节假期前的这一周，股市的交投将会较为淡静。
　　四季度有望出现转机
　　主持人：9月份为三季度的最后一个月，然后港股将展开年内最后一季度的表现，而9月份也将有诸多重要的经济资料发布，其中有哪些值得投资者特别留意？结合这些数据，投资者可重点关注哪些板块或题材个股？
　　温天纳：目前有愈来愈多的投资者加入看淡美国经济复苏前景的行列，尤其在近期新屋销售数据公布出来后，甚至对美国经济作W型走势预期的人也开始转为保守。此外，美国现在已进入飓风季节，投资者必须格外小心风灾对企业盈利的影响，预期三季度将有不少美国企业的盈利无法达标。
　　年底前的投资焦点仍将集中在人民币升值预期、大众化消费、人口红利受惠股、IT、节能减排、央企整合及价格改革等概念上。
　　巴山石：经济数据公布后必然有诸多专家解读，在此我只想提醒投资者留意：在上半年有不少烦事缠身的公司，有望在9月份进一步明朗事态的走向，比如国美电器(00493.HK)、霸王集团(01338.HK)等。这其中或许能出现短线机会，投资者可以进一步留意观察。
　　主持人：近期以美联储为代表的各国政府部门频频放言，表示将积极救市，避免经济二次探底，您对此如何评价？对于年底前的欧美市场及港股、A股的走势，您有什么样的预期和判断？
　　曾Sir：伯南克嘴上说要救市，但也只是动口不动手，目前还没有什么具体措施出台；此外，近期日元急涨导致有资金流出美债，但却不见得会流入股市。在这么复杂的情况下，全球股市将仍会以震荡为主基调，港股20000点大关固然要受到考验，但跌至19500点就可能获得有力的支持。曾Sir并非看淡港股后市，但估计大市要捱到第四季度才有走强的希望。
　　巴山石：在目前宽松的货币政策环境下，必然是热钱横行，因此预期在年底前，市场将再次进入追逐热点概念的疯狂时期。

