陈其志：业绩期将尽 港股9月难造好
　　陈其志
　　周三，港股权证及牛熊证成交金额约163亿港元，占大市总成交额28%。恒指一度低见20512点，共录得21只恒指牛证被收回。其恒指牛证收回价为20600点，恒指牛证重街货收回价为20300点至20500点之间，上个交易日共录得恒指牛证街货约 6.15亿份，而其相对期指张数约1040张，上个交易日录得恒生指数认购证街货约25亿份，上升约5.6%，而恒指认沽证街货则轻微下降至20亿份。
　　个股方面，平安保险业绩胜预期，令市场憧憬周三公布中期业绩的国寿(02628.HK)表现。昨日其股价跟随大市收跌，国寿先跌后回稳，曾低见32.4 港元，收报32.7港元，跌约0.3%，过去13个交易日持续见资金流入其认购证，其认购证街货亦于8月9日起持续攀升，截止上个交易日共录得国寿认购证街货约32亿份。腾讯(00700.HK)宣布以6000万美元收购内地讨论区软件供货商康盛创想，收购短期内完成后，康盛创想成为腾讯的全资子公司，唯腾讯跌穿50天线，失守140港元，收报138.5港元，跌约2.1%，过去三个交易日见资金持续流入其认购证，共录得资金约822万港元。
　　今明两日中行(03988.HK)、工行(1398.HK)、农行(1288.HK)及联通(00762.HK)等重磅蓝筹股将公布业绩，中国联通周三表现最佳，全日逆市上涨0.96%，报10.56港元。而衍生品资金流向方面，工行最受资金追捧，过去五个交易日其认购权证共录得552万港元的资金净流入。
　　外围重要经济数据方面，本周五将公布英、美第二季度GDP数据及8月密歇根大学消费者信心指数，对于判断欧美经济情况，预测外围股市下月走势意义重大。
　　随着中资蓝筹中期业绩公布最密集的一周即将结束，截至本周末将有占恒指权重8成以上的蓝筹股公布完中期业绩。总体来看，2010年港股上市公司半年报普遍优于预期，上市公司平均盈利有较大程度的提升，这主要得益于今年上半年国内经济的迅速增长。然而，近期公布的国内主要经济先行指标已出现下滑趋势，在下半年中国经济形势不容乐观的预期下，港股9月难有上佳表现。
　　回顾本轮业绩期港股表现，可以归纳为 “上攻、急跌、窄幅整固”三个时间段。7月底港股上市公司逐渐开始发布业绩，是时半年报公布早于港股的美国股市受良好的业绩鼓舞走势正佳，外围配合，恒指在对靓丽业绩的憧憬下自20000点开始发力上攻，而随之公布的汇丰银行(00005.HK)、和黄(00013.HK)等蓝筹股业绩亦有不错表现，带动恒指8月9日创出本轮反弹新高21805点，走出一波9%左右的“上攻”行情。而随着美股因较差的经济数据开始调整，在忧虑下半年经济前景的市场气氛下，优良的业绩已难于支撑港股继续上涨，港股在"急跌"三日后，恒指于21000点附近“窄幅整固”超一周，直至本周二(8月24日)恒指跌穿250日牛熊分界线点，继续下行。
　　由于本轮半年报行情走势极为经典，分析此轮行情中的衍生品投资机会或对后市“业绩期”投资操作有所启发。具体来说，在行情“上攻”段，此时市场受业绩憧憬预期带动，交投活跃，经常有业绩胜于预期的“牛股”发力。此时权证(或牛熊证)投资应遵循在业绩公布前，充分利用 “业绩憧憬期”中线持有认购权证(或牛证)，而在业绩公布日可考虑小注博业绩胜预期，以把握“牛股”暴利。行情“急跌段”由于此阶段持续时间较短，对把握时机能力要求较高，普通衍生品投资者可持仓观望，而资深投资者可考虑短线操作认沽权证(或熊证)。行情“窄幅整固”段，由于大市波动较小，衍生品投资机会不多，原则上并不适合衍生品投资，仅爆发力强的牛熊证或存在短线投资机会。 (香港汇丰环球 陈其志)

