港股名博：中长线并没有根本性改变
　　新浪财经讯 9月8日消息，恒生指数今早大幅低开189点，大盘随后在21,100点附近争持，收市跌312或1.5%至21,088。展望后市，港股名博音乐人老大认为，恒指也?有下破5周线，日线技术指标(kd)也没有死叉，虽对短线操作影响较大，但对中长线操作还没有根本性改变。
　　音乐人：持有中长线个股的根本
　　目前恒指5周线还运行在20周线之上，恒指也?有下破5周线，日线技术指标(kd)也没有死叉，虽对短线操作影响较大，但对中长线操作还没有根本性改变，所以，当短期震荡反复后或继续上试压力通道上轨，在趋势没有改变之前，不可放弃信念。
　　王珏：好坏消息参半 增加港股波幅
　　美股未必能持续上涨。港股在连续上涨后，已经面临上方强阻力位的压力，若外围股市能够企稳，恒指在退守250天移动平均线支撑后，可能还能为下次冲击上方阻力而做些准备。
　　投机客：周四可能还有低点 但应该不深
　　今日成交量比昨日明显增加约到700亿左右，明天可能还有低点，但应该不深，20800的支撑应该相当有力道，而EUR/USD还在1.27位置整理，预估低点同样不多，明日逢低买进下周会有不错利润！
欢迎发表评论  我要评论

