港股名博：恒指依托21000点做抵抗
　　新浪财经讯 9月9日消息，港股恒生指数昨日以21213.2点低开后一路走跌，随后持续低位波动。截至收盘，恒生指数收报21088.86点，跌幅为1.46%。展望后市，港股名博月湖认为，港股局势谨慎，依托21000点做抵抗，主要是担忧欧元问题重现，预计今日港股会在21500以下继续盘整。
　　月湖：箭在弦上 不得不发
　　港股局势谨慎，依托21000点做抵抗，主要是担忧欧元问题重现，其实，欧元问题目前还不用担心，目前在亚洲市场上资金横流，逐利疯狂，如有利润可图，资金是不会放弃的。预计今日港股会在21500以下继续盘整。
　　谭国培：应把握此次回调再次趁低吸入
　　恒指第一支持在20820 ?20870点，中期重要支持上移至20600 ?20650 点，买盘止蚀改放在下破20330点。上位阻力在21600 ?21650点。投资者应把握此次回调再次趁低吸入。
　　Johnson：周三回调是买点
　　周三恒指虽然跌幅不小，然而还收在21000点以上，而且补了恒指第二个上升裂口，也属健康和正常，至于会否再补第一道裂口，不猜测了，如果补了也没什么，届时上涨趋势仍在。中港股市都是看股不看指数了今年余下的时候，尤其是港股。大盘面比A股比港股稍弱。
　　胜利天空：21000点处有较大的支持
　　目前看A股市场支撑较强，海外市场继续回暖的话，恒指将在21000点处有较大的支持。而奥巴马8日还将公布范围更大的一揽子经济振兴措施，美股可能仍有反弹，对港股有一定的推动作用。操作上，市场憧憬因企业兼并重组而有利于汽车，钢材，水泥等行业，预计短期内这几大行业将继续强势。
欢迎发表评论  我要评论

