银行股走势背离 AH溢指创逾三个月最大单日跌幅
　　⊙记者 时娜 ○编辑 于勇 朱绍勇
　　昨日，由于两地投资者对内地拟统一上调银行拨备占总贷款比率至2.5%的传闻判断不一，同时在内地和香港挂牌的银行股出现背离走势，导致恒生AH溢价指数大跌2.01%，创逾三个月最大单日跌幅。
　　截至收市，恒生AH溢价指数收报97.93点，较前一交易日收窄2.01%；恒生AH股A指数收报1826.51点，跌28.41点，跌幅1.53%；恒生AH股H指数收报2033.81点，升12.81点，升幅0.63%。46只成份股中，剔除汇率因素后，A股价格低于H股的达20只。
　　倒挂主力金融股负溢价率拉大，成为恒生AH溢价指数剧烈收窄的主要推动力。受内地拟统一上调银行拨备占总贷款比率至2.5%传闻的影响，银行类A股昨日集体遭到抛售，据大智慧SuperView大资金流向统计显示，昨日沪深两市资金净流出103.5亿元人民币，其中银行类成为资金净流出额最大的板块，达10.4亿元人民币，约占净流出总额的10%。银行类A+H成份股的A股全线收跌，跌幅靠前的招商银行、中信银行分别挫2.5%及2.43%，民生银行跌1.88%，其余跌幅在1%以内。而相关H股却走势偏稳，交、建、中、工四大行收盘甚至上涨了0.7%至1.6%不等。
　　AH股的背离走势，使得本已普遍处于负溢价状态的银行股的AH倒挂率进一步拉大。至昨日收盘，高居倒挂榜首的招商银行负溢价率已达23.9%，工、交、建三行的负溢价率也在两成左右，其余民生银行与中国银行的负溢价率分别为14.7%及5.4%。唯一一只A股价格高于H股的银行股中信银行，溢价率也收窄至22.5%。
　　对于同样一个传闻，为什么同时在两地上市的银行股会出现如此背离的走势呢？国泰君安(香港)分析师李伟指出，这主要是两地的投资者对该传闻的判断不同造成的。他指出，基于对银行资产质量的担忧，内地以散户为主的投资者对银行拨备政策非常敏感，一有风吹草动“先跑为上”；而相关银行H股的主要持有者为机构投资者，他们偏向认为银行拨备占总贷款比率将被一刀切地上调至不低于2.5%的可能性不大，基于银行股上半年业绩理想及估值偏低的考虑，逢低吸纳的意愿超过沽货的意愿。
　　中银国际副总裁白韧则指出，这也跟两地投资氛围有关，昨日A股受通胀担忧、监管部门警示风险等影响，出现放量下跌，但港股却在隔夜美股反弹，亚洲主要国家货币近期走强，市场憧憬热钱涌入香港等偏暖消息面支持下稳步走高，使得相关H股整体走势强于A股。

