梁丽珊：恒指上破1个月高位 动力正加强
　　苏格兰皇家银行股票衍生工具及私人投资产品部董事  梁丽珊
　　美股上周表现理想，道指重上10,460点水平以上，带动环球投资气氛好转，港股跟随区内股市向上，恒指延续上周升势，突破21,500点水平，创1个月以来高位，主要受权重股份汇丰(005)、中人寿(2628)、资源及内银股反弹所带动，期指大幅高开后升幅扩大，未平仓合约增加。
　　走势上，指数已回补上周遗留的下跌裂口，有较大机会试穿21,805点的8月9日高位，再下一城挑战22,000点的整数大关。留意成交及辅助指标能否配合，支持则可留意10天及20天线的区间，约于20,970点至21,080点之间。
　　外围消息上，27个国家的金融监管机构及中央银行通过“巴塞尔协议(III)”，要求银行将一级资本充足比率，调高至4.5%，有5至8年缓冲期，变相减低欧洲银行的集资压力。消息利好欧元汇价表现，兑美元重上1.278水平，英镑亦重回1.54，美元兑日元的汇价则变动不大。
　　投资者同时可留意反映市场恐慌情绪的VIX指数，上周五跌4%至21.99，失守其200天线的支持，机构投资者买入相关期指作对冲，预期本周市况的波动情况将较上周大幅增加。美股留意本周有零售销售、工业生产、通胀及生产物价等数据发表，市场正憧憬经济前景或未有预期般坏。
　　窝轮市场动态方面，指数升破21,500点，总共有18指恒指熊证被强制回收，另有4只包括国指、江铜、汇丰及中移动熊证。交投方面，截至上午11时，窝轮及牛熊证占大市总交投量为约27%，当中认购证占85%，牛证则占52%，不少早前流入市场看好的资金已陆续获利。
　　资金流向上，恒指熊证过去5天都录得资金流入，而获利的资金流则集中于个股包括中移动、和黄及中人寿，同期分别录得9,700万、3,300万及2,300万元流入。
　　中移动结束3天跌势  先跌后反弹
　　中移动(941)被Vodafone减持的消息相信已反映于价内，股价早段一度失守100天线的76.5元水平后低位反弹，由跌转升，成交活跃，吸引不少追落后的资金趁低吸纳。窝轮交投是轮场最活跃的个股，早段交投超过17%，资金上周三开始留入，累计超过9,700万元，是轮场最多资金流入的个股焦点。
　　走势上，留意中移动的下跌裂口为77.78元至79.73元，短线有望回补，阻力区分别于10天及78.3元及20天线79.4元左右，支持近76元水平。
　　策略上，中移动的波幅加大，留意行使价于84元的贴价证，捕捉短线具爆炸力的反弹，杠杆超过12倍。
　　资金流入中人寿看好 股价大幅反弹
　　中人寿(2628)连跌4天后现大幅大弹，重上10天线，股价早盘大涨超过3%，正逼近20天线约31.3元水平。窝轮交投活跃，仅次于中移动交投占轮场超过9%。过去3个交易日流入的资金超过2,400万元。
　　走势上，股价正试近日的横行区顶部，若能于31元守稳并再现突破，股价可望重拾短期升轨，补裂口可参考32.4元，支持位于30元左右。
　　策略上，国寿摆脱闷局可考虑以贴价认购证部署短在线冲动力，行使价于31.8元的认购证，杠杆超过9倍。
　　撰稿人为证监会持牌人士，是苏格兰皇家银行 (The Royal Bank of Scotland N.V.)(“本行”)股票衍生工具及私人投资产品部之代表，撰稿人并无持有上述证券。本文件由本行制作，其资料及内容仅供参考，并不构成投资研究，或认购或出售任何证券之任何要约或建议。本行不确保数据之准确性或完整性,法律许可下概不负责因使用此等数据引致的任何损失。
　　本文件所载数据可予更改或撤回，恕不另行通知。结构性产品价格可升可跌，若干情况下投资者可能损失全部投资。牛熊证备强制收回机制而可提早终止，届时(i)N类牛熊证投资者将不获任何金额；(ii)R类牛熊证之剩余价值可能为零。过往表现并不预示未来表现。发行机构或流通量提供者可能是唯一提供交易所买卖报价的一方。投资者应评估产品涉及之风险,并咨询专业顾问及查阅有关上市文件。The Royal Bank of Scotland NV和苏格兰皇家银行有限公司(The Royal Bank of Scotland plc)是彼此的获授权代理。
 
 

