曾渊沧：为何金融H股有溢价
　　数年前，内地 A股股价几乎全部比香港的 H股高，所以 2007年一声港股直通车出现后，港股股价就疯狂上涨，恒指在 3个月内上升 60%。
　　3年之后的今天，三分之二的 A股股价依然比 H股高，但是另有三分之一的 A股股价比 H股低，我们也可以轻易发现，这三分之一股价低于 H股的 A股不少市值相对比较大，多是重量级的金融股，包括银行股及保险股。
　　为甚么金融股的 H股股价会高过 A股?理由是国际基金以国际水平来估值。
　　上星期我解释过中石油 H股（857）股价比 A股低的原因，今天就谈一谈为甚么金融股的 H股股价会较高。
　　金融海啸之后，全世界的金融业，哪里最安全?不但没有亏损，仍有钱赚?答案当然是中国，就因为这个原因，全世界的基金想投资金融股，就马上想到中国的金融股， A股他们不能买，或只能极小量地通过 QFII买，唯一可以自由买的就是 H股。
　　小 QFII推出可吼两股
　　金融海啸之后，我多次推荐内银股，现在， 3大国有内银股股价与 2007年最高峰期比较，是远胜恒指的表现， 9月 10日恒指 21257点， 2007年最高峰时为 31958点，现价只是最高峰期的 66%。但是，工商银行（1398）与中国银行（3988）于 9月 10日的股价已达到 2007年最高峰期的 77%，建设银行（939）也达到 74%，中行的子公司中银香港（2388）的比例更高达 93%，就快创历史新高价，全球资金没出路，想投资银行股，首选就是来香港买内银股，这使到内银股股价复苏得很快，超越了 A股。
　　最近，小 QFII将推出的消息不断，如果你有内地的亲友，不妨向他们推介内银 A股，因为国际基金一拿到小 QFII的配额后，首选 A股一定是他们认为股价偏低的内银股。
　　当然，你也不要忘记中银香港与香港交易所（388），小 QFII的推出，人民币用途的增加，得益最大的就是这两只股。
　　曾渊沧
　　城市大学 MBA课程主任 

