百丽入恒首日逞强 点燃消费零售股激情
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯 百丽国际(01880.HK)昨日正式晋身为恒指成分股，其在“入恒”的首日便受到资金热烈追捧，勇夺全日最强势蓝筹股的桂冠——以全日最高价14.8港元报收，大涨6.5%跑赢大盘，并刷新了52周股价新高纪录。受此提振，与百丽同属消费零售板块的其它个股大多有不错的表现：截至昨日收盘，蓝筹股华润创业(00291.HK)微涨0.6%、春天百货(00331.HK)上升3.7%、百盛集团(03368.HK)升1.5%、金鹰商贸 (03308.HK)上涨1.69%。
　　分析人士指出，内地居民收入已经进入上升周期，虽然内地的通胀压力较大，但消费零售公司可通过加价降低通胀的影响，近期国庆、中秋双节将至，此类股份后市的表现值得投资者密切关注。
　　消费零售股又趋活跃
　　港股市场上的内地消费股表现近期又趋活跃。统计数据显示，近期有38只个股触及52周股价高点，其中有一半左右是消费股，包括华润创业、茂业国际 (00848.HK)、银泰百货(01833.HK)、中国利郎(01234.HK)、波司登(03998.HK) 等。
　　有分析师指出，虽然投资者普遍认为消费零售类股的估值偏高，但正如8月份内地汽车销量强于预期所证明的，内地居民的消费能力增长势头依旧强劲，因此，只要内地的宏观经济形势保持稳健，此类个股的回落空间可能并不大。敦沛金融市场分析及产品支持部分析员陈嘉杰表示，最近出席了数家零售股公司的业绩简报会，从一些管理层及行内人士处获悉，内地的消费市场正在发生很大的转变，内地的薪资水平已进入上升的周期，这将改变目前生产企业的成本结构，但同时令基本消费和低档消费行业受惠。
　　摩根士丹利表示，随着内地居民消费需求的强劲增长，加上访港旅客数量上升的稳健支持，相信在今年余下时间里，零售业有望保持迅速增长的势头，预期全年销货总值及销货量的增长率将分别达到13%及10%。
　　获机构大行偏爱
　　春天百货的企业发展副总裁陈吕彦日前表示，7月份旗下同店销售情况理想，因此对下半年的销售增长感到乐观。据香港联交所的公开数据显示，机构投资者富达于9月1日，在场外以每股平均价2.18港元增持了春天百货1626.4万股，持股比例达到6.29%。据悉，这是富达在下半年以来第二次增持该股。
　　汇盈证券董事谢明光则表示，虽然内地的通胀压力有所回升，但消费股可通过加价降低通胀的影响。他表示特别看好百丽的前景，预期其股价在短期会挑战新高并站稳在15港元之上。
　　在消费零售板块的众多个股中，华润创业成为最受机构投资者青睐的个股之一。摩根大通称，由于该公司前一年度的利润率基数低，因此其在2010年下半年零售业务利润将强劲增长，预计增长率在65%左右，将其目标价从29港元上调至32港元；高盛认为，华润创业的市场领导地位及并购成绩突出，值得给予其较同业有较高溢价的估值，将其目标价由28.4港元上调至29.3港元，以反映对其2010-2012年度每股盈利预测轻微调升 0.8%-2%的影响；里昂表示，华润创业上半年的经常性盈利增长8%，其中零售业务的表现符合预期，配合下半年存在并购的可能性，维持其“买入”的评级，将目标价由34.01港元上调至34.6港元。

