港股名博：调整后有望继续缓步上升
　　新浪财经讯 9月7日消息，港股周一大幅反弹，站上牛熊分界线。恒指早盘高开后稳步上扬，午后继续攀升，终收报21355点，升约384点。展望后市，港股名博胜利天空认为，近期市场人气表现积极，预期大市经过前时的调整之后，有望继续缓步攀升。
　　胜利天空：市场人气表现积极
　　不过鉴于蓝筹股整体估值水准不高，价格仍然处于安全边际以内。近期在偏向利好之下，场外资金踊跃参与做多，市场人气表现积极，预期大市经过前时的调整之后，有望继续缓步攀升。
　　月湖：港股可能高位整理
　　港股今日可能在触及21500~21600阻力带前有一定整理要求，若A股强势突破2700点港股可能高位整理。
　　音乐人老大：中长线可重仓继续持股
　　目前，月线技术指标(kd)转头金叉，各项技术指标已转向更好，加之港汇转强，将有助港股向上，中长线可重仓继续持股，眼下成交量放大，证明机构和大户没有放弃机会。
　　王珏：市场情绪继续乐观 留心恒指21600点阻力
　　就恒生指数而言，我们必须特别留意自去年11月、今年4月和8月的高位所形成的21600点附近的阻力位，从恒指前几次的表现看，这条压力线的压力十分沉重。要是恒指真走到了这个位置附近，我们可得小心可能出现的回吐压力了。
　　港股仔：前三季并未有明显的单边走势
　　总括前三季，恒指大部份时间只是于20,000点至22,000点上落，并未有明显的单边走势，投资者仍然应该波幅市的策略处理，即升近22,000点减持，于20,000点左右吸纳，直至趋势出现明显改变，即明显升破22,000点，或跌破20,000点。
欢迎发表评论  我要评论

