港股名博：局部性牛市的机会依然存在
　　新浪财经讯 9月10日消息，美国经济数据理想提振港股，恒生指数跳空高开143点，虽然内地A股下滑拖累港股一度倒跌，但下午大盘再次走高，收市升90点。展望后市，港股名博杜先杰认为，在将利多和利空进行平衡后，笔者认为大盘会在震荡中寻找方向。当然，局部性牛市的机会依然存在。
　　杜先杰：局部性牛市的机会依然存在
　　尽管存在一定的估值优势，这些恒指成分股尤其是银行，地产，钢铁等权重板块仍然存在后续政策的不明朗因素，海外市场震荡也会带来一定的压力，因此尚未到最佳买入时机。如此，则港股中线行情尚未可言。而在将利多和利空进行平衡后，笔者认为大盘会在震荡中寻找方向。
　　金博士：港股升势未了
　　奥巴马为了打赢选战，正在积极推出各项二期经济刺激计划，可能推动美国股市和美国经济免于二次衰退。预计下周港股仍处于上升趋势，在21000-21900的上升区间中震荡盘升，第一个高点应当是21600点。
　　阿木：恒指上行动力充足
　　从技术形态走势和技术指标上，都支持港股后市持续向好，成交量(买量)也配合良好。因此，恒指的向上突破是迟早的事。笔者乐观估计：如果外围市场配合的话，近一两周就会向上形成有效突破。
　　胜利天空：短期内向上突破的概率不大
　　预期未来市场也将维持在目前点位震荡，短期内向上突破的概率不大。由于未来两到三年内，政府将至少引导1000亿的资金投入到新兴产业中来，因此在操作上，投资者可关注中资股中带有新兴行业概念的个股，逢低进入。
欢迎发表评论  我要评论

