港股名博：能否冲破21500看A股表现
　　新浪财经讯 9月13日消息，热钱再度流入香港，港股上周量价齐升跑赢美股及A股，恒指全周累计上涨1.36%，日均成交750亿港元。展望后市，港股名博牛仔KK认为，周一港股也会借势回补下跌裂口，能否冲破21500点。就要看国内股市的升复。
　　牛仔KK：能否冲破21500看A股表现
　　周一港股也会借势去补回9月8日未补回的下跌裂口21401点。知后可能会上冲保力加通道顶部21438点第一个阻力位和21500点的第二个阻力位。能否冲破21500点。就要看国内股市的升复。
　　杜先杰：局部性牛市的机会依然存在
　　尽管存在一定的估值优势，这些恒指成分股尤其是银行，地产，钢铁等权重板块仍然存在后续政策的不明朗因素，海外市场震荡也会带来一定的压力，因此尚未到最佳买入时机。如此，则港股中线行情尚未可言。而在将利多和利空进行平衡后，笔者认为大盘会在震荡中寻找方向。
　　金博士：港股升势未了
　　奥巴马为了打赢选战，正在积极推出各项二期经济刺激计划，可能推动美国股市和美国经济免于二次衰退。预计下周港股仍处于上升趋势，在21000-21900的上升区间中震荡盘升，第一个高点应当是21600点。
　　阿木：恒指上行动力充足
　　从技术形态走势和技术指标上，都支持港股后市持续向好，成交量(买量)也配合良好。因此，恒指的向上突破是迟早的事。笔者乐观估计：如果外围市场配合的话，近一两周就会向上形成有效突破。
欢迎发表评论  我要评论

