放量上扬 恒指重上半年线
　　□香港智信社
　　中美8月PMI数据同时出现上涨，激发全球风险偏好升温，美股与内地A股均大幅走高，国际大宗商品期货扬升。受此激励，港股周四放量上扬，恒指重上半年线。
　　恒生指数最终收报20868.92点，涨幅1.19%；大市成交显著放大至661亿港元。中资股跑赢大市，国企指数与红筹指数涨幅分别达1.65%及1.28%。
　　蓝筹股中，本地金融地产表现亮丽，其中，恒生金融分类指数上涨1.45%，中银香港与汇丰控股领涨，涨幅均在2%左右。一方面，有消息称香港7月份的人民币存款额首次超过1000亿元大关，市场普遍认为中银香港是人民币在港业务范围扩大的最大受益者；另一方面，有数据显示，汇丰银行8月份现房按揭市占率为22.2%(3012宗)，连续第4个月居首位；汇丰、恒生、中银、渣打四大本地银行累计按揭市占率达62.7%，预计9月份优势将持续。此外，本地地产股在经历了短线调整后，2日再获追捧，恒生地产分类指数涨幅达1.56%。中资股方面，汽车股成为昨日最大的亮点，广汽集团、比亚迪股份涨幅高达8.11%和4.87%。另外，受到国际大宗商品走强带动，有色、煤炭、钢铁等强周期类H股也受到短线资金追捧。
　　展望后市，中国的PMI数据对于国际市场的影响力远大于A股令人不解，但数据本身还是有不少季节性因素作用；国际方面，短期内我们更应当关注周五公布的美国就业数据，预计难以带来正面信息。因此，港股在21000点阻力不小，而2日留下的向上跳空缺口也有回补的需要。
欢迎发表评论  我要评论

