欧美失业率居高不下 港股不宜过于乐观
　　香港智远投资咨询
　　中美最新公布的制造业采购经理人指数理想，证明两国的制造业状况强劲，一度成为中美股市反弹的借口。昨日港股也跟随造好。恒指重上20800点，成交额急升至660亿港元。港股暂时扭转跌势，市场气氛有所改善。但250天年线约21000点关口有较大阻力，估计港股短期内顺势突破的机会不大，后市仍有反复。
　　欧盟统计局最新公布，7月份欧元区失业率为10.0%，欧盟失业率为9.6%，环比双双持平，同比分别上升0.4个百分点和0.5个百分点。此外，美国劳工部公布，8月私营部门就业人数减少了1万人，为6个月以来该数据的首次萎缩，并大幅低于市场预测的1.7万人。而本周五美国将要公布的非农就业数据，市场预计为9.5%，与上月持平。从以上数据来看，欧美国家目前的就业情况可用“惨淡”形容，无疑会为股市营造浓厚的悲观情绪。
　　虽然港股气氛有所改善，不过投资者暂时不宜盲目追高，谨记要密切关注美国周五公布的失业率数据。皆因失业率居高不下一直是美股的最大隐患，同时也会对港股造成负面影响。可在静观美股对失业率出台的反应之后，再部署入市策略。我们认为，恒指短期将维持在20500-21000点这一区间震荡。
　　对衍生工具投资感兴趣的投资者，可择机参与恒指认股证。高位可部署恒指认沽证23965，行使价20600，今年11月到期；低位则可部署恒指认购证24641，行使价20550，今年12月到期。提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
欢迎发表评论  我要评论

