叶尚志：港股五连涨 超买有回压
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志 
　　9月7日。虽然美股隔夜劳动节假期休市，但是内地股市还是能够保持强势，综合起来对港股依然能够带来推动力。港股连涨了第五个交易天，过去五天的累计涨幅达到1,000点，在短期超买状态开始浮现的背景下，市场获利回吐的可能性有所增加。事实上，港股周二的交易量也出现了收缩，说明资金追高的意欲下降，增加了大盘在连涨几天后的回整要求。 
　　恒生指数在周二表现窄幅，早盘的波幅限制在100点的水平。到了午盘，尤其是在内地A股收市后，上证综合指数能够以高位2,698点作收，带动港股出现了一波日内的小幅上拉，而权重股中移动(0941)就成为了护盘的主力，中移动涨了0.86％至82元收盘。恒生指数收盘报21,402点，上升46点，主板成交量有582亿多元。大市周二成交量出现比较明显的下降，比对周一的702亿元和上周五的726亿元，减少了超过100亿元的额度。这个情况对于已冲高了的港股，并不是一个好的讯号，在缺乏资金持续性流入的推动下，港股的短期动力有放缓的机会。 
　　港元强势反映资金流入 
　　港元近来走得比较强，兑美元最新报7.7680水平。有跟踪基金流向的报告说，在过去四周有8亿美元流进香港股票基金。我们相信资金的流入，一方面是因为在港股中期业绩发表后，投资者做出相应的配合动作。另一方面，踏入9月份，新股市场的招股活动又再热闹活跃起来，吸引到海外资金流入认购。打头阵的是三江化工(2198)，今天中午截止申请认购。而当前估计，在9月份将会有超过11家新股来香港招股，筹集金额总共有240亿元。

