港股仍未破徘徊区 待变格局未改
　　致富证券资产管理部投资经理 邓泽堂
　　美国劳工及贸易数据胜预期，美股上周五保持升势。外围续稳，港股上周五亦能高开143点，其后虽有回吐，但在午后沪深A股倒升的带领下，恒指以升作结。全日收报21,257点， 升0.43%， 成交逾660 亿元。
　　由于中国统计局上周四突然表示提前公布8 月份宏观经济主要数据，加上周小川当日亦在另一场合表示，利率过低会影响商业银行的放贷积极性，降低了金融机构对实体经济的支持力度。这一切都引起了市场恐慌，担心通胀问题可能较预期严重，当局有机会在周末加息。
　　及至周末，国内数据显示，消费者物价指数CPI上升3.5%，创22 个月新高，当中食品价格上涨了7.5%，非食品价格类则上涨1.5%，数据合乎市场预期，加息机会不大。
　　不过说实，内地通胀已久为市场所预期，食品价格持续向上亦为大众所料，故估计通胀数据对港股今天的影响不大。
　　技术上，近日港股守稳21,000点水平， 并上试21,400点，惟高位遇阻。由于外围回稳，加上政策担心已被市场所消化，今天好友或再试21,400点，惟仍未破徘徊区，留心待变格局未改，高追可能不是好策略。
欢迎发表评论  我要评论

