港股恒指有望延续升势 
　　美股休市一日，A股沪指收盘微涨0.08%。恒生指数昨日早盘高开后振荡回落，午盘后回升，涨幅有所扩大。截止收盘，恒生指数报21401.79点，涨46.02点，涨幅为0.22%，大市成交582亿港元；国企指数报11956.23点，跌4.34点，跌幅为0.04%。
　　个股表现上，蓝筹板块29只上涨，1只平盘，15只下跌，其中，刚晋升为成分股的百丽国际全日跌2.03%，领跌蓝筹，东亚银行涨1.28%，涨幅最大。
　　群益证券研究部董事曾永坚认为，市场估计美国联储局有可能在未来两个月内进一步扩大量化宽松，配合市场憧憬美国政府短期将有新一轮扩充性财政政策计划公布，种种利好投资市场的气氛及改善投资市场的情绪，上述因素配合市场充裕的资金，短期内有利亚太区股市。预估恒指短期徘徊在21，500至20，500区间振荡。
　　申银万国分析员陈凤珠表示，港股受汇控及港交所带动，全日造好，加上近日港股成交配合升幅，市场气氛转向正面，但由于港股已连升4日，短期可能反复，而之前恒指250天线的阻力已变成支持，故料21，000点之上能企稳，升至21，800点才开始出现阻力。
　　恒丰证券梁渊认为，美国的经济数据给了市场不少信心，再加上人民币汇率的上升也为多头提供了借口。预计港股还是有望延续升势，不过，在幅度上可能会打折扣，恒指在21500点有阻力。辛良
欢迎发表评论  我要评论

