恒生指数有望继续上涨 
　　美股上周五继续涨势，昨日内地股市高开高走，港股同样是上涨走势。恒指高开近184点，重回21000点整数关，随后跟随内地股市逐渐扩大升幅，收盘报21355.77点，上涨384.27点或1.83%，成交702亿港元；国企收盘报11960.57点，上涨193.16点或1.64%，个股全面上涨。
　　上周五，美国公布的重量级的非农就业数据好于预期，继续提振投资者信心，支撑美股走强，但在8月非制造业指数公布后渐渐收窄涨幅，不过，奥巴马准备推出新的刺激经济措施的讲话又支持美股重新回到当天高位。
　　过去一周，美国公布的多数经济数据都好于市场预期，市场乐观情绪抬头，使美股摆脱了连续3周下跌的窘境。而奥巴马在周五表示将在本周宣布增加就业等一揽子经济措施的言论，也起到了进一步提振市场信心的作用。美国中期选举临近，美国经济增长并没有达到政府预期，在选票压力下，奥巴马政府终于再次出手推出刺激经济的措施。这给股市、汇市、期市和金市带来又一个炒作借口。
　　本周没有太重要的经济数据公布。因此，在上述利好刺激下，本周美股或许还有上涨的动力。随之而来的是，港股也将能继续上涨。就恒指而言，我们必须特别留意自去年11月、今年4月和8月的高位所形成的21600点附近的阻力位。从恒指前几次的表现看，这条压力线的压力十分沉重。要是恒指真走到了这个位置附近，我们可得小心可能出现的回吐压力了。
　　俊瀛投资 谢超
欢迎发表评论  我要评论

