中移动大量配股上市 港股大幅走低
　　香港智信社
　　对于欧债危机的担忧再起，令前夜欧美股市全线下挫，内地A股也在2700点关前整固，受此影响，港股在连升五个交易日后出现大幅回落，恒指重新回到21000点水平。
　　周三恒生指数最终收报21088.86点，跌幅为1.46%；由于中移动大量的配股上市，大市成交骤增至1188亿港元。中资股跑输大市，国企指数与红筹指数分别下跌1.5%和1.64%。
　　中移动和汇控两大重磅蓝筹下挫成为拖累大市走低的主因。沃达丰全额配售所持中移动股份，该股股价重挫3.78%，报78.9港元。然而，预计沃达丰售股对于中移动仅构成短期性影响，毕竟沃达丰出售股权的原因更多地与其出售非核心资产的战略有关?而不是对中移动业务前景有任何担忧，由于沃达丰讨论售股计划已经持续一段时间，此次出售反而能够消除后市的不确定因素。
　　欧洲银行业压力测试相关话题周二再次影响全球资本市场，《华尔街日报》的一篇文章指出，前期进行的欧洲银行业压力测试低估了部分银行对具有潜在风险的政府债券的持仓规模，这篇报道重燃了市场对欧洲银行业稳健性的忧虑。受该消息影响，汇丰控股下挫 1.33%至78.2港元。
　　中资股方面，有消息称，监管部门正酝酿出台新规，要求商业银行拨备占总贷款比例不得低于2.5%，从而引发了市场对于内地银行盈利前景的担忧，尤其是中型银行，因为该类银行目前的减值准备占贷款总额比例偏低。受此消息影响，招商银行、中信银行大幅下挫，而工、农、中、建四大行跌幅也基本在1%以上。
　　展望后市，恒指在连升五个交易日后出现调整虽然有利空消息打压因素，但是在技术上也实属正常，后市能否再度挑战高位，将取决于近日中美两国即将公布的经济、通胀数据，以及奥巴马的基建投资和企业减税等经济刺激政策能否成行。

