炒股不炒市 农行有望再创新高
　　致富证券资产管理部董事 邓泽堂
　　美股反弹，令港股昨日高开80点，大市又再回到21,200点附近，惟国内全日向下，大市无力再寸进，日内只在21,200点水平反复。恒指全日收报21,167点，跌0.37%，成交622.6亿元。 
　　技术上看，港股表现比A股强势，即使上海股市挫逾1%，本地仍可稳住21,200点。恒指守稳250天线，但投资者仍转趋保守，致令成交现回套，短期上落市格局难变。不过，投资者要小心21,000点支持失守，如淡友再借机进攻的话，笔者估计有机会回到20,400点水平。当然，如外围转稳，恒指再次回到21,400点之上的话，后市仍可上试21,800点阻力，惟该位置阻力极重，高追水位不多。 投资者进场应继续以“炒股唔炒市”为主要方针。
　　上日可见，内银股及资源股有资金追捧，投资者今天不妨继续留意跟进。当中，农行（1288）再破高位，笔者估计，由于股价升穿早前顶部，已没有蟹货，在货源归边下，很大可能会再创新高，今天可留意会否上升至3.8元水平，如破位或可再看4元。惟如见高位主动沽盘增加，则先行离场，避开回套。
欢迎发表评论  我要评论

