国药系中生集团重生：冲刺H股
　　作者 张旭
　　中国生物技术集团(中生集团)并入国药集团后，其整体上市再次提上日程。
　　国药集团现有医药版图中，已拥有国药控股的商业网络，中生集团的生物资源，以及上海医工院的科研资源。
　　本报获悉，之前被撤销法人资格的中生集团，将重新注册法人资格，以国药集团二级子公司面目出现。一位医药行业分析人士透露，“这样安排主要是为中生集团整体上市做准备，香港上市大体已定。”
　　而且与整体上市相对应，中生集团董事会及管理层已经到位，其中国药集团总经理佘鲁林任董事长、国药集团党委书记王丽峰任副董事长，武汉生物制品研究所所长杨晓明出任总经理。
　　而在中生集团下面，国药集团则成立了国药国生公司，将上海、武汉等6大生物制品所以及天坛生物(600161)的销售权收归“中央”，各所经营权被控制，从而变成中生集团的研发和生产厂。
　　中生集团未并入国药集团时，也有整体上市规划，但是上市路径与此不同。中生集团计划以天坛生物为平台，将生海生物制品研究所、武汉生物制品所等所优质资产注入天坛生物中。
　　失去国药集团生物医药整合机会的天坛生物，未来何去何从？
　　中生重新注册法人
　　接近中生集团知情人士称，“中生集团又重新注册法人资格，作为国药集团旗下二级子公司、法人实体，与国药控股等子公司一样独立运作。”
　　2009年9月16日，国务院国资委宣布国务院批准了国药集团与中生集团联合重组，随后中生集团撤销法人资格，成为国药集团一个业务板块。
　　国内医药企业香港上市很多，但是牵涉到血液制品和疫苗方面，尚无先例。
　　中生集团并入国药集团后，其地位以及6大生物制品所的地位一直未确定。但是国药集团一直有意，将其打造为国药集团生物制品和血液制品板块。
　　随着国药集团对中生集团的合并以及对中生集团旗下6大所资产整合开始，作为国药集团工业资产中最优质一块，国药集团可能会像操作国药控股香港上市那样，将其复制到中生集团，给香港资本市场带来血液制品和疫苗概念。
　　整合六大所“销售权”
　　在恢复中生集团二级子公司法人资格同时，国药集团又在中生集团旗下成立了一个三级子公司国药国生公司。
　　一家生物医药企业负责人称，“国药集团成立了一个公司专门负责中生集团6大所的销售整合，之后6大所就不再负责产品销售。”
　　中生集团人士证实，“整合已经进行几个月了，集团比较低调”，“新成立的公司叫国药国生公司，是在中生集团下面，是国药集团的三级子公司，全权负责6大所的产品销售、渠道和市场整合。”
　　该子公司成立，标志着国药集团整合旗下生物制品开始。中生集团该人士表示，之前6大所各自为战比较分散，竞争力不强，而且可能会同业竞争。通过这次整合集团希望形成合力，避免同业竞争，同时又能与跨国企业竞争。
　　上述医药行业分析人士表示，“中生集团原来也打算这样做，集团成立了营销中心，但是各所都有上市想法，最后没有推动。”而且中生集团是在现有六大所的基础上成立，“先有孩子后有老子”，对各方缺少约束力。
　　并入国药集团前，中生集团旗下上海所、武汉所为中生集团二级单位，而且中生集团曾经打算整体上市，将上海所、武汉所等优质资产注入天坛生物，但是上述都在谋求自己最大的利益，单独谋求上市，中生集团计划迟迟难以落实。而并入国药后，各大所变成了三级子公司。
　　新公司负责人为中生集团副总经理张利东，5月6日，他出任国药国生总经理、党委书记。此前，他为国药股份董事、总经理。
　　在对各大所的销售权整合的同时，国药集团对各大所负责人进行了调整。5月6日，现任武汉所所长杨晓明，出任国药生物(中生集团)总经理、党委书记。8月12日，佘鲁林、王丽峰、刘存周、封多佳、杨晓明任国药生物(中生集团)董事。
　　这样的人事安排，预示着中生集团整体上市已经驶上快车道。
　　天坛生物资产注入无望？
　　中生集团香港上市、销售权收归“中央”，所受冲击天坛生物首当其冲。
　　上述生物医药企业负责人透露，“8月底，天坛生物那边开会，同意将天然坛生物产品销售权上交给国药国生公司，与6大所一样不再负责产品销售和市场。天坛生物销售权被拿到集团那边，这样天坛只是一个加工厂了，前景不明朗。”
　　上述中生集团人士确认，“听说有这么一回事”。9月6日，本报致电天坛生物董秘张翼，他未给出明确答复。
　　中生集团整体上市，意味着原作为中生集团生物医药整体上市平台的天坛生物，角色已经转换，地位可能大大下降。
　　而这在天坛生物的近期的公告反映出来。
　　8月25日，天坛生物公告称，“将公司重大资产购买及发行股份购买资产暨关联交易方案的有效期延期一年。”此前，天坛生物要通过定向增发和现金出资收购成都生物制品研究所下属成都蓉生药业90%股权，向北京生物制品研究所购买68512.52平方米工业出让用地。有效期至2011年1月。
　　伴随天坛生物地位的变化，天坛生物高层也发生大变动。8月25日，天坛生物董事长封多佳辞去董事及董事长职务，杨珊华辞去董事及副董事长职务，姚桐利、吴振山也辞去董事。

