港股连升四天 突破250日均线
　　美国上周就业数据优于市场预期，令海外市场对美国经济出现双底衰退的忧虑减少，亚太区股市在本周一(9月6日)普遍上升1%-2%。香港恒生指数当天高开84点，随后受惠于内地A股市场升幅扩大，其后走势一路上扬，中资金融股、地产股、港交所(00388.HK)领涨，恒指收市大升384点，收报21355。反映中资企业表现的国企指数也大升193点，收报于11，961。
　　从技术上看，港股周一已经收复21000点以及俗称“牛熊分界线”的250天线(约21066点)。此外，全天港股主板成交金额达到702亿，而港股上周五成交金额只有635亿，反映周一成交金额有所增加。港股成交额上升，也令港交所急涨5%。
　　当天香港保险板块走势强劲。交银国际港股策略师黄文山表示，保监会发布工作办法，允许许保险公司投资不动产及未上市企业股权，消息刺激中资保险股上升，财险(02328.HK)涨3%。
　　中资银行股也顺带向好，工行(01398.HK)、建行(00939.HK)、中行(03988.HK)升1%-2%。
　　继上月港府卖地以天价成交后，周一九龙塘又有地皮被发展商勾出，令香港地产股全线飘红，新世界发展(00017.HK)更升5%。
　　此外，周一钢铁股同样急升，升幅介乎6%-10%。黄文山表示， 8月份以来江苏、浙江、河北等省先后出台严格的限电限产措施，对不符合能耗标准的钢铁生产企业实施强制性拉闸限电或提高供电价格。由于河北、江苏均为国内重点的钢铁生产省区，此次力度空前的限电限产措施，将对近期的钢铁生产产生重大影响。“我们预计9、10月份国内的钢铁产量将出现明显下降，将钢铁业的投资评级上调至‘领先’”。他说。
　　安本国际基金管理公司环球策略及资产配置主管、安本多元资产基金经理Mike Turner在周一给第一财经发来的市场评论中表示，目前确实存在全球陷入双底衰退的风险。经济能否持续复苏，端视乎企业是否有信心投资，及个人收入有否增加，以维持增长动能。鉴于各区前景依然反复，投资者有必要维持审慎。但他同时认为，可幸的是，经济活动尚未真正开始下降，个人收入依然持续增长。
　　“尽管储蓄率正在上升，但我们认为消费将会完全停止增长，只是增长速度很可能减慢，导致经济前景忧虑持续衰退。”他在评论中说，“在现时疲弱经济环境下，股市的风险溢价理应维持于高位。”
　　他认为，目前政府债券与股票价格似乎短暂错配，但市场应会自行修正这个问题。安本推测，标普500 指数今日将于950-1000 点与1200-1250 点之间窄幅徘徊。

