国都香港：短期大盘有力走高
　　国都证券（香港）有限公司
　　昨天是美国公众假期，股市休市一天，欧洲股市普遍做好，受惠于上周五美股大升和美国劳动市场数据理想。美国总统奥巴马宣布500亿美元基建计划，修建公路、高速铁路和机场跑道，或会刺激美股今日复市后继续上升。假期间原油和黄金期货价格均偏软。港股方面，昨日恒生指数以大成交升破250天移动平均线21,070的阻力，是一个好预兆，未来一至两个星期大盘有能力再进一步走高，但我们认为恒指今年余下时间升幅应在10%以内，即最高升至23,500点附近，因为经济前景仍然不明朗，利淡消息随时浮现。昨天对经济敏感的钢铁、航运和内房板块比较强，短线续有上升空间。
　　今日重点财经要闻
　　龙湖地产(0960)8月合约销售26亿人民币环比上升34%，其中重庆盘磨山项目《重庆原著》开盘销售金额达4亿人民币，均价10,200人民币/平方米高于预期
　　比亚迪(1211)8月汽车销量31069辆环比下跌6%，是连续第五个月下跌
　　兖州煤业(1171)以46.3亿人民币收购内蒙古昊盛煤业35.5%股权，并将进一步增持至51%成为控股股东，该煤矿尚未投产，藏量16.44亿吨
　　第一视频(0082)进入手机制造业，成立联营公司并注入手机设计业务，作价7,840万人民币将以2,000万人民币现金和2,869万股新股支付，股份今日复牌
欢迎发表评论  我要评论

