港股名博：中线以上操作可持股等待上涨
　　新浪财经讯 9月13日消息，中美公布经济数据利好港股，加上全球27国金融监管机关，就巴塞尔资本协定III达成共识，恒指全日涨401点，涨幅1.89%。展望后市，港股名博音乐人老大认为，大市确有不稳定因素多种，但在趋势没有改变之前，中线以上操作可坚定持股待涨。
　　音乐人：中线以上操作可持股等待上涨
　　港股与内地市场目前趋势同命运，都是在5周线上方运行，并且5周线运行在20周线上方，但内地市场又影响港股市场表现，在同命运之下，港股的波幅就会大的多，大市确有不稳定因素多种，但在趋势没有改变之前，中线以上操作可坚定持股待涨！
　　王珏：港股波幅或将加大
　　美股随时会被表现难测的经济数据所左右，这必然有机会增加港股波幅，我们得有一定心理准备。从个股机会上，一些消费类股以及二线股的走势应该仍能保持现阶段相对强势的局面。
　　投机客：目标是去挑战23099去年高点之上
　　明天走势影响未来3~6个月，若直接再开高走高那很确定这里只是刚刚开始起涨，若往下跳则又回到下降轨道里，今天为一败笔就是量太大：800亿，除此之外大盘只有往上续涨一条路，目标是去挑战23099去年高点之上！
　　萧若元：短期还有反复
　　我不肯定能否破22000，那会是阻力位。如果破了22000，有机会上试25000-26000，但我看不见短内有上试这高位的理由。短期还有反复，如果有回落，可增持。
欢迎发表评论  我要评论

