邝民彬：A股今日的走势将成市场焦点
　　凯基证券营运总裁 邝民彬
　　A股下挫拖累港股升幅收窄 
　　欧债忧虑纾缓，港股周四早随外围高开并于21200点水平好淡争持。国统局提早于周末公布8月主要经济数据，市场忧虑期内CPI急升，A股下挫拖累港股升幅收窄。恒指升78点，报21,167点。国企指数收11830点，升53点。成交618亿元，市场观望气氛浓厚。版块方面，发改委表示将研调电价以解决电企业面对的煤价上升成本压力，中资电企则个别发展。水泥产品价格上涨为水泥股带来憧憬，相关股份表现良好。 
　　美股升幅收窄 
　　由于周四公布的每周申领失业救济金人数以及美国贸赤均优于预期，美股周四早段上升。不过，三大主要指数均受制于200天平均线，大市升幅收窄。道指和纳指分别上升28点(至10,415点)和7点(至2,236点)。另一方面，30年长债拍卖结果偏弱，拖累10年期债券息率由2.65%上升至2.76%。 
　　预期恒指今天将于21,000-21,300点上落 
　　由于中国突然提前两天公布8月份的主要经济数据，导致市场揣测通胀数据将处于高位。再加上港股近日配售集资活动增加，此将抵销今早亚洲股市回升带来的动力。此外，A股昨天高位掉头回落，今日的走势将成市场焦点。 
　　技术分析 
　　恒指周四回升，但最后以十字星型态收市，再加上蓝筹股成交金额减少至190亿元，反映大市正处待变走势。第一和第二支持分别见于250天平均线(21,072点)和50天平均线(20,825点)。另一方面，初步阻力为裂口水平21,313点，假如能突破，将上试21,500点。 
　　港股推介 
　　中国光大国际(00257)  国内主要环保概念股，业务包括水务、环保能源以及新能源，国内近期推出政策鼓励相关行业发展，有利集团；  目标价4.00港元，止蚀价3.25港元
　　浙江沪杭甬(00576)  股息率达5厘，具一定防守性。股价回落至近期支持位；  目标价7.50港元，止蚀价6.20港元

