曾渊沧：美国大印钞票 中国在汇市地位崛起
　　9月1日，美国总统宣布伊拉克战争结束，今日，他将会宣布进一步刺激经济，创造就业的措施，从9月1日开始，美股就一升再升。
　　奥巴马的竞选工作开始了。比他的上一任布殊总统早一个月。
　　2002年，美国经济也一样差，那是2000年信息科技泡沫爆发所留下来的后遗症，但是，2002年10月，美股就大幅回升，因为当时布殊与格林斯潘同时出重手挽救往下沉的经济，结果，2004年美国总统选举，布殊顺利连任。
　　香港比较倒霉，2003年爆发SARS，使到原本应该复苏的股市再一次往下沉。
　　奥巴马提早发功，因为目前美国的经济形势比2002年更险峻，发功迟了，就会像老布殊一样，被克林顿赶出白宫，美国总统仅当一任的少，能连任的多，能连任的原因就是他们懂得在适当的时候印钞票。
　　美国很快地就要大印钞票了。
　　中国政府早已做好准备，上周末中国政府宣布，其庞大的外汇储备已静静地换了比重，美元的比率大幅减少，难怪近一段日子日圆汇价狂涨，中国政府已经成了国际外汇市场的主要玩家，随时可以左右世界各国的货币汇率，如果中国政府学起索罗斯，以其宏大的外汇储备于全球的外汇市场兴风作浪，当狙击手，必定是全球最强的狙击手，所向无敌。
　　上周末中国政府高调宣布外汇储备的比重，似乎是在向全世界宣布中国政府在全球外汇市场的崛起与地位，这也相等于宣布人民币的重要性。
　　上星期六，参加一项很有意义的颁奖礼，是全港爱心医护人员爱心奖，由爱心全达慈善基金主办。长期以来，传媒似乎只有兴趣揭发医护人员的过失，但是，实际上，敬业乐业，爱心澎湃的医护人员依然不少，只是没有人去发掘罢了，18名得奖者中，有一位特别突出，她是严惠玲，一名注册护，过去几年，她多次向医院申请无薪假期到加沙及伊拉克当义工，在枪林弹雨下救人。
　　香港传媒太缺乏好人好事的报道了，我就当一次记者报道吧！
　　曾渊沧 
　　城市大学MBA课程主任

