港股名博：20800支撑点位很重要
　　新浪财经讯 9月9日消息，上午恒指高开80点，由21,170升上21,249，尾市升幅收窄，下午回至21,123后再转稳，最终收报21,167.27，升78.41点。展望后市，港股名博投机客认为，下一个支撑点20800很重要，若破这个位置就要去测试19800~20000的铁板区了！
　　投机客：下一个支撑点20800很重要
　　港股似乎正酝酿另一波猛烈下跌的前兆，任何风吹草动都会引发大盘向下跳，下一个支撑点20800很重要，若破这个位置就要去测试19800~20000的铁板区了！
　　音乐人：趋势没有改变之前不可放弃
　　外围市场不稳定，港汇的转弱以及内地市场都将影响港股走向，周五应高度关注内地市场的走向。由于5周线还运行在20周线之上，恒指也站在5周线之上，短期震荡反复难免，但中长线趋势还没有改变，在趋势没有改变之前，不可放弃！
　　王珏：欧债消息影响似有限 恒指或退守年线上落
　　现在的恒生指数期货升帖水的情况都属于正常范围内，幅度也不大，反映出大户暂时还没有一个明确的方向，恒指有机会在250天移动平均线附近整理。
　　andrew：恒指9月份会较波动
　　如果美国的政策及中国的规划平稳上场，加上日元又经强势过后回调，今年将是股市再度向好之年，先收复上半年的失地，后整固为来年作好准备，但相信升幅理应不及07年的威风。
欢迎发表评论  我要评论

