港股名博：恒指挑战21000点关口
　　新浪财经讯 9月3日消息，昨日恒生指数跳空高开，全天在高位震荡，走势平稳，收涨1.19%，创一个月以来新高。展望后市，港股名博月湖认为，今日港股继续挑战20900~21000阻力区域。若A股强势突破的话，很有可能重上21000点。
　　月湖：恒指挑战21000点关口
　　昨日美股受经济数据支撑继续走高，估计今日港股继续挑战20900~21000阻力区域。若A股强势突破的话，很有可能重上21000点。预计今日港股继续走高，挑战21000关口。
　　胜利天空：短期市场有可能冲高回落
　　短期市场有可能冲高回落，后市也面临向下调整风险。投资者宜趁反弹提前减仓，或暂时出局观望，待股指方向确定后再选择是否进场。此外，在目前的震荡市中，投资者每次操作都应保持合理的仓位，减持短期涨幅过大的个股。
　　音乐人老大：能否站上5周线很关键
　　目前日线技术指标(kd)在低位区域向上金叉成立，短线震荡后或上试5周线，能否重新站上5周线对后市将非常重要，否则也只是反弹而已。笔者还是关注国家重点扶植的7大行业。
　　王珏：美股好坏随数据 港股或暂时上落
　　恒生指数在今天刚好触及5月27日以来上升趋势下轨阻力位后就掉头回落，说明市场并没有建立起重新上涨的信心，即使市场气氛短暂好转，谨慎情绪仍然占据着主导地位。当然，既然外围股市按照经济数据优劣来表现，恒生指数短期内在20500点支撑附近上落整理，而没有趋势性机会也并非不可能。
　　蒋有衡：今年低位应该已见
　　港股和A股今年低位应该已见；我们恒指19,000年初低位预测至今有效。美股虽仍有再创新低可能，但昨天反弹已令再创新低可能下降。
　　投机客：大盘似乎还有往上的力道
　　期指低水已经都回到在下降轨道中内较常见的40~60点，另外eur/usd也守稳1.28附近整理，似乎大盘还有往上的力道去测试21200的下一道压力，或者进行20800~21200的震荡整理。

