港股恒指有望挑战21800点
　　□华富嘉洛投资
　　上周初承接中美两地理想的制造业数据之余威，配合美国政府再次推出刺激经济方案的利好因素，恒生指数一下子突破21300点的技术性阻力位，但其后欧洲债务危机忧虑再次浮现，加上内地突然提早公布8月份经济数据引发调控疑虑，恒指最终只能于21300点之下形成震荡局面。
　　美国11月份中期大选前，总统奥巴马再次推出一系列的税务减免及基建投资计划，以挽救经济衰退阴霾未消、失业率居高不下的不利选情，但此举政治秀含意大于一切，故投资者不宜对所谓新刺激经济方案寄予厚望。
　　值得留意的是，美联储最新报告指出，经济增长放缓势头普遍浮现，再次显示经济二次衰退风险提升。当然正如笔者此前指出，美国经济形势越不明朗，意味政策退出越无期，宽松货币政策下造成的股市大幅波动将持续。
　　国家统计局上周四突然将原定13日公布经济数据的日期提前至11日，事件一度引起市场担心调控政策可能再度出招的疑虑，并引发内地股市上周四放量急挫。不过，周六公布的8月份内地CPI为增长3.5%，虽创22个月以来新高，但与市场原本预期相符，加上有关方面强调通胀未来下调的机会较大，暂时减缓了加息的忧虑。
　　不过，随着负利率不断加深，央行即使不会一刀切地上调利率，但进行适当调节的可能也越来越大。事实上，上周五市场已有以不对称方式上调利率的传闻，如果成真，对内地银行业的盈利表现有一定负面影响。当然，长远而言内地利率市场化如何发展，才是内地金融业以至整体经济结构转型的关键。展望本周，美股于新刺激经济方案下形成稳中向好的格局，只要内地未出台严峻的调控政策，港股本周有望向上挑战21800点的重要技术性阻力位。

