港股恒生指数反弹契机初现
　　昨日市场回顾
　　周一，恒指收报21658.35点，涨400.96点，涨幅为1.89%；国企指数收报12088.51点，涨252.58点，涨幅2.13%。大市成交800.53亿港元。
　　上周五美股继续小幅收高，而周末中国公布CPI 符合预期，加息压力不大，港股早盘跳空高开，并跟随A 股震荡向上，一路放量上涨。8月存贷款同比增长分别为19.7%、18.6%，存款增长快于贷款，利于减轻银行资本金压力，内银股大幅反弹。招商银行( 03988.HK)领涨，涨幅3.87%。农业银行(01288.HK)涨幅3.43%。周末政策方面没有发出加息信号，令地产股松了一口气，板块内涨多跌少。世贸房地产(00813.HK)上涨3.36%，雅居乐地产(03383.HK)上涨3.10%。水泥行业整合政策提高进入门坎，刺激水泥股纷纷上扬。安徽海螺(00914.HK)上涨4.31%，山水水泥(00691.HK)、华润水泥( 01313.HK ) 均上涨超过2% 。中石化和中国海洋石油(00883.HK)总公司正在竞标巴西油田OGX 公司所出售的达70 亿美元资产权益。若中海油最终成功，其将是首次在巴西拓展石油业务。今日该股续涨3.96%。汇源果汁(01886.HK)半年报显示，年初借入的2.5 亿美元银团贷款因负债率等指标未达贷款协议标准，按协议条款转换为流动负债，偿债压力骤增，股价因此承压。但公司正与放款银行就违约洽商豁免，管理层表态其有能力偿还或安排再融资。该股低开高走，收盘微跌0.54%。
　　今日市场展望
　　北京楼市价稳量跌。8月份北京市新建住宅销售价格同比上涨18.6%，涨幅比7月份回落1.5%。 1至8月，北京市新建商品房销售面积为854.9万平方米，同比大幅下降40.8%。其中，住宅销售面积为615.2万平方米，下降48%。目前全国城市房价呈现拉锯局面，我们认为目前的政策力度很难使一线城市房价出现明显回落。内地 8月份CPI 低于市场预期，我们认为短期内加息压力有所缓解，我们认为内房股短线跟随大市有反弹空间；但由于政策有收紧可能，中线仍不明朗。
　　港股反弹契机初现。全球金融监管机构近日就《巴塞尔协议III》达成共识，将迫使银行业提高拨备比由2%至7%，新规严厉程度不如预期强烈，加上内地8 月份经济数据乐观，中资银行以及内房股显著上扬，我们认为港股反弹转机初现，若未来两天恒指企稳，则有机会挑战22，000水平，但后市走势仍要视乎美股表现。
　　央行回笼力度加大。央行昨日将在公开市场发行890亿元一年期央票，而本周公开市场到期央票仅850亿元，因此出现资金净回笼。预计，最新公布的CPI资料创出年内新高，央行可能会启动偏紧的动态微调措施调节市场货币供应量。然而鉴于PPI 目前已经先行回落，我们认为CPI进一步上涨的空间有限，央行只会做出微调，货币供应仍然维持适度宽松。

