交银国际：越过22000点关后港股或遭短线压力
　　交银国际
　　市场观点 ? 越过22000点关后港股或遭遇短线压力，不过假期前后市场难有大起大落。
　　美股周一晚急升，刺激恒指高开百余点，惟内地股市今起进入长假期，加上美国联储局周二晚进行议息，高位有获利回吐，恒指全日于两万二千点关口争持，收市微升25 点，收报22,003，国指则升29 点，收报12,193，成交额增至704 亿元，恒指期货收市高水57 点。
　　地产股及中资保险股带动恒指造好。本港地产股全线向好，各类股份陆续创出历史新高或52 周新高，新地(16.HK)周一公布全年基础盈利升12%，符合市场预期，股价升1%；长实(1.HK)主席李嘉诚又增持长实14 万股股份，股价升2%?九仓(4.HK)大升3%，创历史新高。
　　8 月移动用户增量环比上升5.24%，主要是新学期开学因素所致，我们预计9 月仍有望维持在较高的用户增长水平，中国电信(728.HK)的各项用户数据环比均有所下滑，股价跌4%；中国联通(762.HK)的3G 用户增量重返100 万户大关，股价升2%。
　　《第一财经日报》引述消息人士指，新的房产税是对原来的房产税政策进行修改，可能在国庆前后出台，由于修改方案，毋须人大批准，只需国务院批准即可。惟内房股股价表现平稳，未受到消息影响，只有中海外(688.HK)跌1%。中国中冶(1618.HK)子公司以200 亿元投得南京两地皮，股价急涨8%。
　　人民币汇价再创汇改后新高，兑美元一度升越6.7 水平，中资航空股全线飘红，东航(670.HK)劲升7%。山东钢铁公布，自9 月21 日起，螺纹钢每吨下降100元，成为9 月份首家宣布降价的国有钢铁企业，鞍钢(347.HK)跌2%。
　　澳洲央行9 月份议息纪录显示，如经济增长符合预期，利率将有上调压力，消息刺激澳元兑美元升至0.947 水平，创出两年新高。
　　周二美股高位震荡，几乎平收，三大股指涨跌互现。道指微升7 点，或0.07%，至10761 点；标普500 指数则收跌0.26%，至1140 点；纳指同样下滑0.28%，至2349 点。盘面看，股指收平，个股却大都下跌，三大市总成交略增至80.3 亿股，却依然低于去年96.5 亿股的预测平均值，更多反映的是投资者之间的多空分歧正在增加。
　　美联储召开美国中期选举前最后一次利率政策会议，会议指美国的经济复苏在短期内可能持续缓慢，因制造业复苏8 月份以来放缓，失业率居高不下，银行信贷继续减少，而房屋市场持续疲弱。在这种情境下，美联储决定继续将目前的超低利率在今后相当一段时间内维持不变，同时又指其将在需要的时候提供额外宽松政策支持经济复苏及令通胀回复至目标水平，却依然没有实质性内容。这次会议的内容基本符合市场预期，包括昨日市场预期的美联储将继续维持现在所持资产的规模。
　　本月标普500 指数上升大约9%，投资者却依然对美联储未来的经济刺激措施能否足以把经济推向可持续增长的道路表示怀疑。我们可以从各种资产，包括股票、债卷、贵金属等价格齐升中看到。黄金价格连续第五日创出新高，高见1291 美元/盎司， 收报1289 美元/盎司，之后有望挑战1300 美元关口。

