港股周三再升30点 连续五连升
　　周三(9月15日)港股延续上日升势，早盘恒指高开123点后回落于前一交易日的收市价，在约21700点附近窄幅震荡。午后因内地A股跳水拖累，恒指一度下探至21633点全日低位，但幅度不深，后又在汇控(00005.HK)引领下再度崛起，最终收市报21726点，上升30点，升幅0.14%。港股全天主板成交则略减至655亿港元。
　　期指方面，即月期指亦升0.41%，收报21782点，较现货升水56点，反应投资者情绪依然偏向乐观。
　　交银国际的港股策略分析师黄文山表示，从当天盘面看，个股涨跌参半，19个超级板块中有8个录得升幅，11个下跌。其中，媒体、化工产品，以及银行板块升幅靠前，而保健与零售板块则下跌超过1%。
　　部分中资股趁市旺宣布再融资，其中融资规模较大的中建材(3323.HK) 宣布折让6.5%配股集资约35亿港元，越秀地产(123.HK)更宣布折让15%以10供3供股，同样筹约35亿，另两股股价昨日分别下挫5.49%及5.26%。除此之外，华润燃气(1193.HK)、茂业国际(848.HK)、联邦制药(3933.HK)等多家公司亦宣布集资。
　　国药 (1099.HK)管理层表示，由于毛利率较为吸引，计划进一步增加医药零售业务， 续进军内地二线城市， 并可能通过收购公司的方式增大市场占有率。国药收盘报30.55港元，跌0.81%。
　　黄文山总结说，周三亚洲市场早盘阶段，美元兑日元汇价在触及15年低位82.88后大幅反弹，截至港股收市，日元已挫近2.8%，至85.41日元/美元。日本财务大臣野田佳彦证实日本财务省进行了汇市干预，因目前汇市的走势可能损害日本经济和金融稳定。日本央行行长川方明又称，将在必要时再次采取举措来抑制日元涨势。日股受此影响全日上涨2.34%。
　　交银国际研究部认为，日本首相菅直人在胜出党首选举后第二日便采取行动遏制日元升势，表明新一代日政府在处理经济问题上的立场已基本明确，国内行政阻力料减弱。因此，预期在短时间内，日元应难再持续创新高。
　　黄文山认为，日元贬值，即美元相对升值，一般来讲，将不利于环球股市流动性，因资金更倾向于流向美元，或拖累大宗商品价格及各地股市。但目前来看，预料这种负面影响有限且较为短线，后市如何还要看欧美以及中国对此的态度。

