港股名博：下周看能否先突破22200点
　　新浪财经讯 9月17日消息，港股本周有4个交易日收高，恒生指数全周累计升幅创近七个月最大。展望后市，港股名博蒋有衡表示，下周看能不能先破4月高位22,200、再破1月高位22,400，扭转自去年11月高点23,000以来反弹一浪低于一浪之势。
　　蒋有衡：下周看能不能先破4月高位22200
　　下周看能不能先破4月高位22,200、再破1月高位22,400，扭转自去年11月高点23,000以来反弹一浪低于一浪之势？另一个看点是美股今晚期货、权证等所谓”四重结算，一般利好股市。
　　王珏：港股惟仍需欧美股市配合
　　如果人民币升值步伐在近期内地持续下去，可能将给港股带来不错的买盘支撑。但即使如此，如果欧美股市出现调整，港股也应该会跟随其表现，最多是调整幅度相对小一些而已。
　　音乐人：在背离后还继续上试
　　恒指距5日线乖离率在度加大，大市在背离后还继续上试，好似大牛市一般，但如何应对风险又加大而大市又强势上试呢？中线以上操作只要把握好5周线还运行在20周线之上及还在5周线之上强势向上运行的股票，这样失手的概率或很低。
　　投机客：未来任何拉回都是买点
　　下周前3个交易日若没有大幅拉回到21500以下将确认主升段来临，年底目标至少上看去年高点23099之上，未来任何拉回都是买点，另外期货维持高水30~40点，显见主力控盘非常小心，不去刻意拉高。
欢迎发表评论  我要评论

