涂国彬：恒指重上二万二 海丰认购后首天沽出
　　大市分析
　　预测：重上22000点，短期内更上一层楼　　支持：21800点　　阻力：22300点
　　理由：
　　美国学者组成的经济研究机构NBER正式宣布，美国经济衰退已结束，这个好消息带动，加上其他经济数据配合，周一（20日）美股上扬，恒指目前区间在21800至22300点内，相信今日（21日）重上22000点关口并守稳机会很大，短期之内，有望更上一层楼，上试22300点。
　　股份点评
　　海丰(1308)
　　建议：认购，首天沽出
　　按运力计海丰在中国集装箱航运公司中整体排名第三，并在非国有中国集装箱航运公司中排名第一。环球增长最快的亚洲区集装箱航运市场正是海丰的根据地。07年至09年于东南亚市场的运量复合年增长率达95.2%。
　　海丰拥有亚洲区市场密度最高的网络之一，覆盖8个国家和地区、36个主要港口和48条贸易航线，并拥有东北亚市场内密度最高的网络。通过每周242次靠港，在亚洲区内市场提供班次相当频密的服务。让海丰提供快速而灵活的服务来及时满足客户库存管理的需要。
　　另外，海丰的船舶中有85.7%属于1,000标准箱船型。相信此船型的船舶在实载率、经营效率及速度方面能为整体业务发挥最大优势。由于统一船型船舶可互换，海丰可更灵活地在不同航线间调配船舶，能于任何特定航线的需求出现急剧变动时维持业务量。同时降低船舶的经营成本。
　　海丰的市盈率介乎14.6倍至19.1倍，如以中间价计，市盈率约16.85倍，比同业平均的大约18倍吸引。公司在国内民企航运市场具有市场领导地位，加上该行业增长迅速，海丰可看高一线，我们建议投资者认购该股，在上市首日沽出。
　　《永丰金融集团研究部主管　涂国彬》（笔者并无持有上述任何股份权益）

