银行类H股持续攀升 AH溢价指数创历史新低
　　记者 时娜 ○编辑 朱绍勇
　　在好于预期的内地经济数据刺激下，昨日A股与港股联袂大涨，但H股涨势更为凶猛，恒生AH溢价指数再创历史新低，盘中最低跌至96.10点。46只成份股中，剔除汇率因素后，19只个股的A股价格低于H股。
　　金融股仍是倒挂主力，居榜首的招商银行A股较H股的负溢价率已升至26.2%，其A股昨日震荡下跌0.15%，收报13.26元人民币，而H股却大涨了3.87%，股价升至20.65港元；交通银行与民生银行也出现A跌H涨的走势，负溢价率分别升至21.7%及15.2%；此外，中国平安、建设银行的负溢价率也在21%左右。7月份才登陆两地市场的农业银行，由于A股持续跑输H股，A股较H股的负溢价率已迅速上升至20.9%。此外，处于倒挂前列的还有钢铁和基建股，其中鞍钢股份负溢价率为25.3%，居倒挂榜第二位；海螺水泥、中国铁建及中国中铁的负溢价率在16%至20%之间。但仍有27只成份股的A股较H股仍处于溢价状态，且溢价率在不断拉大，逾15只个股溢价率超过1倍，居前的仪征化纤、南京熊猫及洛阳玻璃的溢价率甚至已分别高达429%、384%及321%。
　　分析人士指出，在内地市场，无论是散户资金还是机构资金，都更偏爱有高成长预期、有股价催化剂的中小盘股，而盘子大的大盘蓝筹股乏人问津；而在香港，机构投资者占据主导力量，他们更喜欢盈利稳健，分红良好的蓝筹股，愿意给其较高的估值；那些只有高成长预期，现阶段并没有实质盈利能力的中小盘股，则鲜有机构愿意长期参与。
欢迎发表评论  我要评论

