港股名博：节日效应将开始显现
　　新浪财经讯 9月17日消息，昨日，港股恒生指数盘中大幅震荡，最终微幅收跌。恒生指数收跌34.19点，跌幅达0.16%。展望后市，港股名博胜利天空认为，A股在十一假期之前不能持续的交易，对港股的走势将会给予一定影响，港股重心将会转移到美股。
　　胜利天空：节日效应开始显现
　　相对于A股在十一假期之前不能持续的交易，对港股的走势将会给予一定影响，而港股的重心将会更多的转移到美股的走势上，而一般在假期之间，港股的成交都不会太过活跃，因此建议投资者不要追涨，以逢高减持为主。
　　月湖：港股信心并未失去
　　昨日港股本可冲击22000点位，但被A股压低近200点，全日呈V字走势，恒指收盘报21691，小跌34点，期指依然高水49点，显示资金信心尤在。预计今日港股可能在A股稳定后走高，期指开盘21840，高点21960，22100，21840，21660。
　　牛仔KK：关键位是21319点
　　由顶位回落计算，0.382 关键位是位于21319点。如果能守得住。就可以是为破顶后的后抽。还有机会再向上冲。否则都是要向下补回本月的几个上升裂口。
　　音乐人：只是震荡并未真的调整
　　从日线技术指标(kd)高高在上来看，短期风险还在，今日只是震荡，并未真的调整，但风险已在，不得不防，中线以上操作可在下破5日线和日线(kd)死叉时考虑减持，反之，继续持有。
　　王珏：欧美股市表现更能向港股提供趋势性指引
　　加息行为或是调控行为可能让内银股和内房股继续受到压制，但其它受到国家扶持的行业，仍然可以在经济转型中找到自己的发展机会。当然，这些公司的股票必须是有业绩支撑的，靠一些概念炒作起来的股票在起初可以吸引住市场目光，中期趋势却还得由时间和业绩来检验。

