工银国际：大市有可能进一步上升 但牛市未现
　　工银国际  范均明
　　随着投资者的风险胃纳正在改善，我们预期大市会进一步上升。然而，由于环球经济复苏依然脆弱及市场不明朗因素，包括政策风险及通胀压力依然不明朗，我们预期大市会维持窄幅波动，并不预期此时大市会突破至牛市局面。我们继续专注板块配置和选股，首选消费品板块。我们认为房地产、汽车及银行股短期会受压，而受惠于人民币升值的板块如航空、钢铁、纸业及炼油企业，因短期人民币汇率可能波动而面对套利的风险。
　　大市升势一如所料。由于投资者对全球经济“二次探底”的忧虑减退，而《巴塞尔协定三》比预期宽松，加上中国公布8 月份宏观数据令人满意，上周港股继续反弹，即使大市升势于星期四受到阻碍，因为市场关注当局有可能收紧银行资本充足率及非对称加息。恒生指数上周升3.3%至21,970点，本月以来升6.9%。
　　人民币升值凌厉但不应低估其波动性。上周最大的惊喜很可能是人民币明显上升并屡创新高。自9 月初以来，人民币兑美元升值了1.2%，或自6月19 日以来升值了1.5%。面对11 月中期选举美国政治压力上升，加上中国通胀压力增加，出口仍然强劲，我们预期大市对人民币升值的压力会持续，对整体港股市场有利，尤其是有美元借贷或成本大多数以美元计的板块如航空、汽车、钢铁、纸业及炼油企业。纵然人民币升值势头有可能长期持续，我们预期人民币短期会波动，并可能转弱，令上述板块出现获利回吐。
　　大市短期进一步上升。过去两个月，港股与A 股市场的走势出现了一些分歧，导致A-H 股股价差距扩大。在缺乏重要的宏观数据及即将到来的中秋节和国庆长假期，我们预期A 股市场相对淡静，因此港股有可能跟随美股市场表现。虽然美国宏观数据参差，投资者的风险胃纳似乎正在改善，从波动指数正在下降、美元走弱及美国国库收益反弹可见一斑。因此，如没有负面消息，我们预期港股短期会继续反弹。
　　房地产政策风险依然是阻力。8 月份几个城市的楼市销量和房价反弹，一些不耐烦的房地产买家对处于胶著状态的房价再不能等待，中央政府越来越多声音要遏止房价恢复上涨，因这会令政府政策声誉受损。《人民日报》最近一篇文章批评地方政府推行调控措施不力正是一个典型的例子。鉴于今年以来预售反应令人满意，去年房地产销售强劲，而地产公司的财务状况依然稳健，我们认为地产商10 年度和11 年度的盈利有可能继续强劲，但政策风险仍然偏高，有可能令房地产股股价短期会否跑赢大市成疑。
　　日本品牌汽车制造商可能面对一些下行风险。最近中国反日情绪高涨，中日外交压力正在增加，我们认为日本品牌汽车销售短期可能会受到影响。由于汽车股股价表现一般与其每月销售挂钩，而东风汽车和广州汽车的产品线有很大比重是日本汽车，我们认为两者的股价潜在跌幅，尤其是在中期业绩后两家公司的股价升势强劲。
　　即使短期存在隐忧，仍然看好银行板块。纵使市场忧虑资产质素和政府收紧监管规定，以及有可能出现非对称加息等短期威胁，我们预期信贷定价能力改善，加上贷存结构优化和定期存款重新定价，对稳定的银行业净利息收益率提供保护作用，所以仍然看好银行板块。我们亦相信现时银行板块估值已反映许多负面隐忧。
　　仍未看见大市有突破。整体而言，我们相信投资者的风险胃纳正在改善，应能带动大市短期走势强劲，但我们并不预期此时大市会突破至牛市局面，因为环球经济复苏依然脆弱及市场不明朗因素，包括政策风险及通胀压力仍然存在。我们维持对大市抱谨慎态度的看法不变，并采取对大市中性策略，更专注板块配置和选股。如前所述，消费品板块依然是我们的首选。因为消费品股有能力赚取稳定的盈利收入，较少受到政策风险影响，应可支持比市场平均水平较高的估值。

