港股名博：市场或许仍有继续上升潜力
　　新浪财经讯 9月14日消息，恒生指数今日高开102点，随后在21,700点关口附近小幅震荡。收市前升幅收窄，报升37点或0.2%至21,696点。展望后市，港股名博王珏认为，在市场情绪没有改变的情况下，港股或许仍有继续上升的潜力，投资者持股即可。
　　王珏：市场或许仍有继续上升潜力
　　现在的问题是，接下来的经济数据，特别是美国的经济数据，能不能继续维持投资者的乐观情绪。在市场情绪没有改变的情况下，港股或许仍有继续上升的潜力。投资者持股即可，务须再加仓股票，需要特别留心恒生指数在21800点和22000点水平附近可能出现的调整压力。
　　音乐人：短线或有风险
　　日线技术指标(kd)也进入高位区域，短线震荡或将难免，或有风险，在港股与内地市场目前趋势同命运情况下，就看内地市场如何运行了，大市确有不稳定因素多多，在趋势没有改变之前，中线以上操作可继续持股！
　　投机客：后市可能会出现盘整修正
　　周三要再直接开高走高机会很小了，可能会出现盘整修正或向下跳，若周三出现小幅拉回的盘整局势，本周目标为来到21400附近，下周则再去测试21000。
　　梁丽珊：看涨的机会仍较高
　　短线走势留意21,800点阻力水平的资金流入情况，或有机会进入横行区，介乎21,300点至21,800点之间。
欢迎发表评论  我要评论

