恒指五连涨 盘中创近五月新高
　　□香港智信社
　　周三虽然内地A股受到非对称加息传闻影响而出现大幅回调，但港股表现依然坚挺，恒指连续第五个交易日走高，盘中突破前期高点，并创下今年4月份以来新高。
　　恒生指数最终收报21725.64点，上涨0.14%，盘中一度触及21819.95点的近五个月新高；大市共成交655亿港元。受到A股走低拖累，中资股跑输大市，国企指数与红筹指数逆市下跌0.39%和0.51%。
　　本地金融、地产成为支撑港股大市的主力。巴塞尔协议三资本新规对于香港银行影响有限，上市银行股一级资本充足率均轻松超过新规要求，中银香港、汇丰控股分别上涨0.89%和0.62%。本地地产股也延续强势，恒生地产分类指数上涨0.41%，九龙仓、太古、恒隆地产涨幅均在1%以上。市场预计即将进行的地皮拍卖结果将较为乐观，而且10月份开始将有一系列新房推出，香港楼市成交有望重拾升势，这对蓝筹地产股构成利好。
　　中资股方面，银行类H股表现疲弱，工行、中行、建行逆市走低，这一方面受到相应A股低迷以及AH比价连创新低拖累；另一方面，在宏观调控的大背景下，市场对于中资银行股的基本面也存在一定担忧。另外，值得一提的是，近日人民币汇率持续大幅升值，造纸、航空等相关受益板块获得资金追捧，但要提醒投资者，此轮升值可能并不具备持续性，应警惕相关个股的回调风险。
　　展望后市，近期无论是美国，还是中国内地，公布的经济数据多数强于预期，对于二次探底的担忧有所缓和；政策层面，中期选举前，美国的财政政策和货币政策将延续宽松的格局，内地仍处于政策观察期，除非地产价格再度炒高，否则很难出台进一步紧缩措施；资金面上，虽然近日部分中资公司趁大市走强而宣布再融资计划，但是在全球流动性泛滥及人民币升值背景下，相信增量资金完全可以支撑大市。因此，虽然恒指短期面临技术回调压力，但后市仍有望上试22000点大关。

