南华金融：恒指或稍作整固后才上试22000
　　市况回顾及展望
　　美股简报：上周五美股反复靠稳，3大指数均窄幅上落，升不足1%。虽然美国最新公布的消费者情绪指数跌至一年低位，惟科技股业绩理想抵销经济数据不理想的影响，并带动大市继续轻微上升。道指收报10,607.85，升13.02点或0.12%，标普500收报1,125.59，升0.93点或0.08%，纳指收报2,315.61，升12.36点或0.54%。总结上一周，道指累升1.4%，标普500升1.5%，而纳指则升3.3%。
　　油金摘要：10月份纽约期油收报73.66美元，每桶较上日跌0.91美元或1.22%，一周则跌2.79美元或3.65%。12月份纽约期金收报1,277.50美元，每盎士较上日再升3.70美元或0.29%，一周则大升31美元或2.49%。
　　港股回顾：上周五恒指高开53点报21,744后曾高见21,973，惟午后升幅因内地股市略为回软而收窄，但维持在21,900水平徘徊，尾市曾再挑战22,000，但仍无功而还，最终收报21,970.86，升279.41点或1.29%。全日主板成交788.54亿元，增近14%。国指日内于12,012至12,186之间波动，收报12,171.19，升169.78点或1.41%。即月期指升258点，收报21,998，高水27点，成交77,406张。一周累计恒指升713.5点或3.36%，国指则升335.3点或2.83%，平均每日成交723亿元。
　　沪股市况：内地股市上周五轻微高开后表现反复，小QFII管理办法或于今年国庆前出台，消息提振市场气氛，但午后金融股普遍下滑拖累沪综指跌穿2,600点关口，收报2,598.69点，跌0.15%，一周则跌2.42%。
　　今天备忘：今天新鸿基地产(0016)公布全年业绩，旗下多个新盘报捷，多间大行预期基础溢利升幅介乎7%至23%。航运物流公司海丰国际(1308)将于今天起至24日中午招股，10月6日上市，将发行6.5亿股新股，招股价介乎4.78元至6.28元，集资最多40.82亿元，主要用作收购船舶及扩充和开发陆上物流业务。另外，天溢果业(0756)将公布业绩。今天丽新国际(0191)、大家乐(0341)、奥玛仕控股(0959)、合富辉煌(0733)、上实控股(0363)、TCL通讯(2618)将举行股东大会。
　　港股展望：日本政府持续干预圆汇，加上市场憧憬人民币升值，推动资金加速流入本港，令港股上周重拾升轨，恒指并突破21800点阻力，内地股市在中秋及国庆长假期前整固亦无阻港股升势，相信资金流入亚洲区及市场憧憬人民币升值短期将继续为大市带来支持。本周港股走势主要还看内地长假期间将否有资金转投港股，而美股走势、联储局议息及美国对量化宽松政策的态度亦将左右大市，若外围无利淡消息出台及短期内地股市不出现恐慌性下跌，恒指本周应有望突破22,000点水平。不过，港股ADR上周五未有随美股造好，故今天或稍作整固后才上试22,000。
　　焦点新闻
　　波司登(3998)男装业务增长理想-波司登管理层在内地接受媒体访问时表示，今年将投资3亿元人民币(下同)新增逾300间男装店铺。集团自去年5月起推出波司登男装，截至今年3月底，集团共有近800家零售店铺。波司登计划未来数年以每年300-350家店铺的速度扩张男装业务，其中一线城市以自营店为主，二三线城市将发展加盟店。此外，波司登将于本周二完成明年春季男装订货会，公司预计增长良好，保守估计增幅达二至三成。另外，管理层透露今年4-9月男装业务录得约两成同店销售增长。波司登已是内地羽绒服市场龙头，增长空间有限，因此未来增长空间将主要来自男装业务的发展。
　　雅居乐(3383)1.6亿投得中山土地-雅居乐宣布以1.6亿元人民币(下同)投得中山市五桂山一幅商住地皮。该项目占地12.8万平方米，建筑楼面约25.7万平方米，每平方米楼面地价638元。该地与公司今年 9月推出的中山雅居乐御龙山相邻。现时御龙山均价约每平米14,000元，以新投得的土地之低廉地价推算，项目日后利润相当可观。
　　耀莱集团(0970)名车销售理想-内地奢侈品销售商耀莱指今年名车销售理想，至今已售出逾300部宾利及劳斯莱斯，未来数月可正式出售Bugatti汽车。公司计划于内地设立"富豪俱乐部"，为会员提供购物优惠及上门服务等一系列产品及销售服务。耀莱管理层亦表示，明年或会有股东将私人持有的雪茄及烟具品牌Davidoff代理业务注入公司。根据中国社科院报告显示，中国09年奢侈品消费额约94亿美元，成为全球第二大奢侈品消费国家。鉴于内地富豪不断增加，预计耀莱未来销售增长将稳步上升。
　　招商局国际(0144)就开发斯里兰卡集装箱码头签订意向书-招商局国际牵头的集团，获准在斯里兰卡首都科伦坡建设一座造价5亿美元的集装箱码头。该项目由三方合作，招商局持有项目55%的权益，当地的公司Aitken Spence与斯里兰卡港务局将分别持股30%和15%。联营体将在现有科伦坡港附近建设一个集装箱码头，年设计吞吐能力为240万标准箱。该码头计划于2013年初投入运营。目前招商局主要业务集中在深圳，预料斯里兰卡项目可为集团带来新的业务增长点。
　　中兴(0763)表示欧盟查反倾销无碍营运-集团公布欧盟委员会于9月16日展开对中国进口的数据卡产品之反补贴调查，但指其对集团整体经营情况无重大影响。由于该公司在欧盟地区数据卡收入占该集团总体营业收入较小，所以欧盟是次调查对中兴经营情况无重大影响，集团并表示已采取准备工作以配合调查。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

