大福证券：港股估值不贵 流动资金仍然充裕
　　市场评论
　　华尔街股市隔晚上扬，港股于周二乘势而上，恒指高开141点，其后获利回吐，抹杀大部份升幅。本地蓝筹股在大部份时间普遍好淡争持，恒指最终上升25点(0.11%)，以22,002点收市，乃指数自4月以来首度于22,000点之上收市。大市交投仍相对活跃，成交额达704亿元。
　　本地地产股成为表现最出色的蓝筹股，长江实业(0001.HK,$109.20,买入)及信和置业(0083.HK,$15.40,买入)等发展商一马当先，双双上升2.3%。投资者相信利率将于长时间维持于低水平，加上零售及写字楼物业供应紧张，收租股九龙仓集团(0004.HK,$49.70,持有)将可受惠，该股因而上升2.6%至历史高位。然而，其他蓝筹股则个别发展，中国电信(0728.HK,$4.13,持有)的新手机用户人数增长放缓，使股价下跌3.5%。
　　市场再次憧憬人民币升值，内地航空股升势强劲，中国国航(0753.HK,$9.94,持有)、中国东方航空(0670,$4.61,持有)及中国南方航空(1055.HK, $4.32,持有)可望因人民币升值而录得庞大外汇收益，股价分别急升5.2%、6.5%及4.6%。同时，美国政府施加政治压力，要求人民币加快升值后，人民币兑美元升至17年高位。中国人民银行把人民币兑美元的汇率维持于1美元兑约人民币6.83元的水平近两年后，自6月19日起采取更具弹性的汇率，其后人民币仅再升值1.8%，故此于未来仍具有逐步上升的空间。
　　过往当市场憧憬人民币升值时，往往引发中资股普遍上升，惟今次一众中资股却有所落后。恒生国企指数于周二仅上升29点(0.2%)，收报12,193点，原因是投资者担心内地监管当局或会于长假期前公布新一轮收紧措施，使内银股及内房股股价受抑制。
　　虽然美国国家经济研究局已宣称，美国自1930年代以来最严峻的经济衰退于2009年6月已正式结束，但至今的复苏状态一直虚弱。同时，总部设于巴黎的经济合作发展组织预测，于本年度下半年，主要工业国的增长或会减慢，年度化增幅仅为1.5%，较上半年的3.0%为低。不过，出现双底衰退的可能性极微，因各国央行将密切关注全球经济状况，于有需要时提供额外流动资金以刺激增长。由已发展国家央行制造的新增流动资金将流入新兴市场，以寻求较佳回报，从而推高全球经济增长最快的国家的资产价格。
　　投资建议
　　即使恒指已冲破22,000点关口，但其历史市盈率仅为14.1倍，较历史平均数15.0倍为低，反映本地股份的估值绝非过高。港股的估值并不昂贵，加上高流通量实际上亦令主要下跌风险受限，中期前景仍然一片光明。尽管如此，恒指自8月31日的近期升市中已累积逾1,600点升幅，现时应会出现整固。追逐优质落后股及趁股价下跌时收集，乃于本年度行之有效的策略。中国银行(3988.HK,$4.08,买入)、东亚银行(0023.HK,$32.30,买入)及汇丰控股(0005.HK,$81.50,买入)是我们在优质落后股中的推介。
　　分析员：李健雄
　　大福资料研究有限公司的关联公司为此文提及之证券及/或该等证券之任何权证或期权进行庄家活动。

