元富证券：恒指上升之势已成
 
　　元富证券(香港)研究部
　　市场回顾
　　恒指周一大升400点后昨日继续走高，港股以接近全日高点的21760点开盘，其后反复走低，早盘曾一度倒跌。午盘内地股市表现转佳，刺激港股重返早上的全日高位，然而尾盘遭到卖压打击，恒指未能在21700点水平收盘。恒生指数收市报21696点，升37点；国企指数升47点报12135点，成交金额下跌至680亿。公路股、航空股及纸业股走高；替代能源股、医药股及电讯设备股下挫。沪深300指数先高后走低，升2点报2965点。
　　市场预测
　　国内通涨压力比预期中温和，而八月份货币供应亦出现回升，显示中央认为国内经济增长速度应在掌握中，适度放宽货币供应，希望刺激仍在下滑中的城镇固定投资，同时抵销未来房价可能出现调整的冲击。在经济景气趋向转好，本年应该不会升息的预期下，股市逼近上月高点。跟上月比较，投资者近日勇于进场令平均成交显著增加，昨日虽然高开低走，但已经升破自去年11月以来的下降轨道。元富香港研究上升之势已成，假若能稳守下降轨道之上，盘整后短期可反复向上测试22300-22500点水平；恒指持续跌破5天平均线时才需要考虑调整投资策略。建议投资者把握大盘回调时吸纳权重股、人民币汇价上升、美元积弱以及国内限电等现况为市场提供大量炒作题材，炒股不炒市仍然有效。
　　资金流向方面，美汇指数跌势再现，报81.17；金价昨晚盘中创出历史新高，报1269美元；油价高位整理，纽约轻原油报76.35美元。
欢迎发表评论  我要评论

