港股与A股背驰或将延续
　　华富嘉洛投资策略师 伍荣昌
　　上周在内地A股受多重利空传闻困扰而显著回调背景下，近年来深受内地因素影响的港股则意外地出现与A股背驰的走势，在美元持续弱势及憧憬人民币升值预期持续升温下，刺激海外资金不断流入港股，推动港股成功突破21800点的重要阻力，并逼近22000点心理大关。
　　恒生指数上周收报21971点，全周累计上涨713点，升幅3.36%。同期，上证综合指数累计下跌 2.4%，创出逾2个月来的最大单周跌幅，且失守了2600点关口支持。技术上，恒指升破21800点阻力后，不但升越了8月9日的高位，延续了由5月末展开的一浪高于一浪的中期升势，还突破了去年11月以来的下降轨阻力，大市成交额也显著放大，预计港股本周或可再下一城，挑战4月份高位22389点阻力。
　　不过，值得留意的是，虽然港股目前暂时摆脱了内地股市的弱势，但在中资企业占港股比重愈来愈高的现实下，如果A股持续不振，港股最终亦难独善其身。尤其是随着内地经济实力越加强大，近年内地股市在环球金融市场中担当着领先指标角色，如A股短期未能快速企稳，继续反复调整，担心终会对港股的升势造成拖累，且进一步影响到外围股市。因此，内地股市本周表现对港股此次的升势影响关键。但暂时而言，面对9月份的基金季节因素，整体环球股市形势仍然乐观，特别是美股在11月中期大选前一切以维稳为主。
　　从上周港股盘面上看，由于内地股市的弱势，资金主要追捧一些传统本地蓝筹股，汇控、长实、和黄及一批本地地产股均有不俗表现，其中尤以中期业绩后不断获公司主席李嘉诚大手增持的和黄最为抢镜，上周五股价在成交量急增下单日急升 4.5%，且一举冲破业绩后高位，创出2年来新高，反映近月的整固已经完成，后市仍可看高一线。
　　重磅股中移动上周五收报78.8港元，考虑到除息因素，股价已重上沃达丰的配售价79.2港元，显示前期因配股所产生的不利影响已被市场消化。而作为受惠于人民币升值的中资电讯股，短期股价应有再下一城的可能。
　　展望本周，投资者宜留意内地股市，以及中资银行股能否摆脱政策调控的因素。事实上，内地无论是不对称加息还是容许银行上浮存款息率上限，基本上都已获市场消化，一旦消息落实反而有利内地股市及银行股反弹；且内地存款息率上调势令人民币升值的憧憬进一步升温，加快热钱流入港股，反而对港股走势有利。综合而言，无论是受新股集资潮还是人民币升值憧憬带来的资金流入现象，再配合美元转弱，市场风险偏好上升及基金季结因素，港股9 月下旬料可继续维持一番活跃的景象。

