全球通胀预期抬头 香港市场低价资源类股齐异动
　　⊙记者 魏梦杰 ○编辑 李小兵
　　在国际金价创新高之后，港股中的低价资源类股票于9月15日出现集体异动行情。这一行情是否会传导到内地股市，市场人士说法不一。
　　本次集体异动的“领军者”是西伯利亚矿业。毕竟这家公司具备最为实质性的利好。9月13日，西伯利亚矿业的俄罗斯附属公司参与竞投地处俄罗斯的两片矿区的勘探及烟煤开采矿物资源使用权，并一举中标。公司预计俄罗斯政府的相关机构将于11月前后向俄罗斯附属公司颁发这两片煤矿的采矿牌照。此外，西伯利亚矿业上月底还公告称正研究收购保险及经纪业务。一家市值才4亿多的公司，身兼“资源”和“金融”两大王牌概念。消息一出，引得西伯利亚矿业股价大幅提升，9月14日、15日两个交易日累计最大涨幅接近200%。
　　相比西伯利亚矿业，其他资源类股票的大肆上涨就显得有些“令人费解”。当日，华艺矿业上涨38.52%，亚洲资源上涨24.37%，蒙古矿业上涨21.74%，森源钛矿控股上涨14.43%。此外，诸如中盈国金资源、伟俊矿业集团等个股均有一定幅度的上涨。
　　值得注意的是，这批联袂大涨的资源类公司，其主营业务互有区别。其中，华艺矿业和亚洲资源均为铁矿概念；蒙古矿业拥有铜金银矿场；森源钛矿控股以开采钛、铁、钒为主；中盈国金资源则专注于贵金属的开采。而对于股价的异常波动，公司方面也无法作出相应解释。华艺矿业于15日12:24和13:40连发两则公告，称公司“并不知悉导致价格及成交量上升的任何原因”、“董事会谨确认目前并无任何有关收购或变卖的商谈”。
　　有资深市场分析人士表示，本次港股中的低价资源股联袂异动，是与全球通胀预期抬头有关，“引发资源类股上涨的主要原因大致有两点，要么是公司基本面上涨，要么是货币购买力下降。显然这一次的集体异动是因为后者。”该分析人士提醒投资者注意，本轮突发行情均发生在低价的资源类股当中，大多数股价不足0.5港元。全球通胀的预期，引发这类公司的价值重估，从而出现一波低价位抢筹的行情。“这次的行情是否还会继续活着向内地股传导，更多是由国际经济局势所决定。若美联储真的准备以印钞的方式稀释债务，而日本政府又干预汇市抑制日元上涨，那么资金只能涌向黄金和其他大宗商品。黄金上涨在前资源价格紧随其后的情况便很可能发生。”
　　然而，有内地市场人士认为，本轮港股中的低价资源股集体发力并不会对内地相应个股产生影响，他表示“内地不少资源股之前已经有过一波涨幅，比如包钢稀土、辰州矿业、厦门钨业等等。因此再度引发强势拉升行情的理由尚不充分。”该市场人士还表示，虽然国际金价创出新高，但其他大宗商品走势并未紧随其后，而是更多反映出基本面的实际状况。“本轮只是一部分低价的资源类股在涨，而非整个板块一起联动，协同效应有限。”该市场人士如是说。

