梁丽珊：大市21900点支持力较大 交投转静
　　苏格兰皇家银行股票衍生工具及私人投资产品部董事  梁丽珊
　　美国上周新申领失业金人数出乎意料增加1.2万人至46.5万人，拖累美股下跌，资金流入债市避险，2年期短债孳息跌至历史新低。港股低开失守22,000点后有趁低吸纳，跌幅大为收窄，暂于22,000点水平窄幅争持。
　　内地中秋假期休市，中资股未有明确方向。重磅股腾讯(700)及和黄(013)造好，汇丰(005)及国寿(2628)则有较大回吐压力。
　　走势上，大市50天线升破250天线出现利好的黄金交叉，多条移动平均线正向上分散，留意4月高位近22,400点阻力，中线目标为23,000点。支持位置方面约于21,800点至21,900点。
　　由于市况短线升幅已巨，无论现水平入场追入看好，或担心有回调风险，投资者不妨同时为持仓买“保险”，按个人投资组合的分配，适量买入熊证或指数认沽证作对冲部署。
　　窝轮市场动态方面，投资者仍未改变“逢高造空”的部署，假期前恒指熊证录得2,900万元资金净流入，是连续第10个交易日流入。个股方面，资金流入看好个别现突破的股份，中银香港(2388)、中石油(857)、比亚迪(1211)等都有少量资金流入。
　　即市市况方面，截至上午11时，窝轮及牛熊证的交投缩减，只占大市约25%交投，当中认购证占绝大多数，约为整体窝轮市场近9成。牛熊证交投则相对平均。个股交投方面，中移动、中人寿、汇丰及和黄皆为最活跃个股，分占交投量的12.5%、10%、7.9%及5.1%。
　　传纪勤离任 汇丰80元有支持
　　汇丰(005)将于上海董事会上表决主席一职安排，消息指，行政总裁纪勤决定于年底离任，汇丰或委任财务总监范智廉出任，投资银行主管欧智华掌行政总裁职位。
　　汇丰股价早段一度裂口跌至80元支持，暂于10天及20天线之间上落，短线波幅可留意79.4元至82.5元水平。
　　策略上，投资者可以短线波幅作参考，留意行使价于84元以上的认购证作部署，实际杠杆超过8倍。
　　和黄再破两年高位  资金流入看好
　　惠誉确认和黄(013)长期外币发行人违约评级为“A-”，展望评级维持“稳定”。和黄股价于65元水平整固后再创两年新高，早段交投活跃。资金假期前流入看好，认购于过去3天录得1,400万元资金净流入，早段窝轮交投活跃。
　　走势上，上望目标约于70元，留意支持水平约于63.5元水平的10天线上方，投资者可视为短线吸纳机会。策略上，投资者可留意贴价70.88元认购证，实际杠杆近7倍。
　　撰稿人为证监会持牌人士，是苏格兰皇家银行 (The Royal Bank of Scotland N.V.)(“本行”)股票衍生工具及私人投资产品部之代表，撰稿人并无持有上述证券。本文件由本行制作，其资料及内容仅供参考，并不构成投资研究，或认购或出售任何证券之任何要约或建议。本行不确保数据之准确性或完整性,法律许可下概不负责因使用此等数据引致的任何损失。
　　本文件所载数据可予更改或撤回，恕不另行通知。结构性产品价格可升可跌，若干情况下投资者可能损失全部投资。牛熊证备强制收回机制而可提早终止，届时(i)N类牛熊证投资者将不获任何金额；(ii)R类牛熊证之剩余价值可能为零。过往表现并不预示未来表现。发行机构或流通量提供者可能是唯一提供交易所买卖报价的一方。投资者应评估产品涉及之风险,并咨询专业顾问及查阅有关上市文件。The Royal Bank of Scotland NV和苏格兰皇家银行有限公司(The Royal Bank of Scotland plc)是彼此的获授权代理。
 
 

