利君国际跌1.05% 申银万国称股价低估
　　新浪财经讯 09月14日消息，利君国际(02005-HK)跌1.05%至2.83港元，成交额2755万港元；同期恒指涨0.2%至21701.86点。
　　申银万国发布研究报告称，目前国内大输液行业正处于快速发展阶段，行业集中度低，未来几年将面临竞争加剧的局面，拥有产能、成本和销售网点优势的企业将从中受益。虽然利君国际目前在大输液行业排名第三，但相信其优秀的产品质量和先进的工艺技术将有助于公司未来成为大输液行业的领先者。预测2010年EPS为港币0.13，对应22倍2010年市盈率，我们认为该公司应享有25倍市盈率，股价处于低估水平。
　　申万称，公司目前位于石家庄开发区的石家庄四药，公司专门生产大输液产品，PP瓶、软袋、玻璃瓶的合计产能超过5亿瓶/袋，单厂规模居全国之首。公司注册商标"石门"被评为中国驰名商标，是输液行业唯一一家获此殊荣的公司。公司产品主要销往北京、河北、山西、陕西、河南等省份。我们在公司执行董事、财务总监和生产主管的陪同下参观了PP瓶和软袋的生产线，公司严格的质量管理和先进的工艺技术给我们留下很深的印象。
欢迎发表评论  我要评论

