郭家耀：料恒指短期可上试21800点水平
　　大福证券中国业务部副总裁  郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周一继续向好，内地经济数据理想，加上新巴塞尔条例较预期宽松，刺激大市气氛向好。港股预托证券普遍向上，今早亚太区股市则偏软，预料港股可轻微高开。内地通胀数据符合预期，加息预期减弱，刺激中港两地股市向好。恒指昨日在大成交下出现突破，预料短期可上试21,800点水平，支持位在21,400点左右位置。
　　股份推介
　　达进精电 (0515) 
　　目标价：2.18元　　入市价：1.95元　　止蚀价：1.78元
　　达进精电以往主要从事生产及销售电脑底板，但由于市场竞争激烈，管理层决定进军盈利回报更佳的LED市场。公司早前与合作伙伴丰润企业订立合营公司，合营公司的工程中所使用的LED照明产品，将独家向达进采购。由于环保节能关系，中央政府大力支持LED灯使用，未来两三年达进将主攻道路照明工程的订单，并预计三年后收入可与现有业务收入打平。在新业务的憧憬下，近日股价创一年新高并有成交配合，短期股价仍有上升空间。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)
欢迎发表评论  我要评论

