大唐金融：市场抽水行动陆续有来
　　大唐金融  卢志明
　　花旗国经济数据确令投资者担忧，重陷双底衰退深渊疑幻疑真，不过，万人迷股神毕菲特力排众议，其认为花旗国再陷衰退机会极微，皆因其巴郡之旗下业务表现极佳，如其现时为富国钱庄大股东为例，已准备大开放贷水喉，鼓励企业融资以扩充业务，可见私企间之商业诚信秩序已经回复正常。
　　大魔头行政总裁亦同一阵线，表示《巴塞尔协定III》令钱庄业根基稳如泰山，市场元气日渐恢复乃人之常情，惟时间多久却无人知晓。
　　另一边厢，祖国发展与西方有天壤之别，最近为了完成“十一五”节能减排任务，水泥及钢铁等产业要限电，淘汰落后产能，以达成节能减排目标，此举令上述行业出现预期供应减少，10月钢铁价已走高，热轧钢产品及冷轧钢等反应最快，而发改委亦表示9 及10 月主要工业生产资料价格稳中有升，钢铁价仍会反覆向上，相信钢股仍可留意。
　　香江市场9月新股排队浪接浪，惟旧股亦纷纷参加抽水大行动，8只国货已以不同方式集资，中国建材（3323）及越秀地产（123）共抽资75亿，相信此情况陆续有来，诸君想避过折让配股，其一可留意其债务比率，如属行业内最高负责比率者，小心下一只到阁下是也。
　　上证阿爷大开倒车36点至2,652点，香江市场21,800点阻力仍然未破，始终要考验长期下降通道顶之支持力，祖国飞鸟板块(1055)振翅高飞有破顶迹象，诸君可留意之后发展。继续一句，道家思想：审时度势，见机行事。
欢迎发表评论  我要评论

