富泰证券：港股蓄势待发 个股仍将有精彩表现
　　富泰证券
　　恒指周三早盘高开123点后，最高触及21819点，其后升幅收窄，早段更曾倒跌逾20点至21673点，其后于21,700点一带展开小幅拉锯争持，最终恒指半日收报21706点，微升10点或0.05%；而国企指则收跌18点或0.15%，收报12116，成交额377亿元；个股表现不一，多数红筹股出现调整走势，拖累了大市进一步反弹，令港股早盘波澜不惊，在开盘回稳后，维持小幅度的涨落。
　　而外围隔夜美股方面，表现分化，三大股指均无明显方向感，刚公布的美国8月份商品零售额及7月份商业库存分别环比增长0.4%和1%，较市场预期为高，令投资者对经济前景略感安慰，但欧洲方面的信息则扰乱了多方的计划，来自德国9月的投资者信心指数表现则创下近期的新低，压制了美股的表现，对港股也形成一定的拖累。虽然本周恒指仍有机会往上攻击，但预料幅度不会太大，考虑到美国今晚将公布每周按揭申请宗数、入口物价指数、纽约州制造业指数、工业生产量、设备使用率等数据，加上美股在本周五又是四重结算，市场希望等待美国方面通胀数据的出炉后再作方向选择，故投资者态度转趋审慎。
　　另一方面，因为美股自9月份以来一路攀升，从而令港股也得到了充足的外围支撑，从走势上看，短短两周，已累计升幅超越1000点。但目前股指触及21800点，采取缩量休整的姿态是可以理解的。虽然目前指数波动区间收窄明显，但是个股仍将精彩纷呈，投资者精选个股将成为获得超额收益的来源。另外，恒指在突破前期高位21800点关口前，保持低调或者蓄势待发也并非坏事，如果其后市场特别是外围再有利好经济数据传出，相信大盘将轻易突破21805点，只要周末美国的工业产值及通胀数据符合预期，中美经济面的利好因素将进一步推动恒指轻松突破22000关口。反观国内方面，中央政府的量化紧缩政策与房地产市场调控措施，在一定程度虽然不利投资意欲和市场表现，同时环球经济的不明朗因素会继续影响港股投资者的心态，但考虑到中国经济持续表现强劲，因此港股市场如出现回落或会带来投资的机会。随着内地中秋节和"十一"黄金周"双节"来临，港股中相关消费、旅游、零售和博彩等概念股将成为短期被关注的目标，而内房股也将因人民币升值和内地房地产市场成交重新活跃，而出现新的反弹契机。

