AH股溢价指数四连阴 香港盼小QFII尽快放行
　　⊙记者 时娜 ○编辑 朱绍勇
　　因A股较H股的折价率持续拉大，境外资金投资A股的意愿急速升温。近日，香港关于首批小QFII名单将于国庆节前出台的传闻甚嚣尘上，越来越多的机构酝酿推出以A股为卖点的人民币产品。分析人士指出，若小QFII于近期出台，将推动 A、H 股走势转趋平衡，A、H 股之间的价差有望得到收窄。
　　本周恒生AH股溢价指数连拉四根阴线，历史最低纪录频频被刷新。昨日，受众多利空传闻影响，A股出现进一步的恐慌性杀跌，本周前两个交易日还在挑战2700点的上证综指，昨日盘中一度跌破2600点整数关，以银行股为首的大盘蓝筹股普遍走低，中小盘股更是哀鸿遍野。而港股在内地股市的拖累下，虽然结束了五连升的走势，但尾盘因银监会澄清上调资本充足率上限传闻出现拉升，最后仅微跌34点。背离走势使得恒生AH股溢价指数再挫0.81%至94.69点，本周已累计收窄3.43%。
　　越来越多的个股加入倒挂行列，境外资金所喜爱的金融股及基建股，更是位于倒挂榜的前列，该两大板块的A股较H股平均折价率高达20%左右。相对便宜的A股让境外资金垂涎不已，在QFII额度紧俏的情况下，投资者对开通小QFII的呼声愈来愈强烈。
　　昨日，建银国际研究部联席董事兼首席策略师林樵基在记者会上透露，内地开放债券市场比预期快，预计小QFII 也会加快推出，首批小QFII名单或会于国庆前出台，先放行额度200亿人民币测试“水温”，额度日后会继续加大。
　　记者在会后就此事向多位业内人士求证发现，业内对小QFII推出普遍较为期待，且都认为“时间已经近了”，但具体出台时间还有待内地监管部门公布。至于首批200亿人民币的额度，业内人士表示都有听说，但普遍期待“额度更大一些”。
　　林樵基预期在小QFII 的推动下，市场将出现各种人民币产品，包括人民币公司债券、人民币主权债券、人民币 ETF 基金等，以 A 股作为卖点的人民币产品预计也将越来越多，中资银行股、保险股及香港本地银行股将因此受惠。
　　目前市面上，只有海通证券香港分公司海通金控旗下的“海通环球人民币收益基金”明确表示过已预留投资A股的渠道，而据了解，包括国泰君安(香港)、中银保诚、交银国际等在内的多家券商正在积极酝酿推出以A股为卖点的人民币产品，以满足日益高涨的市场需求。
　　林樵基预计，小QFII的推出将提升同时在内地和香港上市的A+H股的透明度，届时 A、H 股走势将转趋平衡， A、H 股之间的价差将收窄。也有分析人士认为，虽然首批小QFII额度不会很高，相对A股市场只是杯水车薪，但这能提振A股市场人气。

