南华金融：料港股继续大涨小回格局
　　市况回顾及展望
　　美股简报：昨晚美股显着上扬，3大指数均升逾1%。美国已于2009年6月脱离衰退的消息获确认鼓舞大市，而市场更憧憬联储局今晚议息后美国将采取措施避免经济进一步衰退，加上企业并购消息，令投资者对经济前景乐观。道指连升4日，收报10,753.62，升145.77点或1.37%，标普500收报1,142.71，升17.12点或1.52%，纳指收报2,355.83，升40.22点或1.74%。
　　港股回顾：继上周五大升后，港股昨走势欠缺方向，表现反复，惟先跌后回稳。恒指低开52点后好淡争持，最多跌近100点，及后重上21,960点水平徘徊，在地产股引领下中午前后更一度突破22,000，惟金融股下泻抵销升幅，最终收报21,977.34，只升6.48点或0.03%，全日成交减少19%至639.10亿元。国指收报12,164.65，跌6.54点或0.05%。即月期指跌37点，收报21,961，低水16点，成交61,742张。
　　沪股市况：内地股市昨轻微高开后反复走疲，市场在中秋及国庆长假前观望气氛浓厚，虽然未有如传言加息，但地产股仍下挫，沪综指一度跌近1%至2,574，午后曾回升，最终收报2588.71，跌0.38%。?
　　今天备忘：今天本港将公布8月份消费价格指数。企业方面，堡狮龙国际(0592)、第一电讯(0865)将公布业绩；昆仑能源(0135)将举行股东大会；中芯国际(0981)将在上海举行特别股东大会。新股方面，麦达斯(1021)今天开始招股，招股价上限6.1元，9月27日截止申请，预期将于10月6日正式挂牌 。此外，博士蛙(1698)及碧生源(0926)招新股将于今早10时截止，两者均于本月29日（下周三）挂牌。
　　港股展望：港股昨表现牛皮，恒指虽一度突破22,000，惟未能稳守，而大部份时间仍于该水平以下好淡争持，相信是由于市场在今晚联储局议息前取态较审慎，亦有投资者担心内地中秋节长假前可能再有措施出台，故藉此回调。然而，目前大市气氛仍然偏好，市场更憧憬美国将推新一轮量化宽松措施剌激经济，令昨晚美股及港股ADR齐升，可为大市带来支持。料今天港股继续其大涨小回格局，若内地没有坏消息出现，恒指仍有望突破22,000。
　　焦点新闻
　　新地(0016)核心纯利增12%-新鸿基地产公布2010年度全年核心纯利139亿元，按年升12%，符合市场预期，主要受租务溢利增长带动。全年每股派息2.7元，按年升8%，净负债比率维持于15.2%的偏低水平。由于今明两年上海国金及上海环贸广场将开始贡献租金收入，加上新蒲岗的Mikiki商场亦将于本年度落成，料未来数年租金收入将稳步上扬。此外，誉·港湾、南湾等项目将于今年入账，集团亦计划在未来9个月推售上水天峦、屯门Park Season、元朗泉荟和宝业街项目，以及将军澳等项目。2011年度目标推售3,000伙，涉及260亿元，较去年销售额232亿元为高。
　　中国联通(0762)8月3G用户净增101万-中国联通公布8月主要运营资料，其中3G用户增长101万户至951.1万户；2G用户增长68.2万户至1.51亿户。中国联通7月3G用户增加了94.1万户，而其主要竞争对手中国移动在7月新增了137.3万户3G用户。在固网业务方面，中国联通固定电话用户数目持续减少，宽带用户数目持续增加但增速缓慢。截至2010年8月底，中国联通本地电话用户减少42.4万户，降至约1亿户；宽带用户增长84.6万户，累积达到4,536.4万户。此外，联通计划于本月较后时间正式在国内发售iPhone4，公司品牌影响力势必得到提升。但iPhone4价格偏高，而现时内地新增的3G用户仍以中低端用户为主，预料iPhone4对联通增加3G用户的正面作用需要较长时间才能浮现，除非公司推出配套优惠计划争取客户。
　　特步(1368)明年首季订货额同比增23%-特步国际宣布于上月举办的2011年第1季度订货会表现理想，订单金额较去年同期增长23%。其中，服装及鞋履产品的订单数量均达双位数增长；服装产品的平均售价录得双位数增长，鞋履产品的平均售价录得单位数增长。另外，全新的足球系列产品“特步－伯明翰”首度在订货会亮相，获得热烈的反应。公司未来会继绩加强推广和扩展销售网络，预料盈利可保持理想增长。
　　中国太平(0966)拍卖民安中国-集团昨宣布委托天津产权交易中心以公开挂牌交易方式出售民安中国全部权益，公开挂牌交易程序于9月20日开始，将于10月22日结束。拍卖底价为15.4亿元人民币(下同)，参与人士必须缴付相等于交易底价20%或3.1亿元作交易保证金，完成出售后，中国太平将不再拥有民安中国任何权益。以底价为计算，是次交易至少可为集团带来9.2亿元溢利。中国太平由于持有太平财险和民安中国“双牌照”，按内地《保险公司股权管理办法》，两个以上保险公司受同一机构控制或存在控制关系者，不可经营存在利益冲突或者竞争关系的同类保险业务，故此决定出售其中一个牌照。
　　中策(0235)正式终止收购南山人寿-中策昨晚发公布指，于9月6日接获台湾经济部的正式通知后，经订约方作进一步磋商后，已正式同意终止有关股份购买协议。早前中策曾表示仍未放弃收购南山人寿，计划在10月1日申诉限期前提出上诉。另外，昨晚发表的公布中，中策未有说明收购南山失败后的业务前景及未来计划。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

