张赛娥：长假期前市场气氛将转趋淡静
　　市况回顾及展望
　　美股简报：昨晚美股个别发展，道指反复靠稳，纳指及标普500则先升后微跌。美国联储局昨晚议息后维持利率不变，会后声明虽对经济评估进一步审慎，但表明准备好在有需要时提供额外宽松措施去刺激经济，一度为大市带来刺激。道指收报10,761.03，升7.41点或0.07%，标普500收报1,139.78，跌2.93点或0.26%，纳指收报2,349.35，跌6.48点或0.28%。
　　油金摘要：11月份纽约期油收报74.97美元，每桶较上日回落1.22美元或1.60%。12月份纽约期金收报1,274.30美元，每盎士较上日回落6.50美元或0.51%。
　　港股回顾：昨港股欠缺方向，走势反复，惟最终收复22,000点关口。道指隔夜急升逾百点带动恒指昨早裂口高开141点，开市报22,118.58即见全日高位，惟于此水平呈沽压，更曾多番失守22,000并一度倒跌26.40点，最低见21,950.69，午后受内地股市回稳及本地地产股带动重拾升势，收市报22,002.59，升25.25点或0.11%，为5个月以来的收市高位，全日成交增约10%至703.80亿元。国指收报12,193.31，升28.66点或0.24%。即月期指升99点，收报22,060，高水57点，成交60,744张。
　　沪股市况：内地股市昨轻微高开后表现反复，长假前夕市场观望气氛浓厚，成交额亦减少，惟沪综指早段最高曾升约0.5%，午后亦反复靠稳，收报2,591.55，升0.11%。
　　今天备忘：A股市场今天至本周五(24日)中秋假期休市。欧元区方面，今天将公布欧元区消费者信心指数、工业新订单数字。企业方面，今天莹辉集团(1163)、英皇钟表(0887)、中亚能源(0850)将举行年度股东大会。
　　港股展望：昨为内地长假期前夕，投资者于高位却步，故昨港股未随周一美股跃升。内地股市今起中秋节假期休市至下周一，加上国庆长假期在即，料投资者或因忧虑长假期间政策风险增加入市态度审慎，因此预期今天市场气氛将转趋淡静，维持炒股不炒市局面，惟在季结临近及人民币升值等因素支持下，后市大跌的机会不大，若有内地资金趁内地长假流入更可为大市提供额外助力，料恒指今天将续于22,000点徘徊。
　　股票分析
　　比亚迪 (1211)
　　集团主要业务为研究、开发、制造及销售二次充电电池、手机部件及组装服务以及汽车及相关产品。
　　日前宣布与金浩自愿组成联营公司受让扎布耶锂业22%股权。其中集团受让18%股权，金浩受让4%股权，转让价为2.46亿人民币(下同)，其中2.01亿由集团支付。扎布耶锂业位于为西藏自治区日喀则市，主要从事锂矿、硼矿、锂硼系列产品、无机盐、盐湖生物资源及产品的开发、生产及销售。相信是次入股将增强二次充电电池业务的竞争力。
　　新能源汽车为中国七大战略性新兴产业之一，新能源汽车试点将会由现时13个城市进一步扩至25个，并会对公共服务领域和私人购置汽车实施财政补贴，以推动新兴产业于国际水平上竞争和发展，国策靠拢有利集团的发展。
　　截至本年6月止中期业绩，录得纯利24.2亿元，按年增长105%，每股盈利1.06元，不派息。期内营业额升50%至242亿元，集团指主要受惠于汽车业务规模效益，及加大垂直整合深度之有利因素。集团上半年售出汽车28.6万辆，按年增57%，录得营业额129.9亿元，按年增加46.3%。集团旗下新能源业务亦首次带来营业额贡献，商洛太阳能基地一期项目基本完成，实现销售额2亿元。
　　海尔电器 (1169)
　　海尔电器主要业务包括制造及销售洗衣机及热水器。集团09年全年在内地洗衣机和热水器的市场份额分别为31.5%及20.3%。
　　海尔电器2010年中期纯利达2.76亿元人民币，按年上升92.4%，每股盈利13.61分。
　　受惠于国民购买力持续强劲，加上“家电下乡”及“以旧换新”补贴，集团销售业务强劲。其洗衣机按量而计，在内地市场占有率为28.5%，继续维持内地市场第一。洗衣机业务之经营溢利按年上升48.2%。
　　截至2010年6月底，集团手持14亿元人民币净现金，有利于集团之投资及并购活动。
　　中央延续“家电下乡”及“以旧换新”补贴，试点城市亦由9个增至19个，相信可为海尔业务增长带来一定保障。
　　南华金融副主席张赛娥 ? 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

