张赛娥：大市气氛仍好 恒指仍有望突破22000
　　市况回顾及展望
　　美股简报：昨晚美股显着上扬，3大指数均升逾1%。美国已于2009年6月脱离衰退的消息获确认鼓舞大市，而市场更憧憬联储局今晚议息后美国将采取措施避免经济进一步衰退，加上企业并购消息，令投资者对经济前景乐观。道指连升4日，收报10,753.62，升145.77点或1.37%，标普500收报1,142.71，升17.12点或1.52%，纳指收报2,355.83，升40.22点或1.74%。
　　港股回顾：继上周五大升后，港股昨走势欠缺方向，表现反复，惟先跌后回稳。恒指低开52点后好淡争持，最多跌近100点，及后重上21,960点水平徘徊，在地产股引领下中午前后更一度突破22,000，惟金融股下泻抵销升幅，最终收报21,977.34，只升6.48点或0.03%，全日成交减少19%至639.10亿元。国指收报12,164.65，跌6.54点或0.05%。即月期指跌37点，收报21,961，低水16点，成交61,742张。
　　沪股市况：内地股市昨轻微高开后反复走疲，市场在中秋及国庆长假前观望气氛浓厚，虽然未有如传言加息，但地产股仍下挫，沪综指一度跌近1%至2,574，午后曾回升，最终收报2588.71，跌0.38%。?
　　今天备忘：今天本港将公布8月份消费价格指数。企业方面，堡狮龙国际(0592)、第一电讯(0865)将公布业绩；昆仑能源(0135)将举行股东大会；中芯国际(0981)将在上海举行特别股东大会。新股方面，麦达斯(1021)今天开始招股，招股价上限6.1元，9月27日截止申请，预期将于10月6日正式挂牌 。此外，博士蛙(1698)及碧生源(0926)招新股将于今早10时截止，两者均于本月29日（下周三）挂牌。
　　港股展望：港股昨表现牛皮，恒指虽一度突破22,000，惟未能稳守，而大部份时间仍于该水平以下好淡争持，相信是由于市场在今晚联储局议息前取态较审慎，亦有投资者担心内地中秋节长假前可能再有措施出台，故借此回调。然而，目前大市气氛仍然偏好，市场更憧憬美国将推新一轮量化宽松措施剌激经济，令昨晚美股及港股ADR齐升，可为大市带来支持。料今天港股继续其大涨小回格局，若内地没有坏消息出现，恒指仍有望突破22,000。
　　股票分析
　　保利协鑫 (3800)
　　集团的主要业务为经营热电厂，包括燃煤热电厂、资源综合热电厂、燃气发电厂、生物质热电厂、固体废物垃圾发电厂及风力发电厂，另外亦有制造及销售多晶硅及硅片。
　　上半年收入增357.6%至58亿元，纯利增96.9%至7.9亿元，每股盈利5.09仙，不派中期息。收入增加的主要原因是将电力业务及新收购高佳太阳能的收益综合入账，加上扩大多晶硅生产设施，以及开始自行生产硅片，令到多晶硅及硅片的销售量显著增长。整体毛利率为26.2%。
　　集团在徐州的硅材料生产项目于今年5月已全面投产。今年目标是年底可实现2吉瓦的硅片产能及1.3吉瓦的全年产量，争取成为全球最大的硅片生产商。
　　旗下江苏中能硅业20万吨冷氢化设施已于近期投产，将促进多晶硅的稳定生产与产品品质大幅提升，实现副产物的全回收利用，并将带动多晶硅单位生产成本进一步降至国际领先水平，集团有信心下半年每公斤的多晶硅生产成本跌至30美元以下，将有助改善集团毛利率。
　　华晨中国 (1114)
　　华晨中国主要于内地从事制造及销售轻型客车、轿车及汽车零部件。
　　集团于09年10月向母公司华晨汽车出售中华牌轿车业务，致使华晨09年度纯利录得15.26亿元人民币亏损。华晨中国出售中华牌轿车业务后，将更专注于轻型客车业务及华晨宝马合营企业的发展。
　　华晨2010年中期业绩转亏为盈，纯利达5.09亿元人民币，每股盈利10.2分。
　　华晨宝马销情理想，对集团盈利贡献按年上升147.1%。截至2010年6月底，总共售出32,594台宝马轿车，按年上升57%。
　　集团于8月份推出之全新5系加长版轿车，预期销量良好。
　　集团刚公布与宝马汽车合组金融及租赁服务合资公司，为宝马汽车在中国市场的销售提供支持。这合资企业预计将在本年第4季投入运营，注册资本为5亿元人民币。
　　南华金融副主席张赛娥 - 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

