梁丽珊：外围消息将主导本周市况
　　梁丽珊
　　美股连升三个星期，在四重结算日走好。踏入第三季至今，道指涨幅已达8.5%，标普500指数涨幅超过 9%。不过，虽然美股升势持续，但上周的交投量则没有跟随市况向上，投资者相对仍较多在观望，资金流向汇市及金市寻找机会。
　　日元兑美元在日本央行6年半以来首次干预汇市后，由15年高位82.88水平急跌最多3%。而人民币在美方的压力下，连续6天创汇改以来新高。由于资金转投金市，上周金价再创历史新高，每盎司报1275美元，涨幅超过2.5%。市场主要担心美国总统奥巴马有可能推出新的量化宽松措施，加大市场的货币供应，使资金随即流入金市避险。
　　展望本周环球市场的焦点，将集中于美联储局公开市场委员会周二的议息会议。市场预期息率将维持不变，并留意会后声明对经济情况的描述。道指走势方面，暂于五个星期高位整固，双顶阻力留意10720点的8月高位，支持位留意约于10400点水平。
　　港股方面，恒指上周迫近22000点，重回4月中的高位，形态上已有改变，克服双顶及三角型的顶部阻力21800点，估计升幅的中线目标可放于23000点水平。不过，即使市况审慎看好，上升之路仍较为崎岖不平。投资者除了参考移动平均线之外，也可留意上升通道的波幅位置，阻力位约为22200点，支持位为 21600点水平。
　　目前大市走势较受汇市及结算因素影响，未能反映经济的实质情况，以及来自内地政策导向的不确定性。策略上，投资者留意美股在四重结算后，市况可能有回调整固的可能，不妨在高位为持仓买“保险”，按个人投资组合的分配，适量买入熊证或认沽证作对冲部署。
　　个股方面，中移动(00941.HK)上周五急升重上10天及20天线，暂处于50天线水平，如果扣除除净因素，股价已重上Vodafone减持的配股价79.2港元，过去5日流入认购证金额超过5800万港元，窝轮交投连日来保持活跃。其实，中移动的强势表现早有端倪，上周四大市调整一度跌至 21500点水平，但中移动已能逆市吸引资金流入避险，上周五沽空金额没有明显增加。走势上，其股价暂受阻于50天线水平，留意早前下跌裂口为77.78 港元至79.73港元，短线有望回补，支持位在近76.6港元水平。如果能突破80港元阻力，则有望挑战83港元水平。 (苏格兰皇家银行 梁丽珊)

