叶尚志：市场炽热气氛未散
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志 
　　9月20日。港股继续上攻22,000点关口的行情，虽然大市成交量出现下降，但是整体市场气氛却仍处于炽热状态。亚洲新兴市场继续伸展上冲升浪，韩国KOSPI指数在长假期前再创新高，而印度SENSEX指数更是进一步上拉至迫近20,000点关口，但是股指的9日RSI指标亦已上升至87的极度严重超买水平。因此，短线操作上要注意超买后的回震有随时展现的可能。而在今晚美国联储局议息后，股市是有出现转折点的机会，宜密切关注事态的发展。 
　　恒生指数周一出现高位盘整的状态，在盘中曾一度突破22,000点关口，但是资金追高的积极性不大。在美国议息前夕，加上内地中秋节长假期将至，市场观望谨慎的态度，是有逐步转浓的机会。恒生指数收盘报21,977点，上升6点，主板成交量回降至639亿多元。当前，21,800点依然是短期的好淡分水线，要守稳其上，否则高位稳定会有转弱的可能。事实上，市场炽热气氛并未出现消退，以权证市场里面的call轮跟put轮成交比例仍高企于88：12来看，市场人气维持在相对乐观的状态。然而，在资金流量开始回降的背景下，要提防近来的普涨态势有出现变化的可能。 
　　盘面上，内银股继续受制于内地A股的调整走势，整个板块继续偏软的行情，工商银行(1398)的日内跌幅相对较大，跌了1.5％至5.86元收盘。另一方面，香港地产股继续有好表现。在长实(0001)创出了今年来新高之后，新鸿基地产(0016)亦紧跟其后，涨了1.4％至122.1元收盘，进一步迫近今年高位123.8元。而在昨日收盘后，新鸿基地产公布了截至今年6月底为止的全年业绩，纯利按年增长了1.7倍，录得有280亿元，符合市场预期。值得关注的是，一些中小盘股经历了近来的一轮急冲之后，股价都已出现了短期超买的状态，加上市场的资金流量有回降初步迹象，都增加了短期涨后回震的风险。 

