岑智勇：人民币升值便能解决问题吗
　　人民币的汇值问题，最近再成为中美问题其中一个课题。
　　继美国财长盖特纳之后，美国总统奥巴马接力开腔，要求中国将人民币升值，以改善美国的就业问题。其实美方已非首次提出类似言论，但从商业及投资角度去看，人民币升值能的能解决美国的就业问题吗？
　　在全球一体化的前提下，中国一度借着成本优势，成为“世界工厂”，替美国等发达国家的商业机构服务。不过，时移世易，随着中国经济发展，营商成本亦随之增长，政府亦设立更多法例去保障员工，同时亦渐渐?除中国的成本优势。
　　若是人民币要大幅升值，对外国投资者而言，于中国的营商成本将会进一步上升，蚕食利润。不过，在中国的营商成本上升，是否就意味着投资者将会把在中国的生产线，搬回老家(例如美国)，为老家创造就业机会？
　　若从纯商业角度去看，外国投资者面对中国生产成本的上升，大概会将生产线搬到其他更成本的地区，如东南亚及其他发展中国家，却非搬回老家。因此，总理温家宝指出，若人民币按美国政界要求升值20%至40%，中国企业将出现倒闭、失业和大量民工回乡等问题，着实不无道理。
　　对外国消费者而言，人民币升值将会令中国进口货品价格上升，影响中国货品在当地的竞争力，但这是否代表他们会因而改买老家出产的货品？那又未必，原因是市场上还有其他价廉物美之选择，例如来自其他东南亚国家的商品。
　　换个角度去看，假若人民币升值，将有助降低中国的进口成本，利好高端产业的发展，尤其需要向发达国家进口先进器材的行业。若发达国家 (例如美国) 愿意将先进器材及高科技产品出口至中国，不但有助解决美国当地的就业问题，同时亦有助纾缓中美贸易逆差，可谓一举两得。可是，届时美国又是否愿意将高科技产品出口至中国呢？相信又会在美国政界引起争论。
　　总括而言，若以商业及投资的角度去看，人民币升值对解决美国经济问题，帮助有限。然而，若人民币汇价所涉及其他因素，如美国人的政治考虑，则另当别论了。
　　岑智勇   
　　岑智勇先生现为华富财经高级编辑。 
　　岑先生曾任职于财经媒体，基金管理公司及银行，历任编辑、管理层及分析员之职位，拥有接近10年市场评论及分析之经验。 
　　岑先生持有工商管理(应用经济系)荣誉学士学位及财务学硕士(投资管理)学位。 

