成长空间广阔 医药行业值得持续关注
　　东航国际金融(香港) 廖 料
　　受“超级病菌”、“蜱虫咬人”等事件影响，香港市场上的医药股近期表现非常活跃。今年以来，香港医药股走势也是远好于大市。根据万得的数据，港股GICS医疗保健行业分类中主要在香港上市的企业，市值排名前12的今年以来全部录得正收益。其中联邦制药(03933.HK)、利君国际(02005.HK)和瑞年国际(02010.HK)涨幅超过100%。受益于中国的人口结构和政策扶持，医药行业未来依然具有很好的成长空间。
　　2006年整顿后，医药行业景气度持续提升。医药行业内亏损企业数占比由2006年的近30%下降至17%。截至今年5月，医药行业销售收入和利润同比增长27.8%和39.02%，增速明显快于GDP。对于行业来说，医药需求刚性，同时受益于人口老龄化、城镇化、新医改等利好因素，未来10年医药行业都会保持稳定快速的增长，这是医药行业值得长期看好的重要原因。同时，中国当前的医药公司数量众多，行业集中度较低。随着医改的推进，行业未来的集中度有望提升，这将有利于资金等方面优势明显的上市公司提升市场份额。
　　医药行业的发展受到国家政策支持。国务院近期审议并原则通过了《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，对节能环保、新一代信息技术、生物、高端设备制造、新能源、新材料和新能源汽车等7大产业加大财税金融等政策扶持力度，其中生物2个细分领域生物医药和生物育种将受益。生物医药振兴规划的出台也指日可待，100多亿的扶持资金，平均每个新药500-1000万元的项目资金支持规模相当可观。
　　对于医药公司而言，投资者最大的担忧在于药品价格下降。随着医保体系的完善，进入医保目录的药品会逐步增加。进入医保后，大部分药品将由自主定价变为政府限价，降价是大概率事件。不过，进入医保目录后，国家将负责部分药费，药品用量将大增，量的增加将有效抵消药价下降的负面影响。
　　估值方面，香港市场上的医药公司2010和2011年的平均市盈率在25和20倍，相对A股上市公司有30%的折价，相对欧美大型制药公司却存在100%左右的溢价。港股的医药公司估值难言便宜，但由于盈利增长确定性高，成长空间也非常广阔，医药公司依然值得关注。当前中国医药公司的市值都还不大，但依托中国经济的快速增长和13亿的人口基数，未来我们也有望拥有我们自己的辉瑞、拜耳、阿斯利康等大型国际医药企业。
　　上海医药近期发表公告称，将在香港公开发行H股，最多募集金额将达116亿，将成为迄今中国医药公司最大规模的融资。上海医药在香港上市一方面将带动市场对于医药板块的关注，另一方面由于A股医药公司估值相对港股有所溢价，上海医药在港上市也有利于行业的估值提升，这对于香港的医药公司是潜在的利好。

