港股名博：恒指将上冲21805点阻力位
　　新浪财经讯 9月14日消息，港股周一放量大涨，彻底改变弱势震荡局面。恒指跳空高开后继续上冲，尾盘稍显回落，最终收报21658点，大涨1.89%。展望后市，港股名博牛仔KK认为，今日港股好大机会高开，上冲21805点的阻力位。
　　牛仔KK：恒指上冲21805点的阻力位
　　在月初也说过会反弹到21800点。去形造双顶的形态。明天如果升近21800点左右就有做空的值博率。升穿22000点就止亏。因为用二百点来博千几点是很有值博率。
　　胜利天空：可关注带有新兴行业概念的个股
　　由于未来两到三年内，政府将至少引导1000亿的资金投入到新兴产业中来，因此在操作上，投资者可关注中资股中带有新兴行业概念的个股，逢低进入。
　　音乐人：中线以上操作可持股等待上涨
　　港股与内地市场目前趋势同命运，都是在5周线上方运行，并且5周线运行在20周线上方，但内地市场又影响港股市场表现，在同命运之下，港股的波幅就会大的多，大市确有不稳定因素多种，但在趋势没有改变之前，中线以上操作可坚定持股待涨！
　　王珏：港股波幅或将加大
　　美股随时会被表现难测的经济数据所左右，这必然有机会增加港股波幅，我们得有一定心理准备。从个股机会上，一些消费类股以及二线股的走势应该仍能保持现阶段相对强势的局面。
　　投机客：目标是去挑战23099去年高点之上
　　今日走势影响未来3~6个月，若直接再开高走高那很确定这里只是刚刚开始起涨，若往下跳则又回到下降轨道里，昨日为一败笔就是量太大：800亿，除此之外大盘只有往上续涨一条路，目标是去挑战23099去年高点之上！

