王雅媛：投行目标价勿太认真
　　申银万国证券（香港）联席董事 王雅媛（Victoria）
　　大市气氛愈来愈好，值得留意的股份亦有很多，但现价值得买入的股份却愈来愈少。资金选择继续留在市场，但是可以选择的项目又不多，因此当一些股票一出现好消息，资金便疯狂涌入。例如，上星期市场传出七个省份上调电费的消息，资金便一起涌到内地电力股身上。
　　半新股亦是资金疯狂涌入的目标，近日走势比较注目的是中国联塑(02128)。中国联塑刚上市时，很多机构投资者都质疑它这几年急升的毛利率是不是为了上市而做出来的，导致它即使是内地龙头，但估值却跟一般工业股没有分别。我认为上星期股价及成交量出现突破，是反映了机构投资者开始由质疑变成相信。这个改变好可能是来自公司跟机构投资者更深入的沟通。有买了中国联塑的朋友问联塑现价已经升穿了摩根大通的目标价3.6元，他是不是应该沽了它？
　　我对于他应否沽出没有给确实的意见，我只是跟他说不用太认真对待所谓的目标价。我认为投行的分析员对于一些新股票的目标价都是喜欢采用渐进形式去估计的。当他们出第一份报告时，他们会倾向于先把目标价写得保守一点，而报告内都不会有尽所有他们觉得看好的因素。目的很简单，就是先留有一手，看看客人对于报告的反应。如果反应是好的话，分析员便逐步抛出多一点看好的因素，再把目标价一直提高。如果反应是差的话，因为目标价够保守，故那份报告亦不会特别难看。
　　中国联塑上星期的收市价为3.9元，除非短期内油价大升，导致它的原材料价格急升，或者股市大跌，不然我猜测之后出来的投行报告目标价都不应该会低于3.9元。其实很多时候所谓的目标价都不是经过特别精密方程式计算出来的数字。故此，我们对于目标价这东西也不用太认真吧。
　　王雅媛为持牌人士，并持有中国联塑(02128)。

