交银国际：港股今日或受美元上升拖累
　　交银国际
　　市场观点 ? 港股今日或受美元上升拖累。
　　耐用品订单数据超预期，美股上周五劲升接近2%，双底衰退风险忧虑进一步缓和，美元续疲弱。亚太区股市昨日全在线扬，升幅介乎1%-2%。恒指高开232点， 中午一度升抵22,400 点，虽然内地股市午后升幅扩大，但恒指于高位渐见阻力，尾市升幅略为回顺，收报22,341，涨221 点，国指则98 点，收报12,317，成交金额增至819 亿元，期指收市高水19 点。
　　地产股、汇控(5.HK)、港交所(388.HK)及腾讯(700.HK)领导大市造好，中资金融股则弱势未改，建行(939.HK)更逆市跌1%。汇控(5.HK)正式公布高层任命，不明朗因素消除，股价升1%。资金流入港股及新股上市活跃，港交所(388.HK)大升3%，连续第二日成为成交额最高股份。
　　新盘销情佳刺激地产股全线上升，信置(83.HK)更涨5%。于过去周末，新盘销售反应理想，消息指长实(1.HK)马鞍山楼盘累计收票1,600 张，另外，丰泰地产西半山坚道一新盘亦接近沽清。另外，本周三本港将有两幅小型地皮拍卖，市场对柴湾及粉岭两块地皮估值上限分别为9.3 亿元及4.1 亿元。
　　国内房地产销售又再升温，国土资源部、住房和城乡建设部于周日晚发布《关于进一步加强房地产用地和建设管理调控的通知》，内房股未受影响，股价个别发展，合景泰富(1813.HK)更升3%。
　　耐用品订单数据佳刺激商品期价上周五向好，中铝(2600.HK)急升4%，金价上周五一度触及1,300 美元水平，金矿股上扬，灵宝(3330.HK)更暴升12%。香港统计处昨日收市后公布8 月份整体出口及进口货值分别同比劲升36%及28.4%，两项数据远超市场预期，或刺激码头类股份今日造好。
　　由于爱尔兰和葡萄牙的国债息差反映两国的信贷情况转差，拖累美股昨日最终收跌。道指下跌48 点或0.4%，收报10812 点。标普500 指数则跌0.6%至1142点。欧洲主要股市的跌幅位于0.3%-1%之间。欧元兑美元亦由1.35 下跌至1.347。由于投资者的避险意欲增强，美国国债的孳息率上升。
　　由于爱尔兰政府正考虑与债权人商讨重组盎格鲁－爱尔兰银行，穆迪把该行的优先无担保债务评级下降3 级至“Baa3”，不过穆迪称爱尔兰政府应会继续支持该行的优先债项，并预期将于未来数星期公布重组计划。10 年期爱尔兰及葡萄牙债券相对德国债券的孳息息差分别提升至4.3 个百分点及4.15 个百分点。美国出售2 年期国库债券，录得2007 年8 月以来的最大需求，使国库债券价格上升。10 年期债券孳息率跌10 个基点至2.51%。
　　市场传言M&T Bank 与Banco Santander SA 的美国银行业务之间的并购谈判可能破局。美国金融股领跌，下跌1.2%。市场传言美国财政部或会于本周初期出售AIG 股份，理由是AIG 准备终止两项非美国业务，以偿还美联储约200 亿美元的TARP 援助基金。继美国财政部出售股份后，AIG 将会重拾独立性。AIG股价升2%。

