粉红表电子认购新股服务月中登场
　　新浪财经讯 10月5日消息，据香港媒体报道，为配合新股热潮，中央证券将于十月中旬，首创专供新股公司员工使用的粉红申请表电子认购新股服务（eIPO），中央证券董事总经理钟绛虹指出，新服务较适合员工数目逾千的公司使用。市场预期即将招股的友邦保险可能会率先采用此新服务。
　　据香港《东方日报》报道，为配合新股热潮，中央证券将于十月中旬，首创专供新股公司员工使用的粉红申请表电子认购新股服务（eIPO），市场预期即将招股的友邦保险（AIA）可能会是首批采用此服务的新股。市场预料，即将在本月18日招股的AIA可能会率先采用此新服务。
　　根据资料，AIA香港的后勤办公室约有900人，保险经纪约8000人，未知当中有多少合资格员工可优先认购。
　　适合逾千员工企业
　　被问及AIA会否率先采用，中央证券董事总经理钟绛虹接受访问时拒绝置评，但强调新服务并非针对个别新股，所有新股都可以选用此服务。她指出，由于新服务需要先将雇员资料载入eIPO系统，故较适合员工数目逾千的公司使用，以电子化处理雇员资料的过程会更有效率，反之，传统的粉红实物表格或适合雇员人数较少的公司。
　　其实部分新股已设有供雇员优先认购的部分，即雇员可以粉红申请表认购，例如太古地产（已搁置上市）、澳博（00880）、国泰君安（01788）等均有员工发售部分。而美资公司设员工优先认购或授予购股权亦非常普遍。使用粉红表的人，除抽中股份机会较高外，也可同时再用白表或黄表认购。
　　中央证券目前正与eIPO的付款银行研究可否提高每日付款上限，以便若有公司采用网上雇员优先发售时，可鼓励大部分的员工采用。
　　毋须提早一日截票
　　现时做法是雇员需填粉红申请表，连同支票交至公司人事部，人事部在确认申请人为合资格雇员后，才将表格及支票交给中央证券及收款银行处理。如果涉及一定数量的合资格雇员，人事部往往需要花费不少资源及时间去处理，故雇员优先认购，往往需要提前一天截止认购。
　　她表示，如采用此新服务，人事部只需先将合资格雇员的资料交给中央证券载入系统内，然后向雇员以电邮发出“使用者编号”及“通行编号”，届时粉红表不再需要提早一天截止。雇员可以利用网上银行完成付款，付款银行除了汇丰、中银香港、恒生、建银亚洲及缴费灵外，渣打也将于十月加入eIPO付款银行之列。

