港官员将赴英美推介人币业务
　　新浪财经讯 10月5日消息，据香港媒体报道，本港正逐步发展为人民币离岸结算中心，推动人民币国际化。香港财经事务及库务局局长陈家强表示，港府将会继续在政策层面推动有关计划，在国际上宣传香港作为国家金融中心，港府会在11月先到伦敦推广，明年会到美国。
　　据香港《成报》报道，在昨日举行的香港投资基金公会年会，财经事务及库务局局长陈家强表示，本港集合很多条件及优势，发展人民币全球化业务会对本港有利。
　　自从金融海啸以后，亚洲区经济比西方国家更早复元，而中国在这段时期的强势经济表现，令它在全球经济复苏占上一席重要地位，这使全球的经济重心，由西向东移。本港是中国内最全球化的金融市场，发展人民币全球化业务能够为国家走进一个新里程，亦为本港金融市场增长带来诱因。陈家强另表示，港府将会继续在政策层面推动有关计划，在国际上宣传香港作为国家金融中心，港府会在11月先到伦敦推广，明年会到美国。另外他表示，小QFII大部分准备工作已经完成，但审批程序仍然需要中央部委处理。
　　证监会行政总裁韦奕礼在会内也表示，本港的人民币存款在7 月时，已经与去年同期比较，升幅超过六成。本港正逐步发展为人民币离岸结算中心，推动人民币国际化。他相信，本港在未来可以成为人民币国际化的门户。 另外他指出，市场人士需要注意，人民币在现阶段未能够自由兑换，形成一定的潜在风险，投资人民币产品时要多加小心。

