中证监基金部副主任出任港交所高级总监
　　新浪财经讯 10月4日消息 港交所(00388.HK)宣布委任原中国证监会基金部副主任杨秋梅为市场发展科高级总监兼副主管暨市场发展科辖下内地业务发展部主管。杨秋梅此前在中国证监会曾主理基金监管，包括QFII和QDII相关事宜。
　　内地《财经网》9月底曾引述消息称，杨秋梅将赴港交所任职，港交所今日终于宣布了对她的委任，她将于今年10月18日履新。杨秋梅同时将成为港交所高级管理委员会的成员，向市场发展科主管罗力汇报。
　　杨秋梅在2000年8月加入中国证监会，曾任该会规划发展委员会委员及国际部副主任，并在中证监与国际证券事务监察委员会组织签订多边谅解备忘录的工作上担当重要角色。她最近的职位为中国证监会基金部副主任，主理基金管理公司的监管以及合格境外机构投资者(QFII)与合格境内机构投资者(QDII)相关事宜。
　　本地市场人士相信，港交所本次对杨秋梅的委任，是为了更好与内地有关部门沟通及合作，以利于发展人民币产品及拓展其他与内地有关的业务。据了解，杨秋梅对香港的证券市场业务十分熟悉，未来将在开展人民币业务方面发挥重要作用。
　　杨秋梅此前曾在巴黎任职经济合作和发展组织研究员，在美国担任乔治华盛顿大学经济系客座教授，也曾在北京大学、美国伊利诺大学等多所大学担任不同教职及研究工作。
　　这是在香港金管局今年6月借调人民银行前金融司司长穆怀朋为高级顾问后，再度有中央监管部门官员出任香港监管机构要职。(彭琳 发自香港)

