黄国英：善用删除法 选股更省时
　　丰盛金融资产管理董事 黄国英
　　二三线股大旺，令不少人蠢蠢欲动，希望参与寻宝游戏。由于迟来一步的关系，优质选择多数早已一飞冲天，畏高症作祟下，会向落后股入手，选股要求忽然大幅下调。市旺追买劣质股，是散户惨败其中一条常见方程式，要谨记市况愈好，选股反而要更严格。
　　选股应先用删除法，以节省宝贵时间。举例目前的市况，自己对新能源板块兴趣近乎零。理由是去年股市开始复苏的时候，新能源是第一个弹出的板块，甚至应称之为一个泡沫。泡沫爆波之后，必然留下一班蟹民，他们等待解脱逃生的心态，令高位沽压重重，而基本因素方面，当时甚多新能源公司成功集资，这批资金陆续投入项目，再加上未有上市的私人公司，亦会希望赶上热潮，务求买壳或自行上市，一时间整个行业产能激增，需求未必即时赶得上。可以预计新能源行业整合需时，短期内有生意却不等同会有利润，相信要至少等几年，才会汰弱留强，出现另一批股王，目前去买这个板块，绝对是舍易取难的行径。
　　强势板块中，零售股好处不用多谈，问题是股价升得太劲，加上刚刚黄金周概念火上加油，此刻高位再追，至少短线值博率不足。反而息息相关的收租股仍然可看好，早前主要是看商场租金水涨船高，最近写字楼景气忽然转佳，双引擎推动，难怪过去几天势如破竹。
　　用行业整合，汰弱留强理论，自己喜欢工业股，金融海啸是一次弱者结业的催化剂，剩下来的公司，经营环境颇多有大幅改善。工业股数量大，质素参差，挑选看来甚难。建议做一点功课，理性出发，纯粹看数字，方法是比较2008年7月至09年6月，以及2009年7月至2010年6月两期业绩。第一段是最恶劣日子，可以看出公司的防守力，第二段则是急速复苏的时期，反映复原能力，看看是否因为海啸经验变得太保守，甚至伤了元气无力反弹。
　　真正重要是两段日子之期的反差，低潮日子可以保住有钱赚，好日子大幅跃进，固然是上上之选，但出现海啸期间一败涂地，在其后极速反败为胜的戏剧性对比的公司，同样要看高一线。
　　上市公司多是业内强者，连龙头也垂死，其他体质稍差的公司处境可想而知。上述第二期业绩的回升，应是行业结构有变的说明，碓认公司踏上较平坦的路上，死了的公司不会复活，亦愈来愈少人会搞工业，只会搞新能源或零售，所以前景值得看俏。
　　(作者为注册持牌人士)

