热钱假期流入 港股有望闯高
　　新浪财经讯 10月4日消息，据港媒报道，分析称，两大重磅股汇丰控股(00005)及中国移动(00941)于美国挂牌的预托证券(ADR)双双重上80元水平，加上热钱持续流入，支持恒生指数日内挑战今年即市高位22671点。
　　据香港《经济日报》报道，港股踏入10月首个交易日有望高开，两大重磅股汇丰控股(00005)及中国移动(00941)于美国挂牌的预托证券(ADR)双双重上80元水平，加上热钱持续流入，支持恒生指数日内挑战今年即市高位22671点。
　　汇丰中移动 纽约齐越80关
　　港股上周五休市，重磅股外围向好，汇丰上周五ADR折算收报80.4港元，较本港上周四收市价79.7元累升0.7元；中移动ADR折算收报80港元，较港上周四收市价79.45元累升0.55元；中国人寿(02628)ADR折算收报30.9港元，较港上周四收市价30.65元累升0.3元。
　　若港股今开市反映外围走势，上述三大重磅股及其他蓝筹ADR以上周五收市价计算，将令恒指高开约190点。恒指上周四收报22358点；国指收报12406点。
　　资金流向方面，野村报告显示，中国相关股票基金截至上周三(9月29日)止一周，吸资5.43亿美元，较对上一周吸资额略减2.5亿美元。港股基金同期走资8,600万美元，不过港汇上周五转强，收报1美元兑7.7578港元水平。
　　大摩美林：中国加息机会微
　　内地股市继续国庆假期休市，直至周五(10月8日)才复市。中国上周五公布9月制造业采购经理人指数(PMI)达53.8%，高于市场预期，市场担心经济活动过热可能引发中国加息，但摩根士丹利及美银美林都认为机会不大。
　　大摩指出，中国经济增长在第三季见底，该季国内生产总值(GDP)按年仅增9.1%，而且通胀在8月见顶，年底前回落至3%以下，因此加息风险不大。
　　美银美林预期，中国PMI增长强劲，给予中央更大空间去遏止楼价上升，以及让人民币进一步升值。该行有信心第三、四季GDP分别上升9.5%及9%，并预计其他看淡GDP增长的分析员，将要上调预测目标。

