元富证券：港股技术性超买 应提高警觉性
　　元富证券(香港)研究部
　　市场回顾
　　美股没有受到房屋价格指数下跌而回调，反而低开高走，上升至近月高位。港股在结算日走势仍然坚挺，指数昨日再次高开，把周二的跌幅完全收复。其后反复上升并突破周一高位，午盘恒指出现轻微卖压，然而恒指仍然力守22400点以上收盘。恒生指数收市报22378点，升268点；国企指数升249点报12429点，成交金额大升859亿。金属资源股及汽车股大涨；其它板块走势较弱。石油股及食品股下滑。内地指数平盘开市后走低，沪深300指数下跌6点报2874。
　　市场预测
　　恒指技术上出现超买并不代表股市需要立即调整，恒指跌破5天均线后出现反弹，并且在盘中突破近日高位，成交续升下反映上升动力未减。黄金价格创新高，可能是避险资金流入、时至今日，炒美元贬值推升金价的诱因更大！内地黄金周令零售有关的板块被炒上，汽车股及服装股大涨，在企业合营及集团持续推出新产品的刺激下，预料汽车股升势可持续。元富香港分析港股技术指标处于超买，投资者应开始提高警觉性，结算后可能出现较大波动；建议以10天平均线(22035点)为指标，如确认下破时，港股可能先行整固，预计恒指盘整至21500点水平，再挑战本年新高。建议投资者把部份部位获利了结，资金转换至落后板块(如公路股及内银股)，并在未来下跌时掌握时机进场。稳健投资者可买入权重股及公路股。
　　资金流向方面，美汇指数跌破79水平后反弹乏力，报78.78；金价高位持平，报1310美元；油价因库存下跌而急升，纽约轻原油报77.81美元。
欢迎发表评论  我要评论

