港珠宝零售业笑迎黄金周
　　国庆期间内地赴港游客有望激增，人民币升值及黄金价格攀升预期刺激消费增长
　　证券时报记者 唐 盛
　　国庆黄金周的临近再次点燃香港本地零售业的激情，多家知名品牌上市公司均表示对长假期间的销售前景持乐观态度。证券分析人士则指出，在人民币升值及国际金价持续攀升的预期下，内地游客赴港消费将出现显著增长，使香港消费零售以及黄金珠宝业直接受益。
　　赴港人数增长趋势明显
　　中国旅游研究院日前发布预测称，今年“十一”黄金周国内出游人数将达到2.1亿人次；香港旅游界人士也普遍预期，国庆黄金周期间赴港游客，尤其是内地游客的人数，有望呈现明显增长的趋势，将较去年同期上升5%左右。
　　香港旅游发展局日前公布的数据显示，今年前8个月访港旅客达2344.7万人次，较去年同期增加24%，其中在今年6至8月份暑假期间，访港旅客人数达到921.1万人次，同比升31%。此外，仅在8月份，访港旅客就达到345.5万人次，创出单月纪录新高，同比增长超过22%，其中，内地旅客访港人数就达到237万人次，创出破纪录新高，同比增长幅度达28%。
　　香港酒店业主联会执行总干事李汉城表示，目前本地三、四星级酒店在“十一” 期间的订房率接近8成，部分接待旅行团的酒店甚至出现爆满的情况。他预计，在假期的前三四天里，酒店入住率有望达到85%至88%，房价则有望比去年增长5%至8%。
　　两大因素刺激珠宝销售增长
　　目前，香港零售百货业正密锣紧鼓准备迎接黄金周的到来。市场人士认为，受近期人民币汇价显著上涨以及国际金价大幅攀升的提振，预期黄金周期间香港的珠宝黄金销售将受益明显。
　　从港股市场看，近期以恒和珠宝(00513.HK)、英皇钟表珠宝(00887.HK)、周生生(00116.HK)、东方表行(00398.HK)、六福集团(00590.HK)等为代表的香港本地高档黄金珠宝股也都有不错的表现，主要因为投资者憧憬长假期间销售有望强劲增长。据悉，香港1-7月份珠宝钟表类商品的零售额比去年同期增长37.2%。
　　大华继显表示，那些拥有稳定业务经营权和良好品牌实力的钟表珠宝商股，受益将最为明显。
　　购买力增强提振传统零售业
　　除了珠宝黄金业外，以莎莎国际(00178.HK)、堡狮龙(00592.HK)、I.T(00999.HK)、包浩斯(00483.HK)等为代表的香港传统消费零售业，无疑是最能直接受惠于黄金周的板块。近期此类个股的股价上也有所反映，如服装和鞋品零售板块中，利信达集团(00738.HK)、慕诗国际(00130.HK)、堡狮龙等的股价均创出52周新高纪录。
　　有业内人士指出，一些业务面向内地消费者的香港品牌零售股近期走势强劲，这些品牌不仅在本地吸引着内地赴港游客，同时也积极到内地开设店铺，从而逐渐被市场看作是“半内地”消费股，以六福集团为例：公司最新公布的 2009财年业绩报告显示，期内60%的收入源自于内地赴港游客和内地市场。
　　莎莎国际首席财务总监兼执行董事陆楷表示，正在积极分析和发展内地市场，他认为内地居民收入已进入增长期，对公司增强业务有好处，“内地居民的购买力增加，加上人民币升值，都将对公司有正面的影响，目前公司在内地店铺的很多产品由外地进货，上述因素有利于提高毛利。”
　　不过，第一上海?场策略员叶尚志认为，港股零售板块的升势，自中期业绩公布以来已维持了一个多月，近期仍有大量资金入?力托股价，虽然短期升势不会扭转，但短线升势过急已令股价超买情况严重。时富资产管理董事总经理姚浩然也认为，香港零售股在过去几周的表现突出，已逐步反映了黄金周的利好因素，预期短线再次大升的动力有限。

