美股大涨见小回 港市后向仍趋俏
　　华尔街三大指数涨后稍回：(1)道琼斯指数收盘10,835.28，跌22.6点；(2)标准普尔指数回落2.97点，收市报1,144.3；(3)纳斯达克指数走低3.03点，收2,376.56。美股延续近日乍升乍跌反复之态，最新的因素有：(A)有若干投资者担心公司企业于下星期陆续派发的经营和回报表现，可能较分析员预期者要差劲；(B)市场再掀起对欧洲债务危机的忧虑，有人怀疑希腊引发的种种问题尚未解决，并质疑葡萄牙、西班牙会否为下一个陷入债务困境的国家等，莫衷一是，却只使纽约股市稍回，便迅即于尾市收复失地，正反映出华尔街在9月大涨后寻找一些藉口作小型整固，以利后向反复向上。
　　港股9月29日收盘22,378.67，升268.72点。恒生指数阴阳烛日线图由大阴烛下挫，转大阳烛反弹，各主要技术指标的变异为：(1)9RSI在中轴上方又现顶转底背驰越下降，再逼超买区，短线势头转强；(2)STC%K于超买区同样由顶转底背驰，稍越%D和由89.953上移至92.024，仍有短线收集信号，却不排除因严重超买而出现短线整固；但难得的是(3)DMI+DI止多日的顶背驰转底背驰，和再扩大对-DI的牛背驰，中线向俏；仅(4)MACDM1与信号线M2双双底背驰以双牛越0线持续走高，Diff正方向上，中线势头回稳向俏。
　　维持对短线‘审慎乐观’和看俏中长线观点，但短线波动难免，是因(一)美股在欧债危机之忧再掀的情况困扰底下，也只是稍跌而回，且见9月份的累计升幅仍保持8.2%之普，明显高于整年所涨的3.9%，为自1939年以来的表现最佳的9月份，这也破除一众论客于8月底屡屡以‘传统’、‘统计现象’等作为‘基础’，直指9月份必跌无疑，而实际情况则与妄言的效果相反，且走极端地有出人意表的良佳表现。(二)市场气氛良好，不仅受科技企绩支持，更重要者为公司复见积极收购合并，反映商业机构普遍认为资产价格已相当便宜，和看好业务业绩前景，这是佳兆。
　　恒生指数日线图的RSI、STC无疑反复见底或顶背驰，但是DMI能再与MACD同见底背驰，加上MACD之双牛形态十分明确，短中线可保大涨小回。港股可闯22,439，克22,389，再越22,622至22,814，四季度见23,100或更高的23,369至24,402非难事也。短线即使未必可于22,300站稳住脚，支持区间可为好淡争持的22,009至21,806。
　　恒生指数阻力位及支持位的预计
　　初步阻力位22407
　　较强阻力位22622
　　初步支持位22091
　　较强支持位22009

