恒指盘中创近九月新高 AH股价差触新低
　　李隽
　　昨日，外围走好造就港股气势如虹，恒指早盘高开高走，午后升幅收窄，收盘报22340.84点，涨224.41点，涨幅1%，盘中创近九个月新高；大市全日成交818.91亿港元。
　　第一上海证券策略师叶尚志向《第一财经日报》表示，近期港股的走强，主要是国际市场资金“追落后”的结果，因为之前韩国、印度等亚洲市场有更优异的表现，加上欧美市场近期比较稳定，吸引资金流入港股。
　　叶尚志认为，进入9月后港股成交量明显放大，近日成交比上半年日均成交多出100亿港元左右，也显示了资金流入的迹象。
　　恒生AH股溢价指数一度创下了历史新低的92.83点，随着下午A股的走强和港股的升幅收窄，收盘报94.22点，金融股倒挂持续扩大。
　　叶尚志表示，在2006年到2009年间，A股整体水平一直比H股高，而现在H股比A股高，这是国际投资者看法和内地相异的结果，相对来说国际投资者对内地经济发展更为乐观。
　　一位私募基金经理告诉记者，由于A股市场银行等公司大量的融资，银行股总股本急剧扩大，加上境内资金有限，国际资金进场难，远远跟不上股本扩容，使得资金难以推动银行等大盘股，因此也难以推动股指上涨。
　　摩根富林明资产管理公司客户组合经理林瑞娟表示，内地银行盈利能力和资产质量都好于欧美银行，而价格则相对更便宜，因此不难看出谁更值得投资；另外，基金的投资基准里往往包含有一定比例的银行股，基金经理们在做配置时不可能把这一方面的配置做得太低。
　　香港城市大学MBA课程主任曾渊沧认为，随着人民币国际化的推进，QFII投资A股可能会进一步放宽，而国际基金获得QFII的更多配额后，将觅得买入银行股的良机。

