内地经济稳 港股风险胃纳增
　　群益证券（香港）研究部董事 曾永坚 
　　受惠欧美央行仍然极力维持极度宽松货币政策，特别是美国及日本持续推行量化宽松措施，当中市场预估联储局将于短期进一步扩大量化宽松规模，激发美元及日圆的利差交易活动进一步增加，令个别商品市场及亚太区股市充斥更多流动资金，成为9月份推升港股的最主要动力。随着美元兑主要货币持续弱势，而港元汇价偏强，反映资金流向仍然有利港元体系，近期港股主板成交金额提升至800亿港元以上水平，除因应新股活动频繁外，亦反映资金对港股加码的趋向明显。 
　　纵使内地及本港经济受欧美经济弱势对贸易出口生成的威胁未删除，但自8月开始中国制造业相关经济数据及内需消费表现优于市场预期，近日公布的中国9月份制造业采购经理指数持续两个月回升，进一步纾缓投资市场对中国经济增长放慢的疑虑，将有助投资者提升对港股风险胃纳，短期有利港股表现。 
　　值得留意的是，欧洲主权信债危机有实际扩大迹象，这方面实际是环球投资市场一大潜伏的威胁，高负债国家的公债风险溢价持续走高，以及反映市场对其主权债务违约风险预期的CDS个别持续上升，将随时触发市场的避险情绪再度走高，由此可能再度激发美元短线避险需求，推动美元汇价止跌弹升，从而对亚太地区的流动资金状况生成逆转影响。预估当前受惠资金流进及热钱充裕状况，恒生指数短线反覆偏好，徘徊于22,200至22,800区间。 

