张赛娥：港股调整空间有限
　　市况回顾及展望
　　美股简报：昨晚美股先跌后回稳，道指曾见4个半月新高，消费信心不理想反令市场憧憬联储局将出手救市。虽然美国9月份消费者信心指数逊预期，房价指数又没有惊喜，不过，多间企业盈利胜市场预期及市场再有并购活动刺激三大指数全面上升，抵销早段跌幅。道指收报10,858.14，升46.1点或0.43%，标普500收报1,147.7，升5.54点或0.49%，纳指收报2,379.59，升9.82点或0.41%。
　　油金摘要：11月份纽约期油收报76.18美元，每桶较上日回落0.34美元或0.44%。12月份纽约期金收报1,308.30美元，每盎士较上日再升9.70美元或0.75%。
　　港股回顾：承周一美股低收，欧洲昨早跌市、A股走疲及美元突抽升等因素拖累，港股在期指结算前夕终止6连升。恒指昨随隔夜美股回吐低开11.02点，开市报22,329.82，及后止跌回稳，于22,300点水平窄幅徘徊，惟午后沽压再增，并一度跌近250点至最低22,091.13，但收市则重上22,100，收报22,109.95，跌230.89点或1.03%，全日成交略减3.6%至789.26亿元。国指收报12,180.20，跌136.60点或1.11%。即月期指跌238点，收22,122，高水12点，成交88,900张，未平仓合约52,171张。
　　沪股市况：内地股市昨早轻微低开后持续走疲，国庆长假即将来临，市场观望气氛转浓，金融股沽压沉重，地产股受可能进一步调控的报导影响而走低，惟有色金属股仍普遍上升，沪综指收报2,611.35，跌0.63%。
　　今天备忘：今天汇控将于上海举行第二天董事会。香港方面，港府将于下午3时假荃湾大会堂拍卖两幅小型地皮，分别位于粉岭及柴湾。此外，碧生源(0926)、博士蛙国际(1698)首日挂牌；神州数码(0861)、中科矿业(0985)、星美国际(0198)、京通信(2342)、东方明珠(0632)将举行特别股东大会；汇创控股(8202)、中国三江化工(2198)将公布业绩。
　　港股展望：港股经6连升及创8个月新高后昨见回吐。其实，月初至今，恒指已累升逾1800点，故短期升势过急出现调整亦不足为奇。不过，港元仍维持强势，加上大市成交仍畅旺，将有助纾缓大市回吐压力，故调整空间有限，相信大市在期指结算后或回落至22,000点水平稍作整固后才再展升浪。昨晚美股及港股ADR回稳，若内地股市不急跌，港股今天再大幅回吐的机会不大。
　　股票分析
　　海天国际 (1882)
　　海天国际主要从事设计、开发、制造、销售“海天”牌及“天剑”牌注塑机与相关部件。此外，亦为客户提供工厂规划、产品知识培训、系统集成及产品维修等服务。
　　集团2010年上半年纯利为4.53亿元人民币(下同)，按年大升3.1倍。期内营业额为32.3亿元，升1.4倍。 
　　近年，中国政府实施一系列政策推动汽车及家用电器的消费，包括“鼓励购买小排量汽车”、“家电下乡”及“家电以旧换新”的补贴。随着汽车及家用电器对塑料材料的应用增加，注塑机的需求增长迅速。
　　中国与发达国家的塑料人均消耗量仍相差甚远。受国内经济持续增长影响，预料集团盈利可保持不俗增长。
　　361度 (1361)
　　361度主要在中国制造及买卖361品牌之体育用品，包括鞋类、服装及配饰。
　　361度公布，2011年春/夏季361产品经销商订货会订单总金额较去年同期增长20%，鞋产品及服装产品数量分别增长15%及11%，鞋产品及服装产品的平均价格分别增长4%及9%。
　　今年上半年，361度尽力缩短应收账款周转期至97天，而同店销售则保持双位数增长，优于同业。
　　361度现时致力开拓童装业务。管理层预计今年年底前童装店铺会增加至逾400间，并计划今后每年新开300间分店。预料童装业务将成为361度新的销售增长动力。
　　南华金融副主席张赛娥 - 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

