恒指升312点创年内新高 光控料挑战22800点
　　新浪财经讯 10月04日消息，美股9月份创8年多的最大单日月升幅，内地经济数据胜预期，刺激港股今早显著走高，恒指创下22705点的2010年新高，中午收至22670点，升312点或1.4%，总成交额增至520.16亿港元；国企指数也升1.63%，报12606点。
　　光大控股周报认为，受惠于内地强劲经济数据、人民币持续升值、热钱流入等，预期恒指本周将继续造好，有机会挑战22800点；同时指内地宏观经济数据理想，有利资源股和原材料股的表现，看好煤炭、石油、钢铁等板块；但指汽车股升幅可能过快，提防调整随时出现。
　　周报指出，内地一系列经济数据表现强劲，中国物流与采购联合会9月份中国非制造业商务活动指数为61.7% ，比上月上升1.6个百分点。 9月份中国非制造业 PMI为 61.7%，高于去年同期水平。另外，据内地传媒引述官方数据报道，预料今年中国GDP增长将达到9.5%。理想的经济数据有助带动大市进一步上升。
　　周报同时认为，内地国庆长假，A股休市至周四。由于国庆长假期的关系，A股将于本周一到周四休市。由于没有A股市场的影响，加上内地公布的经济数据理想，港股本周走势或会先行走高。
　　外围方面，本周多家央行议息，日本、欧元区和英国分别在周二和周四公布议息结果。市场预料全部维持息率不变，但焦点将在央行议息声明上，以估计各地的未来息口走势。而美国周五公布失业率，这是市场比较关注的数据，市场预期美国失业率有机会轻微改善。

