恒指六连升 创今年1月以来新高
　　□香港智信社
　　在上周五美股大幅上扬以及内地A股中秋节假期后出现补涨的双重刺激下，港股周一连续第六个交易日收高，恒生指数盘中突破今年4月份高位，22407点的盘中最高点也创出了1月份以来新高。
　　恒指大幅高开后全日窄幅震荡，最终收报22340.84点，涨幅达1%；大市成交活跃，共成交819亿港元。中资股依然跑输大市，国企指数与红筹指数分别上涨0.8%和0.88%。
　　本地蓝筹地产股再度成为大市领涨主力，恒生地产分类指数涨幅高达1.85%，该指数9月份以来累计涨幅近15%。蓝筹地产全线做多主要出于三方面因素：首先，港府将于周三下午对粉岭和柴湾的两幅住宅地皮进行拍卖，市场预期两块地皮的总成交额将达到9.7亿-11.5亿港元。其次，国庆长假期临近，长江实业、新鸿基地产等蓝筹地产商的多个一手楼盘将于长假前后开售。最后，近期人民币汇率持续大幅升值以及香港愈加严重的实际负利率状况，均在流动性方面为香港楼市提供强有力的支撑。
　　在中资银行股的拖累下，H股板块依然表现疲弱，但其中也不乏亮点，受益于美元走低及国际大宗商品期货价格上扬，煤炭、有色等资源类板块获得资金追捧，其中兖州煤业以6.16%的涨幅成为表现最好的国企指数成分股。此外，昨日盘面上另一个投资主线仍是人民币升值，直接受益的航空股国航、东航、南航涨幅均超过3.5%。
　　展望后市，恒指自9月以来形成单边上扬之势，年内整体表现已由累计下跌逆转为上涨，虽然短期内有一定回吐压力，但昨日盘中有力突破4月高点后，预计近期将创出年内新高已经没有太大悬念。更重要的是，近期港股已走出独立于A股的行情，而美国方面又是做多氛围浓厚，经济数据没有想象的差，而货币及财政政策则进一步放松，美股恐怕也将挑战年内高点，再加上人民币升值预期带来的资金流入，港股此轮升势估计还远未结束。

