港股名博：中长线趋势向好
　　新浪财经讯 9月25日消息，恒指本周累升148点或0.7%，国指累升47点或0.4%。展望后市，港股名博阿木认为，恒指正处于第三浪的上涨过程中，作为主升浪，该浪的高度非常可观，第一目标就可达到去年11月的最高点附近。
　　阿木：中长线趋势向好
　　通常，在突破后，技术上往往走出一个“回抽”的短线确认形式。因此，近期，可能下周开始，恒指将会出现短期的冲高回落(“回抽确认”)的调整，并会在原压力线(现在的支撑线)上方得到支持，然后一举攻破去年11月份的历史最高点——23099点！
　　胜利天空：现时港股已经不宜追高
　　港汇转强及人民币升值对未来港股走势有利，目前看港股短期依然保持强势，由于美国的房地产与就业市场仍有许多问题悬而未决，因此预计美股在经过前期的大幅上涨后会出现一定调整，因此现时港股已经不宜追高，待遇到大市有调整时方可进入。
　　杨嘉杰：22000点仍未明显站稳
　　假期回来，内地休市，美市热情降温，加上明天、后天又是休市天。恒指在2万2千点仍未明显站稳，短期应有窄幅波动，支持位在21500点，如能站稳22100点，上升阻力仍是22800点。
　　音乐人老大：港股走势很强
　　由于港股走势很强，多数个股表现更强，应该在观察恒指的同时，把握好手中股票的趋势才是关键，中线以上操作的，在已经下破5日线和日线技术指标(kd)向下死叉的股票，应该减持以防调整风险，没有下破5日线和日线技术指标(kd)向下死叉的股票，应继续持有，但有一前提，5周线必须运行在20周线之上而且是5周线还在向上运行中。
欢迎发表评论  我要评论

