港股名博：恒指升势未止仍有上升空间
　　新浪财经讯 9月27日消息，港股周一保持升势。恒指高开232点，收升221点或1.00%，报22,341点，实现连升6日，成交增加100多亿。展望后市，港股名博杨嘉杰认为，恒指升势绝未止步，仍有上升空间，22600-22800点为首个压力区。
　　杨嘉杰：恒指仍有上升空间
　　苦看最近新股的数目、超额认购率及首日涨幅，都可看出投资者对股市的信心强大。相信恒指升势绝未止步，仍有上升空间，22600-22800点为首个压力区。
　　王珏：港股强势依旧 或可继续持股
　　恒指短期虽然跟随美股有强势表现，但股市淡友在重要阻力区间或多或少都会有抵抗，这种抵抗的力度在于外围股市的表现。无论是恒指还是个股的这种强势表现，在技术上都有着对均线系统的依赖性，只要短期5日和10日线仍保持着多头排列，我们至少是可以继续持股的。
　　王昕媛：后市市场冲高回落机会加大
　　人民币继续上扬，三点后欧洲市场继续上扬，美股期货上扬。早前统计得出22700左右阻力颇大。加上周三期指结算，后市市场冲高回落机会加大。
　　音乐人老大：恒指表现为强势
　　短线操作或有高度风险，而中线以上操作的，在已经下破5日线和日线技术指标(kd)向下死叉的股票，应该减持以防调整风险，没有下破5日线和日线技术指标(kd)向下死叉的股票，应继续持有。
　　港股窝轮：随时做好做空的准备
　　结合周一盘面看，周二港股也将会是升市，但需注意居安思危，随时做好做空的准备！今天已抛出中移认购，获利离场。
欢迎发表评论  我要评论

