港股名博：大市回调即是买点
　　新浪财经讯 10月5日消息，港股今日在东京股市的带动下微涨。展望后市，新浪港股名博Johnson表示，短期可能有回调但中期看好，大市回调即是买点。
　　Johnson：大市回调即是买点
　　大市极短期有800点左右的回调, 但中期仍极看好, 因此回调即是买点!大市极短期有800点左右的回调, 但中期仍极看好, 因此回调即是买点!
　　月湖：不应急于冲关
　　多方既然已经兵发22500之上，为何不一鼓作气将22670点踩过而一路扶摇直上呢，我们看到一内地资金属游资性质，出来的是要回流的。回探22300一线也许是多方的一个进退自如的战略。而23000点本月迟早要攻破，也许并不需要靠游资来解决问题，靠香港的资金也许更牢靠一些。
　　惯性投资客：目前大盘应位于高档出货阶段
　　目前大盘应位于高档出货阶段，接下来就看大户何时顺利出玩货，顺便布满空单再扫一次了！
　　蒋有衡：如非对称加息中资行会有沽压
　　内地在全球央行再度宽松情况下，加息会有些压力。如果非对称存款加息 - 那么中资银行会有沽压、大市也受压。关注！
　　王昕媛：板块交替留意估值
　　今天国企收升68点至12683，部分热点股回吐，板块交替留意估值，高估低吸！

