黄敏硕：港股乍现牛三讯号
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕
　　恒指上周重越22,000点水平，50日线正式升穿250日线水平，基金大户重投股市怀抱，港元偏强拆息续升，加上道指临近季结重临10,800点水平，预期可带动本周恒指升破4月高位22,388点。联储局暗示再启动新一轮量宽政策，刺激当地缓慢的经济复苏，美元供应预期增加，美汇指数跌穿80关口，加上十年期国债孳息仅为2.6厘，2年期债息更不足0.45厘。
　　花旗债息趋跌，债市泡沫愈烈，市场逐渐相信美国不虞出现双底衰退，并重新聚焦季度业绩，加上未来数季标指成分股，预测市盈率仅13倍，美股本月至今虽已累升逾8%，三大指数陆续突破头肩底颈线，升势料有余未尽。美汇下跌有利进行套息交易活动，资金亦会重投高风险资产项目。
　　恒指上周终突破前浪顶阻力21,800点，成功摆脱双顶形势，并且出现中长期转势讯号，然而指数由去年高位23,099点回落，跌至今年5月低位18,971点，以0.764倍反弹为22,125点，同时亦已形成另一个上升通道，顶部约于22,670点，料成短期阻力考验水平。中线来说，港股牛三讯号乍现，惟成交额仍见改善上涨空间。
　　国指受制A股近期跑输恒指，过去3个月于11,200点至12,200点徘徊，假后市况料以淡静为主，同时需慎防沪综指能否守住2,550点，下月焦点会集中政策因素，需升破长期下降轨约12,340点方可转势。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

