邝民彬：预期港股持续反复上升的走势
　　凯基证券营运总裁 邝民彬
　　恒指上周四跌幅收窄 
　　内地推新政调控楼市，加上美股偏软，拖累港股周五跌幅一度扩大至逾170点，后来在内地股市造好带动下跌幅收窄，恒指收报22,358点，回落20点，国企指数下跌23点至12,406点。大市成交金额860亿元。本地地产股造好，投得粉岭地皮的新地(0016)升3.0%，长实(0001)亦升2.5%，相反，内地地产股普遍下挫2-3%。工商银行(1398)遭策略投资者高盛配售股份，拖累股价挫3.2%。金价上周三晚升至新高，刺激金股造好，其中，紫金(2899)升5.9%。个别近日上市的新股受市场追捧，微创(0853)及博士蛙(1698)升逾6%。 
　　石油及金属行业支持美股上升 
　　弱美元推动美国石油及金属股份向好，支持美股上周五回升。道指和纳指分别上升42点(至10,829点)和2点(至2,371点)。油价持续近期升势，上周五上升1.6美元至每桶81.6美元。展望未来，环球投资者焦点将集中于主要央行包括日本(周二)和英国(周四)的议息会议以及美国周五公布的非农业职位增长。 
　　预期恒指今天将于22,300-22,600点上落 
　　国内公布的采购经理指数反映中国经济增长仍然偏稳，再加上资金持续流入新兴市场(包括本地市场)，我们预期港股今天将可持续近期反复上升的走势。由于国内A股周一至周四休市，本地投资者焦点将集中于美国经济数据以及美元的走势。 
　　技术分析 
　　恒指国庆前夕(上周四)早段略见回吐，升破中期降轨后出现陀螺。恒指需要正式突破4月高位(22,389点)，短期向好走势才被确认。技术上,即市阻力仍在4月高位(22,389点)，下一阻力处于1月初22,672点的年内高位。支持方面，第一支持为10天线(22,100点)，而下一支持为20天线(21,709点)。 
　　港股推介 
　　黛丽斯国际(00333)  刚公布全年业绩扭亏，股息率超过6厘。订单情况理想，有助支持未来盈利；目标价0.66港元，止蚀价0.54港元
　　华润电力(00836)  受惠于发电量保持较快增长，以及集团积极充煤矿资源，以减低煤价成本的波动，华润电力业绩表现优于其他电力股。由于市场传闻发改委正在调研电价，未来电费有一定上升空间，有利华润电力。目标价18.2港元，止蚀价15.0港元

