梁丽珊：即市22200点低位支持 资金趁低吸纳
　　苏格兰皇家银行股票衍生工具及私人投资产品部董事  梁丽珊
　　美元走势继续疲弱，美股下跌拖累港股回试22,200点支持，早段即市有较明显的趁低吸纳，跌幅收窄。权重股汇丰(005)及内银股跌幅较大，资金流入防守性较高的内需及受惠美元下滑的资源类板块。市场关注美国将公布的经济增长及采购经理指数等数据。
　　走势上，大市早前突破4月高位近22,400点阻力，中线目标为23,000点，但短线或有较大回吐压力，投资者留意波幅部署，上升通道的顶部阻力为22,600点，支持约于10天线以上约22,100点水平附近。
　　策略上，投资者可留意上升通道内的短线波幅机会，留意支持约为22,100点至22,200点，以看好的牛证或认购证部署，当升至近22,500点至22,600点则以看空的熊证或贴价认沽证捕捉回调机会。
　　窝轮市场动态方面，资金转为短炒，恒指熊证再度有大量资金流入，昨流入超过7600万元，牛证则有超过6500万元流出获利。窝轮方面，个股吸引较多资金，包括港交所、农行及中国铝业，分别有超过2,900万、1,100万及560万元于昨日流入。
　　即市交投方面，早段交投活跃集中于和黄、农行、中人寿、建行及工行身上，交投占轮场3至6%，相对较平均。恒指熊证成交比例较高，有不少获利情况。
　　个股焦点
　　减持消息不利内银 反弹留意建行
　　工行(1398)被大行减持，加上内地调控楼市升温，不利内银股走势，建行(939)早段失守10天线支持，短线留意20天线约于6.7元水平，投资者较多倾向趁低吸纳，主动买盘较为积极。
　　走势上，短线呈双顶回落，波幅区域约为6.7元至6.8元之间，投资者可参考相关的窝轮部署炒投幅。
　　策略上，投资者可留意行使价于7.17元的建行贴价证，杠杆超过8.7倍，短线捕捉反弹的机会。
　　腾讯逆市成资金避难所
　　腾讯(700)股价早前大涨迫近170元大关，离176.1元的历史高位不远，暂于168元水平整固。腾讯有高增长的基本因素支持，加上美国的科技股如苹果早已升破新高，腾讯破顶可期。
　　走势上，50天线升破100天线出现中线利好的买入讯号，成交显著增加，初步留意170元阻力，破顶或有机会上试新高。支持方面，股价暂于近160元水平仍有较大的裂口有待回补，可视163元作趁低吸纳的参考。
　　撰稿人为证监会持牌人士，是苏格兰皇家银行 (The Royal Bank of Scotland N.V.)(“本行”)股票衍生工具及私人投资产品部之代表，撰稿人并无持有上述证券。本文件由本行制作，其资料及内容仅供参考，并不构成投资研究，或认购或出售任何证券之任何要约或建议。本行不确保数据之准确性或完整性,法律许可下概不负责因使用此等数据引致的任何损失。
　　本文件所载数据可予更改或撤回，恕不另行通知。结构性产品价格可升可跌，若干情况下投资者可能损失全部投资。牛熊证备强制收回机制而可提早终止，届时(i)N类牛熊证投资者将不获任何金额；(ii)R类牛熊证之剩余价值可能为零。过往表现并不预示未来表现。发行机构或流通量提供者可能是唯一提供交易所买卖报价的一方。投资者应评估产品涉及之风险,并咨询专业顾问及查阅有关上市文件。The Royal Bank of Scotland NV和苏格兰皇家银行有限公司(The Royal Bank of Scotland plc)是彼此的获授权代理。
 
 

