张赛娥：预期大市在国庆前窄幅波动
　　一周回顾及展望
　　上周港股录得五日上涨，但碍于外围市况，恒指及国指全周累计升幅仅为0.7%及0.4%。此外，每日平均总成交稍为缩减至684亿元。虽然美国联储局议息后表示会采取进一步宽松政策，但至今仍为公布具体行动；欧美发布的数据亦强差人意，因此预计下周外围股市仍将持续波动。港股方面，新一轮“新股潮”将继续影响市场资金流向。相信在新股集资的影响下，大市成交金额短期难以向上突破。周五起内地将开始“十一”长假期，有望推动中港两地零售销售增长，相信一众零售股将成为市场焦点。预期大市在“十一”长假期前将窄幅波动。
　　南华金融副主席张赛娥 - 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

