元富证券：恒指震荡中上升的格局不变
 
　　元富证券(香港)研究部
　　市场回顾
　　内地假期休市没有令港股迷失方向，相反美汇走低带动亚洲股市上扬，日台两地股市则逆市下挫。上周四美股因就业数据欠佳而走低，恒指因此在22000点以下开盘，其后迅速收复失地，午后在地产板块的领涨下，指数突破22100点，然而未能越过上周三的高位。恒生指数收市报22119点，升71点；国企指数升22点报12218点，成交金额706亿。基建股及机械设备股续强；水泥股及纸业股下跌。
　　市场预测
　　美国上周五公布八月份新屋销售及耐用品订单数据，两项都差于预期。惟房屋销售从谷低回升，刺激股市大涨近2%。华府强逼人民币升值不果，将继续弱美元政策，美汇指数失守80水平后跌势加剧；现货金价与1300美元只是咫尺之间。国内假期休市令资金涌入港股，恒指在结算前再次走高，指数跌破10天线后立即反弹，收盘时返回本年四月高位。元富香港分析港股初步已突破自去年11月以来的下降轨道，而港股本月初至今升近一成，在资金持续流入及投资气氛利多的情况下，预期指数在超买下继续攀升至22600水平，初步盘整水平在21500点左右。多个板块股价已处于高位，追入风险上升。然而震荡中上升的格局不变，盘整是中长期吸纳的时机。建议短期投资者吸纳消费股；稳健投资者可买入权重股及公路股。 
　　资金流向方面，美汇指数跌近79水平，报79.28；金价逼近1300美元水平，报1298美元；油价急涨，纽约轻原油报76.49美元。
欢迎发表评论  我要评论

