港股昨日曾创今年高 受制外围短期可能震荡
　　新浪财经讯 10月5日消息 港股恒生指数昨日盘中创出今年新高，安本香港股券投资主管姚鸿耀称，中国制造业采购经理指数理想，随着投资者年中的忧虑逐渐消化，短线仍有利港股维持好势头。
　　据《香港经济日报》报道，美港元弱势推动资金流入股市，恒生指数一度高见22734点创今年新高，惟午后升幅收窄，全日仍升260点至22618点。投资界意见指，坏消息消化殆尽，预料港股于高位整固后仍有力再上。
　　若撇除9月初沃达丰配售中国移动(00941)价值逾500亿港元的股份时的纪录，港股昨成交高达960亿港元，为近8个半月新高。
　　安本香港股券投资主管姚鸿耀称，中国制造业采购经理指数理想，随着投资者年中的忧虑逐渐消化，短线仍有利港股维持好势头(以估值而言，恒指市盈率不足15倍，虽不如此前10至12倍般便宜，但对长线投资者仍算合理)。
　　瑞信：部分投资者仍审慎
　　瑞信私人银行中国证券策略师冯兆邦亦对后市显得乐观，称港股已突破阻力位，离23000点水平亦不远，“因获利而回吐的压力不大，因为就算落车后，(投资者)还是要再追。”
　　美港元跌势加剧及亚洲货币造好，资金流入股市等风险资产，恒指昨开市已高开184点。
　　全日有9只蓝筹创逾一年即市新高，恒指最多则曾升377点。中资资源股发力，中石油(00857)及中海油(00883)合共贡献92点恒指升幅。
　　但姚鸿耀警告投资者不要太早忘形，尤其是明年企业盈利未有保证，若外围再有坏消息传出，港股仍会受震荡，“投资情绪已踏入正面的范围，但部分投资者仍保持审慎。”
　　午后港股走势受欧股回软拖累，恒指最终收市升260点。事实上，部分近日升幅强劲的蓝筹，如和黄(00013)、港交所(00338)等，RSI指数已临超买水平，或能解释为何股价走势创新高后未能企稳。
　　蓝筹美国ADR午市软 中移动失守80
　　冯兆邦称，投资者对股票的兴趣明显增加，尤其是对年初至今一直跑输的中资股。他称大市成交上升，新股反应理想，都反映投资意欲仍向好，目前只差中资银行股未发力，阻碍恒指升势。他估计，在港汇偏强引入资金下，仍有资金追中移动落后，或者继续追捧和黄3G翻身概念。
　　香港时间今晨1时30分，汇丰控股(00005)在美国挂牌的预托证券(ADR)折算报80.15港元，较香港收市价80.2港元低0.05港元；中国移动 ADR折算报79.85港元，较香港收市价80.3港元低0.45港元；中国人寿(02628)ADR折算报30.95港元，较香港收市价31.1港元低 0.15港元。

