港股名博：攻击之势已经形成
　　新浪财经讯 9月26日消息，恒指本周累升148点或0.7%，国指累升47点或0.4%。展望后市，新浪港股名博月湖认为，目前攻击形态非常明确，估计下周开盘就将攻击前期第一高点22388，然后不久会挑战22670的今年最高点位。
　　月湖：攻击之势已经形成
　　港股进来走势基本按照美股来走，看港股走势图，攻击形态非常明确，估计下周开盘就将攻击前期第一高点22388，然后不久会挑战22670的今年最高点位。相信能够冲破该点而创出年内新高。
　　金博士：长线向好 持股过节
　　美国经济出现回暖迹象，各项经济数据看好，推动股市持续回升，为港股创造了良好外部环境。人民币升值带动外来热钱大量涌入港股股市，港股表现异常强势。由于本周五美国股市大幅上扬，预计下周周一港股将会跳空高开，在下周内可能依靠强势惯性冲上22400点，因此，可以选择持股过节（国庆节）。
　　岁寒知松柏：近期财报分析反思和总结
　　近期分析财务数据，正好赶上中报年报高峰期，我总结了一条经验，港股不应该赌财报。我觉得港股的财报并不难预测，但是，很多好票出财报后并没有立即启动，所以财报就没有多大必要去预测，完全可以出了报表，情况确定后从容买入。
　　阿木：中长线趋势向好
　　通常，在突破后，技术上往往走出一个“回抽”的短线确认形式。因此，近期，可能下周开始，恒指将会出现短期的冲高回落(“回抽确认”)的调整，并会在原压力线(现在的支撑线)上方得到支持，然后一举攻破去年11月份的历史最高点——23099点！
　　胜利天空：现时港股已经不宜追高
　　港汇转强及人民币升值对未来港股走势有利，目前看港股短期依然保持强势，由于美国的房地产与就业市场仍有许多问题悬而未决，因此预计美股在经过前期的大幅上涨后会出现一定调整，因此现时港股已经不宜追高，待遇到大市有调整时方可进入。
　　杨嘉杰：22000点仍未明显站稳
　　假期回来，内地休市，美市热情降温，加上明天、后天又是休市天。恒指在2万2千点仍未明显站稳，短期应有窄幅波动，支持位在21500点，如能站稳22100点，上升阻力仍是22800点。
　　音乐人老大：港股走势很强
　　由于港股走势很强，多数个股表现更强，应该在观察恒指的同时，把握好手中股票的趋势才是关键，中线以上操作的，在已经下破5日线和日线技术指标(kd)向下死叉的股票，应该减持以防调整风险，没有下破5日线和日线技术指标(kd)向下死叉的股票，应继续持有，但有一前提，5周线必须运行在20周线之上而且是5周线还在向上运行中。

