时富金融：港股短期升势将延续
　　今日港股市场展望
　　港股将短期升势延续。昨日港股一扫阴霾，反弹如预期，成交活跃。走势强于海外与内地市场，主要是与近期的IPO热潮，资金流入市场带动有关。因此，我们认为港股在 10月份将迎来一个短期的顶峰，料将上试22500点。然而随着IPO热潮过去，资金将被抽走，大市获利回吐。今日将迎来十一长假，预计投资者观望情绪加重，市场将以整固为主。
　　高盛配售工行(01398.HK) ，股价影响不大。 高盛昨日沽售工行(01398.HK)27.5亿股H 股，配售价5.7至5.79元，较昨天收报5.97元折让3%至4.5%，套现最多159.2亿元，赚125.7亿元，持货4 年获利3.7 倍。考虑到工行成本价与配售价的差距，我们对高盛配售行为并不意外。由于内银股股价相对稳定，且配售价折让程度不大，我们认为此次配售对工行股价影响有限。完成配售后，高盛仍持工行104.31亿股(即3.1%)，价值约622亿元。
　　新地(00016.HK)成功拍地，料刺激香港楼市。新地(00016.HK)昨日成功拍得粉岭地皮。成交价4.59亿元，每方尺楼面地价约3029元，创同区卖地尺价新高。新地预计投入9 亿元用于开发粉岭项目。拍卖成绩理想将推动粉岭地价再一次升级。

