分析称港股年底最乐观可见26000至27000点
　　新浪财经讯 10月4日消息，据港媒报道，今日是10月第一天交易，从历史走势看，第四季是港股传统上升季度，近十年有7年取得升幅，东骥基金董事总经理庞宝林表示，恒指年底最乐观可望见26000至27000点。
　　据香港《文汇报》报道，受惠消费者信心及个人收入和开支均录得增长，美股上周五微涨，整个9月份道指则大升7.7%。港股在美国上市的预托证券(ADR)也受惠，全线造好，汇控(005)更突破80大关，升近1%，折合港元计，收报80.43元。据ADR的升幅换算，港股今日将会高开近200点，市场人士亦指，从历史走势看，第四季是港股传统上升季度，近十年有7年录得升幅，加上港股单在9月份已进账9%，走势有望继续推高港股。
　　陆东：今年恒指应在27500点
　　Look's Asset Management董事总经理兼投资总监陆东认为，根据企业盈利、资金成本及风险溢价基准计算，今年恒指的合理估值应该在27500点，故他料第四季大市表现会较首3季佳，其中尤其看好内需股，虽然市盈率相对较高，但股本回报及增长理想。东骥基金董事总经理庞宝林亦说，当前投资者焦点落在美国会否加大量化宽松政策的力度，加上人民币升值，或会重现09年的资金市，恒指年底最乐观可望见26000至27000点。
　　不过，信诚证券联席董事张智威则提醒投资者，港股9月份大幅造好，10月份港股可能出现短暂调整，但若回落至21500点，便可伺机吸纳。当前，市场最看好的还是内需股，包括利邦(891)、百丽(1880)、华创(291)、百盛(3368)及春天(331)等。
　　大摩：楼市已近周期顶部
　　此外，摩根士丹利发表报告，看好银行股多于本港地产股，原因是本港楼市已接近周期顶部，政府冷却楼市措施可能再度出台，虽不致令楼价大跌，但也不会令楼市有太大上升空间，相反，现时银行股净利息收益率低于1.4%，为过去13年来最低，未来可望有很大改善空间。
　　熊丽萍：内房股不沾手为妙
　　汇业财经集团证券部主管熊丽萍称，投资者也可留意国际电讯联盟(ITU)将于今年10月在中国召开会议，以确定国际4G标准。电讯股将成为第四季炒作的焦点，中移动(941)、联通(762)、中电讯(728)及中国无线(2369)等将成为炒作对象。事实上，在美上市的中移动ADR上周五已率先升至折合80港元的水平。
　　她又指，一众政策受惠股例如汽车、服装、个别能源股等仍有上升空间，但中央可能再推压抑楼市措施，并预告将征收房产税，故内房股都是不沾手为妙。

