黄敏硕：港股仍有上升空间
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕
　　环球股市上月再展升浪，投资者风险胃纳上升，美股9月份亦扭转8月跌势，累升约7%，带动恒指上季录得近10%进帐，笔者预期本季继续看升。相对亚洲其他股市，包括印尼、南韩及泰国，今年首三季累升11.4%至38.4%不等，港股期内仍未重上年初水平，于大市成交金额显著回升，热钱流入股市下，具追落后优势。
　　回顾过往十年，港股10月份升多跌少之余，发达国美日欧经济增长缓慢，避免陷入通缩，仍需扩大货币供应，惟美国新量化宽松政策的规模则需作观望。另方面内地经已出招，政策风险降低，适逢休市资金南下短炒，上海短期银行同业拆息回试3.5厘，长假后内地加息压力不大。
　　中美两地公布采购经理指数，表现优于预期，倘内地经济能实现高增长低通胀，A股年底前能再破位走高，国企指数现时预期市盈率为12.87倍，上周亦升越去年高位回落形成的下降轨，及于12,400点完成整固，短期可上试12,700点。若指数能升破此阻力区域，可分别上试4月及1月高位，介乎13,163至13,354点水平。
　　至于恒指上周裂口升破4月高位，其后窄幅上落，出现炒股不炒市现象，短期应能在22,000点以上整固，20日线(21,709点)及8月高位约21,805点，亦成短期重要支持。
　　(作者为注册持牌人士)

