南华金融：料港股稍作整固后才再展升浪
　　市况回顾及展望
　　美股简报：昨晚美股先跌后回稳，道指曾见4个半月新高，消费信心不理想反令市场憧憬联储局将出手救市。虽然美国9月份消费者信心指数逊预期，房价指数又没有惊喜，不过，多间企业盈利胜市场预期及市场再有并购活动刺激三大指数全面上升，抵销早段跌幅。道指收报10,858.14，升46.1点或0.43%，标普500收报1,147.7，升5.54点或0.49%，纳指收报2,379.59，升9.82点或0.41%。
　　油金摘要：11月份纽约期油收报76.18美元，每桶较上日回落0.34美元或0.44%。12月份纽约期金收报1,308.30美元，每盎士较上日再升9.70美元或0.75%。
　　港股回顾：承周一美股低收，欧洲昨早跌市、A股走疲及美元突抽升等因素拖累，港股在期指结算前夕终止6连升。恒指昨随隔夜美股回吐低开11.02点，开市报22,329.82，及后止跌回稳，于22,300点水平窄幅徘徊，惟午后沽压再增，并一度跌近250点至最低22,091.13，但收市则重上22,100，收报22,109.95，跌230.89点或1.03%，全日成交略减3.6%至789.26亿元。国指收报12,180.20，跌136.60点或1.11%。即月期指跌238点，收22,122，高水12点，成交88,900张，未平仓合约52,171张。
　　沪股市况：内地股市昨早轻微低开后持续走疲，国庆长假即将来临，市场观望气氛转浓，金融股沽压沉重，地产股受可能进一步调控的报导影响而走低，惟有色金属股仍普遍上升，沪综指收报2,611.35，跌0.63%。
　　今天备忘：今天汇控将于上海举行第二天董事会。香港方面，港府将于下午3时假荃湾大会堂拍卖两幅小型地皮，分别位于粉岭及柴湾。此外，碧生源(0926)、博士蛙国际(1698)首日挂牌；神州数码(0861)、中科矿业(0985)、星美国际(0198)、京通信(2342)、东方明珠(0632)将举行特别股东大会；汇创控股(8202)、中国三江化工(2198)将公布业绩。
　　港股展望：港股经6连升及创8个月新高后昨见回吐。其实，月初至今，恒指已累升逾1800点，故短期升势过急出现调整亦不足为奇。不过，港元仍维持强势，加上大市成交仍畅旺，将有助纾缓大市回吐压力，故调整空间有限，相信大市在期指结算后或回落至22,000点水平稍作整固后才再展升浪。昨晚美股及港股ADR回稳，若内地股市不急跌，港股今天再大幅回吐的机会不大。
　　焦点新闻
　　国美(0493)罢免主席陈晓的议案遭否决-国美电器昨日举行股东特别大会，其中罢免主席陈晓及执行董事孙一丁、委任黄光裕胞妹黄燕虹及律师邹晓春为执行董事的议案均遭否决、而重选贝恩资本委派的3名董事及取消增发20%新股一般授权的议案则获通过。会后大股东黄光裕表示未来将继续积极参与国美的相关事务。虽然黄光裕仍持有公司逾三成股权，但未能安插亲信晋身董事会，而以陈晓为首的管理层亦不能增发新股大幅摊薄黄光裕股权，料持续的内耗将损害公司未来发展。
　　六福(0590)4-8月内地销售增3成，本港销售增近5成-六福表示今年4-8月香港及澳门地区同店销售按年增长约30%，而香港区整体销售额按年上升40-50%。另外，近月平均单价已由过去5,000元，增长逾两成至超过6,000元；目前本港店铺五至六成客户为内地游客，澳门则约八成。至于黄金周销售表现，管理层预计营业额按年增长10-20%。内地业务方面(上年度占集团盈利约四成)，4-8月份销售升30%。管理层表示本财政年度于内地新增100个销售点的目标未变。受惠内地访港及访澳旅客数目增加，香港及澳门地区的同店销售可望维持理想增幅，加上六福在内地的同店销售增长，以及内地销售网络仍透过特许经营模式积极扩充中，因此，未来数年集团增长前景乐观。根据彭博综合预测，截至2011年3月底止，六福每股盈利1.32元，现价相当于市盈率12.7倍。
　　裕元(0551)首3季纯利倒退5%-集团昨公布截至今年6月底止9个月业绩，录得纯利3.5亿美元，按年跌近5%。期内裕元录得营业额42亿美元，按年增长10.2%，而鞋类总生产量达2.1亿对，较去年同期上升10.4%。但衍生金融工具公平值变动由盈转亏、销售及分销开支增加及毛利率下降1个百分点等因素均拖累期内盈利表现。亚洲是裕元的最大市场，区内营业额较去年同期增20.1%，而美国期内销售增长7.3%。由于全球经济复苏，消费者开支亦逐渐增加，预计集团的订单可稳定增长。
　　光汇石油(0933)去年多赚3.3倍-中国海上燃油供货商光汇石油(0933)公布截至2010年6月30日止之全年业绩。受集团海上供油服务快速扩张的影响，期内光汇石油营业额升1.5倍至136.3亿港元，而纯利则急升3.34倍至11.4亿元。每股基本盈利为19港仙，派末期息3港仙。此外，光汇石油现持现金约为40亿港元，足够未来投资所需。集团计划于短期内致力开展华北地区业务，包括大连、青岛、天津及日照等港口。预计光汇石油可透过此机会扩大其中国客户基础，未来发展前景良好。
　　复星(0656)拟斥20亿美元收购金融业-复星国际首席执行官梁信军表示，公司正计划斥资最多20亿美元(约156亿港元)，收购零售银行、寿险和健康险公司。他解释公司作此部署是由于看好中国内需市场。梁信军表示，希望将复星国际打造成拥有长期战略性资产的投资控股公司，但他表示公司无意认购友邦保险(AIA)股份。另外他又否认有关复星有意伙拍中资财团收购保诚(2378)的报道。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

