潘玉琪：期权过三关 回报达百倍
　　HKFIE研究部主管　潘玉琪
　　何谓最佳的投资策略，这是笔者以至很多投资者毕生所问的一个问题。而不同的经济气候、不同的市场条件及不同的投资产品，甚至不同的对手，亦会大幅影响投资回报。就笔者经验，以回报及风险比例计算，在股市里，最佳的投资是细价股及指数期权。投资细价股要懂得看年报、了解行业及熟悉经济，并要把握入市及出市机会。而指数期权，要懂得“过三关”和简单的期权理论。
　　细价股投资不在本文范围之内，至于指数期权的“过三关”方法，是把握期权就近结算时，期权金大上大落之际的投资窍门。以回报计，一次成功的过三关，可达一百倍，而且一年内成功机会足有三次之多，回报风险比率极为吸引。
　　笔者于1998年时研究期权盘路，发觉期权金变化虽可用delta、gamma、theta等风险指标加以简单分析及解释，但本质仍受制于市场行为，并在不同时段，大市方向及期权金变化俱有较特别的变化，并有迹可寻。
　　为简化分析，笔者试将每月作一简单分段，发觉将交易日子三分的话，判断大市升跌及期权金出现突然变化，将得出较佳效果。不过，由于美国、中国及香港假期有所不同，加上期权最后交易日对市况发展有极大的影响，所以较佳的三分方法，是将每月定为三势，第一势由上月结算至结算日及之后10个历日，第三势为今日结算及之前10个历日，其余中间的日子，属第二势。
　　以2010年9月为例，8月30日为8月期指结算，第一势即8月30日至9月10日；9月期指结算为9月29日，第三势即9月16日至9月29日；而第二势是9月10日至9月16日。而另一个较易记忆的“每月三势简易版”，是第一势由结算至每月10日，第二势由10日至20日，第三势由20日至结算。
　　此外，出现变数的时机，除了每势开始之三个转向或突破日外，还有三个日子值得留意。较重要的是每月4至6日，又称为四六转向，很多时对大市尤其是第一势方向，大户间出现分歧时，都会出现四六转向，反映大市看法上的改变。于统计上所见，当出现四六转向时，10个历日后大市会再现转向或出现重要突破，这就是第二个值得留意的额外日子。至于第三个日子，就是结算前两个半交易日，亦称为第三势末段。所谓半个交易日，因结算当日期指实际上只得半日活跃，所以作半日计。以2010年9月为例，第三势末段是24日收市或27日开市，这些日子较易出现转向或突破。
　　学会每月三势，对选择期权策略应市极之有用，其中笔者自创的期权过三关方法，主要窍门是时间选择及期权行使价选择，利用价外期权于近结算时的期权金大幅升值，配合投资过关以博取大倍数复式回报的原理，三关皆过的话，便可得出一百倍的回报。
　　过三关关于时间选取的部分，通常是当出现四六转向时，于14至16日过第一关，回报平均计可达四倍；第二关是第三势开始，回报通常是四倍；第三关是第三势末段，回报平均计达七倍；三关全过累计近一百倍。
　　此外，间中会出现第四关，就是结算前一日收市或结算当日首半小时，回报有时十倍，甚至由1点变200多点，但多数情况下，都是损失全数期权金。期权过三关虽是以小博大的利器，但不晓得控制风险的话，会损失大多数甚至全数的投资额，投资者在投资前宜请教专家及对产品多加熟悉。
　　10月盘路启示，大市会先跌后升，下跌目标为22,000、21,500或21,000点，上升目标为22,600、23,100及23,400点，大市幅度为1,600至2,400点，恒指若要在10月上扬，22,000点将是重要支持，跌破收市要留意转淡可能，保持其上创近年高位可期。

