本周期指结算 大盘将高位徘徊
　　上周与大家提及市场资金充裕，在低息的环境下，短炒资金转趋活跃，无论油、金、股及汇市同样出现较理想的表现，市场乐观情绪重现。继港股率先突破上升轨后，道指上周五也同时大涨近2%突破10800点的阻力大关，是3周以来最大升幅。金价再创新高突破1300美元，美汇指数更跌穿80至8个月低位。
　　欧元升至5个月新高，资金同时流出美国国债这些较安全的资产，10年期美债利息急升至2.6水平，2年期的短债利息也比上个月明显回升，反映此前流入热炒美债的资金已逐渐松缚，重新流入市场。
　　外围气氛改善，港股可谓双重受惠。受新股活动带动资金持续流入，港汇迫近强方兑换保证范围，资金热炒新股，使近期招股的新股表现皆理想。
　　本周将进行期指结算，加上又是第三季季结的时间，估计走势在结算前仍将于高位徘徊，中线目标为23000点，支持位方面可上移至近21900点至22000点。
　　投资策略上，结算前预计市况波幅可能会加剧，持有牛熊证面临较高的收回风险，看好的投资者宜以认购证作部署，留意行使价于约21800点的贴价证，无论抗跌力及敏感度方面都较高。短线走势方面，恒指的阻力水平约为22400点，投资者部署短线策略，可参考行使价21700点的贴价认沽证，有助于作为买“保险”的对冲部署。
　　由于不明朗消息消除，汇控(00005.HK)上周五的美国预托证券股价走好，重上折合81.5港元的水平，估计将支持大市再试高位。走势上，周五一度裂口跌至80港元支持位，暂于10天及20天线之间波动，短线波幅可留意79.4港元至82.5港元水平，破位留意85港元的阻力关口。
　　惠誉确认和黄(00013.HK)长期外币发行人违约评级为“A”，展望评级维持“稳定”。和黄股价在65港元水平整固后再创两年新高。看好资金在假期前的流入，认购证持续获得资金净流入，窝轮交投活跃。走势上，上望目标约于70港元，在支持位约63.5港元水平的10天线上方，投资者可视为短线吸纳机会。策略上，投资者可留意贴价70.88港元认购证，实际杠杆近7倍。 (苏格兰皇家银行 梁丽珊)

