港股名博：9月最后两天将再升
　　新浪财经讯 9月29日消息，恒生指数周二以22329.82点低开，午前走势平稳；午后大幅下挫狂泻230点，一蹶不振直至收盘，跌破5日线，最终收报于22109.95点。展望后市，港股名博蒋有衡认为，今明9月最后两天而言，港股将再升。
　　蒋有衡：港股9月最后两天将再升
　　今天是期指结算，港股周五国庆休市，下周一再开。另一个考虑是9月底不但是季结，而且是一些基金的年结，所以9月底不会龙头蛇尾。仅以今明9月最后两天而言，港股将再升。恒指再看22,400、国指维持12,500阻力。
　　胜利天空：港股假期前难有突破性行情
　　在全球主要货币贬值的背景下，黄金、有色虽有大幅上扬，但对股指的影响仍属有限，而爱尔兰银行评级再遭下调，避险情绪令美元回升。预期大市在节前保持横盘向下的可能性较大，难有突破性行情出现，建议投资者遇到急跌可入市。
　　盛清居：恒指是否到了初步阻挡
　　理应在周三恒指会有整固，应做好策略调整，支撑关卡于22000位置，如在下破预计的到21750位置，但反观欧元与美元市场，恒指的跌幅是不可能很大！顶部整固是必然趋势，待回调部署涨还是没有问题。
　　牛仔kk：看10天线能否守得住
　　周三是期指结算日。大市很大机会在22250点至21968点好淡争持。看今天大市的走势和四月初见顶是的走势很相此。所以看好大市的明天如果跌穿了10天线。就要小心大市可能转势。因为下便还有几个裂口未补回。
欢迎发表评论  我要评论

