梁丽珊：结算前市况保持强势 资金流入看空
　　苏格兰皇家银行股票衍生工具及私人投资产品部董事  梁丽珊
　　内地股市早段下跌，未有影响港股的表现。在市场资金仍较充裕的情况下，港股轻微低开后于22,300点水平窄幅上落，即市的波幅大为减少，资金转移视线往新股及个别有消息刺激的个股，中国铝业母公司进军稀土产业，A及H股同样大涨，汽车股受股神巴菲特访华的刺激，继续破位上扬。权重股则普遍靠稳，跌幅相当轻微。
　　本周期指结算及基金结算前，料市况仍将偏强，恒指昨裂口抽升突破4月高位后，市场关注将公布的采购经理指数，另本港亦有多个新盘开售及政府卖地。
　　走势上，大市50天线升破250天线出现利好的黄金交叉，多条移动平均线正向上分散，留意4月高位近22,400点阻力，中线目标为23,000点。支持位置方面，留意昨日抽升后遗留的上升裂口，约于22,155点至22,292点水平。
　　窝轮市场动态方面，资金继续流入看空，昨日流入恒指熊证超过3,000万元，是连续第12个交易日流入，过去5个交易日流入超过1.47亿元，投资者仍未对市况升幅改观。窝轮方面，恒指认沽证同样有资金流入，过去5个交易日流入超过2,600万元，是轮场资金流入最多的项目。
　　个股则以港交所、A50、汇丰及中银香港流入较明显，累计5天流入共1,900万、1,800万、1,700万及1,600万元。早段则以汇丰、中人寿、中移动及A50交投较为活跃。
　　个股焦点
　　A50资金流入看好  上证目标2,700点
　　昨日市况急升，资金于尾盘留入A50(2823)找补涨的机会，其溢价一度扩阔。内地股市表现方面，上证指数早段于2,620点水平窄幅争持，多个部委联合调控楼市方案正式落实，房产税或作试点启动，不利市况表现。加上长假期临近，投资者入市的态度审慎。
　　走势上，上证指数仍未摆脱于2,600点至2,700点的横行上落趋势，投资者可透过A50捕捉相关的波幅机会。A50暂于50天线水平有支持，上望留意12.8元中期阻力，支持则于约12.2元左右。
　　策略上，投资者可以窝轮作波幅部署，看好可参考行使价为12.88元认购证，杠杆超过7倍。看空则可留意行使价为11.88元认沽证，杠杆近6倍。
　　和黄再破顶 资金流出获利
　　和黄(013)股价稳步上扬，再上破2年多以来高位，早段成交活跃。昨日股价高开低收，较多资金选择沽货获利，认购证有超过2,000万元流入，而认沽证则有约300万元流入看空。整体资金情况，认购证在过去5个交易日累计流出近600万元。
　　走势上，股价正挑战70元，破位可望见72元水平。留意支持水平可上移至近65元的10天线上方。策略上，投资者可参考行使价于70.88元的认购证，实际杠杆约7倍。
　　撰稿人为证监会持牌人士，是苏格兰皇家银行 (The Royal Bank of Scotland N.V.)(“本行”)股票衍生工具及私人投资产品部之代表，撰稿人并无持有上述证券。本文件由本行制作，其资料及内容仅供参考，并不构成投资研究，或认购或出售任何证券之任何要约或建议。本行不确保数据之准确性或完整性,法律许可下概不负责因使用此等数据引致的任何损失。
　　本文件所载数据可予更改或撤回，恕不另行通知。结构性产品价格可升可跌，若干情况下投资者可能损失全部投资。牛熊证备强制收回机制而可提早终止，届时(i)N类牛熊证投资者将不获任何金额；(ii)R类牛熊证之剩余价值可能为零。过往表现并不预示未来表现。发行机构或流通量提供者可能是唯一提供交易所买卖报价的一方。投资者应评估产品涉及之风险,并咨询专业顾问及查阅有关上市文件。The Royal Bank of Scotland NV和苏格兰皇家银行有限公司(The Royal Bank of Scotland plc)是彼此的获授权代理。
 
 

