叶尚志：期指下周三结算前 港股波动可能加剧
　　第一上海证券市场策略员叶尚志
　　9月24日。港股在中秋节假期后恢复交易，受到欧美股市回整的拖累，港股一度下探考验22,000 点心理关口，但是在港交所(0388)和香港地产股的领涨下，大市得以保持短期上攻的势头。然而，港股短期超买的状态依然有待改善，尤其是在期指结算前夕，估计好淡争持的局面会更加激烈，港股短期市况将以反复波动为发展模式。
　　恒生指数在周五出现先跌后回升的走势，开盘初段曾一度跌穿22,000点的心理关口低见 21,957点，但是快速的收复其上，盘面未有受到严重打击，市场人气得以保存下来。恒生指数收市报22,119点，上升72点，主板成交量有700亿元。当前，恒生指数已出现了五连涨，9日RSI指标已上升至79.74，短期升势仍处超买状态，令到高位的稳定性有转弱可能，而在超买状态未有改善之前，估计进一步伸展单边升浪的机会不大。事实上，即月期指合约即将于周三进行结算，但是下一个月份合约的仓位数量，仍未见有加快的建立。倘若期指市场的转仓掉期活动全放到周一和周二来进行，形势上将会加剧了大市在结算前反覆波动的技术因素。
　　港交所及长实均超买严重
　　大盘股方面，市场的焦点落在港交所身上。港交所在周五出现放量上冲，股价涨了3.78%至 147.9元收盘，成交金额激增至24亿港元，站在成交金额榜的第一名。港股在过去三周都处于资金流入的市况里面，主板日平均成交量达到700亿元以上，比对今年来的平均数字620亿元，高出了超过一成。交易量的提升，加上新股热潮的来临，对于港交所的收入都会带来利好，其股价因此被炒上是可以理解的。然而，港交所股价在9月份已累涨了超过20%，9日RSI指标上升至86的极度严重超买水平，纵使看好港交所后市走势，亦要提防短期高追的风险。另一方面，近来成为领涨火车头股之一的长实(0001)，股价在周五继续上冲创今年新高，但是其9日RSI指标亦已上升至90，要严防股价在高位的稳定性会有转弱可能，在周三卖地前可以考虑趁高获利了结，等候另一次低位回补的机会。

