叶尚志：短期超买严重 谨防冲高回调
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　9月27日，港股继续向上挑战高位的走势，大盘走出了一波六连涨的行程。美股在上周五出现突破性发展，而内地A股在假期后表现稳定，都是刺激港股进一步走高的因素。目前，港股依然处于资金流入推动的市况当中，这是有利于后市中期发展的因素。然而，港股短期超买状态确实严重，倘若出现急涨后的回调行程，投资者不应该感到意外的。事实上，在经历了涨后整理之后，应该更有利于港股的中期健康发展。
　　恒生指数昨天出现高开，在盘中曾一度冲高至22407点，突破了8月份的高点22389点，但是多空双方短期博弈，展开了更激烈的对战。恒生指数昨天日内波幅仅有114点，但是主板成交金额却激增至818亿多元，这是买卖双方争持不下的表现。另一方面，期指市场周三结算前的转仓掉期活动，亦在加速进行，恒指期货和国指期货的总体成交合约张数，昨天分别录得176278张和143754张，交投量异常活跃，增加了港股短期波动的技术性因素。目前，由于港股的短期超买状态依然未有舒缓改善，我们估计大盘涨后回调的要求，还是会来得比较强烈。而恒生指数的短期承接支持区间在21800至22000点，只要回调幅度未跌穿这个支持区间，对于过去三周由资金流入推动的中期趋势，该不会构成严重的打击。
　　盘面上，近来领涨的大盘股包括港交所(0388)和香港地产股，昨天继续上拉动作，但是短期升浪的超买走势，却出现愈来愈严重的状况。从技术指标来看，港交所的9日RSI指标已上升至89.9，而长实(0001)和新鸿基地产(0016)的9日RSI指标，更是上升至90以上，在操作上要提防物极必反的急速回调，在短期内有出现的可能。尤其是香港地产股方面，市场对于周三的卖地是有所憧憬的，但是在卖完地之后，接下来的焦点可能会落在10月施政报告方面，香港特区政府有机会推出新一轮稳定楼价措施。因此，对于香港地产股，短期操作可以在高位先获利。事实上，一些落后的大盘股，包括腾讯(0700)、中移动(0941)以及比亚迪(1211)，也开始获得市场关注，股价有逐步跟上的迹象，后市可多加关注。

