恒指下一站23100点 铁江赛晶新天认购首天沽出
　　大市分析
　　预测：上试２２５００点　　支持：２２３００点　　阻力：２２８００点
　　理由： 
　　上周五（１日）港股休市，但美股仍然向上，而上周港股期指结算前后仍守稳２２３００点，证明该水平有一定支持，短期内，随著避险情绪持续保持低位，内地股市休市减少联动的压力，港股料跟随美股造好，区间已上移至２２３００至２２８００点区间，周一（４日）上试２２５００点问题不大；事实上，２２６００点附近正是不少人的目标，既已到达，下一站理应在去年１１月的高位２３１００点，相信今明两周已可到达。
　　股份点评：铁江现货(1029)　　建议：认购，首天沽出
　　由伦敦上市的俄罗斯第三大金矿公司Petropavlovsk分拆出来的铁江现货，主要在俄罗斯远东及中国东北地区开采、开发及经营工业商品项目，旗下现时唯一投产的项目Kuranakh，于今年六月才开始重新生产矿石，故过去三年主要收入仅来自采矿工程的子公司。公司预测，2010年全年亏损可较2009年收窄32%，至不多于9,500万美元。
　　另外，铁江现货现有的产品组合包括处于勘探，建设及生产初期阶段的铁矿资产，是一个极具吸引力的铁矿项目组合。事实上，铁江现货将继续在现有资产及物色新矿进行勘探及发展工程，以扩大长远生产资产。其中一个策略包括在今年底令Kuranakh项目达致年产率每年92万吨钛磁铁精矿及每年29万吨钛铁精矿。
　　铁江现货计划建设Nizhneleninsk及同江市之间横跨Amur/黑龙江的大桥，将提升其位置优势。该大桥预期可大大节减中俄运输成本，而港口则可作为进入日本海的另一通道，有助拓展其东南亚新市场。
　　受惠新股市场近期反应佳，铁江现货获长实(0001)及加拿大皇家商业银行(CIBC)等入股成为基础投资者，铁江现货估值亦合理，我们建议投资者现金认购该股，在上市首日卖出。
　　股份点评：赛晶电力(580)　　建议：认购，首天沽出
　　赛晶电力从事高端专业电力电子零件及系统生产，亦有从外国进口半导体等电子零件，其产品主要供中国铁路运输业及电网行业使用，主要客户包括中国北车、中国南车等铁道机车车辆制造商及两家国有电网营运商。内地近年致力发展铁路及电网基建，赛晶电力可算是国策受惠股。
　　另外，赛晶电力早期只有进口业务，自2007年开始才有制造业务，而进口业务过去3年的毛利率为24.1%至27.3%，制造业务的毛利率则高达31.1%至41.3%，可见自主研发技术的产品享有较高毛利率。事实上，赛晶电力过去3年的整体毛利率都有提升，相信其发展制造业务策略是正确的。
　　招股书指出，赛晶电力今年上半年的盈利预测为不少于700万元人民币，但公司于今年首5个月已录得936.9万元人民币盈利。其实，赛晶电力所属的行业为周期性行业，赛晶电力主要按客户定单的数量来锁定利润，因此，每个月业绩不平均，同时，管理层承认6月份出现亏损，但亦强调这是正常情况。
　　赛晶电力上市前已引入北车、NewMargin Growth等数家投资者，消息指国际配售已超额数倍，受惠新股市场近期反应佳，我们建议投资者现金认购该股，在上市首日卖出。
　　股份点评：新天绿色能源(956)　　建议：认购，首天沽出
　　根据中国水电工程顾问集团公司的资料显示，截至2009年底，以控股运营容量和控股装机容量计，新天绿色能源在河北省分别位列第一和第三。新天绿色能源预期将于2010年底前完成大部分的在建风电场，将控股装机容量增加至约900兆瓦。另外，新天绿色能源的风电场以高效率运营。于2009年，公司拥有全年运营记录的风电场的等效利用时数达2276小时，而BTM的资料中显示中国风电行业平均则为1800小时。于2010年首三个月，新天绿色能源风电场的可利用率95.2%。
　　另外，中国政府积极推广天然气作为替代能源，尤其是作为煤炭及其他化石燃料的替代品。于2007年8月，国家发改委颁布名为天然气利用政策的政策性文件，其中就天然气的使用对行业和项目的优先次序作出分类。另外，国家发改委亦颁布可再生能源发展规划，旨在于2010年及2020年前使可再生能源占国家能源消耗量的比例分别达到10%及15%。
　　新天绿色能源所有营运中的风电场和大部分在建风电场均位于河北省，根据《2008中国风电发展报告》，河北省的技术上可开发风资源总量超过40吉瓦。此外，新天绿色能源的风电场邻近地方电网，战略位置优越，可确保新天绿色能源有效调度所发电力。截至2010年3月31日，受惠于河北省电网发展完善，新天绿色能源的所有营运中风电场均接入当地电网。
　　新天绿色能源的市盈率介乎19.0倍至24.5倍，如以中间价计，市盈率约21.8倍，比同业的23.6倍吸引。公司在河北市场有领导地位，加上行业受惠于国策，而且公司的控股股东为国企河北建投集团，新天绿色能源看高一线，故我们建议投资者认购该股，在上市首日沽出。
　　《永丰金融集团研究部主管　涂国彬》（笔者并无持有上述任何股份权益）

