港股名博：中线把握好操作原则即可
　　新浪财经讯 10月6日消息，港股今日跟随美股走强，盘中站上23000点并创出近10个月新高。展望后市，新浪港股名博音乐人老大表示，目前对中线以上操作的，把握好操作原则，手持个股没有下破5日线和日线技术指标(kd)向下死叉的股票，应继续持有，继续扩大盈利。
　　音乐人老大：把握好操作原则即可
　　从中长期趋势上看，恒指5周线金叉20周线后，5周线保持向上运行中，而月线技术指标(kd)位置在72和59左右，向上运行也保持良好，但是日线技术指标(kd)高位背离后能够保持多久呢？或要看?金流入大市能否继续保持下去，目前对中线以上操作的，把握好操作原则，手持个股没有下破5日线和日线技术指标(kd)向下死叉的股票，应继续持有，继续扩大盈利。
　　王珏：资金和情绪推动港股短期续涨
　　不论怎样，在各国仍在向市场提供更多的资金的时候，资产价格大幅上升成为必然，或者成为泡沫，为下一次泡沫破裂埋下隐患。在这一过程中，推动股市、金市、商品市场等资产价格上升的动力来自资金，而非经济向好。资金流向和市场情绪成为它们短期价格波动的决定性因素，香港股市亦不例外。
　　蒋有衡：短中线应该部分止赚或换股
　　在今年新高、也是去年高点?指23,000，短中线应该部分止赚或换马。
　　王昕媛：内银股内房股重回视线
　　一级市场二级化严重，概念好的公司认购超过几百倍，概念一般的也就几倍。这种问题，在二级市场是可以避免的，因为“时间换取空间”，概念一般的如内银啊，内房啊，等等等等，在热点、概念估值过高的今天，重新回到大家视线！

