富泰证券：地产股同石油股助推大市屡创新高
　　富泰证券
　　港股今日早盘高开高走反复上扬，早段一度回落至23,161，其后受中资股所带动，领指数于中午前曾升至近350点，最高造23302点，后涨幅收窄最终收报23227.71点，劲升282.93点，国企指数升226.54点，收报12984.77点，大市半日成交金额540.56亿元。
　　近期本地地产发展商的新盘销情理想利好本地地产股下，推动港股上试高位，明天九龙塘继续有两块地皮进行卖地，受此消息刺激，本地地产股继续活跃：信和置业劲升4.19%；恒隆升2.76%，恒基地产升1.88%，长江实业升0.25%，新鸿基地产升0.8%，新世界发展升1.08%。而在环球通胀升温和美元继续贬值的形势下，石油股早盘也异军突起，中海石油走高4.35%，中石油升3.5%，中石化升2.21%；中石化旗下的上石化升1.54%，而石油股也带动仪征化纤大涨4.35%；石油设备股中海油田也大幅走高4.21%。
　　走势上，内地A 股市场在国庆假日后，资源股连连大涨，带动港股的中资股节节上升，对大盘起到提振作用，大市重新突破保历加通道顶部，整体走势顽强，现时续守各移动平均线之上。同时，虽然恒指各项指标如RSI已升至超买区，而MACD亦出现背驰的迹象，加上恒指由9月份低位回升至今，已累积超过2500点升幅，期间亦未见较为显著的调整，但由于恒指突破了14个月高位23099点后，其向上空间已经打开，后市若能稳守保历加通道，恒指在完成整固后仍有机会上攻。
　　目前外围资金持续流入本港，港汇继续走强，最新港元兑美元最高曾升至7.7540，逼近今年的1月1日高位7.7530。由于美国最新就业数据不及预期，投资者预期美国即将推出第二轮量化宽松货币政策，加上日本近日推出5万亿日元全面宽松货币政策的两大因素夹击，加上近期香港有大型招股活动即将展开，预计未来资金将持续流入本港，对恒指形成积极推动，多头一再逼空，令空头想在低位接货显得非常困难。料大市将于23000-23400点的区间维持波动。

