资金持续涌港 恒指全周扬586点
　　中新社香港10月8日电(记者文青)港股8日持续在高位震荡，恒生指数一度突破23000点，但收市未能守稳，恒指收市报22944点。总结全个星期，恒指共升586点，每日平均成交增至894.5亿元(港元，下同)。证券分析员指出，港股技术上走势向好，但23000点仍是重大阻力区，后市有机会先行调整。
　　恒指8日高开后，并升至23000点后窄幅徘徊，但其后辗转回落至22861点，午后内地股市升急，带动港股尾市回升，但收市仍未能重上23000点；国企指数收报12758点，升20点。
　　重磅篮筹股普遍偏弱。汇丰控股收市报81.4元，跌0.3元；中国移动收市报82元，跌0.5元；香港交易所收市报162.9元，升0.5元。
　　和黄再创逾两年高位，收市报75.75元，升幅1.8%；思捷环球获大行唱好，股价收市报44.8元，升幅近4%，是表现最好的恒指成份股。
　　港府下星期拍卖九龙塘地皮，香港地产股上升。长实收市报120.9元，升逾3%；新鸿基地产收市报137.1元，升幅近2%；恒基地产收市报53.95元，升逾1%。
　　中资金融及保险股个别发展，中国平安及中国人寿升超过1%，招商银行收市升逾1%，民生银行跌超过2%。
　　一中证券高级分析员徐满光表示，由于美汇指数近日急跌，资金持续涌入港股，令近日港股急升，但随着美国量化宽松政策利好因素逐步消除，后市有机会作出回调，但估计在22720点附近会有支持。
　　徐满光估计，“十二五”规划即将审议，预计相关利好的概念股份会有炒作，市场憧憬会有对大西北开发有利措施出台，相信水泥股会有炒作；另外，内地通胀持续，相关食品和粮油股近日亦较为强势。(完)

