叶尚志：港股受阻23100 短期爆发力未显
　　第一上海证券市场策略员叶尚志
　　10月8日。在内地A股急涨的带动下，港股继续向上挑战高位的走势。恒生指数在盘中曾一度冲高至 23,094点，仅差6点就可以跟去年的最高位23,100点看齐。当前，我们对于港股后市，依然维持正面乐观的态度看法，尤其是在短期走势方面，倘若恒生指数能够成功突破23,100点关口，也就是突破过去14个月的横盘区平台阻力，估计将会引发技术性买盘介入，把恒指进一步推高至23,800点的短期目标水平。
　　内地A股在长假期后复市，出现补涨的走势行情。上证综合指数急涨了超过3%至2,738点来收盘，终于向上突破2,560至2,700点的两个月横盘区。而沪深两地A股的交易量也出现明显增加，录得有接近2,800亿元人民币。在放量突破的背景下，我们估计上证综合指数有进一步挑战2,840至2,900点区域的机会。
　　内房股未受楼市调控影响
　　事实上，内地在国庆黄金周长假期期间，先后两次推出了调控房地产的措施，但是股市的反应还是来得比较冷静，万科A股和招商地产A股，都能出现震动上行的走势。我们估计在五中全会召开之前，内地进一步推出调控措施的可能性不大，形势上该有利A股继续短期冲刺。
　　连升六周中期升浪获强化
　　恒生指数在周五收盘报22,944点，上升60点，主板成交量有865亿多元，我们相信港股仍处于资金流入推动的市况当中，大涨小回的格局未有受到破坏。当前，港股已有连升六周的纪录，中期升浪获得进一步强化确认，而短期升浪的超买状态经已浮现，但估计爆炸力仍未完全引发出来。内地A股的向上破关，欧美股市的反覆走强，是利好港股的外围因素。至于内部因素消息方面，香港特区政府将于下周二卖地，而特首的施政报告也将会在下周三发表，都是市场关注的重点。

