郭家耀：短期或需进行整固 幅度料不大
　　大福证券中国业务部副总裁  郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周四仍然偏软，就业数据公布前，投资者入市态度审慎，道指于万一关前有回吐压力，美元反弹亦对股市走势有影响。港股预托证券向个别发展，显示港股早段或缺乏方向。内地股市假期后复市，预料跟随外围向好，有助港股气氛。由于已累积不少升幅，港股于23000点前再遇阻力，短期或需进行整固，但预料下调幅度不大，维持于22,500至23,100点上落。
　　股份推介
　　博耳电力(1685)
　　博耳电力为一家提供一站式综合配电系统解决方案，今次上市集资金额约9.2亿元。集资所得的35%资金将用于扩大下游销售渠道，25%扩大上游生产设备，15%为无锡新厂未付余额，15%用于购买新厂设备及软件，余下用作一般营运。无锡新厂房预期今年底前完成第一期工程，落成后产能将提升一倍。公司亦已引入惠理集团(806)及威胜集团(3393)两名基础投资者，分别认购1,800万美元及600万美元，有助增加市场信心。国家政策鼓励智能电网发展，相关电力设备的标准及要求将进一步提升，为公司带来机会，预期未来数年盈利可维持高速增长，招股订价亦算合理，值得考虑认购。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)

