港股名博：恒指可能跟随A股上涨
　　新浪财经讯 10月8日消息，内地长假期间，香港恒生指数从9月30日的22358.17点逐步上扬，到昨日收盘报22884.32点，劲升了526点，升幅约2%。展望后市，港股名博johnson认为，今天A股的上涨， 也可能带动恒指进一步上冲， 能否破23000点？ 要拭目以待了。
　　johnson：恒指可能跟随A股上涨
　　今天A股终于开盘， 估计会跟随国庆假期间外围市况而大涨， 大宗商品类股将明显受惠， 笔者仍持有有色和钢铁股， 持股待涨。同时， 今天A股的上涨， 也可能带动恒指进一步上冲， 能否破23000点？ 要拭目以待了， 我还是有信心的， 因为昨天恒指期货大高水80几点！
　　牛仔kk：最重要看着人民币是否再创新高
　　港股会受国内长假后大盘走势的影响。但最重要还是看着人民币在受各方压力下会不会在假期后继续创新高。如果继续创新高的话港股虽然超买。但在资金推动下也会借势向上炒。否则又好象昨天一样没有方向。
　　王珏：纸币越发越多或吹起资产价格泡沫
　　西方发达国家说是为了刺激经济而实行超宽松货币政策，实际上是为了压低本国货币汇率，以达到推动出口增长的目的。而如此多的廉价货币严重影响了市场对纸币的信心，与其让手中的纸币贬值，不如把它换成股票、商品和黄金，令资产价格持续上涨，这会是另一次泡沫的开始吗？
　　音乐人老大：恒指离5周线乖离率也在加大
　　恒指高开后震荡，或是恒指离5日线乖离率太大所至，并在技术高位出现二次跳空缺口，日线技术指标(kd)还在高位背离，这种跳空缺口早晚也是要补的，早补比晚补好些，虽然中期趋势还没出问题，但周线技术指标(kd)也开始进入高位区域，目前为89和81左右，恒指离5周线乖离率也在加大，风险不可小视，昨日突破趋势上升通道上轨，在如此高的日线技术位突破并非真正有效，短线如果认为只升不调，或许因小失大，短线还是小心为好。
　　骷髅会：投资气氛向好 环球股市旺场
　　已故德国股神科斯托兰尼认为，股市短期的走势主要受心理因素所影响。而中期的趋势则由资金和心理所主导。因此投资者必需留意，央行最终释放到市场的资金多少，做好两手准备。

