郭家耀：料大市短期上试23100点水平
　　大福证券中国业务部副总裁  郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周三向个别发展，经过前日大幅上升后，大市有获利回吐，美元持续下滑，资源股表现理想。港股预托证券普遍向上，预料港股早段可再上试23,000点关口。港股昨日高开后升幅轻微收窄，但整体大市气氛维持良好，成交突破千亿元，显示资金流入情况持续。相信大市短期上试23,100点水平，22,500点则是短期支持位。
　　股份推介
　　国际煤机 (1683)
　　目标价：8.00元　　入市价：7.20元　　止蚀价：6.80元
　　国际煤机为中国地下长壁采煤设备的设计及供应商，主要产品为掘进机，采煤机及刮板输送机。煤炭目前为内地最主要的能源消耗品，尽管近年中央提倡绿色环保意识，但在内地的高速增长下，预期每年煤炭消耗量仍将维持增长，为集团提供商机。集团上半年收入按年上升24.6%至9.26亿元人民币，纯利上升27.1%至1.45亿元，毛利率亦上升5.1%至42.7%。随著行业对更新及更换装备的需求强劲，将为集团未来盈利注入动力。目前预测市盈率约18倍，相对超过两成的盈利复合增长，估值合理。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)

