港股冲高度黄金周 热钱再涌香江
　　舒时
　　在中国内地投资者进行国庆长假期间，海外资金继续涌入香港，推高香港恒生指数，并数次冲击年内新高。
　　在上周五内地长假结束并复市之日，香港资本市场继续一周来的上涨势头，并再度突破23000点，逼近一年来的高位，最终恒生指数收市报22944点，升幅约0.3%。截至上周五，香港恒生指数已经连续五天上扬，全周上升超过586点，升幅近2.6%，同时成交金额也比节前大幅增加，业界人士表示，投资者的气氛开始转好。
　　海外资金流入
　　“这一轮流动性从9月已经开始，主要是因为市场再次认定美联储将采用量化宽松货币政策，引发流动性增加。”第一上海证券的港股策略师叶尚志上周末接受《第一财经日报》采访时说，“本周是第四季度的开始，这种趋势仍然保持不变。”
　　叶尚志认为，尽管不排除有来自内地的投资者利用长假期间转战香港市场，但是从一些市场指标来看，流入香港的仍然以海外资金为主。
　　海外资金涌入香港的一个具体例子是港币兑美元汇率不断走强，同时港股在9月也从20500点左右升至22000点水平；此外，过去几日反映美元情况的美元指数出现了令市场惊讶的下跌。“近期美元指数跌幅高达5%，这对于一个货币市场的波动来说，实属相当大的跌幅。”叶尚志说，“而这个趋势是从9月21日美联储量化宽松预期开始的。”
　　选择香港的理由
　　海外投资者选择香港市场作为流动性集散地的理由很多。
　　近期香港频频举行的新股上市融资活动对于海外机构投资者颇具吸引力，包括可能是今年最大项目的友邦保险IPO在本月进行了招股。与上半年的新股市场萧条情况完全不同，近期的新股几乎全部获得较高的首日回报。昨天刚刚上市的创益太阳能(02468.HK)公司延续了这种新股热潮，开盘价高达5.85港元，高出招股价4.5港元近30%。
　　另一个原因是，港股本身的估值也不贵。叶尚志表示，今年迄今为止港股的升幅并不算太凌厉，其预测市盈率也仅为14.5倍左右，而相比之下，亚洲的印度、韩国、印尼等市场均已经取得惊人的升幅，相关指数已经接近历史高位，完全从金融海啸中恢复。
　　“印度的预测市盈率已经达到20倍。”叶尚志说，“假设恒生指数达到16倍的市盈率，那么它还会再涨10%左右，上升约2000点。”
　　上周五内地A股市场是长假后首日开市，香港业界早就认定，可能会出现补涨行情，不过从上周四的港股走势来看，即便A股大涨，对港股帮助恐怕也十分有限，毕竟这一波港股的升浪与美股一样，靠的是流动性推动。
　　美元反转之时，港股调整之日？
　　交银国际的港股策略师黄文山说：“也正因为如此，我们很难断定究竟何时这种资金流动会出现逆转，不过投资者可以多留意美元的走势，美元反转之时也是调整开始之时。”
　　黄文山认为，接下来的一个星期可能会是异常敏感的时期。美国将公布最新经济数据，而中国内地也将公布最新一月的经济数据，同时香港特区政府也将于本周公布2011年施政报告，可能涉及到香港楼市新政，令港股波动风险大增。“无论结果如何，港股都难以继续停留在目前点位。因此，策略上我们维持建议投资者谨慎操作，暂逢高沽出部分获利盘。”他说。

