港股名博：恒指今日不会大幅调整
　　新浪财经讯 10月12日消息，周一，港股受外围股市和内地股市带动，连续第6天上涨，并站上23000点，突破去年高位，创下自2008年7月以来新高，收涨0.65%。展望后市，港股名博牛仔kk认为，在美汇指数形在低位，人民币续创新高港汇也在强势的环境下，港股也不会大幅调整。
　　牛仔kk：托住电信股和汇丰控股
　　虽然提高内银股的存款准备金率会另内银股受压，市场气氛转坏。但在美汇指数形在低位，人民币续创新高港汇也在强势的环境下，港股也不会大幅调整。因为大行可以托住电信股和汇丰控股令大盘在现水平窄幅上落，就可以继续炒作二三线股。
　　月湖：适时调整很有必要
　　现在这波行情是否已回到了07年的态势了呢？我们认为需要再确认，而确认的指标点位就是22895,即周线上轨，本周收盘不能低于该点，若支撑明确则上升强势确认，值得注意的是上周正是在该区域，大户和机构吸足筹码，因此，该点也是多方的发力点和根据地。
　　胜利天空：预期恒指可进一步上试23,800点
　　AIA即将在港招股，预计未来资金将持续流入本港，对大市形成支持，同时美元无序贬值，推动煤炭、石油、黄金、有色金属等资源价格大涨，使得未来一段时间大市将仍旧以上述板块为主导，预期恒指可进一步上试23,800点水准，支持位在22,800点左右。
　　港股窝轮：上升幅度应该不会高
　　对于10月12日港股市场走势，个人认为震荡上行，但上升幅度应该不会高。内银股超短线或许有回落的机会，波幅也可能不大，通过窝轮的放大效应可能有所斩获！

