工银：恒指可挑战26200点 美元弱势是主因
　　工银国际指，事实上，若恒指升至24,500 点，预测市盈率为15.7倍，若升至26,200 点，预测市盈率为16.8倍，该行认为与过去15年平均15.3倍市盈率比较并不昂贵。
　　该行指，美元弱势是港股升浪主因。港股自9 月以来已上升约11.7%(同期美股升幅9.9%)，主要受市场预期联储局将推出二度量化宽松措施触发美元汇价插水(期内跌幅7.1%)；美元自6月以来兑主要货币汇价已下跌12.5%，而道琼斯工业平均指数自7 月2 日以来已上升13.6%，港股自5月27日以来则上升20.9%；毫无疑问，港股是受美元汇价自6 月以来的弱势带动持续上升。
　　工银国际称，美元汇价8年内下跌43%，由于联储局定下目标确保创造就业和经济增长，加上联储局越来越关注美国通胀较预期低，市场普遍预期美国未来12个月不会加息并即将推出二度量化宽松措施令美元汇价进一步下跌；事实上，美元自2001年起经历长时间贬值，美汇指数自2001 年的121.02高位跌至2008年全球金融危机前的低位70.69，跌幅达42.6%。
　　在弱美元情况下，资源股和商品股应会跑赢大市，因此金属、黄金、煤炭和石油股很大机会进一步走强；同时，预期消费股和汽车股也应有好表现，因中国人购买力强劲，尤其是对中高档货品和服务。

