敦沛金融：港股两万三有阻力
　　敦沛金融市场分析及产品支援部
　　港股呈现升势，主要是受市场憧憬美国联储局或加大量化宽松措施，以及便宜资金流入股票市场所至，另外内地国庆假期休市，部份内地资金流入港股，令昨日成交急增至900亿元。若从基本因素去看，人民币升值及企业盈利状况持续改善，是推动港股的两大主要动力，人民币6月至今已升值2%，而早前已指出，中期业绩己显示企业的营业额增加，而成本增幅温和，令企业盈利增加。
　　两项因素推动下，港股的基本估值已上升，在年初时计算按2004至2005年的市况推算，恒指的底部为18,000点，目前因应上述两项因素，股市的底部应该已调高至20,000点左右水平。
　　资金四窜各显神通
　　日本央行将官方利率由 0.1厘降至介乎零至 0.1厘，是4年来首次恢复零息，并承诺在物价回稳前，将一直维持利率于该水平。同时，成立 5万亿日圆（约 4,680亿港元）基金，吸纳政府债券、商业票据、企债和交易所买卖基金（ETF）等资产，料一年内完成，其他细节仍有待确定，措施令日本的量化宽松规模扩大至 35万亿日圆。特别之处是，日本央行吸纳ETF及REIT，意味资金流入股市之中，相较其他各国的措施算是创新，日经指数在措施推出后上升。
　　美国联储局下月初议息，日本央行已经出手，投资者实在要留意联储局有何板斧。在量宽的情况下，金油齐升，中石油（0857）及中海油（0883）发力，事实上，相对金价及股市，油价的走势是有点落后，油股上升会对港股有支持。
　　内银股估值低廉而且落后，不过投资者实在不宜对其寄予厚望，由于目前内银H股已显著高于A股，除非内银A股大幅上升，否则不相信内银H股会追回落后，令AH股的溢价进一步扩大，故23,000点的恒指似乎会有较大的阻力。
　　（作者为证监会持牌人士）

