南华金融：恒指今日上望23200
　　市况回顾及展望
　　美股简报：上周五美股上升，美国上月份非农业职位减少9.5万个，远较市场预期的无升跌逊色，增加联储局将采取进一步宽松措施以刺激经济的可能性。道指收报11,006.48，升57.90点或0.53%。标准普尔500收报1,165.15，升7.09点或0.61%，纳指收报2,401.91，升18.24点或0.77%。总结上周表现，道指及标普500均累升 1.6%，纳指则升1.3%。
　　油金摘要：11月份纽约期油收报82.66美元，每桶较上日回升0.99美元或1.21%，一周则升1.08美元或1.32%。12月份纽约期金收报1,345.30美元，每盎士较上日回升10.30美元或0.77%，一周则升27.50美元或2.09%。
　　港股回顾：上周五港股持续造好，并一度重上23,000关口，惟午后升幅收窄。内地股市复市后急升带动港股先跌后升，恒指低开23点开市报22861后随即掉头回升，最高见23,093.77点，升近210点，创今年新高，惟高位回吐压力甚大，午后升势放缓，尾市升幅收窄，23,000点关口亦告失守，最终收报22,944.18，升59.86点或0.26%，全日总成交866亿元，较上日回升7.9%。国指收报12,758.23，升20.16点或0.16%。即月期指跌78点，收报22,891，低水53点，成交73,379张。上周恒指五连升，累升586点或2.62%，国指一周则升352点或2.84%，主板平均每日成交895亿元。
　　沪股市况：“十一”国庆长假期结束，内地股市上周五复市，早上高开后拾级而上，美元持续疲弱令大宗商品价格上涨，刺激资源股造好，加上房地产调控力度逊预期，地产及金融股亦造好，带动大市扬升。沪综指收报2,738.74，升3.13%，创逾5个月新高，并创今年内第2大单日升幅。
　　今天备忘：今天将有3家新股挂牌，包括：荣丰(3683)、丽悦酒店(2266)、永晖焦煤(1733)。恒和集团(0513)公布业绩；汇丰中国翔龙基金(0820)、力宝华润(0156)举行股东特别大会；东风汽车集团(0489)在内地举行股东特别大会。日本今天金融市场假期休市。
　　港股展望：上周五港股随内地股市上升，一度再突破23,000，但上试23,000后仍遇阻力。市场憧憬美国联储局快推救市措施，令美股于上周五造好、故恒指今日势将借势高开及上望23,200，不过，后市仍存在多项变量，包括明天卖地及周三政报告港府或出招抑压楼市等不明朗因素，故本周仍须留意资金流向及短期借势获利回套活动。
　　焦点新闻
　　TCL多媒体(1070)黄金周销售绩佳-TCL多媒体(1070)管理层表示今年国庆黄金周产品销售理想，并消耗了大部分世界杯期间积累的存货。不过，由于黄金周期间TCL采取了大额折扣的促销方式，公司毛利率下降。今年首8个月TCL多媒体(1070)电视机总销售量按年跌25%，主要因欧洲经济疲弱及OEM业务重组。目前公司存货已达到健康水平，并计划10月份后全面推出LED新机型，料第四季业务和毛利率将逐步恢复。TCL多媒体中期每股盈利31.8港仙，以上周五收市价3.51港元计，现价并非昂贵。
　　银泰百货(1833)1-9月同店销售增15.7%-银泰百货公布截至9月30日止9个月营运数据。1-9月公司销售所得款项总额按年增长39.3%至56.7亿元人民币(下同)。由于宁波东门店在2009年进行了装修，其销售数字不具可比性，若不包括此店，同店销售按年增长15.7%至40.96亿元。由于银泰拥有较年青的百货店组合，大部分百货店的经营期少于5年，预料未来同店销售增长可维持于15%以上，带动整体盈利上升。
　　卓健(0593)逾15亿售医疗业务-卓健亚洲(0593)宣布以15.41 亿元出售集团涉及医疗健康等业务，该业务09年对卓健贡献利润6,189万元，相等于卓健期内纯利超过81%。卓健亚洲董事会表示将于交易完成后考虑宣派特别中期股息，每股不超过1 元。卓健预期交易将为集团带来近13.9亿元利润入帐，而持有卓健亚洲的联合集团(0373)及联合地产(0056)应占利润则分别为7.03亿元及5.08亿元，是次出售业务为卓健带来丰厚的利润及现金收入，料集团股价将造好。
　　瑞房(0272) 32亿购虹桥地-瑞安房地产宣布斥资31.9亿元人民币(下同)投得位于上海市虹桥区一幅土地。该地地积比率3.75倍，可建楼面面积23.3万平方米，折合楼面地价每平方米13,674元，将发展零售及酒店物业。由于地皮邻近虹桥交通枢纽区域，对发展酒店及零售项目有利，加上地价并不昂贵，料是次收购可提升集团资产净值。
　　李嘉诚增持长实(0001)-根据联交所资料显示，长和系主席李嘉诚于上周二(10月5日)再度增持长实48万股或0.02%，每股平均作价115.352元，共斥资5,537万元，持股量增至42.23%。主席再度增持股份，有助提振市场对股份信心，对股价有支持。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

