交银国际：短线投资者可考虑逢高适度减仓
　　交银国际
　　市场观点 ? 恒指升抵23000点，短线投资者可考虑逢高适度减仓。
　　周三港股随隔夜美股续升，恒指早盘裂口高开267 点，穿过23000 点水平，后回落整理，全日大致于20800-23000 点区间震荡。恒指最终收报22880 点，涨241点，或1.07%，全日主板成交急升至1048 亿港元，反应23000 点关多空竞争激烈。面对9 月初至今超过11%的升幅港股仍可以放巨量上升，投资者或可对四季度表现更有信心。即月期指再升220 点，收报22920 点，较现货高水40 点，反应投资者心态依然普遍乐观。
　　盘面看，个股普遍上涨，房地产、基本资源，以及科技股领涨，涨幅分别达2.11%，1.78%，和1.72%。新世界发展(17.HK)公布6 月底至全年业绩，公司基本溢利按年增长72.4%，达60.8 亿港元，并展望香港的低息环境与未来紧绌的供应量，预计能令现有的畅旺市况得以维持，其股价昨日急升4.9%。美元续跌，令国际商品及金属价格走高，亦刺激基本资源股股价持续上升。五矿资源(1208.HK) 昨日再窜6.56%，蒙古能源 (276.HK)、洛阳钼业(3993.HK) 亦上涨超过4%。另一面，比亚迪 (1211.HK)则连续两日遭大行唱淡，昨日又有研究报告称比亚迪问题仍然存在，巴菲特此行并未对公司有正面影响，令其股价逆市下挫4.82%。
　　如日前所讲，恒指升抵23000 点，无论从前期获利累计造成的回吐压力，衍生证券发行商成功收回部分熊证，还是外围接近上方压力区来看，港股隐藏的短线回调风险正在加大。尽管我们看好港股第四季度的表现，但短线的适当调整在所难免，因此我们倾向于认为在未来数日，港股或展开震荡整理。在此之前，短线投资者不妨逢高了结部分获利盘，待大市调整时再择机介入优质强势品种。
　　周三美股高位震荡，三大指数涨跌互现。有大型券商因忧虑亚洲市场放缓，调降半导体公司Xilinx 和Altera 至“减持”，令科技板块领跌。受此影响，纳指与标普500 指数分别下挫0.8%与0.07%，唯道指微幅上扬23 点，或0.21%，收报10968 点。
　　周三公布的ADP 就业报告显示，美9 月私人部门就业减少3.9 万人，出乎市场意料之外，并为年初以来首次下滑。这项数据可能反映目前依然疲弱的美国劳动力市场，并可能对周五即将公布的就业报告有一定指示作用。不过，目前市场气氛怪异，如果周五公布的就业数据真差过预期，市场反有可能期盼美联储将更快开始新一轮的量化宽松政策，从而对股市反倒构成利好。我们见到，昨日美元指数再创1 月以来新低，欧元兑美元站上 8 个月高点，美元兑日元亦跌至15 年来低位，实质上正反映目前市场的这种预期。
　　从今日开始，美股将迎来新一轮财报公布期，美国铝业按照惯例将首先公布其弟三季业绩。我们预计，由于低基数效应不再，美公司第三季增长将普遍不如此前半年报时来得大。我们相信，美股（道指）要一举冲破上方11000-12000 强压区绝非易事，此前第三季时，美国的经济数据普遍不甚理想，亦令我们担忧大多数上市企业能否顺利应对。加上美股9 月初至今累计的超过9%的升幅仅仅是建立在非实质性的利好之上（即美联储欲印钞，美元大跌），令我们不得不怀疑美股的强势能否维持。究竟如何，我们还要细看这次的公司业绩公布潮，不过大方向在前，美股回调只是一个时间上的问题，投资者做多需谨慎。
　　股市消息
　　科技部：年底推广应用2 万辆新能源汽车。科技部在发布的《中国2010 发展中的清洁能源科技》报告提出，今年底中国将在公共交通领域推广应用2 万辆新能源汽车。2015 年，中国新能源汽车保有量将发展到100 万辆以上，2020 年，新能源汽车市场规模将达到千万辆级，实现中国汽车工业的技术战略转型。
　　2020 年中国风电装机容量料达1.5 亿千瓦。中国科技部发布的《中国2010 发展中的清洁能源科技》报告指出，中国将风力发电作为调整能源结构，应对气候变化的主要替代能源之一。截至09 年底，中国风电装机容量已超过2.5 万兆瓦，连续5 年增幅超过100%，预计2020 年装机容量可达到1.2 亿至1.5 亿千瓦。报告称，目前中国研发的1.5 兆瓦风电机组已实现产业化，广泛应用于风电场建设，3 兆瓦风电机组已实现并网运行。下一步，中国将针对万兆瓦级特大型风电场建设，重点解决5 兆瓦以上级别海上风电机组整机设计技术和关键零部件设计制造和并网输配技术，并在大型风电场运营效率、装备维护技术方面取得突破。业内人士表示，随着风电技术进步和国家产业政策的扶持，风电建设快速发展，中国风电装机容量年均增长达70%以上。按照目前的发展速度，2010 年底中国风电累计装机容量有望达到3000 万千瓦。
　　新世界发展 (17.HK) 全年赚116 亿元，升4.6 倍，末期息28 仙。新世界发展公布全年业绩，纯利116 亿元，升4.6 倍，基本每股盈利2.99 元，摊薄每股盈利2.88 元，派末期息每股28 仙，可以股代息。期内，收入升24%至302 亿元，营业溢利升4.9 倍至137 亿元。

