叶尚志：A股复市料推升港股
　　第一上海证券市场策略员叶尚志
　　10月7日。港股继续拉一把停一下的动作，依然处于大涨小回的格局当中，我们对于港股后市维持正面乐观的态度。在内地A股恢复交易的前夕，市场的观望气氛是有所转浓，尤其是大盘已经冲到了23,000点的整数关，进入再度向上突破的关键时刻，市况略为整固一下是可以理解的。然而，在环球流动性泛滥的背景下，加上资金流入港股的趋势已经确立形成，我们估计港股仍处于短期上攻的势头，短期升浪有随时再度伸展的机会。
　　事实上，10月份对于港股来说，是一个黄金时间窗口。一方面，在日本央行推出新一轮量化宽松货币政策之后，加深了市场憧憬美国联储局在11月初的议息会议上，会正式宣布推出二度量化宽松，这个对于亚洲新兴市场的资金流来说，该是一件好事。而美国国会的中期选举也会在11月进行，相信在中期选举前，美国政府将会继续保持现时的宽松环境，甚至有进一步扩大宽松来争取选票。至于内地市场方面，五中全会即将在下周五召开，市场估计在会上将提及第十二个5年计划的发展蓝图，相信对于内地A股以及港股，都可以带来关注的项目题材。因此，港股由9月份开始形成的资金市，我们相信有延续至10月份的机会。
　　短期升浪或冲上23800
　　恒生指数周四出现高位整固的态势，在23,000点关口前呈现心理压力，但是总体的上攻势头未有受到破坏。恒生指数收盘报22,884点，小幅上升4点，主板成交量有802亿多元。技术上，恒生指数的9日RSI指标已上升至82.6，处于短期超买水平，但是在资金市的形势下，港股是有能力暂时违反地心吸力的。我们估计恒生指数有随时扩展升浪的可能，倘若能够成功突破去年高位23,100点，短期升浪有急冲至23,800点的倾向。
　　盘面上，大盘股出现分化走势发展。和黄(0013)显著走高呈强，股价涨了4.57%至 74.35元收盘，是周四护盘的主力股份。另一方面，我们周四点评过的中移动(0941)，周四呈现震动上行的态势，其沽空比例进一步下降到不足1%，形势上有利股价进一步上拉。值得关注的是中石油(0857)，中石油在周一出现了放天量的上冲，股价突破了第三季的横盘平台，确立了中短期上升趋势。而内地 A股今天复市，中石油A股能否配合H股偷步炒上的动作，是我们今天的最大关注点之一。

