叶尚志：22800点有强支撑
　　⊙第一上海证券 叶尚志 　○编辑 杨晓坤
　　12日，港股连升6个交易天之后，在短期超买的背景下，出现涨后回整的走势。然而，港股的总体沽压暂时未见加剧，市况以分化走势为主，未出现全面下挫的状况，说明盘面上的稳定性应该是可以保持的。对于港股的后市走势，我们继续维持相对乐观的态度。
　　恒生指数昨天出现反复回整的走势，午盘的调整压力有所放大，在美国联储局议息会议记录公布之前，加上香港特区政府即将在日内发表施政报告，这些都是令大市出现回吐的因素。恒生指数收盘报23122点，下跌86点，主板成交量有831亿多元。技术上，恒生指数往下填补了周一的跳升缺口，9日RSI指标亦已从高位回落至80.7，短期超买的状态已开始出现舒缓。我们相信港股有进入短期整固的可能，支撑位在22800点。而经历了整固后，形势上将更有利于港股延续中长期升浪。
　　盘面上，板块出现分化的走势。香港地产股普遍出现回软，但是日内跌幅不算太大。近来涨得最猛的长实(0001)，股价回调了2.3%。昨天的卖地成绩理想，拍卖成交价相比勾地价高出了接近55%，说明了地产发展商对于后市依然乐观。而市场对于今天发表的施政报告表示关注，香港特区政府会否进一步推出稳定楼价措施，是市场目前的最大看点。
　　另一方面，昨天也不乏一些有能力逆市创新高的大盘股，包括中石化(0386)、中石油(0857)、中银香港(2388)等等。而被调升了投资评级的港铁(0066)，更是放量向上破关急冲，涨了3.2%至30.55元的两年半新高来收盘，成交金额也激增到6.9亿元。而市场的焦点股腾讯(0700)，也继续近来的上冲走势，股价在昨天终于一举向上突破，创出上市后的历史新高，涨了3.5%至182.3元收盘。

