时富金融：市场热新股冷 新股潮或接近尾声
　　时富金融 李海
　　昨日港股市场回顾
　　周一，恒指收报23207.31点，上涨263.13点，涨幅为1.15%；国企指数收报12951.90 点，上涨193.67点，涨幅为1.52%。大市成交952.14亿港元。
　　上周五美国发布的就业资料差于预期，反而提升市场对美联储扩大量化宽松政策的预期，刺激美股收涨。周一恒指高开超过二百点，再加上 A股连续大涨，突破2800点关口的带动下，恒指盘中冲高至23302.29点，创两年多新高，尾盘涨幅收窄。银行股普遍上涨，中信银行（00998.HK）升1.95%，领涨板块。内房股今日有所反弹，涨幅普遍有限，复地集团（02337.HK）、上海证大（00755.HK）、中国海外发展（00688.HK）涨幅在1.5%附近。金价高位整固，黄金个股依然备受追捧。中国贵金属（01194.HK）上涨8.02%，紫金矿业（02899.HK）上涨5.12%，瑞金矿业（00246.HK）上涨2.72%，招金矿业（01818.HK）上涨2.97%。资源股继续表现抢眼。而煤炭板块还受到今冬气温较为寒冷报导的提振，兖州煤业股份（01171.HK）、中煤能源（01898.HK） 、福山能源（00639.HK）涨幅超过4%。江西铜业股份（00358.HK）、中国铝业（02600.HK）涨幅超过3.55%。随着市场成交大增，券商收益有望水涨船高。另外，市场对年底或明年初"小QFII"推出的憧憬加大，获批成功后将有利于香港数家试点中资券商和基金公司，刺激内地券商股造好， 申银万国（ 00218.HK ） 涨幅达8.12%, 中国光大控股（00165.HK）涨幅4.79%。
　　今日港股市场展望
　　内地收紧银根，调高银行准备金率。据市场消息，内地六大行将于近期将上调存款准备金利率0.5%，大型银行的存款准备金率达到17.5%，为期两个月，本周内缴款。市场预计，此举将冻结资金逾 1900亿人民币。我们认为央行这一举措一方面为了控制新增贷款，9月份新增贷款远高于央行预期，准备金利率的调高必然会避免银行出现过度放贷，从而打压房地产投机。另一方面人民币升值预期使国际热钱大量流入，中国面临通胀压力，提高准备金利率只是央行控制金融市场资金的第一步。
　　农产品升势难挡。随着量化宽松政策以及内地天气因素逐渐恶化的影响，农产品价格不断刷新历史高位。昨日，糖价中间价如破6200 元人民币每吨，9月份棉花期货价格也首次突破19000元每吨。受惠于各类农产品价格上涨，农业及食品类股份大涨。近日有消息称，甘肃等地已经提早出现雨雪天气，海南也出现水灾。料农产品产量将再次受到打击。我们预期未来农市场涨势不变，看好西王糖业（02088.HK）。
　　市场热，新股冷。昨日香港股市收报23207点，再创金融风暴以来新高。然而新股却呈现退热局面。三只挂牌新股两只收市潜水。我们认为认购新股潮有接近尾声的讯号。投资者认购未来新股应更加谨慎。我们看好博耳电力（01685.HK），公司业绩看好，估值合理。

