港股名博：恒指今年上望25000点
　　新浪财经讯 10月11日消息，恒指随外围高开后一度冲高至23302.29点，创近27个月新高，之后稍有回落，午后保持高位震荡，最终收涨1.15%。展望后市，港股名博杨嘉杰认为，以现在市场资今充裕的情况来看，压力位很快便会成为支持位，今年上望25000点。
　　杨嘉杰：今年上望25000点
　　恒指已成功突破上升通道顶线(23,000点)，上方压力不大，惟看保历加通道不断向上，加上恒指也贴其顶部而行，首个压力区将是23,500-23,600附近。但以现在市场资今充裕的情况来看，笔者认为压力位很快便会成为支持位，今年上望25,000点。
　　黄德几：短线料高位将有待整固
　　本周施政报告前夕，将有九龙塘地皮拍卖，中共17届五中全会本周五召开，会议将对未来5年经济及政策作出重要指示。由于港股现水平已逐渐反映多项利好因素，短线料高位将有待整固，短线料在10天线22,527点至23,500点上落。
　　王珏：短期操作港股必须留意美元指数表现
　　包括香港股市在内的股票投资者们在为当前股市上升而欢呼雀跃的同时，必须留意美元汇价的表现，美元指数在76附近应该是短期较为强劲的支撑，现在距离此位置已不远了。
　　音乐人：选择好短中长的操作思路
　　在中长期趋势就?有改变之前，中长线操作把握操作原则即可，即中期趋势不破5周线和周线技术指标(kd)不死叉，中期趋势就?有改变，长期趋势不破5月线和月线技术指标(kd)不死叉，长期趋势就?有改变。
　　投机客：10月底接近才是空单进场好时间
　　确认时间会拖到11月初才会往下发动，因此时间越往10月底接近才是空单进场的好时间，但空单进场时也许本波高点已经过去，但只要掌握住大盘往下跳最好赚的那一段就算大丰收了！往下目标21500~22000!

