量化宽松政策成趋势 继续买入资源股
　　支持位：22000 
　　阻力位：23000 
　　多家央行昨日议息，其中日本央行结束一连两日议息，出乎市场预期抢先在欧美推出更多量化宽松政策前宣布减息，即日本央行重新恢复零息政策，并宣布成立5万亿日元吸纳资产以避免经济陷入新一轮衰退并引发通缩。除此之外，澳洲央行亦议息，市场原先预期澳洲央行将加息，惟议息结果显示澳洲央行维持息率于4.5厘不变。受日本央行减息消息刺激，日股昨日先跌后反弹，而欧美股市亦受日本扩大量化宽松政策消息带动急升，美股三大指数升逾2%，欧洲三大主要指数亦急升。美汇指数进一步下跌，美汇今早跌至77.7水平，迫近今年1月20日低位。受消息刺激，黄金、石油进一步上升，其中金价更一度升至1341美元历史新高。 
　　恒指昨日先跌后回升，本地地产股早段回吐成为拖累大市主要元凶，长实(1.HK)、新地(16.HK)等重磅股跌近3%。惟昨日资金有转炒落后股趋势，中人寿(2628.HK)昨日逆市急升6.9%，连同汇控(5.HK)，两股为恒指带来近100点升幅，亦成为昨日恒指能转跌为升的主因。恒指成份股昨日表现参差，45只成份股只有13只上升及30只下跌，中人寿成为最大升幅恒指成份股。百丽(1880.HK)则急跌4.2%成最大跌幅成份股。国指方面，40只成份股表现好坏参半，当中有16只上升及下跌，中寿成为最大升幅成份股。汽车股普遍出现回吐，其中东风汽车(489.HK)急跌6.5%成最大跌幅成份股。 
　　全球央行进一步推行量化宽松政策以挽救疲弱经济，市场资动资金进一步增加，最终将引发更大泡?，恶性通胀最终出现。从资金追捧黄金、资源便可见一斑。美汇指数急跌利好资源股，投资者现阶段入市亦为时未晚。 
　　（致富证券）

