热钱续涌港 汇丰指股市楼市无泡沫
　　新浪财经讯 10月12日消息，据香港媒体报道，资金持续流入本港，汇丰指，本港资产市场表现向好，股市及楼市均持续创新高，目前资产市场仍未见有泡沫出现。
　　据香港《星岛日报》报道，资金持续流入，港汇持续在强方保证水平徘徊，亦使市场担心本港资产泡沫重现。汇丰银行香港区个人理财业务主管麦倩华表示，受资金持续流入亚洲地区影响，本港资产市场表现向好，股市及楼市均持续创新高，以中价及豪宅楼价升幅尤其强劲。不过她指，目前资产市场仍未见有泡沫出现。
　　被问及楼按的资产质素，麦倩华表示，汇丰在审批楼宇按揭贷款上一直维持稳健政策，亦会提醒客户注重自身资产及贷款组合的风险，小心评估。她指，虽然自金管局推出打压楼市措施后，本港整体的按揭申请宗数有所放缓，但由于按揭业务是建立与客户关系的重要一环，因此该行仍会视此为核心业务。
　　对于市场消息指，明日公布的《施政报告》中，会就过热的楼市推出冷却措施。麦倩华表示难以估计《施政报告》的内容，但强调该行会继续遵守金管局早前订下的楼按指引以及对客户作压力测试等措施。
　　另外，汇丰社区银行昨推出“小钱罂大梦想”的理财教育项目予全港小学生，目的是帮助家长灌输正确理财概念给子女。有关计画包括猪仔钱罂设计比赛等。有意的参赛者可以即日起至十一月二日，提交参加表格领取一个猪仔钱罂回家计划，并于下月十九日前将设计好的钱罂拍照及上载至指定网站以待评选。

