港股名博：下周恒指可能冲破23099点
　　新浪财经讯 10月9日消息，港股周五继续上扬，恒生指数连续5个交易日收高，周五收于11个月收盘高位。展望后市，港股名博月湖认为，预计下周港股冲破23099不是问题，关键是冲破后的高点在何处，目前保守估计第一高点将会挑战24300高位。
　　月湖：预计下周港股冲破23099不是问题
　　目前看来，港股节奏保持完好，下周初若能在22800得到有力支撑和确认，则港股23000上方将真是一览众山小。预计下周港股冲破23099不是问题，关键是冲破后的高点在何处，目前保守估计第一高点将会挑战24300高位。
　　阿木：短线压力增大
　　港股近期上升速度过快，已经达到去年11月的“牛市第一期”的最高点23099点附近。因此，近期港股理应有个一个短线的冲高回调过程。在第三浪的上升过程中，目前的任何一次短线回调，都是为了向上刷新高点而积蓄力量。
　　胜利天空：整体走势处于大涨小回的局面
　　预计未来一段时间在美元继续走软之际，资源股将继续保持强势，昨日港股尾市回升，说明大市整体走势处于大涨小回的局面。预计未来一段时间，大市属于大盘蓝筹股的行情，中小市值股票料将继续沉寂一段时间。
　　投机客：等待11月后的大行情
　　接下来大盘可能在22500~23000间横盘作头部，11月初才会发动向下约1500 ~2000点的大行情！这个月应该耐心等待盘整，并适时逢高布空，等待11月后的大行情！

