eIPO转帐额汇丰放宽 由100万大增至500万港元
　　新浪财经讯 10月11日消息，据香港媒体报道，本周开始，汇丰网上银行每日eIPO转帐额，会由原来100万元大增至500万元，若遇上招股期夹杂周六及周日，投资者最高申购金额达3,000万元。市场料本周五（十五日）至下周三（二十日）招股的四环医药（00460）及环球乳业（01007）率先受惠。
　　据香港《东方日报》报道，中央证券董事总经理钟绛虹称，考虑到近年以电子方式认购新股（白表eIPO）用户大额认购增多，加上本月中新推的粉红表eIPO，也涉大额申请人，故与各银行商议，其中由本周开始，汇丰网上银行每日eIPO转帐额，会由原来100万元大增至500万元，若遇上招股期夹杂周六及周日，投资者最高申购金额达3,000万元。
　　招股期一般为四天（最后一日中午截止），如招股期跨越周六、日，按eIPO汇丰网上银行每日付款上限500万元计，分六天转帐来完成付款，即最高可认购3,000万元。
　　两新股料率先受惠
　　市场料本周五（十五日）至下周三（二十日）招股的心脑血管药物制造商四环医药（00460）及环球乳业（01007），可望率先受惠eIPO透过汇丰网上银行转帐，提高申购金额至3,000万元，因两新股招股期均跨越周六（十六日）及周日（十七日）。
　　但友邦保险（01299）招股期本月十八日至二十一日中午，料公司采用新推粉红表eIPO，因招股期没夹杂周六、日，员工透过汇丰网上银行eIPO转帐，最高认购额都是2,000万元。
　　友邦有意让员工及销售人员，优先认购最多6,940万美元（约5.41亿港元）股份。据悉7,535名友邦一级及二级销售人员，共可认购5,080万美元（约3.96亿港元）股份，1,861名员工每人最多1万美元（约7.8万港元）。
　　钟绛虹指出，今年四月，汇丰已增加白表eIPO每日转帐上限，由50万元调高至100万元，因大额认购近年增加，加上粉红表eIPO预计涉大额申请人，早前与银行商议，汇丰同意将每日转帐增至500万元，中央证券稍后续与其他银行商讨。
　　渣打推粉红表eIPO
　　她又透露，渣打也会加入白表和粉红表eIPO付款银行之列。现时中银香港、汇丰、恒生、建行亚洲、工银亚洲及缴费灵均提供eIPO付款服务。
　　另市传本周二路演的四环，将引入六大基础投资者，包括中国人寿、索罗斯、及阿里巴巴（01688）主席马云为首的内地富豪，各基础投资者认购数千万美元，四环最多集资7亿美元，无惧与友邦撞期。
　　各银行为eIPO提供的付款服务
　　中国银行（香港） 只供一次性付款；付款上限为400万元
　　汇丰银行 允许分批支付；每日付款上限为500万元
　　恒生银行 允许分批支付；每日付款上限为50万元
　　中国建设银行（亚洲） 允许分批支付；每日付款上限为999,999元。但白表eIPO网上缴费的截止时间为eIPO发售日最后一天的早上9时
　　中国工商银行（亚洲） 只供一次性付款；付款上限为200万元
　　渣打银行 允许分批支付；每日付款上限为999,999元。但白表eIPO网上缴费的截止时间为eIPO发售日最后一天的早上9时
　　缴费灵 允许分批支付；每日付款上限为10万元（视乎使用缴费灵网上或电话付款时选择哪家银行而定）

