中金料九月份CPI攀至3.6%的新高
　　新浪财经讯 10月7日消息，国家统计局将于十月二十一日公布九月份经济数据。中金预期内需将进一步企稳，通胀仍会小幅攀升，九月份CPI将升至百分之三点六的新高，随后将会见顶回落，预料年底将放缓至百分之三。
　　据香港《星岛日报》报道，内地通胀持续攀升，令中央加息压力不减。中金公司预期，受季节性因素影响，九月份居民消费价格（CPI）将攀升至百分之三点六的新高，随后将会见顶回落，预料年底将放缓至百分之三。
　　继美国之后，欧洲也向中国施加压力，要求人民币加速升值。由于人民币汇价持续受压，即使在通胀环境下内地已出现实质负利率，但中国并不希望加息后进一步刺激热钱流入。
　　市场预期，年内内地暂不会加息，料首次加息将出现在明年第二季度，且幅度在二十七个点子左右。
　　中金认为，早前受气候转凉和节日需求增加等因素影响，蔬菜、水果的价格涨幅较高；蛋禽类、肉类、食用油及粮食价格继续上涨；仅有水产类产品价格下降。因此，中金预期九月通胀将再度上扬，但十月份将见顶回落。
　　中国国际经济交流中心研究员王军认为，随着通胀见顶及逐渐回落，今年内调整利率的必要性和可能性都不大。中国目前一年期存款利率为二厘二五；贷款利率为五厘三一。
　　二○○八年下半年，为应对全球金融危机，人行五次下调贷款利率、四次降低存款利率；自去年至今一直维持利率不变。
　　国家统计局将于十月二十一日公布九月份经济数据。中金预期内需将进一步企稳，通胀仍会小幅攀升。
　　工业生产方面，因基数效应，九月工业增速料回落至百分之十三；投资方面，由于政府加快基建项目审批和财政拨款进度，以及加强保障性住房建设，料九月投资企稳，其中城镇固投可维持于百分之二十四点八。
　　中金预期，由于外需显著减弱，九月出口增幅将大幅回落至百分之二十五点五；进口增速也将放缓至百分之二十二左右。
　　此外，劳动力工资上涨促进中低端消费，加上节日消费增加，料九月零售增长将攀升至百分之十八点六。

