叶尚志：资金流向形成确立 港股短期急冲
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志
　　10月6日，受惠于欧美股市的带动，港股进一步扩展升浪，恒生指数已到达了23000点整数关。在资金继续流入的背景下，我们相信港股依然处于大涨小回的格局当中，短期动力仍在增强，对于后市可以维持正面乐观的态度。正如我们近来不断的指出，港股的资金市状态由9月份开始逐步形成建立，成交量出现持续性的增加。一旦资金流向形成确立趋势，并且获得市场的认同，市况将会出现供求失衡的状态，加速加剧了股价的短期上升压力，最终出现短期急冲的行程，而我们估计港股正处于这样的一个市场状况当中。 
　　恒生指数昨天再度裂口跳升，冲到了23000点关口后出现横盘整固，日内波幅仅有150点。虽然大盘以接近全天最低位来收盘，但是在资金流量持续高企的前提下，加上市场对于内地A股复市后将有好表现，我们估计大盘的短期上攻势头未有出现改变，后市可以维持正面乐观看法。恒生指数收盘报22880点，上升241点，主板成交量进一步增加到1047亿多元。而沽空量却未有跟随上升，昨天的总体沽空金额录得有54.2亿元，占总体成交量的比例仅有5.17％。这是一个相对偏低的比例水平，也就是说空头的压盘力量正在下降，但是多头的积极性却在增加，形势上令到港股出现供求失衡的状态，有利港股出现短期急走行程。 
　　盘面上，调整回跌了一到两天的香港地产股，在昨天普遍出现了回稳的状态。新世界发展(0017)公布了全年纯利增长了4.6倍，消息刺激股价在午盘扩大涨幅，收盘报16.7元，日内涨幅有4.89％。香港地产股的表现，正好是大涨小回的实况说明。另一方面，内银股也开始有跟上的迹象，呈现放量上行的态势。建设银行(0939)和中国银行(3988)，股价已率先试冲今年来的最高位，而两只股份都分别站在最大成交榜上的第一和第五名。 
　　值得关注的是中移动(0941)，其股价在早前受到股东Vodafone配股减持影响而出现压力，走势相对落后于大盘。然而，中移动股价已逐步回稳至79.2元配股价上方，技术性沽压有消退迹象。事实上，中移动在昨天出现裂口跳升，股价涨了1.67％至81.85元收盘，成交金额增加到接近38亿元，但是沽空金额却异常地少，仅有6600万元，沽空比例仅有1.73％。在压盘力量明显放缓的形势下，我们相信中移动有跟上追回落后幅度的可能，建议可以跟进关注。 

