突破中长期横盘区 短期仍有急冲机会
　　⊙第一上海证券 叶尚志 ○编辑 杨晓坤
　　11日，受到内地A股的带动，港股继续短期上冲挑战高位。目前，恒生指数已经升穿了去年的最高位23100点，也创出了2008年全球金融海啸之后的新高，我们估计港股短期上冲动力仍强，恒生指数有急冲至短期目标23800点的机会。事实上，港股资金流量依然处于高水平，并且有逐步增加的趋势，再加上外围股市配合，我们相信港股可以继续破关后的走强行程，技术性买盘和补仓盘的介入，将会是短期推高大盘的动力。
　　目前，恒生指数终于升穿了23100点，确认突破了过去14个月的横盘局面，这是恒生指数伸展延续中长期升浪的信号。回顾另外两个亚洲新兴市场最近的表现，印度SENSEX指数和韩国KOSPI指数，在区间横盘了超过一年之后，终于在8月底率先的向上突破，两个股指破关后在9月份都走出了一波急冲行程，月内涨幅达到有一成。我们估计港股在升穿23100点后，已可确认破关走势，在10月份内出现破关后的急冲动作，是可以合理预期的，恒生指数在10月底有挑战25000点水平的机会。至于短期走势方面，大盘已进入超买状态，这是不争的事实，恒生指数的9日RSI指标已上升至87。因此，倘若恒生指数在未有经历整固后，就进一步急冲至23800点水平，要提防大盘有回调的可能。
　　恒生指数昨天再度出现缺口跳升，走出了一波六连涨的行程。而在这一波行程当中，恒生指数已经出现了三个跳升缺口，充分说明了资金流入所构成的强大爆发力。恒生指数收盘报23207点，上升263点，主板成交量有952亿多元。值得关注的是，即月期指合约在收盘前出现明显上拉，最后收盘价跟恒指大炒高水73点，说明看多情绪气氛有增强迹象。
　　内地A股继续上冲行程，沪深两地市场的总成交量激增到接近4200亿元水平，是今年来的最大日成交量，我们相信A股仍将继续短期冲刺，这将有利中资H股的短期表现。事实上，在港股相关指数里面，恒生指数已率先创出了两年新高，但是国企指数仍未能升穿今年高位13355点。在内地A股的升势带动下，相信国企指数有追回落后幅度的机会。盘面上，资源股依然是资金追捧的目标，钢铁股和中国铝业(2600)，走势相对落后，建议关注。另一方面，水泥股回调了两三个交易天之后，也可以做好再度介入的准备。而券商股昨天亦出现大面积上冲，这是在资金市里面，板块轮动扩散产生出来的效应结果，我们相信AH股的联动效应，将会更加密切。

