伍荣昌：警惕新资产泡沫破灭风险
　　□华富嘉洛投资策略师
　　伍荣昌
　　国庆节后港股踏入第四季度首个交易周即连升五日，周中成交更一度突破千亿港元，再次证明美国推出次轮量化宽松政策前，以及在美元大幅贬值情况下，资金急于寻找出路而继续为股市提供源源不绝的动力。恒生指数一度冲破23000点大关阻力，上周五收市报22944点，是逾两年来的收市高位，全周共涨2.62%，周线已现六连阳。
　　在美国计划推出次轮量化宽松政策从而引发美元贬值潮的背景下，由美元急速贬值而衍生的“货币战争”令这场资产竞赛越演越烈。反映美元兑六只主要货币汇价的美元指数，自上月10日的高位83以来，一个月内跌至目前77的水平，跌幅达到7.2%，跌势之急，属近年罕见。其中日圆创出15年新高；英镑兑美元一度升破1.6的关口，创8个月新高；欧元兑美元亦已突破1.39水平，直逼1.4关口。
　　受到美元急速贬值的影响，各国尤其是亚洲市场开始谋求自保，争相干预汇率市场，一方面以防因美元贬值而导致的出口急速放缓，其次也防止游资大量涌入埋下资产泡沫危机。
　　当前的货币战争，由美联储暗示推出次轮量化宽松政策引起，再经日本央行火上加油。日本央行日前抢在美联储推出第二轮量化宽松政策之前，加推量化宽松措施，宣布进一步调低基准利率到0至0.1%区间，并推出五万亿日圆购买资产计划。日本出招后，澳洲央行也宣布维持基准利率四厘半不变，市场原本预料澳洲会加息，但为了避免息差进一步拉大，澳洲央行也被迫暂时放下压抑通胀的目标，调整政策以应付这场货币战争。
　　事实上，自日本央行在上月15日启动六年来首次干预外汇市场之后，瑞士、以色列、韩国、泰国和新加坡等国都相继介入，以政府的有形之手压低汇率。而港元受制于联系汇率，跟美元挂钩，令港元无可避免地跟随美元走弱，港息也随美息低企，配合市场对人民币不断升值的憧憬，加上香港作为一个完全开放的国际金融市场，资金自由进出。在目前全球游资充斥的形势下，故能加速吸引热钱源源流入，资产价格飞涨之势已难遏止，由此不难理解港股近期为何如此强势，并可预期这场货币竞赛仍将延续一段时间，港股第四季度仍会是各大炒家及基金投资者的争雄岁月。
　　然而投资者必须明白的是，港股以至全球股市近期的巨大升浪，只是在各国央行大举印钞造成过多资金追逐相对太少资产的扭曲情况，即以“新资产泡沫”弥补“旧资产泡沫”创伤的把戏，一旦曲终人散，泡沫爆破，其杀伤力肯定不会比08年的金融海啸低。

