热钱促港股周涨586点 李兆基称年底可见二万五
　　中新网10月9日电据香港大公报报道，港股近期升势凌厉，8日收22944点，创两年多新高。全周累涨586点，且连续第6周上升。恒基地产主席李兆基8日称，预测恒生指数今年底能升至25000点。至于明年首季，估计牛皮居多，因为之前市场已升了很多。
　　内地长假期复市首日大幅上扬，支撑港股连续第5日造好，全日升59点，收22944点，创两年多新高。港股全周累涨586点，且连续第6周上升。分析指出，恒指9月至今已有逾2000点升幅，下周或出现技术调整。另外，调查发现上周新兴市场股票基金净流入金额创出33个月高位。
　　全球各国央行大印银纸，令到大量“银纸”在市场流窜。追踪全球资金流向的EPFR Global表示，发现上周新兴市场股票基金净流入额超过60亿美元，是过去33个月以来最多，而流入新兴市场债券基金的，亦录得11亿美元。EPFR指出，美元汇价屡创新低，促使大量资金流入新兴市场，购买资产及商品。
　　环球投资气氛愈来愈热，内地“十一”黄金周长假期后复市亦跟升，深沪股市显著升2%至3%，带挈港股曾经突破23000点关口，最多升209点。然而，美国道指期货在亚洲时段由升转跌，欧洲股市亦低开，拖累港股由高位直插，一度倒跌23点，收市时稍为回稳，恒指上升59点，收22944点，连升5日，全周累涨586点，连续第6周上升。国指昨日则升20点，收12578点，全周升352点。主板昨日成交额865亿元，较上日增加63亿元。
　　分析员沈庆洪称，恒指自9月份至今累升逾2000点，所以不排除下周出现调整，回补22639点至22872点间的上升裂口，但10月份市况仍可看高一线，料到11月份美国中期选举后，大市有可能出现较大幅度下调。由于现时是资金市，所以投资者宜留意美汇指数变化，若上升80以上，反映资金正逐步流出市场，届时投资者该顺势减持股份。

