蓝筹接力创新高 大行跟风齐唱多
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯两大蓝筹股——港铁公司(00066.HK)、腾讯控股(00700.HK)昨日携手，双双逆市刷新年内股价新高纪录，两者在技术走势上也都呈现出价量齐增的强势特征。此外，昨日股价逆市创52周新高的蓝筹股还有中电控股(00002.HK)；而此前，包括长江实业(00001.HK)、和记黄埔(00013.HK)、港交所(00388.HK)、中国平安(02318.HK)等在内的多只蓝筹股已经先后刷新了年内股价纪录。
　　值得一提的是，随着港股大市及蓝筹股的由弱转强，市场气氛也开始转趋乐观，多家大行甚至调整各自的投资策略，纷纷上调多只蓝筹股的投资评级和目标价。
　　短线创新高令“炒味”更浓
　　港股昨日结束了连续六个交易日的升势，恒指收盘时微挫85.6点，但仍站稳在23000点之上，报收23121.7点。
　　大盘的回调使腾讯控股和港铁公司的逆市走高更是显得格外抢眼。截至昨日收盘，腾讯控股已经连续第二天刷新上市以来的新高——昨日盘中曾见186.4港元的历史高点，收盘报182.3港元，全日上涨6.2%。而受到大行唱好的提振，港铁公司昨日也是高开高走，盘中一度高见31.1港元的年内新高，收盘报 30.55港元，逆市上涨3.2%，成交量更是显著放大数倍至2254万股，成交金额高达6.912亿港元。在此之前，长实、和黄、港交所以及中国平安等都已经先后刷新了年内股价高位的纪录。
　　对于近期蓝筹股接力创新高的现象，香港英皇证券资料研究部副总裁林建华表示，近期港股强势走高并企稳于23000点之上，这主要由于热钱争先流入，蓝筹股因此“水涨船高”。
　　香港致富证券中国部经理叶海亚则表示，蓝筹股的股价短线上涨过快，现阶段“炒味”较浓。他以港交所为例指出，按照其发布的中期报告分析，估计今年的业务增长不会太多，以目前PE约30倍计，股价已经基本反映了基本面的利好因素，“但由于短线热钱持续流入，相信港交所将进一步升至170港元，甚至180港元。”
　　大行唱多信心爆棚
　　虽然不少业内分析师对于蓝筹股接力创新高有所担忧，但从多家大行发表的研究报告看来，它们似乎对上述刷新股价纪录的蓝筹股中长期表现充满了信心。
　　腾讯控股将于11月10日发布第三季度业绩，摩根大通预计其2010年第三季度的营业收入将达50.9亿元(人民币，下同)，较二季度增加9%。该行称，腾讯有很好的执行能力，并且用户基础庞大，相信新业务(如搜索引擎、电子商务和在线支付业务)将使现有业务价值得到进一步增加。摩通将其目标价由 175港元大幅提高至205港元，并维持“增持”的投资评级。野村也认为，受到季节性因素的强劲带动，预计腾讯第三季度游戏业务及广告市占率将明显增长，维持对腾讯第三季度每股1.29元人民币的盈利预测，重申给予 “买入”评级，目标价维持在200港元。
　　高盛将港铁公司的投资评级上调至“买入”，目标价上调至35.6港元。高盛表示，从股价分析来看，港铁现价较明年每股净资产预期值35.6港元折让约17%，其明年的预测市盈率约为19倍，加上今年以来该股股价较同行跑输15%，中长线估值吸引。此外，高盛还将和记黄埔的目标价从66港元上调至90港元，目标价较每股资产净值的折让幅度，从18%收窄至10%。高盛称，经过数年的投资，和记黄埔在 3G业务的投资额在2010年底将达到2820亿港元，约每股66港元，这一业务的息税前利润和现金流有望在2010年下半年转为正值，具有较强的投资吸引力。

