摩通：燃气风电及铁路股将受惠十二五规划
　　新浪财经讯 10月15日消息，据港媒报道，摩根大通指，城市燃气、风电、核电和铁路相关股份将成为新“十二五规划”的受惠者，普遍给予上述3板块的股份“增持”评级
　　据香港《经济日报》报道，证券商摩根大通指，城市燃气、风电、核电和铁路相关股份将成为新“十二五规划”的受惠者，普遍给予上述3板块的股份“增持”评级。
　　亚太区公用及电力研究部主管简震华昨于记者会上表示，受惠十二五规划中的节能减排政策，天然气等市场需求将增加，加上上游管道建造完成、加气站使用率增加，而早前非居民天然气价获调升，都令售气行业利润率可得以维持。
　　而中央对核电方面的投资也将增加，简震华指据与相关上市公司的沟通，东方电气(01072)等设备股的核电相关定单，将在2011年开始有较大幅增长，收入可望有良好增长。
　　另中央对风电装机容量的需求增加，风电营运商如龙源(00916)等受惠，连同风电设备商将获强劲定单增幅。不过，碍于风电短期有并网困难的问题，“因此风电设备在未来3至6个月内的收入增长，将比风电营运商快。”
　　港口股传统电力股 较逊色
　　亚太区基建研究部主管李郁匀则表示，十二五规划对铁路的投资每年达7,000亿至7,500亿元，比市场预期的5,000亿元为高，定单源头稳定。加上十二五的特色，为铁路项目由以往只由铁道部独资兴建，变成加入地方政府共同参与，投资者基础将扩阔。
　　不过，新十二。五内，也有部分板块表现会相对逊色。李郁匀指，碍于人民币有进一步升值压力，及出口业振兴政策的力度将消退，预料明年中国港口的吞吐量只得10%以下，相比今年的15%至20%吞吐量，增幅出现放缓，该行只给予港口股“中性”评级。
　　另现时独立电力营运商(IPP)，即传统火电股，参与新能源业务的份额仍小，而煤价成本大涨，并难以获调升上网电价，将成本转嫁，因此盈利表现也将较逊色。

