港股名博：恒指保持相当好的技术形态
　　新浪财经讯 10月15日消息，港股今日低开后反复走弱，盘中曾随A股两度转升，成交连续第三天突破千亿，国企指数逆市收升，再创年内新高。展望后市，港股名博王珏认为，恒生指数保持着相当好的技术形态，理论上只要不跌破10日线，都可以等到此点位附近继续看好股票。
　　王珏：做空得等美元讯号
　　从趋势角度而言，恒生指数保持着相当好的技术形态，理论上，只要不跌破10日移动平均线，我们都可以等到此点位附近继续看好股票，追高买货的风险或许会比较大，如果想要造淡仓，也可能还不是时候。总得来说，在港股涨声一片的时候，我们仍然得提醒投资者，美元指数即将触及76附近的支撑位。
　　音乐人：别再追买技术高位的股票
　　目前日线技术指标(kd)还是高位背离，周线技术指标(kd)也进入高位背离区域，月线技术指标(kd)还正常向上，短线还可以持股，别再追买技术高位的股票，在中长期趋势就?有改变之前，中长线操作还可继续持有。
　　王昕媛：聚焦美国汇率政策报告
　　港股如期见到低水，主要还是市场聚焦美国汇率政策报告。目前市场存在越买越贵，而越贵越追的情况。建议理性回顾估值，从企业盈利增长出发。就港股各大行业整体估值来看，10年钢铁行业最为推崇。

