港股名博：能否越过月K线还需要观察
　　新浪财经讯 10月14日消息，港股今日再接再厉，继续连创本轮行情新高，成交连续第二日突破千亿，突破年内高位。展望后市，港股名博音乐人老大认为，港股上试月K线大通道的上轨，或有越过的可能，能否有效越过还需要观察。
　　音乐人：不能再追买技术高位的个股
　　港股上试月K线大通道的上轨，或有越过的可能，能否有效越过还需要观察，目前日线技术指标(kd)高位背离，周线技术指标(kd)也进入高位背离，也只有月线技术指标(kd)还正常向上，短线该小心为上，可以持有，但不能再追买技术高位的个股。
　　王珏：港股加速上行或需防止技术性回落
　　整体趋势上得从资金流向上找依据，短期走势却不得不防止随时可能出现的因美元指数技术性反弹而引发股市回落的情况。如果港股果真出现这种技术性回落，我们可能仍应该逢低买入股票。
　　谭国培：投资者作出两手准备
　　目前大市升势己成，本周笔者建议投资者作出两手准备，若恒指上闯接近24000点，可决心先行平仓或卖出部分股票，待回调后再行买入，因届时将呈严重超买；相反恒指重见22750 ? 22850 点，则务须信心买入?吸纳当起板块?恒指期货及相关衍生产品，恒指上位23800- 24000点必见。
　　johnson：10月仍为先低后高格局
　　10月仍为先低后高格局， 大市的升势健康， 不排除进一步到24500点， 短线支持为23000点(昨天一探马上回升， 证明此支持有效)。

