券商称十二五规划利好新能源基建
　　新浪财经讯 10月18日消息，据港媒报道，中共十七届五中全会今日结束，“十二五规划”基本纲要即将出炉。6券商发表报告，估计新能源、内需、铁路基建应运而成规划下的受惠股。
　　据香港《经济日报》报道，中共十七届五中全会今日结束，“十二五规划”基本纲要即将出炉。6券商发表报告，解读政策方针将包括：节能减排、扶持新兴产业、推动城市化发展及富民政策，而估计新能源、内需、铁路基建应运而成规划下的受惠股。
　　部分券商及基金经理认为，内房、传统火电及重工业股份，期内表现或稍逊。
　　细读受惠行业的相关政策，近日国家主席胡锦涛多次提及“包容性增长”，券商因而仔细解读“十二五”中，将强调平衡和可持续增长，提高居民收入。
　　汇丰证券中国策略员孙瑜在报告中分析，中央将透过收入分配改革，达到富民的目标，并令“十二五”期内人均居民收入翻一番，预测明年至2015年平均收入年增长率达15%，令内需消费股受惠。其余券商则相信农粮、医药及互联网资讯股份也能受惠。
　　施罗德：内需股PE高 择机入市
　　入市策略方面，虽然内需股普遍市盈率(PE)高逾20倍，但景顺首席投资总监陈柏钜及施罗德投资副董事长雷贤达均认为，投资者仍可留意入市机会，但陈柏钜强调应由下而上选取内需股。
　　此外，由国务院确定的7个战略性新兴产业，分别是节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料及新能源汽车。
　　瑞银、汇丰、摩通及建银等认为，风电、核电设备及有节能汽车业务的车股将受惠。麦格理更指部分官员相信，规划5年期内中央投入新能源投资金额将达4.5万亿元(人民币，下同)。而摩通也特别提及，节能减排概念将令城市燃气股受惠。
　　景顺：新能源估值贵 忌高追
　　不过投资部署方面，陈柏钜认为，新能源成为中央扶持行业的利好因素早已在股价中反映，导致部分个股估值已过高，不适合在此时入市高追，宜慎选个股持有。
　　另外，推动城市化发展及富民政策，也包括加快西部和内陆地区城镇化发展。除令当地具消费概念的股份受惠外，摩通及麦格理同时估计，中央将增加西部基建及全国铁路网的投资金额，其中摩通估计单是明年铁路投资额已达7,000亿元，令基建股受惠。
　　内房火电重工业 表现或逊
　　部分在规划内或受遏抑的股份包括内房、传统火电及重工业。
　　券商认为，中央将推出重要改革，如打破地方政府在城镇土地供应的垄断、开徵物业税等，将有助遏抑房地产泡沫，这些备受争议的政策短期内可能对房地产相关行业产生不利影响。投资部署方面，雷贤达认为内房虽有追落后概念，但中央打压高价房，或遏抑内房股升幅。

