港股名博：恒指可能有机会试近24000点阻力关口
　　新浪财经讯 10月14日消息，昨日，港股恒生指数以23329.32点跳空高开，尾盘攀至23471.66点，再创2008年7月以来新高。展望后市，港股名博翱翔认为，恒指若整固后再破位升破23369点的阻力，则或有机会试近24000点阻力关口。
　　翱翔：恒指可能有机会试24000关口
　　上升通道有支持23000点反弹，中线方面，若整固后再破位升破23369点的阻力，则或有机会试近24000点阻力关口。
　　胜利天空：关注中资概念股
　　全球总体政策消息面利于大盘震荡盘升。从盘面看，蓝筹股依旧坚挺，银行、地产接替煤炭石油、有色金属成为拉升大市的主力军，并且国企指数的涨幅基本高于恒指，操作上关注中资概念股。
　　牛仔kk：转炒十二五规划板块
　　这两天焦点已经转炒十二五经济规划的股份，好象推出建材下乡，消息刺激水泥股板块大升，所以大家最好就是选择一些十二五规划的板块来炒，还未炒的板块有旅游业。大盘在期指高水124点和美股上升超过一百点，看来明天又会裂口高开再创近期新高，然后再作即市调整。
　　音乐人：中长线操作可继续持有
　　眼下离月K线的大通道越来越近，短线震荡也只是30分钟.60分钟技术指标(kd)的短调，之后还能拉起，大市确实很强，在中长期趋势就?有改变之前，中长线操作可继续持有。
　　王珏：我们得小心利用资产泡沫壮大自己
　　对于投资者来说，资金不断从发达国家市场流向经济发展潜力更大的新兴市场的时候，我们得把握好资产泡沫不断增长的时机，利用这一机会壮大自己，同时，要更加留心美元指数的动向。

