资金洪流助恒指周线七连阳
　　□华富嘉洛证券 伍荣昌
　　受惠美元弱势，热钱不散，恒生指数上周一举冲破23000点关口，并直逼24000点。恒指全周收报23757点，累升3.54%，将连升纪录延续至第七周。
　　以传统技术走势分析，大市早已严重超买，但此次自9月初展开的升浪，至今仍未出现一次像样的调整，每次调整均即日完成。这无疑拜各国央行大印钞票的行径所赐，如此扭曲的货币政策行为可谓百年一遇，故投资者不宜以传统智慧思考，暂时而言，只能量力顺势而为，切莫估顶。
　　当然，股市不会只升不跌，投资者可留意两个讯号，一是美元汇价走势，其次是大市成交额。此次港股升浪主要依据为美元贬值，因此，投资者日后评估港股形势，最大的变量依然是美元的强弱，一旦美元反弹或见底回升，将是大市调整及见顶的最重要讯号。
　　展望本周，“十二五”规划事前市场已广泛讨论，基本上未来政策重点及重点扶持行业形势市场早已心中有数。不过近期市场热钱泛滥，资金寻找出路，故估计市场仍不会错过相关炒作机会，“十二五”概念股如新能源、节能汽车等短期应可留意。
　　在市场轮动炒作的形势下，长期滞胀的中资银行及地产股上周也见起动，其中银行股在三季度贷款增长强劲，且预期三季度业绩表现亮丽，本周仍可重点关注。另外，股价近期表现落后的行业股份当数中资电讯股短期可望借机补涨，为资金洪流提供新出路。

