中资地产与银行股将继续走强
　　国浩资本
　　本周恒生指数收于23757点，上涨813点或3.55%；国企指数收于13613点，上涨848点或6.64%；红筹指数收于4393点，上涨117点或2.76%。本周港股日均成交飙升至1098.9亿港元，比上周的894.6亿港元上升22.8%。
　　市场预期美国联储局在11月初举行议息会议时将公布新一轮的量化宽松政策，美国大举印钞的预期仍旧是大市的焦点，美元兑各主要货币持续贬值亦令一众大宗商品的价格水涨船高。首当其冲的是传统上可用来对抗通胀的贵金属。金价在本周冲破1350美元的关口后不断刷新历史高位，直指1400美元水平。然而金矿股前期已累积不少升幅，如紫金矿业(2899.HK)、招金矿业(1818.HK)及瑞金矿业(0246.HK)在过去3个月已累积62%、45%及28%的升幅，对金价的敏感度已开始减弱，本周只微升2%至6%，落后于国企指数7%的升幅。
　　由于楼价急升，香港政府计划未来十年内， 平均每年提供可兴建约20000个私人住宅单位的土地， 务使房地产市场有平稳的土地供应。 而过去十年每年平均一手私人住宅吸纳量为18500个单位。 同时， 政府决定暂时将房地产于资本投资者入境计划下的投资资产类别中剔除， 以舒缓楼价上升之压力。 受政策影响， 香港地产股本周跑输大市， 长江实业(0001.HK)， 新鸿基地产(0016.HK)， 新世界发展(0017.HK)， 九龙仓(0004.HK)及恒隆地产(0101.HK)之股价变动皆少于百份之一。本行认为，香港地产股在低息及通胀风险上升下仍有上升空间， 建议中长线买入。 另一方面， 香港上市之内房股， 因九月份合约销售理想及投资者抄作落后板块推动下， 首十只市值最大之内房股本周上升2%至16%， 平均升幅9%， 二线股如恒盛地产(0845.HK)更急升31%。
　　周末需要关注的事情有美联储主席伯南克将会发表演说，可能透露第二轮量化货币政策的细节；美国将公布消费物价指数衡量的通胀数字；另外，美国政府也将公布半年度汇率报告，其中中国是否会被列为汇率操纵国备受关注。因为一旦中国被认定为操纵汇率国家，将可能受到美国的贸易制裁，而中国可能的反制措施将引发贸易战。尽管存在这些短期不确定因素，我们认为热钱涌入香港市场的趋势不会发生变化。港股未来仍将走强，年底前恒生指数可能突破25000点，其中中资地产与银行股近期内将继续跑赢大市。

