券商称加息对港股影响有限 可趁调整入市
　　新浪财经讯 10月20日消息，据港媒报道，昨晚央行宣布加息，券商分析称，香港股市调整难免，但冷却一下未尝不是好事，更加建议投资者趁大市回吐入市。
　　据香港《明报》报道，内地突如其来的加息，震撼全球金融市场，但终究是福还是祸？业界人士认为，短期沪、深以至本港股市均“难逃一跌”，但加息有助控制通胀，以及反映中央对经济增长有信心，投资者反而可以趁调整入市买内银股。至于恒指在内地宣布加息前做好，收市升近300点，和黄(0013)再升逾4%至78.35元。
　　人行宣布加息后美元实时反弹，美汇指数由77.35左右升至77.84水平，相反与美元背驰的金价，昨晚11时许每盎司急挫28美元，报1340.58美元，在美国以预托证券形式(ADR)挂牌的蓝筹早段普遍偏软，中移动(0941)股价较本港收市价跌0.3元，至83.15元，汇丰控股(0005)在伦敦的股价则较本港收市价跌逾1.3元，报80.5元。对于人行突然加息，市场认为，香港股市调整难免。
　　瑞信：短期会调整 趁低吸内银
　　“我们(瑞信私人银行)已预期人行第4季会加息，不认为是major surprise，但大市短期仍然难免会出现技术调整，不过由MSCI中国以及MSCI香港指数过去一个月均升逾10%来看，即使调整亦属于正常的获利回吐。”瑞信私人银行亚太研究部主管范卓云表示，人行提前加息反而意味着对经济增长有信心，消除了市场早前对内地经济放缓的一大忧虑，投资者反而可以趁低吸纳。
　　“今次加息未有同步上调占总存款额近50%的活期存款息率，至于1年期的存贷息率则同步上调0.25厘，有别于市场早前盛传的不对称加息，对内银股而言属正面消息，因为息差可以续步扩阔。预期明年还会再加息3次，每次0.25厘。”范卓云建议投资者，趁市况回调吸纳建设银行(0939)以及工商银行(1398)。
　　里昂：加息正面 有助压通胀
　　“(对港股)肯定是负面，但不会有太大影响，(加息)反映通胀压力正在升温，加息有助降温。”里昂证券中国研究部董事总经理张耀昌指出，加息整体经济不会有太大影响。
　　星展唯高达董事黎永良认为，人行突如其来的加息，肯定会令到内地股市以至本地股市受压，当中尤以内房股以及内银股首当其冲，但冷却一下未尝不是好事，更加建设投资者趁大市回吐入市。他表示：“加息是政策的微调，现时是资金市，‘钱作怪’，投资者不妨趁调整买国策股，包括农业、环保、医疗以及内需股。”
　　

