廖料：货币竞相贬值推升资产价格
　　东航国际金融(香港) 廖 料
　　全球股市近期表现凌厉，摩根士丹利全球市场指数9月以来涨幅已经超过10%。香港市场表现更为出色一些，恒生指数9月以来上涨已经超过3000点，涨幅达15%左右。最近欧美国家的经济数据其实并没有显著改善，以美联储为代表的多国货币竞相贬值政策，是股市上涨最为直接的推手。
　　经济复苏步伐显著放缓，失业率接近两位数，贸易赤字居高不下，美国政府将希望寄托于货币贬值上。根据经济学理论，在贸易恶化的情况下，一个国家的私人部门负债和政府负债不可能同时得到改善。由于货币贬值能提升其产品竞争力，改善贸易情况，于是美国出台了一系列利于美元贬值的政策，比如第二轮的量化宽松和更多的财政刺激政策。可是，在全球经济都不是十分景气的背景下，谁都希望获得更多的顺差，谁都不愿意看到本国的货币走强。于是我们看到了澳大利亚央行近期意外暂停加息，日本央行2004年来再次直接干预外汇市场，巴西、韩国、泰国等出台措施防止本国货币上涨。货币博弈的结果很可能导致各国货币竞相贬值，全球的资本市场充分享受着货币贬值带来的盛宴。
　　在全球货币竞相贬值的背景下，让自己的财富不缩水是当务之急。在各类投资品种中，股票是最好的选择之一。首先，当前股市的分红率和估值相比债券更有吸引力。数据显示，恒生指数2010年的预期股息率高达2.85%。比较而言，美国10年期国债收益率只有2.4%。历史上，美国10年期国债收益率一般是高于恒生指数股息率的。更为重要的是，股市长期而言是受益于通胀的，而债券的价值会因通胀的上升而下降。其次，由于市场中存在很多市值低于净资产的地产股，股市投资比直接投资房地产更为合适而且流动性更好。
　　在货币贬值的大趋势下，市场中的以下几类股票值得重点关注。第一是黄金类股票。研究表明，黄金的价格和全球货币供应量的走势具有一致性，货币泛滥必然推升黄金价格。尽管金价已经屡创新高，但未来依然具有不错的上升空间，黄金储备丰厚的公司值得关注，如紫金矿业(02899..HK)，招金矿业(01818.HK)、瑞金矿业(00246.HK)等。第二类是资源类公司。尽管当前主要工业金属的库存大多处于高位，但资源的稀缺性令其在货币贬值的背景下依然受捧。江西铜业(00358.HK)，湖南有色(02626.HK)，兖州煤业 (01171.HK)等近期走势强劲就反应了这样的预期。第三是人民币升值受益股。货币走势具有相对性，在货币整体相对资源贬值的背景下，依然有相对强势的货币，而这些货币所代表的资产必然也会受到资金追捧。美元持续走弱，人民币升值预期强化，市场对于1年后人民币的升值幅度预期由1.5%上升至目前的 3.5%。中资银行股和内房股将受益于人民币升值，航空公司由于美元负债比例高也会受益。另外，原料依靠进口的行业，如造纸等，也会是人民币走强的直接受益者。

