深圳明达投资总监郭达伟：港股中资概念主导
　　李弋：关注台湾高科技产业
　　黄婷
　　虽然中国香港和中国台湾的股市，我们暂时还无法直接投资，但我们听一听这两个市场实战者的声音并非没有价值。就此，第一财经日报《财商》记者采访了易方达亚洲精选基金经理李弋，以及深圳明达资产管理公司投资总监郭达伟。
　　《财商》：越来越多的私募到香港投资，他们的理由是港股是更为理性的市场，你也一直在运作一只港股私募基金，是否也有相同看法？
　　郭达伟：相比A股，港股是一个更为理性的市场，这是一个客观的现象。这也与港股机构投资者所占比重较大有关，他们会给予市场更为合理的估值。
　　另外，港股是一个比较完善的市场，它的做空机制的存在和一些金融衍生工具能够让市场波动更加平滑。
　　《财商》：你们的基金在香港主要投资中国概念股，内地很多QDII基金也是如此，为什么更愿意选择投资中国概念股而不是香港本地股呢？
　　郭达伟：首先，对内地投资者而言，中国概念股是我们更容易了解和更能够把握的投资品种。
　　其次，我们还是非常看好中国经济的发展前景，而且，内地很多新兴行业以及消费类的公司其实都是在香港上市，比如运动品牌李宁(02331.HK)、安踏体育(02020.HK)、中国动向(03818.HK)，包括饮食上面的小肥羊(00968.HK)、味千(中国)(00538.HK)，乳业的蒙牛乳业(02319.HK)，还有腾讯控股(00700.HK)等公司，这些公司都代表了新兴产业的方向，而且从估值的角度看，它们比内地同类型公司的估值更为合理。
　　《财商》：随着越来越多的内地公司在香港上市，港股的格局是否也发生了变化？
　　郭达伟：是的，近年来香港最大的一些IPO都是内地一些企业，在这种情况下，港股目前已经形成了以中国概念股为主导的格局。
　　而且香港是一个开放的市场，国际资金在看好中国经济前景以及人民币升值阶段的背景下，他们能够更为方便地在香港买入中国公司的股票，这对他们而言也是一个保值的手段，在这种情况下，中国概念股的价值也会逐步提升。
　　《财商》：在投资中国台湾市场的技术约束下，你们是否还会关注并投资呢？
　　李弋：在亚洲市场中，台股今年表现相当不错，我们现在也在关注台股，我们认为还有很多机会。台股最大的特点就是高科技行业占整个市场的60%，从高科技的产业链来讲，大部分是集中在上游和中游，这个行业发展前景很好。
　　《财商》：影响台股最主要的因素是什么？
　　李弋：台股与全球的经济相关性比较大。中国台湾人口不多，消费能力有限，因此出口对它来讲是非常关键的一个部分。另外，与中国大陆的关系也会成为未来台股发展的动力，包括将来海峡两岸的开放、开放到什么程度，都将直接影响台股。

