恒生指数重返5日均线上方
　　时富金融
　　周四，恒指收报23649.48点，上涨92.98点，上涨0.39%；国企指数收报13615.41点，上涨166.58点，涨幅1.24%。大市成交940.01亿港元。
　　国际市场消化了中国加息因素后企稳反弹，美国收高，美元重返弱势。恒指周四高开近二百点，之后随A股盘中大幅震荡，恒指也一度回探，但午后在中资股带领下企稳上扬，收盘重新站于5日均线上方。
　　因加息有助扩大净利差，内银股表现出众。招商银行、中国银行、建设银行、交通银行上涨均在1.5%附近，民生银行、工商银行小幅收涨。
　　内房股出现一定反弹。SOHO中国、龙湖地产、恒大地产、华润置地小幅收涨。富力地产、雅居乐地产跌幅超过2%。世茂房地产跌幅为1.55%。
　　有机构预测汽车需求量将增加，汽车股涨势较好。长城汽车、吉利汽车、东风集团股份上涨均超过5%。
　　煤炭、有色资源股依旧强劲。前三季度煤炭交易量按年增186%的中国秦发上涨12.98%，前一日劲升两成的南戈壁再涨3.02%，中铜资源上涨9.88%。
　　有报道称蒙牛乳业(02319.HK)卷入对同业恶意策划攻击事件，并有员工被捕，尽管蒙牛坚称情况并非属实，但负面消息仍令其股价承压，跌幅为0.22%。
　　港股短线波动有所加大，成交仍保持较为活跃的水平，收复5日均线之后，多头力量重新转强，但总体上震荡局面可能持续，短线暂时保持谨慎。可关注受益加息和人民币升值的板块。

