致富证券：大市将再现上升机会
　　致富证券
　　人民银行行长周小川日前方在华盛顿国际货币基金指出年内不会加息，惟人行日前却突然调高存贷利率令全球投资者均感到意外。受消息影响，上日全球股市均出现急挫，其中商品价格更出现大幅度调整。
　　港股方面，恒指跌207 点或0.9%。45 只成份股只有8 只上升及37 只下跌。中寿(2628.HK)升3.2%成最大升幅恒指成份股。国指方面，国指跌125 点或0.8%，太保(2601.HK)升5.3%成最大升幅成份股。
　　内银及中资保险股昨日先跌后回升，内地加息有助进一步扩阔内银净利息收益率，而中资保股则可望在债息回升下投资回报得到改善。预期若内地进一步进入加息周期，内银及保险股将继续受惠。内地今日将公布通胀数据，若通胀进一步上升并有失控现象，内地或再有进一步加息行动，惟料今年再加息机会暂不高。
　　虽受加息的消息影响，惟内地股市先跌后回升，上证综合指数早段跌近2%，惟加息消息被市场消化后指数转跌为升，两地股市成交再次高达4000 亿元，金融股尤其以中资保险股更为为资金追捧对象。若观察07 年前内地股市表现，加息潮反映经济进一步好转，内地股市将进一步确认步入牛市。
　　外围方面，美股受企业业绩理想带动，3 大指数全线回升，商品价格经过调整后全面反弹，油价昨晚更进一步升近2%。市场预期联储局即将推出量化宽松政策，美元经过1日反弹后再度回软利好商品及股市表现。
　　内地加息令市场措手不及，港股先急跌，但低位明显有资金入市令大市跌幅收窄，情况反映市底极强，预期大市短期仍有机会受加息消息影响，惟当市场消化后，大市将再现上升机会。

