港股昨日反弹市场抛压加重
　　10月19日，港股连跌两天后出现回升，但是资金流量呈现下降势头。对于港股昨天的回升，我们暂时以技术性反弹来看待，估计短期市况仍将以横盘整固为发展主流。目前，美元汇价呈现急跌后的技术性反弹，对于股市构成获利回吐的压力，亚洲新兴市场的回调压力来得比较明显。印度SENSEX指数跌穿20000点心理关口收盘，是10月份以来的收盘新低。韩国KOSPI指数的跌势亦见加速，于1900点关口水平有形成双顶走势的可能。
　　港股盘面上，资源股出现急回后的收复，江西铜业(00358.HK)涨得最猛，涨了6.26%至22.9港元收盘，在盘中更一度创出近来的新高23.25港元。另外，金矿股也出现了全面上升，灵宝黄金(03330.HK)涨了4.7%、紫金矿业(02899.HK)上升2.28%。然而，在美元呈现反弹势头的背景下，对于资源股的短期表现相信会构成影响。目前，市场对于美国联储局推出二度量宽，依然存有较大憧憬预期，但是目前距离联储局11月初的议会会议，仍有两周时间。因此，我们相信市场的炽热气氛，将难以继续保持在高水平。
　　内地人民银行突然宣布上调存贷利率，上调幅度是25个基点，在本周四公布CPI指数之前突然加息，似乎内地通胀有进一步升温的可能。市场普遍估计内地9月份CPI指数的年升幅有3.6%，继续超标高于3%的目标水平。加息对内地A股的影响，仍有待观察验证。事实上，上证综合指数经历了近来的一波猛涨之后，在昨天终于升穿了3000点关口，但是短期超买的状态已见严重，9日RSI指标已上升至85.8，如果借加息的消息来做出上涨后的调整，是可以预见的短期走势发展。 (第一上海)

