叶尚志：大盘严重超买 波动性将加剧
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志
　　10月14日，港股继续短期急冲的走势，在资金流量持续放大的推动下，恒生指数已冲到了我们的短期目标23800点。正如我们在昨天指出，港股市场已进入了亢奋的状态当中，资金介入的积极性以及追高的意愿，都处于最高的水平，构成了港股继续放量冲高的行程走势。但是有一点是要注意的，就是港股的短期升势已到了严重超买的水平，恒生指数的9日RSI指标已上升至88.9，近日来大幅追落后的国企指数，其9日RSI指标更是冲上了90.9。因此，在大盘已出现了严重超买的背景下，要提防市况的波动性有加剧机会，热点切换的频率会来得更高。 
　　恒生指数昨天出现高开高走，先以比前收盘价高227点来开盘，而在首一个小时的交易里面，港股的主板成交就已经达到了400亿元以上，说明了资金流入的主动性强。新加坡金管局在昨天早上突然宣布扩大坡元汇率的波动范围，消息刺激亚洲货币全线走高，相信这是推动资金进一步流入港股的因素。恒生指数收盘报23852点，上升394点并且以接近全日最高位来收盘，主板成交量亦再度激增至1385亿元。 
　　盘面上，内地金融股依然是资金追落后的目标。继招商银行(3968)创出新高复，建设银行(0939)也开始跟上，股价涨了2.9％至7.38元收盘，创出了金融海啸之后的新高。其他内银股的日内平均涨幅，都可以达到3％以上。另外，两只权重股汇控(0005)和中移动(0941)，在昨天亦同步出现突破，分别涨了2.6％和1.7％，对大盘带来较大的推动力，合共给恒生指数带来120点的进账。值得注意的是，在黄金期货价格再度创出有纪绿新高的背景下，近期走得很猛的金矿股，虽然股价都有涨，但是未能进一步向上突破创新高，我们估计金矿股的获利回吐压力有加剧的机会，短线操作方面要注意追高的风险。 

