港股名博：加息不改恒指大涨小回之势
　　新浪财经讯 10月20日消息，恒指周二收报23763点，上涨294点或1.25%，周二晚央行宣布的上调金融机构人民币存贷款基准利率，展望后市，港股名博蒋有衡认为，加息对股市和商品，当然产生沽压，但不会改变大涨小回之势。
　　蒋有衡：不会改变大涨小回之势
　　加息对股市和商品，当然产生沽压 - 但不会改变大涨小回之势。只是以前我预测的恒指24,000、上综3,000前后的下调力度，会大于加息之前。
　　投机客：恒指可能出现高位震荡
　　人民银行再度调高存款准备率0.25%，为港股的变数，或许出现高档震荡，若未能再破高点23866则很有可能出现M头的型态，加上时间点也已经逼近11月初，差不多该找机会逢高布空了！
　　杨嘉杰：短期股市或有波动
　　短期股市或有波动，投资者可由进取先转为观望，以短炒为主。技术而言，恒指支持位可是上升通道顶线(23,500点)，而上行压力将会是保历加通道顶部(24,600点)。
　　胜利天空：估计市场需要调整
　　今年恒指由低位已累积上升5000点，估计市场需要调整，但蓝筹股只是短暂调整，其基础依然牢固，预计后市蓝筹股仍有望带动大市继续走高。操作上，对于优质个股可继续持有，对于成长性较强的个股可逢低介入。

