热钱涌港势头不减 港股冲刺24000
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯美元的持续疲软使热钱积极涌入亚太市场，推动港股昨日放量至千亿港元以上、恒指大涨近400点，进一步向24000点大关迈进。国际大行之一的瑞信应景开出了“精选亚洲补涨股”名单。市场人士普遍认为，目前热钱涌港势头不减，加上美国临近中期选举使外围市场的投资气氛渐趋平稳，恒指站上24000点指日可待。
　　连续第二日成交破千亿
　　港股昨日延续上一个交易日的强势，上午恒指高开227点，午后放量大涨，在尾盘一度飙升超过400点，最终收报23852.17点，全天大升394.48点，再创两年多来的新高；大市总成交则连续第二日突破千亿，创出自去年5月13日以来的高点，达到1385.33亿港元。
　　受益于港股交投畅旺，港交所(00388.HK)昨日大涨5%，收报178.4港元，盘中一度逼近 180港元的高点，成为表现最强的蓝筹股。此外，向来充当“升市火车头”的重磅股汇丰控股(00005.HK)和中移动(00941.HK)也不甘人后，其中，汇控上涨2.63%，为大市贡献了87点的涨幅；中移动则上涨1.71%，收报83.35港元。
　　香港万润证券董事沈庆洪表示，从基本面来看，美元的持续弱势助推热钱大量涌入包括香港在内的亚洲市场；另外，美国国会中期选举临近，使能够左右港股大市走向的美股不会出现大幅波动。因此，港股在短期内将会上冲24000点大关。
　　瑞信建议捕捉补涨机会
　　针对近期港股强势上扬，个股出现普涨的局面，瑞信十分应景地公布了一份“精选亚洲补涨股”名单，涉及上海、香港、台湾、日本、韩国等多个亚洲主要证券市场。其中，瑞信重点推荐了三只港股，分别是：蒙牛乳业(02319.HK)、中国铁建(00118.HK)及伟易达(00303.HK)。
　　据介绍，瑞信近年来选取“追落后股份”的分析方法，主要是基于风险回报和未来补涨的潜力，以及是否具备短期股价的催化剂等方面因素。瑞信解释，在风险偏好的推动下，如果股市持续走高，那些走势落后的个股可能成为关键的受益者。入选补涨股名单需要达到以下标准：市值规模及流动性较大、获得“跑赢大市”评级、过去3个月的表现较本地区股指落后5%或以上、两个定量指标(盈利动能、价格反转)的分值较好、有明确的短线交易线索。
　　瑞信表示，看好蒙牛主要因为其下半年具两项催化剂，分别是：下半年公司将推出新产品及进行产品整合、预计公司的广告推广支出将会回落，因此给予其目标价28港元，相当于预测市盈率25.7倍；看好中国铁建，是因为预计公司第三季度的净利有望同比增长45%，以及将受惠于“十二五”规划对基建投入的利好，给予其目标价 12.34港元；至于伟易达，瑞信近期与公司管理层会面后，获悉今年的圣诞订单有望改善，将可提升其销售增长及毛利率的表现，同时预计其在未来2年至3年有能力保持盈利增长的稳定，因此给予其目标价101港元。

