元富证券：等待调整后的机会
　　元富证券(香港)研究部
　　市场回顾
　　昨日港股强势不减，跟随外围裂口高开227点，半日升247点，午后再发力并一举突破23800关口，高见23866.87点，再创金融海啸以来新高，恒指全日收报23852.17点，升394点，成交总额增至1390.73亿元，为一年半新高。港交所(00388)表现凌厉，单日大升5%，为昨日成份股升幅之最。中资股继续领跑，工行(01398)劲升4.96%，交行(03328)升3.36%，国企指数收报13575.95点，升2.06%。即月期指高水22点，成交合约93651张。
　　美股周四收盘下跌。首次申请失业金人数不如预期，加上投资者忧心银行查封房贷违约的房屋，引发市场疑虑，股市走跌，但尾段跌幅收窄，最后道指数收盘只跌1.51点，收11094.57点，跌幅0.014%。纳斯达克指数下跌5.86点，收2435.37点，跌幅0.24%。
　　元富论势
　　等待调整后的机会
　　新泡沫故事为市场带来了亢奋，“持续性裂口”已导致技术超买。从技术上，港股下一步或将上试08年的关键位约24900点水平，究竟下周会迅速到位，还是先行整理回气再上，元富香港分析后者发生居多，且提防将有大市值股于高位配股集资。今日内地五中全会开幕，预料会有一些有利内需、农业、医疗、保障性房屋等政策出台，然而股价已很大程度反映在股价上，尤其是内地Ａ股情况更明显，故要提防趁消息出货（Buy on rumor, Sell on fact），建议等待出现调整，再伺机作另一次的吸纳，捕捉下一轮的升浪，预期首个支持位则为23500点。
　　创新高股票必有“故事”支持
　　最近接触过一些投资者，竟说股市大涨下赚不到钱。他们觉得很多股票已很昂贵，只愿意买进股价仍在低位徘徊或低PE股份，等待上升。结果呢，创新高的股票继续创新高，低PE股票继续升不上来。其实，低PE往往反映经营盈利能力差，以及管理层质素问题。再者，“低迷股”上面“蟹货”重重，创新高股票却无阻力，只要“增长故事”一直没有改变，每次股价调整，都吸引机构投资者吸纳。此外，香港上市股票数目不断增加，资金选择多的是。那么，长期低PE的股票是否永远“无运行”呢？这也不一定，但整个板块作出市盈率重估的情况不多，今年的本地零售股的重估就是最佳例子。由过去只有单位倍数的市盈率．全面提升至15至25倍．最佳例子有东方表行(00398)。
　　错解价值投资如进死胡同
　　我们认为，正确分析一只股票，应先看公司管理层，再看公司是否有独特的商业模式，所处的行业地位，最后才是“估值”。很多人却本末倒置，把市盈率估值放第一位。举个例子，星岛集团(01105)旗下的免费报纸《头条日报》开创了崭新商业模式成功的例子，经济一好转，广告蜂拥而至，星岛上半年毛利增长七成至3.8亿元．今年股价一浪高于一浪。不过若果之前你单看星岛近廿倍PE而不敢买，却取了只有9倍PE的东方报业(00018)．则大错特错了。东方报业去年度纯利跌19%，不派末期息，为过去9年来首次，股价上升乏力。很多投资者多年来错解了“价值投资”，走进死胡同，永不开窍，在大牛市只会错失赢钱机会。希望以上的分享对阁下有所启发。
　　短期或影响港股之事件
　　1)内地于今日至18日召开十七届五中全会，研究制定第十二个五年规划，调低GDP增长目标、加快西部开发、“七大战略性新兴产业”均属焦点所在。此外，未来中国政坛的人士安排，尤其2012年的大换班亦备受关注。
　　2)美国财政部汇率报告将于本周五将出炉，奥巴马政府面临着在周五截止日期前，就是否首次正式宣布中国为汇率操纵国做出决定。美国众议院上个月通过了一份针对中国的议案，允许美国对进口自汇率低估国家的商品征收特殊关税。
　　新股备忘
 

