张赛娥：大市反复向上格局未改
　　市况回顾及展望
　　美股简报：昨晚美股造好。市场继续憧憬联储局进一步推出宽松货币政策，多家美企业绩胜预期，加上美汇持续疲弱，资金持续流入股市，为大市带来支持。道指收报11,096.08，升75.68点或0.69%，标普500收报1,178.1，升8.33点或0.71%，纳指收报2,441.23，升23.31点或0.96%。
　　油金摘要：11月份纽约期油收报83.01美元，每桶较上日反弹1.34美元或1.64%。12月份纽约期金收报1,370.50美元，每盎士较上日反弹23.80美元或1.77%。
　　港股回顾：昨港股反复造好，日内曾见逾两年高位。联储局再进一步推出量化宽松货币政策似成定局，恒指昨高开208点，开市报23,329，再创自08年7月以来新高，惟及后地产股应施政报告推出针对楼市措施急挫，拖累大市一度倒跌至23,035.57，午后内地股市回升及本地地产股回稳再令港股上扬，恒指并一度升至23,471.66逾两年高位，全日收报23,457.69，升335.99点或1.45%，成交大增至1,092.42亿元。国指大幅跑赢恒指，收报13,301.49，升322.49点或2.48%。即月期指升455点，收报23581，高水123点，成交89,605张。
　　沪股市况：内地股市昨先跌后升，资源股回吐拖累大市早段下滑，但地产股造好，水泥股受建材下乡消息刺激高走，加上金融股普遍上升，新能源概念股有资金追捧，大市午后上扬，沪综指收报2,861.36，升0.7%，续创逾5个月新高。
　　今天备忘：今天本港将公布9月份外汇基金境外资产。企业方面，富誉控股(8269)首日挂牌；361度(1361)、世纪阳光(0509)将举行股东会。
　　港股展望：港股经周二稍作整固后昨再在资金持续流入及中资金融股追落后领涨下以逾千亿成交创逾两年新高。目前大市气氛良好，市场仍然憧憬联储局推新一轮量化宽松措施，资金继续在大市中炒作各板块，大市反复向上格局未改，加上第17届中共中央五中全于本周五召开讨论“十二五”规划，内地将陆续传出更多利好各行业的国策，将支撑大市，故港股后市仍乐观，短线升浪相信能持续。
　　股票分析
　　恒安国际 (1044)
　　恒安国际主要业务是在国内生产、分销及销售个人卫生用品，包括卫生巾、一次性纸尿裤、纸巾及洁肤护肤产品，制造及分销零食产品。 
　　2010年上半年，恒安纯利达12.03亿港元，按年上升24%。期内营业额达64.3亿港元，升26%。
　　随着中国经济迅速增长，国民收入上升，对个人卫生用品更愿意花费。这对集团业务带来正面影响。 
　　尽管中国生活用纸市场近年迅速增长，但是中国生活用纸的人均消费量相对其他先进发达的欧美国家仍然偏低，市场仍具相当大的潜力，预期恒安之业务将继续有不俗发展。
　　中兴通讯 (0763)
　　中兴通讯主要致力于设计、开发、生产、分销及安装各种先进的电信设备，包括：运营商网络、手机和电信软件系统和服务业务等。
　　中兴宣布推出首款采用Google Android操作系统的平板计算机，名称为Light(V9)。Light(V9)采用7.0英寸屏幕，比苹果公司苹果3G版iPAD轻近一半。管理层虽未透露内地推出时间表及市场售价，但表示Light(V9)于海外已有大量订单，预料反响不俗。
　　此外，自今年8月起，中兴与印尼最大无线运营商PT Telekomunikasi Selular签署协议?为后者提供第四代无线技术长期演进技术（LTE）的试用网络解决方案。交易有助中兴进军东南亚市场。
　　中兴今年下半年主打内地3G项目及强调海外销售，预期公司调整产品组合可推高手机销售，料未来有盈利一定上升空间。
　　南华金融副主席张赛娥 ? 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

