恒生指数收跌1.21% 港股短线或继续整固
　　截至收盘，恒生指数昨日收报23469.38点，下跌288.25点或1.21%，主板成交983.21亿港元。
　　上周五，美联储主席伯南克的讲话未就是否启动二次量化宽松做出承诺，导致美元空头回补、大宗商品下滑、美股下挫。受此影响，昨日恒指小幅低开，在A股全天宽幅波动走低的引领下，尾盘跌破五日均线。
　　截至收盘，恒生指数昨日收报23469.38点，下跌288.25点或1.21%，主板成交983.21亿港元；国企指数(反映在港上市中资股走势)收报13420.32点，下跌192.9点或1.42%。
　　从盘面看，昨日蓝筹股普遍下跌，港股第一权重——汇丰控股因涉嫌协助欺诈，遭台湾五家银行索偿超过5亿美元，股价下跌2.47%，拖累恒生指数下跌83点。
　　中资银行及保险股昨日普遍下跌，中国平安下跌0.72%，建设银行、工商银行、交通银行、农业银行、中国银行跌幅均超过1%。
　　昨日，由于A股钢铁板块强劲上扬，带动港股相应个股走强。重庆钢铁股份上涨3.88%，马鞍山钢铁股份上涨2.66%。
　　我们认为，恒指在大幅冲高之后出现回调，并不令人意外，预计短线将继续寻求支撑。另外，本轮行情的资金推动性质明显，因此未来美元走势和美联储的政策动向仍具有重要参考作用。还可关注中国本周将公布的9月CPI等经济数据。

