10月14日香港财经媒体精彩内容摘要
　　信报
　　香港特区行政长官曾荫权发表连任以来第四份施政报告。经过半年的资助置业谘询后，政府终于宣布以先租后买方式推出资助房屋，与房协合作推行置安心计划，预料可五个区域提供五千个单位。业界认为，计划须四年后方有首批单位应市，远水不能救近火，并只提供五千伙，对炽热的楼市属杯水车薪。
　　今天开始，投资移民投资计划将剔除房地产项目，香港政府同时把投资移民门槛金额即时由650万港元调升至1000万港元，并将定期检讨，三年后再研究是否需要调整。
　　市场消息称，包括长实集团(0001.HK)主席李嘉诚、新世界发展(0017.HK)主席郑裕彤及前中信泰富(0267.HK)主席荣智健等，正准备与哈萨克斯坦政府合作投资一个能源基金，初期投资额最少4亿美元，主要聚焦该国石油及天然气开采。
　　一度陷入资金链危机的汇源果汁(1886.HK)宣布，已与银团成功达成共识，取得2.5亿美元贷款豁免；同时，放贷银行同意对贷款协议的规定财务承诺作出修订。
　　经济日报
　　香港特首曾荫权在施政报告推出多项稳定楼市措施，包括首次提出于未来10年政府每年将会提供可建约2万个私人住宅单位的土地，投资移民计划今日起剔除房地产项目。他并表明，不要楼市有泡沫，而且中产阶层买的楼应该升值，并与香港的本地生产总值相适应，但现在则太高。
　　欧洲资金涌入，恒生指数.HSI昨午后出现V形反弹，更以全日近高位的23，457点收市，升335点，投资界不论证券商及基金，对中资股后市仍十分乐观，短线升浪仍能继续。
　　即使不作供股安排，渣打集团(2888.HK)(STAN.L)的资本水平亦高于巴塞尔资本协定III的要求。渣打供股表明了银行相信在现时经济下，监管机构将会要求更高的资本水平，市场亦关注会否掀起另一轮银行供股潮，特别是汇丰控股(0005.HK)(HSBA.L)会否需要集资。
　　港交所(0388.HK)旗下上市委员会昨日发出指引，除在非常特殊情况外，联交所一般会要求首次公开招股前的投资，必须在首次呈交的首次上市申请表格日期前至少足28天，或申请人股份交易首日前足180天完成。
　　比亚迪(1211.HK)于?西省西安兴建的厂房，因涉违法占用，国土资源部昨宣布调查结果，公司被奉294.66万元人民币。(证券时报网快讯中心)

