港股暂时未见泡沫 聚焦十二五规划
　　新浪财经讯 10月18日消息，据港媒报道，港股自9月以来累升3,220点或15.7%，上周更创金融海啸后新高。但若以港股泡沫及2007年高峰水平相比，恒指市盈率(PE)、市帐率及流转率现值都未算高，港股本周焦点在于今日结束的十七届五中全会。
　　据香港《经济日报》报道，港股自9月以来累升3,220点或15.7%，上周更创金融海啸后新高。大市升得急，短线或出现调整，但若以港股泡沫及2007年高峰水平相比，恒指市盈率(PE)、市帐率(PB，即股价除以帐面值，愈低愈吸引)及流转率现值都未算高。
　　汇丰美挫1.8元 大市或调整
　　港股上周五外围表现疲弱，汇丰控股(00005)于美国挂牌的预托证券(ADR)折算收报81.1港元，较本港收市价82.9元低1.8元；中国移动(00941)ADR折算收报83.3港元，较港收市价83.35元低0.05元；中国人寿(02628)ADR折算收报35.05港元，较港收市价35.25元低0.2元。恒指上周五收报23757点；国指收报13613点。
　　港股本周焦点在于今日结束的十七届五中全会，市场憧憬“十二。五”规划(即第十二个五年规划)政策出台，相关股份将受追捧。另一焦点在于周四公布的居民消费价格指数(CPI)，是解读中央对宏调力度的关键数据之一。
　　热钱流入情况持续，野村报告显示，截至上周三止一周，中国相关基金吸资7.04亿美元，港股基金则走资不足100万美元。中国相关基金连续6周吸资，单是10月以来便累积吸资17.03亿美元。
　　市盈率市帐率流转率 未偏高
　　资金泛滥推高港股成交及指数，但与“泡沫”仍有一段距离，恒生指数明年预测市盈率及市帐率分别是15.18倍及2.03倍，略高于历史平均值14倍及 1.8倍，但低于泡沫界线的20倍及2.5倍。另一个量度港股热度指标是20日平均流转率(即以过去1年总成交额除以20日平均港股市值)，港股近期日均成交重上千亿元，但10月以来流转率仅82%，处历史平均值，低于泡沫界线150%水平。

