陈其志：成交维持高位资金入市意愿不减
　　陈其志
　　回顾近一周港股走势，恒指自上周四创出本轮走势新高后，受美元止跌回稳以及国内加息政策影响，持续反复偏弱，总体呈现高位整固走势。由于前期恒指累计涨幅较大，技术上超买严重，加上基本面因素影响，恒指此次高位整固当属正常。而在此次整固中，港股成交量仍维持高位，表明大市在下跌中，承接力度仍较强。目前资金逢低买入意愿也较强，加上近期新股发行热度未减，估计恒指短期跌幅有限。
　　中期来看，由于美国二次量宽政策已箭在弦上，热钱流入港股的趋势仍将延续，这对港股后市走势有所支撑。恒指下方支撑位是23000点附近，而上方阻力于前期高位23867点附近，投资者可留意这两个关键位置，以判断后市走势。
　　美国方面，除了推出已无悬念的二次量宽政策外，近期市场关注的热点主要集中在上市公司三季度业绩及美元走势。近期公布的美国上市公司三季度业绩中，美国大型银行业绩尤其引人关注，继上周摩根大通及本周初的花旗集团后，美银及高盛第三季业绩均好于分析员预期。金融股业绩良好，将提升市场对尚未公布三季度公司的业绩憧憬。
　　美元走势方面，上周美元指数周线呈十字星走势，低位也触及下方支撑轨，短期技术上有反弹需求。而随着周二晚内地推出加息政策，美国财长盖特纳也罕有地表示强美元有利美国，美元已有所走高。目前美元指数处于关键位置，其接下来的反弹持续时间及力度，不仅对商品期货影响较大，而且对股市走势影响亦不容忽视。
　　国内方面，随着中共十七届五中全会闭幕，通过了国民经济和社会发展“十二五”规划(2011年至 2015年)的建议(讨论稿)，“十二五”期间推动新兴产业发展策略已获确认。而国务院随之出台的文件提出，要加快培育和发展战略性新兴产业，预示国内或将陆续出台扶植新兴产业相关配套政策，港股中涉及新兴产业，尤其是新能源产业的相关个股，在后市值得持续关注。
　　国内重启加息通道，将直接提升保险公司在银行存款、债券投资以及贷款的净收益率，使保险公司的回报率趋于上升。中国人寿(02628.HK)受益加息，周三逆势上涨，升幅达 3.15%。由于本轮加息通道才刚刚开启，预期国内未来仍将出台加息政策，国寿有望持续受益，其后市表现值得关注。认股证方面，国寿认股证周三成交活跃，大市成交金额排名前三的认股证均为国寿认购权证，表明周三香港权证市场焦点集中于国寿相关认股证。
　　蓝筹股中，另一只需重点关注的个股是和记黄埔(00013.HK)，和黄3G业务的息税前利润和现金流有望在2010年下半年转正，是其近期持续表现强势的最主要因素。和黄周三盘中曾经一度突破80港元大关，虽未站稳，但在本轮反弹中的强势股地位已不容动摇。近5个交易日中，和黄相关认购权证有2544万港元的资金净流入，表明衍生品投资者对和黄未来走势的看好。同时，在权证行使价选择上，投资者相对偏好于行使价相对较高且实际杠杆较大的认购证，也表明投资者对和黄后市极具信心。(香港汇丰 陈其志)

