内地金融地产股成港股新热点
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　○编辑 杨晓坤
　　10月13日，港股出现先跌后急涨的走势，再度表现出资金市的威力。香港特区政府发表的施政报告，公布了一系列针对楼市过热的措施，消息拖累香港地产股一度急挫逾5%。然而，内地在午后公布了9月份的新增贷款有5955亿元人民币，额度未有明显的超标，舒缓了市场的忧虑情绪，令A股以及港股均快速回复升势，说明市场正处于亢奋的形势当中，资金介入的积极性保持在良好偏强的状态，投资者对于正面消息有更强烈的反应。
　　恒生指数昨日出现先抑后扬的走势，早盘的跌幅主要是受到香港地产股的拖累，但是跌幅相对温和且限制在100点幅度之内。到了午盘，A股的强势给港股带来支撑，中资股全面走高带动大盘再度上推。另一方面，渣打集团(2888)宣布供股集资32.58亿英镑(大约400亿港元)，但是消息对于在香港时间下午3点开盘的欧洲股市，并未有构成负面影响，这个都是加强市场信心的原因之一。恒生指数收盘数23458点，上升336点，主板成交量进一步提升到1092亿元。目前，港股仍处于资金流入推动的市况当中，短期动力来得相对较强，估计恒生指数会先进发23800点的目标。
　　香港地产股的获利回吐，正好给资金带来热点切换的机会。盘面上，内地金融股和内房股，相信是目前资金流入的对象。内银股方面，日内涨幅都能达到1%以上，刚发了盈喜的招商银行(3968)涨得最猛，涨了6.1%至22.4元收盘，率先创出了金融海啸之后的新高。保险股方面，中国人寿(2628)继续成为资金的目标，在10月5日走出了一根放天量大阳之后，昨天再涨了3.1%至34.5元收盘，成交金额有32亿元，站在最大成交榜的第一名。内房股方面，出现了板块联动的大面积升势。富力地产(2777)和绿城中国(3900)分别涨了有8%，而碧桂园(2007)和雅居乐(3383)的日内涨幅更是达到12%以上。我们期待龙头股中国海外(0688)，能否率先出现领涨往上突破。中国海外昨天涨了2.7%至17.46元收盘，现水平距离历史高位还差14%。

