叶尚志：港股进入调整行情
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志
　　10月18日。港股出现预期中的获利回吐走势，恒生指数走出一波平开低走的行情。在美汇出现反弹的背景下，对于近来已经冲高并且到了短期超买的股市，构成了回吐的压力。正如我们在周一的评论中指出，从一些亚洲新兴市场近日来的表现，可以看到资金流入对于股市的推动，可能已到了一个阶段性的限制水平，过强的货币汇率，开始对股市带来反作用力。我们相信股市的调整压力未尽释放，估计市况倾向于横盘整固为发展主流，策略上改以低买为入市部署。
　　23000点有强力支撑
　　恒生指数周一出现平开低走，走出了一根大阴，仍处于涨后回调的势头里面，估计23,000点依然是当前的强力支撑位。权重股?控(0005)的裂口下挫，是拖累大盘表现的主因。渣打集团(2888)上周宣布供股集资32.58亿英镑，消息令到欧美银行股蒙上阴影。恒生指数收盘报23,469点，下跌288点，主板成交量回降至983亿元。当前，经历了周一的回整之后，恒生指数的9日RSI指标终于从80以上的严重超买水平，回落至昨天的68.9，超买状态已获得了纾缓，但是大盘需要重新组织上攻走势，我们估计市况暂时将以横盘整固为发展模式。可喜的是空头未见有积极建仓，昨天的沽空金额录得有59.7亿元，沽空比例有6%未有超标。
　　基建股逆市升可跟进
　　盘面上，大盘股普遍出现回软的走势。然而，个股方面如和黄(0013)、太古A(0019)以及腾讯(0700)等，都能够出现逆市上行的走势，还未至于全面下挫的局面。另一方面，基建股出现全线走强的情况，中国中铁(0390)涨了4.92%，中国铁建(1186)涨了2.27%，而中交建(1800)在上周五急涨了4.8%之后，周一股价表现持平。在大盘调整时能够逆市走高的，该是短期可以跟进的品种，建议可以跟进基建股。最近两天点评过的金矿股，股价连续两天出现了急滑，但是在金价前景维持看涨的背景下，可以关注金矿股在急回后的低买机会。

