恒指第一调整目标为22800点
　　黄文山 徐麟威
　　港股周三收跌。受内地加息以及美股下跌影响，恒指大幅低开339点，并于早盘一度跌至23307点低位。不过，内地A股强势依旧，煤炭、券商股大幅拉升，沪深300指数由跌转升，带动港股气氛回暖。不过午后两地股市的升势最终未能持续，股指反复偏软。恒指收报23557点，跌207点或0.87%。全日主板成交放大至1180亿港元，跌时放量表示抛盘加剧。即月期指也下跌256点至23554点，与现货几乎持平，成交则超过10万张，表明市场多空分歧较大。盘面看，个股大多下跌，仅保险板块受惠于利息收入(尤其是中长期利息收入)的增加而逆市上涨，其他板块均有不同程度的跌幅，其中房地产、基本资源、石油类股领跌，而银行、电信、零售等板块表现较为抗跌。
　　周二晚间，内地央行意外加息。这是自2008年底以来人行首次调整利率，我们认为，结合现时股市所处点位，是次事件短线对股市恐有负面影响，毕竟这意味着中国第二轮“反宽松”周期的开始，中国已早于预期步入加息周期。
　　不过，从另一面看，加息同时意味着当局对未来中国经济增长的信心得到确认。此次加息，并不单纯是控制通胀预期以及房地产泡沫，因为如果仅仅为这些目的，人行早在年初便应开始加息，毕竟货币政策从实施到见到成效至少要有1年时间。之所以迟迟不加，考虑的就是上半年世界经济形势尚不稳，而中国经济增长前景也不尽明朗，当时的A股走势就很好反映了市场对于中国经济前景的想法。因此，此次加息也有其正面意义。
　　我们放眼环球市场，去年10月时澳大利亚率先加息，市场将其解读为积极正面的经济复苏确认，加息后一周，澳洲股市升幅达4.2%。同样，印度3月开始加息，此后一周其股市亦有2.4%的上扬。可见，加息对股市走势的影响未必是负面，甚至我们会发现在加息周期中的股市往往处于升势。
　　就策略上来看，我们认为投资者目前仍要避免介入，因为前期大涨后的消化，不会在这么短时间内完成，港股甚至有可能在未来半个至一个月时间内都缺乏生气，以缓慢下跌及小反弹为主，目的是对前一波升浪作出整固。整理完成后，我们依然看好后市，因为美元这次可能只是一个技术性反弹，而非反转。如果美国政府有意拉低美元，年末至明年年初，股市还有一波流动性推升。也基于这一点，我们建议投资者在这次调整中逢低吸纳，而目前来看，恒指的第一调整目标在22800点。 (交银国际 黄文山 徐麟威)

