预告：国泰君安蒋有衡27日与网友谈港股走势
　　港股自9月以来的八周中已走出周线7连阳走势，上周盘中更创出23866的新高，今后走势将如何演绎？10月27日(本周三)下午16:00-16:30分，国泰君安证券(香港)公司执行董事、首席策略员蒋有衡先生将做客新浪微博(http://t.sina.com.cn)，与各位港股投资者共同交流和解读港股的动向。
　　微博交流嘉宾：蒋有衡(http://t.sina.com.cn/larrygtja)
　　时间：10月27日下午4点至4点30分
　　各位港股投资者可以在蒋有衡先生的微博上以“留言”或者“@他”的方式进行提问，届时蒋有衡先生将在线进行解答与交流。点击进入在线交流地址。
　　蒋有衡先生简介：国泰君安证券(香港)公司执行董事、首席策略员，曾经在国际投行担任资深职位、具有近20年国际金融经验，跨越香港、中国、美国及加拿大，主持及参与了证券研究、基金及投资银行等领域的工作。他主导的中资股研究一直处于市场前沿，研究部曾获得StarMine“中国企业股票买卖推荐”团体第一名及“中国企业股票盈利预测”团体第一名等奖项。现在负责投资咨询及市场推广。
　　蒋有衡先生近期经典微博语录：
　　10月25日：美汇虽见底反弹、但仍仅在低处盘整：港美股市从8月底开始的大升，与美汇急跌完美同步。美汇有所反弹，但向前看不会大反弹，而基本沽压不变 - 因美大印特印钞票不变。美汇反弹对短炒有一定压力，但决非首要因素 - 看第3季盈利 - 所以港股如果仅因美汇反弹而下跌，可以趁低买入。
　　10月21日：市场现已将突然加息看成中国货币政策从宽松走向“正常化”的开始，对2011年将加息 - 例如加4次 - 亦有了准备。而且股市在加息表现不错，因为加息是可说是经济增强的结果。
　　10月20日：加息可令人民币升值加速，本来是明确利好中资航空、造纸及中资地产。但因为明显有打击楼市作用、及显示政府调控楼市和防资产泡沫的决心，所以短线对地产股综合效应是利淡。最理想状况是：中国房价出现下调、政策利空尽出，那时可较大举买一些优质中资地产股。
　　10月19日：中资银行、中资地产基本与大市同步； 表现逆市上升的行业有基建、水泥、钢铁、网络及电信设备。稀土概念股则都逆市上升。昨天五中全会结束，十二五计划将主导港股基本面。而五中全会对战略发展方面的制定则将是中国经济和股市发展的指导思想。
　　10月14日：受上述中国进口增长好鼓舞，加上突破技术阻力，最后美元再弱、利好股市和商品，美股再升。石油连跌2天后反弹。总之，在资金流和弱美元之下，股市寻顶之势持续。恒指下2个阻力是23,500及23,800。国指先看13,500阻力。
　　10月6日：黄金、矿业、石油、能源类，工业龙头股，及消费都会不错 ── 当然消费股中要选择，因为估值不低。中资银行、保险也有补涨之势，房地产与大市相同。今天看上试恒指23,000、国指12,800。
　　9月22日：美国增速下半年实质放缓；美国将持续极度宽松政策；所以近日美元又开始下滑，欧元上升；而石油等与经济最相关度高的商品有下滑压存。此外，港元再开始走强，更多资金流入新兴市场寻求高回报。而人民币连升利好资金流入香港。看上试恒指22,200、22,400，国指12,500。
　　9月8日：中国CPI上涨压力也可能大于早先预期，所以年底前一时看不到早先所憧憬的“放松”。海外方面，昨晚刚见美、欧股市明显下跌，主因是又担心欧洲债务危机，包括欧洲银行再需集资。所以，9月应该还是上落市。今天应该下跌，恒指看支持21,100，国指11,700。
　　与更多名家交流

