行业景气回升钢铁股有望反弹
　　东航国际金融(香港) 廖 料
　　香港股市近期涨势如虹，恒生指数稳稳站上23000点并不断创出2008年10月市场见底以来的新高。相比而言，钢铁板块的表现有些落后，鞍钢股份(00347.HK)、马鞍山钢铁股份(00323.HK)等相关个股的股价都还远低于2009年7月的位置。不过，近期钢铁行业景气度有所回升，这或将对行业走势形成支撑。
　　由于铁矿石价格上涨，加上7、8月份产品价格很低，钢铁企业3 季度整体盈利情况并不乐观。受节能减排政策影响，10月后钢材期货价格有所走高，但钢铁行业依然处于微利状态，热轧卷板，中厚板的毛利率依然为负，螺纹钢和冷轧板的毛利率也非常低。目前国内钢铁行业面临着产能过剩，库存偏高，原材料价格受制于海外等多重不利因素，反应到股市上，钢铁股近期的表现要明显弱于大盘。
　　尽管钢铁行业基本面难言乐观，但行业的整体景气度却有望阶段性反弹。供给方面，钢铁产量下降，高库存状况持续改善。9月全国粗钢日均产量为159.8万吨，同比2009年9月下滑5.4%，环比下滑4.05%。上周社会库存维持下降态势，尤其是长材库存下降明显。产量和库存的减少有助于缓解钢材市场供过于求的不利局面。需求方面，钢铁的下游需求依然维持旺盛态势。基础设施建设维持高增速，9月商品房销售环比增长超5成，乘用车销售大幅回升，下游行业近期景气的回升必然带来钢材需求的增加。成本方面，国内矿上周小幅下跌，价格短期内大幅上涨可能性较低。长协矿离岸价格环比2季度下降 10%左右，人民币升值也有利于降低铁矿石进口成本。未来4季度，钢铁企业的成本压力并不会太高。
　　由于钢铁行业基本面一直较弱，钢铁股的估值也处于历史较低位置，不少钢铁股的交易价格都在净资产附近，相对于整体市场的相对市净率也处于2009年以来的低位。低估值，加息带来负面冲击已有消化，加上行业基本面改善，钢铁股短期确实存在一定的补涨要求。尽管行业整体高增长难以重现，但上市公司却有望受益于行业集中度的提升。中钢协的数据显示，今年前8个月最大的10家钢铁集团粗钢产量占全国粗钢总量的46.4%，比上年同期提高5.63%，而这样的趋势还将持续，这也意味着上市的大型钢铁企业有望获得快于行业平均的增长速度。
　　不过，尽管钢铁行业短期有望补涨，但我们并不认为香港的钢铁股是长期投资的最好标的。首先，中国产业结构的转型意味着投资在GDP中的比重趋于下行，这也意味着和投资密切相关的钢铁行业增速也将低于GDP的增速，过去年均15%-20%的高增速很难维持。其次，钢铁是H股估值高于A股的少数几个行业之一，这也意味着从价值投资的角度看，A股的钢铁行业可能更有吸引力。

