港股名博：十月形成初部顶部的可能性还是存在
　　新浪财经讯 10月27日消息，港股恒生指数全天持续震荡。恒生指数最终收报于23601.24点，下跌26.67点，下跌0.11%。展望后市，港股名博盛清居认为，部署多仓还应考虑做好保护措施，否则十月形成初部顶部的可能性还是存在，市场调整就的持续更多时间。
　　盛清居：恒指十月可能形成初部顶部
　　如在近期美国公布的数据能有大的作用，兴许能带动恒指的初步方向，否则恒指十月结算就只能在23000左右，而不可能有更高的作为。部署多仓还应考虑做好保护措施，否则十月形成初部顶部的可能性还是存在。
　　牛仔kk：如果跌穿20天线和23200点就要小心
　　美汇指数好象已经完成了大完顶的下跌浪，现在可能开始筑底反弹。人民币在这几天已经没有再加速升值，看来大家就要开始部处手上的股票是否需要先行获利，如果跌穿20天线和23200点就要小心。
　　王珏：恒指暂时在10天线附近整理
　　美股上升空间也可能受到一定程度地限制。美国股市如果真的是这样表现，深受其影响的香港股市很难逃出这一框框，估计恒生指数暂时也就在10天移动平均线附近整理，得等到美股有方向了，再跟随其表现。在个股表现上，建议投资者多留意下有成交量配合的二三线股票。
　　音乐人：警惕出现大阴线的可能
　　目前日线技术指标(kd)已经是死叉向下，日线技术指标(MACD)也已经是死叉向下，周线技术指标(kd)已经顶背离，月K线受阻于大通道上轨，周二险收5日线.10日线被下破，短期已显高度风险，个股或有不同，小心驶得万年船，应警惕出现大阴线的可能。
　　　王昕媛：要时刻警惕美国QE2动向
　　要注意市场气氛，要时刻警惕美国QE2动向，若未来购买资产金额未达市场预期，那么市场就有可能出现下行风险。不过，欣喜地是，周一标普500指数突破黄金交叉。
　　牛熊先生：港股真正的屠杀是周三
　　周二上证指数开始调整，港股未能幸免，汇丰、中移动早已跌破5天，10天，20天线，欧洲目前狂泻，欧元如跌破1.39，英镑跌破1.57.预测周二晚美股大跌100点以上，港股真正的屠杀是周三。

