恒指牛熊证投资机会增加
　　□香港智远投资咨询
　　周四为本月期指结算，恒指期货近期成交踊跃，周三大市较前期波动有所加剧，恒指大跌437点，跌幅为1.85%，大市成交达987亿港元，本月期指成交更是高达12万张，可见周三期指争夺之激烈。
　　恒指周三的下挫，一方面是由于本轮上涨已累计较大涨幅，技术上有回调压力；另一方面，期指结算因素亦不容忽视。短期来看，恒指在经历了周三大幅下挫后，大市成交仍接近千亿港元，恒指下方仍表现出较强的承接力，料后市继续大跌可能性不大，或将于23000点附近有所支撑。
　　下周美国将举行国会中期选举及美联储将召开议息会议，美国市场近期观望气氛较重，但由于美股上市公司近期公布的三季度业绩普遍胜于预期，美股表现轻微偏强。而内地股市在本周冲击3100点未果后，有所调整，后市方向暂不明朗。外围市场方向不明，影响港股走势的主要因素将来自于自身。技术上看，恒指现位于保利加通道中轨附近，而下方是23000点的重要心理关口，短期看下方有较强支撑。
　　衍生产品方面，恒指波动加剧，其牛熊证投资机会增加。若看好大市后市表现，可关注恒指牛证64549。若看淡大市后市表现，则可关注恒指熊证64281。在此提醒投资者，权证或牛熊证投资风险巨大，可能导致本金的全部损失。

