港股名博：市场观望新的宽松货币政策
　　新浪财经讯 10月29日消息，昨日，港股高开震荡下行后反弹；后虽一度下挫，但收市前翘尾。恒生指数最终涨0.2%。展望后市，港股名博胜利天空认为，市场现在意识到可能对其宣布新的宽松货币政策的预期过高。在结果未出来前，仍会保持观望的情绪。
　　胜利天空：大盘目前处于震荡期
　　市场现在意识到可能对其宣布新的宽松货币政策的预期过高。不过，在结果未出来之前，投资者仍会保持观望的情绪，而港股市场的投资者也在保持观望，这也导致港股目前呈现成交开始缩减。而A股市场由于获利回吐压力上行，大盘目前处于震荡期。
　　盛清居：恒指并未走出下跌趋势
　　恒指盘面上分析，并未走出下跌趋势，理应跌下去一部分，因此短期还不要太乐观，如是期指最好保持空仓位会比较稳妥。待趋势明显在部署多空，会比较好。
　　牛仔kk：观望多两天看清方向才入市
　　大盘已经跌穿了10天线和20天线，14日RSI也回落到55，保力加通道也跌穿了中轴线，从几个经常用来分析大盘走势的指标都转弱了。大家如果想入市最好就是把入市的资金减半一但看错市还有资金在低位补货，我就选择再?望多两天看清方向才入市。
　　音乐人：短线或有反弹出现
　　恒指震荡向下已经11天，短线或有反弹出现，希望别太高，应考虑降低仓位，中线以上部分持有的股票一定要是5周线还运行在20周线之上的，才可心态良好的面对调整。
　　王珏：比亚迪股价正回归基本面
　　至于说比亚迪[01211.HK] 的“股神效应”，巴菲特持股以长线为目标，足够低廉的持股价格，足以让他进退自如。港股投资者对于这么一家有故事的中型股票，不会完全以概念炒作来看待，回归到股票基本面是所有人都必须面临的。昨天，《华尔街日报》的一篇文章认为，美联储可能只会先推出数千亿美元规模的量化宽松政策，立即在金融市场上造成不利影响。可见，在消息最终确认前，投资者已是“惊弓之鸟”，一切得等到事情明朗后，再布局应该不迟，现在得先控制下仓位，港股投资者同样如此。
　　梁永祥：大市第一目标22800点
　　今日港股摆明是昨日超跌下的一个“死猫弹”。如果是七月走势的翻版，大市下望第一目标为22800点左右，短炒鬼现时的心态要带点“熊bear bear”看淡一点。
　　王昕媛：港股不乏看点 如友邦和三季报
　　港股成交回落至761亿，期指低水。新股四环(460)全日震荡，收市价较发行价升25%，未来上升空间仍在。Vix连升3天至20.7，美国中期大选临近，有数据统计股市更青睐民主党，若执政党中期失利，美股业绩后下调风险加大，唯寄希望予市场提前消化QE2负面影响。港股不乏看点，如新股 -AIA，3Q业绩等。
　　

