第二轮量化宽松周中出炉 分析称或左右恒指后市
　　新浪财经讯 11月1日消息，据港媒报道，周三联储局开会后，将公布QE2(第二轮量化宽松)细节，分析称，恒指究竟是开始新一轮跌浪，抑或只是牛市调整，最关键宜看本周走势。
　　据香港《明报》报道，恒生指数今年以来累计升5.6%，但近日指数回软，究竟是开始新一轮跌浪，抑或只是牛市调整，最关键宜看本周走势。
　　周二美国中期选举，共和党有机会卷土重来；周三联储局开会后，公布QE2(第二轮量化宽松)细节；周四至周日，欧洲央行、英国央行、澳洲储备?行相继开会，应对美国新一轮货币宽松政策；而今日反映最新经济繁荣度的中国10月PMI指数，也将新鲜出炉。
　　瑞信：全球性印钞即将开始
　　瑞信亚太首席分析师陶冬昨日在博客指出，QE2的初始规模一定不大，因联储目前重点，在于建立新的政策平台与机制。但是如果联储局不对QE2设数量上限或实施期限，连绵不断的流动性注入累积起来，规模也会相当惊人。而美国QE2推出，势必遭到其他国家反制，他认为日本会出招干预，英国重开量化宽松也只是时间问题，欧洲央行则受限于本身的授权和德法态度，动作估计较小。央行斗法一触即发，一场在和平时期罕见的全球性印钞运动即将开始，对资产价格及通胀预期均可能带来深远影响。
　　第一上海证券市场策略员叶尚志指出，港股从10月中的高位23,867点，回整到周五的盘中低位22,881点，累计调整幅度已有1000点，现水平的安全边际已有所提升，相信在22,500点会有强力支撑。恒生指数要站回到23,300点上方，才可以发出第一个回稳信号。
　　国浩资本：恒指年底25000点
　　国浩资本认为，内地仍不断为过热的经济降温，包括对房地产行业进行持续打压，市场短期内可能继续调整。然而，美国将在相当长时间内实施宽松的货币政策，美元贬值将吸引资金继续向经济增速较快的新兴经济体转移，支撑港股股价上扬。该行认为年底恒生指数将上涨至24000点至25000点的水平。
　　耀才证券市务总监郭思治表示，本年度市势已扭转成先低而后高，目前看来，今年大市之波幅暂为4896点，相对去年11755点的波幅，仍感颇窄，故经过适量反复回调后，大市仍该可再接力推上，恒指亦可再创新高。
　　

