国都香港：市场预期已降低 美联储会带来好消息
　　国都证券（香港）有限公司
　　上周五美股变动不大，道琼斯指数仅微升4点，市场正在观望本周二美国国会中期选举和周三联储局会议的结果。经济数据方面，第三季经济增长初步数字为2%，虽然符合市场预期，但动力不足以令经济走出低谷。
　　本周市场焦点是周三美国联储局会议后公布是否推出第二轮量化宽松措施和具体规模。由于市场预期已降低，加上股市于10月下旬出现调整，我们认为最终为市场带来好消息的机会比较大，所以港股在目前23,000点水平可趁低吸纳，建议重点关注原材料、新能源和香港地产股。雅士利(1230)今日挂牌上市。
　　今日重点财经要闻
　　建设银行(0939)第三季度盈利增长31.2%至人民币397.6亿元，源于客户贷款增长14.4%以及利差扩大
　　中信银行(0998)第三季盈利增长51.5%至人民币65.1亿元，源于利息和非利息收入都有增长
　　东方电气(1072)第三季度盈利增长74.4%至人民币7.04亿元，1至9月核电收入增长3倍，而毛利率上升2.4%个百份点
　　中国中冶(1618)第三季盈利减少15.3%至人民币7.76亿元，主要源于原材料成本费用增加以及营业外收入减少
　　中国太保(2601)第三季盈利下跌64.4%至人民币8.86亿元，主要源于大幅提取保险责任准备金以及营业支出上升
　　中国重汽(3808)成功发行27亿人民币债券，票面息率2.95%
　　传北京和上海首套住房按揭贷款利率折扣优惠由7折上调至85折
　　

