叶尚志：资金流入速度放缓 观望气氛可能转浓
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　○编辑 杨晓坤
　　10月25日，港股跟随内地A股出现了反弹，但是在近期高点水平遇到回吐阻力，资金流入的速度也出现放缓迹象，市场观望的气氛可能转浓。事实上，恒生指数在10月14日冲高至23867点之后，出现了短期横盘整固的走势，波动范围被锁定在23300至23800点区间内，我们估计大盘暂时没有突破这个短期整固格局的条件，在G20会议后，市场的最大焦点肯定放在11月2日至3日的美联储议息会议上，伯南克会否一如预期宣布推出二度量化宽松政策，对于全球货币汇率走势，甚至是全球股市的表现，都会构成关键的影响，难怪市场的观望态度有转浓的可能。
　　恒生指数昨天出现冲高后回压的行程，虽然内地A股进一步走高，上证综合指数收盘升穿了3000点关口，但是对于港股未能带来向上破关的推动力。这个可能跟期指即将在本周四进行结算有关，在10月份累计涨幅有接近1500点的背景下，多头在结算前先锁定利润是可以理解的，对于大盘总体会带来短期技术性沽压。恒生指数收盘报23628点，上升110点，主板成交量有856亿元。
　　正如我们近来指出，市场整固有利于中盘股延续强者愈强的走势，汽车股板块昨天的表现，就是最好的例证。汽车股在上周五猛涨了一波之后，昨天继续延续强势。吉利(0175) 涨了9.47%，东风(0489) 涨了1.46%，广汽(2238) 涨了2.53%，长城(2333) 涨了2.34%。我们对于汽车股维持正面乐观的看法，建议投资者在第四季继续重点关注。

