业界建议港元应该与人民币挂钩
　　新浪财经讯 10月27日消息，为了避免美元持续贬值会拖累港元，业界建议港元应该与人民币挂钩，并且认为目前香港金融管理局已经有足够货币基础，支持港元与人民币挂钩。
　　据香港《成报》报道，人民币升值已成定局，面对美元持续贬值，一般预料与美元挂钩的港元受到较大影响，业界建议港元应该与人民币挂钩，并且认为目前香港金融管理局已经有足够货币基础，支持港元与人民币挂钩。惟业界同时提醒，由于人民币兑美元累计升幅不少，港元改挂人民币的话，商品的重新定价或会造成经济波动。
　　昨日在一个人民币论坛上，巴克莱资本亚洲新兴市场研究主管雷德沃（PeterRedward）及德银亚洲外汇策略司陈俊勇都认为，港元适宜与人民币挂钩。其中雷德沃指出，不论美国会否再推出量化宽松政策，财赤高企及经济前景暗淡，都令美国财政部必须持续发债集资，美元供应过剩会支持美汇继续贬值，港元将受累。
　　已有足够货币基础
　　同时，由于预期内地经济活动持续活跃，对人民币需求与日俱增，即使人民币尚未完全流通，但是预料随着人民币国际化推进，人民币流动性会提升。雷德沃更认为，本港金管局有足够货币基础支持港元与人民币挂钩。他预料港元与人民币挂钩可以于1至2年内实现。陈俊勇称，本港定位为人民币离岸中心，随着中国经济活动更加活跃，人民币与外币兑换交易的需求都会渐增，相信本港可借此机会发展为人民币的外汇市场。
　　不过，建银国际经济研究联席董事林樵基预料，人民币国际化进程需时2至5年，港元要待人民币国际化后，才有条件与人民币挂钩。他称，人民币国际化进程持续，将有助纾缓中国人民银行面向外汇市场的压力。荷兰安智银行（I N G） 亚洲首席经济师T i mGordon认为，人民币国际化，可以减少人民银行于外汇储备的压力，因为主要货币如美元、欧元及日圆都相当波动，需要分散储备至例如国际货币基金组织（IMF）的特别提款权，所以人民币成为储备货币有助减低外汇储备的波动性。其次是当人民币可自由浮动，较能减少市场一面倒，博人民币升值的“单边市”情况。
　　或于一两年实现
　　荷兰合作银行亚太金融市场研究主管方安补充，人民币国际化会令市场货币供应增加，但是不担心会引发资金涌入及通胀危机，因为全球的需求及流通量会持续增加，人民币不会局限于内地流转而形成热钱，但是他提醒，储备货币属于全球性，人民币国际化后需要在货币政策上照顾国际市场需要，因此应该先为经济长远规划。

