叶尚志：美元反弹触发 港股获利回吐
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　○编辑 杨晓坤
　　10月27日，港股调整幅度出现深化，在美元反弹触发的带动下，恒生指数一如估计下探短期横盘区下线，并且在确认跌穿23300点关口后，引发技术性沽盘涌出，把股市进一步压低。我们近来指出的期指转仓掉期活动，也是加剧市况反复波动的因素之一。目前，港股的调整势头已来得比较明显，相信市场的谨慎观望气氛短期内将难以改变，尤其是11月4日美联储议息会议结果出来之前，估计多空双方会暂时采取壁上观。
　　恒生指数昨天出现先扬后抑的走势，在早段曾一度涨了有100点，但是在高位出现明显的获利回吐压力，在美元反弹的背景下，加上内地A股回跌拖累，都加剧了港股沽压的因素。港股被打压至接近全日最低位收盘，未出现明显的抄底反弹迹象，估计港股大市仍将以反复偏软为短期发展主流。恒生指数收盘报23165点，下跌437点，主板成交量有987亿多元。目前，23000点关口依然是重要的心理支撑水平，恒生指数要站回23300点之上，才可发出第一个回稳信号。
　　盘面上，个股普跌，商品资源股的跌幅最大，江西铜业(0358)跌了4.4%，兖州煤业(1171)跌了4.47%，中国铝业(2600)跌了2.52%。我们维持早前的建议，在大盘目前总体的回调行程当中，可以先锁定金矿股来作为低买的目标。另一方面，内地可能进入加息周期，对于保险股来说，属于中性偏好的因素，建议可以关注涨幅滞后的中国太保(2601)和中国人寿(2628)，把握中线吸纳的时机。

