致富证券：中资企业业绩将成为市场焦点
　　致富证券
　　恒指上周累跌240 点或1%报23517 点，45只成份股中只有14 只上升及30 只下跌。和黄(13.HK)经过一轮横行整固后重拾升势，上周急升7.3%成最大升幅恒指成份股。人行上周突然宣布加息，加上地方政府严厉打击违规销售，一众内房股成为沽售对象，华润置地(1109.HK)全周跌6.6%成为最大跌幅成份股。国指跌幅少于恒指，全周跌118点或0.9%报13494 点；40 只成份股有14只上升及26 只下跌。国指基建股上周发力，其中中铁(390.HK)升11.7%成最大升幅成份股。富力地产(2777.HK)急跌10.6%成大跌幅成份股。
　　中美上周分别公布多项经济数据，其中内地通胀数据较为令人关注。受食品价格持续上升影响，内地通胀率进一步上升至3.6%水平，而人行更突如其来调升贷存利率，令市场一度忧虑内地进入加息周期，股票市场一度下跌，上证综合指数失守3000 点关口，预料内地A 股须经过新一轮整固后方能重拾升轨。
　　G20 国财长会议结束，各国同意继续维持货币稳定，而美国财长盖特纳表示继续维持强美元政策，美元一度转强，惟市场继续预期QE2 的推出，美元反弹后调头下跌。
　　道指成份股本周有7 家公布业绩，而标普500 指数则有192 家成份股公布业绩。而美国本周将公布多项房屋数据，市场普遍预期房屋销售及房价又再下跌，市场对QE2 推出的预期进一步增加。港股方面，本周开始将有多家中资企业公布第3 季业绩，料该类股将成为市场焦点。恒指调整属预期之内，而本周结算在即，料恒指在23000 至23200 点将找到支持，届持不妨趁低吸纳中资金融股及资源类股份。

