三中资银行股集资明朗化 投资者增持
　　新浪财经讯 11月2日消息，据港媒报道，即将供股的三大国有银行昨跑赢大市，市场人士指三大行集资的不确定因素消除，获投资者加仓。
　　据香港《经济日报》报道，即将供股的三大国有银行昨跑赢大市，市场人士指三大行集资的不确定因素消除，获投资者加仓。建设银行(00939)昨公布H股供股详情，传闻第2大股东美国银行将不参与供股，消息指美银或以私人配售方式沽出供股权。
　　建行落实以每10股供0.7股比例进行供股，美国银行目前持有10.95%建行股权，换言之若悉数供股，可获配17.912亿股，以H股供股价4.38元计，美银须动用资金78.45亿元。
　　建银献策 助美银沽供股权
　　建行管理层数月前已事先张扬，外资股东未必直接悉数供股。市场相信所指的便是第2大股东美国银行。美银发言人昨日表示，此刻不会予以置评。建行新闻发言人则表示，至今未有收到美银确认不参与供股。
　　接近建行消息透露，美银确实不拟参与供股，考虑到若美银大手出售供股权可能引致市场波动，承销商之一的建银国际已向建行和美银，提交可减低对市场影响的沽售方案。
　　建行供股反应佳 股价续升
　　消息指出，最有可能的做法，是由美银旗下的美银美林安排私人配售美银拥有的供股权。但消息强调，有鉴于建行供股折让高达40%，市场反应甚为热烈，一点不担心承接力。
　　据悉，由于美银是实货持有建行，须预先通知中央证券登记作出安排。中央证券登记董事总经理钟绛虹昨表示，按有关程序，美银若放弃供股，可把暂订配额通知书(即供股权)在市场出售。
　　摩通?中型银行潜力更佳
　　建行昨再升2.23%至7.81元，以供股价4.38元计折让高达44%，理论除权价为7.59元，理论供股权价为3.21元。至于将于周五供股的中国银行(03988)，供股价较现价4.85元折让44%，理论除权价为4.66元，理论供股权价为1.92元。
　　内银第三季业绩超标加上集资阴影逐步消除，再获投资者青睐。继花旗日前确认建议“重仓持有”内银，摩根大通昨则推介中型银行，认为中型银行的回报潜力更佳。
　　

