交银国际：预期港股本周继续进行整固
　　交银国际
　　市场观点 ? G20国峰会未有成果，预期股市在今个星期将继续进行整固。
　　港股周五震荡回落，未能跟随隔夜美股走高。恒指全日大多在负区间窄幅波动，尾盘跌幅扩大，最终收报23518 点，下跌132 点，或0.56%。全日主板成交缩至840 亿，部分技术指标高位死叉，暗示后市有调整风险。即月期指亦下挫183 点，至23485 点，较现货转为低水33 点，反应市场情绪发生转变。
　　盘面看，个股多数下跌，汽车与配件，以及旅游与娱乐板块继续领涨，石油与天然气、保险，以及基本资源板块则跌幅靠前。公司消息方面，吉利汽车(175.HK)管理层表示，集团相信2011 年单位销售会持续上升，因将推出新型号的产品，其股价再度上涨6.03%，创出9 个月来新高。特步(1368.HK)宣布，2011 年第二季订货会订单金额按年增长25%，鞋履及服装产品的订单数量均录得双位数增幅；同日又有分析引述其管理层称公司第三季同店销售强劲，其股价日内急升8.55%，创出历史新高。
　　全周来看，恒指结束连续7 周的升势，下跌1.01%，表现最佳的板块是汽车与配件、保险，以及零售；而房地产、基本资源、以及石油与天然气板块则受内地加息、美元反弹等因素影响下跌较多。鉴于近日港股持续弱势，我们相信外资流入港股市场的速度将放缓。我们认为，本周港股可能面临更深调整，恒指第一调整目标我们依然看到22800 点左右。
　　美国方面，由于投资者担心美国运通和Verizon Communications 的业绩，以及G20 国峰会的结果，股市周五交投淡静。道指下滑14 点或0.13%，收报11132点；整周共升0.63%。美国运通和Verizon Communications 的业绩均见增长，不过两者的股价仍然受挫。其中，由于市场忧虑借贷需求会下降，美国运通的股价下跌3.1%至329.03 美元。而Verizon Communications 的无线用户增长未如理想，股价亦下滑1.3%至32.09 美元。
　　在周末举行的G20 国峰会主要讨论全球贸易失衡问题。其中，美国官员游说其他成员国同意将本国经常帐目差额限制在一定区间内。不过，中国、日本和德国等依靠出口的国家未愿意答允美国的要求。
　　市场正密切关注此次会议是否能够就汇率管理达成协议，为所谓“货币战”降温。排在会议日程上的还有拟议的巴塞尔协议III，希望提高对银行的资本要求，并加强对冲基金的管理。
　　可惜，G20 国峰会未有成果。美国继续向中国施压，迫使人民币升值。不过其他国家担心美国的做法，如延伸至全球，或影响它们的经济复苏。会上最大的成果，或者是新兴国家在国际货币基金会（IMF）上有更大的影响力。IMF 的董事会有24 个席次，G20 决议由欧洲让出两席给新兴国家，其他已开发国家也将释出6%的投票权给新兴国家。
　　股市消息
　　住建部专家：“限购令”并非持续性长久政策。中国住建部政策研究中心副主任秦虹表示，采用“限购令”手段抑制房价，主要因为房价上涨和成交量攀升，并不仅是房地产自身的变化所引起的，还有众多的外部因素支撑，比如长期的负利率环境、投资渠道有限、热钱流动等，这些因素短期内不能解决，因此，必须采取行政手段抑制当前快速“膨胀”的房地产价格。而且，行政干预在一定程度上要比经济手段的效果更好。秦虹暗示，“限购令”是一定时间内的，并非持续性的长久政策。“一定时间”取决于新增供应是否能及时赶上需求。
　　人保部：1-9 月全国社保基金总收入增长17.8%。中国人力资源和社会保障部公布，今年1-9 月全国五项社会保险基金总收入12904.5 亿元（人民币．下同），比上年同期增加1945.9 亿元，或增长17.8%；总支出10643.9 亿元，比上年同期增加1788.7 亿元，或增长20.2%。期内，全国发出企业离退休人员基本养老金6923.8 亿元，比上年同期增加1109.2 亿元，增长19.1%；支付医疗、工伤和生育保险2664.3 亿元，比去年同期增加580.7 亿元，增长27.9%。截至今年9 月底，全国领取失业保险金人数211 万人，比上年底减少24 万人，失业保险基金支出241.9 亿元，比去年同期增加22.8 亿元，增长10.4%。
　　上海港9 月集装箱吞吐量254 万标箱续居世界第一。据统计，9 月份上海港集装箱吞吐量和出入境（港）船舶、旅客量同比大幅增长，继今年8 月首次跃居全球第一大港后，连续第二个月位列世界第一。9 月份，上海港集装箱吞吐量完成254 万标准箱，同比增长14.3%。作为上海国际航运中心建设的两大核心港，外高桥港和洋山港的集装箱吞吐量增长依然强劲。洋山港区完成集装箱吞吐量88.86 万标准箱，同比增长23.2%；完成水水中转箱量36.93 万标准箱，同比增长9.5%。外高桥港区完成集装箱吞吐量129.22 万标准箱，同比增长10.2%。
　　截至三季度末全国城镇登记失业率4.1%。中国人力资源和社会保障部公布2010年第三季度整体就业形势保持稳定，1-9 月全国城镇新增就业931 万人，全国下岗失业人员再就业440 万人，就业困难人员实现就业126 万人。截至三季度末，全国城镇登记失业人数905 万人，比二季度末减少6 万人；城镇登记失业率4.1%，比二季度末降低0.1 个百分点。

