盈利强劲 内银股领跑大盘
　　建行被高盛等大行看好，股价昨日放量大涨创近3年新高
　　证券时报记者 唐 盛
　　内地上市公司的三季报公布期结束，由于中资银行的行业总体盈利表现强劲，大大抵消了市场对此类公司进一步再融资需求的担忧。以花旗、高盛、里昂为代表的国际大行在三季报发布完毕后，随即纷纷发表报告，表示看好中资银行股的前景，并推出了各自心仪的首选股。
　　由于行业的基本面氛围逐渐回暖，加上昨日内地沪深两市A股放量大涨，刺激在港上市的中资股整体走强，中资银行股更是一马当先领跑大盘，尤其以建设银行(00939.HK)的表现最抢眼，股价创出自2007年12月以来近3年的新高。昨日收盘，除了民生银行(01988.HK)逆市下跌0.28%外，其他各行按升幅排名依次为招行(03968.HK)涨3.41%、建行涨3.38%、中行涨3.23%、中信银行(00998.HK)升2.66%、工行 (01398.HK)升1.28%、农行(01288.HK)升1.22%、交行(03328.HK) 升0.24%。
　　恒利证券董事余君龙表示，从技术走势上分析，建行昨日高见7.64港元，创出近3年的新高，其10天移动平均线位于7.41港元，50天移动平均线在6.87港元，走势转强的迹象比较突出。他建议投资者在7.35港元附近介入，短线目标价为8港元，“预计建行在完成最近的巩固后，会借势进入上升轨道。”
　　对于建行的强势表现，有交易员认为，这与多家大行发布乐观的季后报告有关。受惠于净利息与非利息收入大增，加上资产减损下降，建行第三季度的盈利大升 31%至397.58亿元人民币；截至9月底的核心资本充足率微升至9.33%。高盛在建行发布三季报后，重申给予“买入”评级，将H股目标价调升4%至 8港元；里昂则表示，尽管市场普遍认为建行的第三季业绩会高于预期，事实上证明其表现更好，是内银H股中最强劲的股份，反映了建行的资本状况依然强劲，将目标价由8.28港元大幅调高至9.88港元，评级为“买入”。
　　花旗表示，从总体来看，中资银行股三季度的行业总体盈利状况表现理想，大大抵消了市场对此类公司进一步再融资需求的担忧。此外，与其他地区性银行相比，中资银行股的估值不算高，平均相当于2011财年市盈率10.1倍、市净率为1.9倍，股权回报率20%，因此认为中资银行股的估值优势显著，维持“增持”评级。花旗认为，大部分困扰中资银行股的坏消息已得到反映，目前加息、 A股市场的持续反弹都将构成中资银行盈利预期上调的催化剂。花旗推荐中资银行股的首选股是：建行、工行和招行。
　　富昌证券总经理蔺常念表示，内银股的三季报业绩基本上好于预期，但认为板块内个股之间的差异也很明显，他举例说，招行的前三季净利增长达57%，因此特别看好；而建行则因为拨备增加，盈利受到一定的影响，“在四大银行之中，中行今年业绩有明显的改善。所以，除招行外，投资者还可以留意中行。”
　　

