港股放量下跌市场情绪偏空
　　交银国际 黄文山 徐麟威
　　周三港股终摆脱区间震荡走势而下跌。由于澳洲第三季通胀数据逊于预期，其央行下周加息的可能大减，导致澳元下跌，顺势推高美元。美元兑多种货币走强，美汇指数再度反弹至78左右，同时亚太区多个股市展开跌势：内地、新加坡、印度、泰国等地主要股指均有1%以上的跌幅，而香港最为严重，恒指自上午跳水后便持续弱势，反复下移，最终收盘大跌437点或1.85%，至 23165点。全日主板成交放大至987亿港元，跌时放量，反映存在较重的沽压。
　　盘面看，个股普跌，19个板块中有18个下跌，且有一半跌幅超过2%，其中以汽车与配件、基本资源以及保险板块跌幅最大。个股消息方面，有外国媒体报道，汇控(00005.HK)计划以35.36%溢价，收购美国金融服务机构北方信托(Northern Trust)，最高可能涉及资金157亿美元。北方信托是一家资产托管公司，客户包括全美20%最富有的家庭，汇控收购该公司，意在巩固其资产托管服务领域的地位。汇控股价昨日下跌0.62%。中国银行(03988.HK)收盘后公布第3季度业绩，首3季盈利累计同比增长27.7%，净息差扩至 2.04%，其中第3季更实现历来最高季度净利272.22亿元人民币，同比升29.3%，优于市场预期，相信对今日股价表现有一定帮助。
　　我们预计，港股可能开始一波调整，恒指于未来数周将下试22800点，甚至以下。不过，在股市调整后，我们仍维持原先观点，基于中国较为明朗的经济增长前景及美元中长期的弱势，港股将有力走高，而下一波上升周期有望在12月底至明年初展开。

