殡葬业：夕阳红映衬下的朝阳产业
　　深圳顶石资产管理公司 巴山石
　　葛优在电影《非诚勿扰》里征婚，招来了一个卖墓地的女孩，一句：“我看重的是人心”，把两块墓地卖给了葛优。去年看电影时，觉得这个女孩子挺能忽悠的，现在回头一看，她的每一句话都兑现了，墓地的价格从卖给葛优的3万涨到了10万。
　　无独有偶，去年9月，中国生命以0.72港元的配售价格，登陆港交所创业板。上市后几天之内，股价如火箭般上升，最高至4.24港元，成为港股市场的热议话题。此后，再经历了整整一年的调整，股价又来了一个轮回，重新回到了一元以下，这个案例充分证明了，无论前景看似多么美好，价格太贵，一定不是好投资。不过，现在墓地的价格涨上去了，殡葬股的价格却回归了，是时候重新看看这个独特的公司和行业发展情况了。
　　据统计，中国死亡人口数量每年大致在820万左右，如果保守的以平均每人2000元的标准丧葬费用估算，殡葬行业每年有164亿元的市场。如果再算上骨灰存放、购买墓地等费用，殡葬行业的销售总额将超过2000亿元。每年2000亿元是一个什么概念？这是中国汽车电子市场行业在2010年才能达到的规模！
　　中国殡葬行业的市场化还处于一个初始发展阶段。让我们先看看在亚洲，和中国文化相近，殡葬业最发达的日本同行目前的情况。
　　去年日本影片《入殓师》夺下奥斯卡金像奖最佳外语片，使殡葬业摆脱禁忌，渐为一般大众所接受，并吸引众多企业抢进。而日本零售巨头永旺凭借渠道优势，从 2009年9月起正式进军殡葬业市场。永旺和四百家殡葬业者签约，设计了从29.8万日元到148万日元等六种不同的服务内容，详细介绍“安心的葬礼”的文本在日本永旺超市的服务台分送，同时还设有全年无休、24小时的电话专线。
　　殡葬业是高龄化社会趋势下的成长性产业，预计到2040年，日本整体市场将从目前的两兆日元扩大到三兆日元。因此，像永旺一样觊觎殡葬业这块市场大饼的，还有饭店、铁路业者、日本农业协会，以及生活协同组合等，整体市场涵盖6500到7000家企业之多。
　　不仅是日本，美国殡葬业也是完全市场化的产业(美国有五十多所高等院校开设殡葬专业)，其行业龙头叫SCI(Service Corporation International )，它在1969年就登陆资本市场。秉承的是麦当劳式的连锁经营，通过疯狂并购，到1999年成为全球最大的殡葬企业，在美、英、法和澳大利亚等国的市场份额均超过10%。
　　全球性老龄化问题日趋严重，中国作为拥有老龄人群最多的国家，确实有着庞大的银发商机。殡葬行业就是其中的重要一项，这一作为国家垄断经营的特殊行业，近年逐渐在市场化，今后必然迎来巨大的发展。目前从事殡葬和墓园业务的上市公司并不多，在香港上市的除了中国生命(08296.HK)，还有中福控股(00922.HK)、中民安园(08085.HK)、勤达(01172.HK)。其中中福控股手笔甚大，去年投入 20亿港元，收购顶佳投资有限公司持有的上海金山雕塑园有限公司55%股权，取得控股权，并规划将新公司占地1000亩的殡葬项目，打造成适应上海国际大都市风范、亚洲第一的陵园；该公司今年又收购了浙江的大型墓园安贤园，值得关注。
　　

