港股名博：恒指或许能随外围股市反弹
　　新浪财经讯 10月29日消息，港股今日继续回调， 低开33点后急回，金融、地产股领跌市场。午后在二万三大关争持，尾市重回23000点，收跌0.49%。展望后市，港股名博王珏认为，后市如果金融市场从美联储决定中解读出正面因素，港股或许能随外围股市反弹。
　　王珏：恒指或许能随外围股市反弹
　　市场观望美联储议息会议，短期的疲软表现可以理解为谨慎的投资者正在获利回吐。后市如果金融市场从美联储决定中解读出正面因素，港股或许能随外围股市反弹。但在此之前，我们保持灵活的仓位是必须的。
　　音乐人：收30日线为技术性反弹打下基础
　　日线技术指标(MACD)也继续向下运行，并下破5周线，但收于30日线上方，为技术性反弹打下基础，下周二三美国中期选举和美联储议息，这很重要，或影响下周港股的技术性反弹，应该重点观察。
　　骷髅会：QE2出台的几种局面考虑
　　究竟联储局会选择制造那个局面，相信投资者目前难以确定。虽然如此，在市场有可能出现大风浪前，投资者及早部署后市策略为妙。
　　王昕媛：回调提供低位入货机会
　　市场回调成交扩大至1187亿，AIA贡献494亿，周四以概念炒作和业绩为主。十二五规划出台，市场重新部署板块配置，同时回调提供低位入货机会！
　　投机客：技术上还是保持著下跌量增的空方讯号
　　技术上还是保持著下跌量增的空方讯号，预估走势落后的美股下周会开始出现开盘后下跌的局面，尤其是周三以后不会再为FED的货币宽松政策护航，届时全球投资资金将再度寻找新的方向！今天收盘收上23055之上有意思！
　　

