重磅中资股季报压轴利好后市
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯 本周将有多只重磅中资股陆续发布三季度“成绩单”，其中不乏像中国平安(02318.HK)、农业银行(01288.HK)、中国银行(03988.HK)、中煤能源(01898.HK)等这类大型央企和国企的身影。
　　由于此前A股及港股已经“放榜”的上市公司业绩大多好于市场预期，部分A股在业绩发布后表现突出并提振A股屡创反弹新高，因此市场憧憬这批重磅中资股的业绩理想，有望于“放榜”后再次发力上涨并推高港股大市。
　　重磅中资股扎堆发布季报
　　内地上市公司三季报的发布期已临近尾声，多家央企、国企将集中在本周“放榜”，其中，在26日港股收市后，将有中煤能源等发布三季度业绩；27日将有农业银行、中国平安、中国银行、中海油田服务(02883.HK)等；28日有中国电信(00728.HK)、中国国航(00753.HK)、中国人寿(02628.HK)、交通银行(03328.HK)等；29日有中国中铁(00390.HK)、中国联通(00762.HK)、建设银行(00939 .HK)、中国神华(01088.HK)、中国太保(02601.HK)等。
　　香港致富证券竞技部经理叶海亚表示，最值得一提的是内银股，中行、工行及建行将分别于本周三、四、五公布三季度业绩，由于目前内银股受到多方面因素的影响，比如：管理层打击流动性过剩的措施，提高存款准备金率、加息等紧缩政策出台；另一方面，人民币升值、人民币业务(如债券发售)、再加上拉动内需所需要的银行贷款等。“在多项长期利好因素刺激下，内银股的升值潜力很大，而其目前平均市盈率约15倍，走势落后于大市，价值被市场低估。”
　　A+H股在A股市场预热
　　A股昨日再次大涨，沪深两市双双刷新反弹新高。在两市总计64只A+H股中，有多达57只昨日造好，其中，资源股板块的江西铜业(00358.HK)及三季绩理想的兖州煤业(01171.HK)的A股表现最好，齐涨至停板；中国神华、中国铝业(02600.HK)、紫金矿业(02899.HK)及海螺水泥(00914.HK)的A股升幅也在3.7%-5.9%；“石化双雄”及中海油服的A股急升2%-4.5%；三大航空股更急升5.8%-7%；波罗的海指数的回升刺激三大航运股升幅在2.4%-4.4%之间。
　　国金证券的一名分析师指出，由于美元指数在近期持续小幅走低，推动资源类股份表现活跃，人气回暖还导致券商股触底反弹，进一步激发A股市场的做多热情，并带动周边相关市场企稳向上。由于A股中的权重大蓝筹股提前“预热”，以反映市场对这些上市公司业绩向好的预期，因此港股市场的投资者也预期上述重磅股的业绩表现理想，有望提振港股继续向上进军24000点大关。
　　加息消除后市不明朗因素
　　对于近期内地加息对港股的影响，高盛认为，加息实际上消除了后市的不明朗因素，并将成为个股市盈率扩大的催化剂。
　　汇丰经济研究亚太区联席主管屈宏斌表示，内地在上周突然宣布加息，管理层主要是为了避免楼价过热出现泡沫风险，对楼市之外的其他市场影响不大。他认为，目前内地经济增长已出现放缓势头，因此内地不会进入新一轮的加息周期，他还预料明年中国的经济增长率将维持在9%。
　　富达基金基金基金经理王文莹表示，内地及香港的股市在上半年出现整固，主要是因为投资者忧虑内地乃至全球经济会硬着陆。“但内地加息意味着管理层认为经济将会软着陆，从‘强硬’的信贷控制变成‘温和’的加息，反映政策正在逐步放宽，同时显示管理层对国内经济前景充满信心。”他认为，这将有利于内地A股和港股后市的表现。
　　香港晋裕环球资产管理研究部分析员黄文杰表示，美联储在11月份或将推出新一轮量化宽松货币措施，投资者预期港股市场上的资金仍将充裕，因此后市表现仍可继续看好。

