港股名博：恒指本周前期会有技术性反弹
　　新浪财经讯 11月1日消息，10月港股虎头蛇尾，月中一度创出金融海啸以来的新高位23867点。下半月升势难以为继，累积升幅收窄至738点或3.3%。展望后市，港股名博金博士认为，港股本周前期会有技术性反弹。但调整还没有结束，小反弹之后会有再次下跌行情。
　　金博士：本周前期会有技术性反弹
　　本周前期会有技术性反弹。但是，港股的调整还没有结束，小反弹之后会有再次下跌行情。不过，本轮下调不会持久，应当在十一月中旬以前结束，点位可能在22500点附近。因此，本周后期应当可以买入。港股仍然处在小牛市之中，本轮下调是为了整固基础，给下一轮升势储蓄能量。
　　盛清居：十一月期间料有变盘的可能性
　　买股票时机比价格重要，然在十一月期间，料有变盘的可能性，还应保持清醒的头脑来判断。短期的顶部暂时难以突破，还应蓄积更多力量，才有所作为，应作好保守打法。
　　牛仔kk：周一港股可能有技术性反弹
　　上周虽然跌了四百几点其实不算太多，但最难看就是每次下跌的低位都低过上一次。看大盘的走势确实是转弱了，周一港股好大机会有技术性反弹。如果想造淡仓可以在他反弹时开仓，但一升穿10天线就要离场。因为资金还在市埸炒作细价股，你不知何时再炒大盘股。
　　阿木：本周恒指可能企稳并回升
　　技术上，近期恒指连续上扬的超买情况得到了修正，恒指在前期缺口附近得到支撑，预计30日线将会构成短线的强支撑。可以初步研判出恒指短线回调近期将在缺口上方结束，上周五的低点22880点可能就是本次短线调整的最低点，本周恒指可能企稳并回升。
　　胜利天空：中长期看大盘仍以上涨为主
　　美元可能继续下跌，美股或将大幅上扬，对港股构成一定的利好，但是也将带来全球流动性泛滥。预计在11月2到3号的美国议息会议之前，继续调整的可能性较大，恒指的下一个心理支撑关口在23000点，中长期看大盘仍以上涨为主。
　　

