四大行分析称QE2推出后港股或整固
　　新浪财经讯 11月1日消息，据港媒报道，市场预期美国联邦储备局将于周三(北京时间周四凌晨)公布推出第二轮量化宽松(QE2)政策，关键在于QE2规模。综合四大外资券商意见，认为QE2公布后，股市短线难免整固。
　　据香港《经济日报》报道，市场预期美国联邦储备局将于周三(北京时间周四凌晨)公布推出第二轮量化宽松(QE2)政策，关键在于QE2规模。综合四大外资券商意见，认为QE2公布后，股市短线难免整固；不过，在资金充裕及股市估值吸引，投资者不须看得太淡。
　　美股上周五乏善足陈，港股于外围靠稳。汇丰控股(00005)于美国挂牌的预托证券(ADR)折算收报80.8港元，较本港收市价80.55元高0.2元；中国移动(00941)ADR折算收报79.65港元，较港收市价78.95元高0.7元；中国人寿(02628)ADR折算收报34港元，较港收市价33.95元高0.05元。
　　若港股今开市反映外围走势，上述三大重磅股及其他蓝筹ADR以上周五收市价计算，将令恒指高开约128点。恒指上周五收报23096点；国指收报13168点。
　　短线获利 瑞银料港交所受压
　　投资者上周担心QE2规模或少于5,000亿美元，失望之情提早在股市反映。证券商都认为，就算QE2规模达标，都会触发投资者沽货离场，股市短线难免整固。瑞银估计早前炒QE2主题的股份，例如港交所(00388)在调整市况中最受伤，但不论QE2规模如何，该行维持看好亚洲股市。
　　汇丰指估值廉价 瑞信?未升完
　　美国本周若公布QE2，这个热炒主题将将成为明日黄花，瑞银及汇丰都指出，投资者应关注储局的弦外之音，例如低息环境还会维持多久。汇丰建议投资者不应大量减仓，因从基本因素而言，股市现价估值仍便宜。
　　瑞信亦指，新兴市场下半年的升浪，不单来自市场憧憬QE2来临，新兴市场的基本因素，包括盈利、经济软着陆及环球工业生产见底，都吸引资金流入。综合证券商意见，亚洲股市在QE2公布后，仍有买入的理由。
　　法巴?年底前仍有上升空间
　　法巴便以美汇指数(DXY)、恐慌指数(VIX)及抗通胀债券(TIPS)三大因素，衡量美汇通胀预期对亚洲股市影响，该行认为以现价而言，北亚地区包括香港及台湾，在今年底前仍有上升空间，印度及南韩则会下跌。假设DXY及VIX分别达71及15点水平(现水平分别为77及21)，意味美元下跌，恒指合理值达25579点。
　　

