蒋有衡交流实录：恒指12月底前或可站上25000
　　新浪财经讯 10月27日消息，今日下午4点到4点30分，蒋有衡先生做客新浪微博(http://t.sina.com.cn)(http://t.sina.com.cn)，与各位港股投资者共同交流和解读港股的动向。
　　以下为蒋有衡先生（蒋有衡微博地址：http://t.sina.com.cn/larrygtja）与网友交流实录：
　　泰山君：今天强烈回调的原因？
　　蒋有衡：一是严重超买，二是明天期指结算，淡友大反攻。
　　lelep：请问蒋先生，前几次跌后又都能起来，今天是否预示调整已正式开始，如果是，您看调整的幅度能有多少？
　　蒋有衡：恒指23,000、22,500、22,000，及100天线和250天线约21,000以上是几个支持位，感觉22,500、然后22,000有较强支持。
　　whitewater :请问蒋先生，现在恒指开始调整了，这次调整到位会有怎样的特征？
　　蒋有衡：有的时候是看到终极跌，其实只有走著看。现在有近50%是机算机高频交易。
　　Nieo__ ：感觉会先回落调整，不过本人还是满仓状态。
　　蒋有衡：恒指24,000、上综3,000要弹整固，但以后会再升。
　　可乐巧：这两天应该会先降降温吧，我今天都出了，明天可以考虑进吗？
　　蒋有衡：可以分段买入，主要看股好不好。
　　linmu7 ：11月降温？
　　蒋有衡：11月会调一下再说。
　　lelep：您判断12月底之前能否上到25000？
　　蒋有衡：50%可能。年底前高点24,000至26,000区。
　　kigg：可能会再升吗？
　　蒋有衡：经济ok,资金泛滥，不升也难。
　　艾堂明：在全球滥发纸币的今天，股市能否跟随物价的上涨而上涨？
　　蒋有衡：向前看应该跑赢通胀。

