交银国际：恒指的调整期刚刚展开
　　交银国际
　　市场观点 ? 我们认为恒指的调整期刚刚展开。
　　周三港股终摆脱区间震荡走势而下跌。由于澳洲第三季通胀数据逊预期，央行下星期加息的机会大减，导致澳元下跌，顺势推高美元。美元兑多种货币走强，美汇指数再度反弹至78 左右，同时亚太区多个股市开跌。中国内地、新加坡、印度、泰国等地主要股指均录得1%以上跌幅，不过香港为最，恒生指数自上午跳水后便持续弱势，反复下移，最终收盘大跌437 点，或1.85%，至23165点。全日主板成交放大至987 亿港元，跌时放量，提示较重的沽压。即月期指亦大挫508 点，收报23109 点，较现货转为低水56 点；下月期指更较现货低水75 点，反应市场情绪偏空。
　　盘面看，个股普跌，19 个超级板块中有18 个下跌，且有一半跌幅超过2%，其中以汽车与配件、基本资源，以及保险板块跌幅最大。个股消息方面，有外媒报道，汇控(5.HK)计划以35.36%溢价收购美国金融服务机构北方信托(Northern Trust)，最高可能涉资157 亿美元，而北方信托是一家资产托管公司，客户包括全美20%最富有之家庭，汇控收购该公司或意在巩固其资产托管服务领域的地位。汇控股价昨日下跌0.62%。中国银行(3988.HK) 盘后公布3 季度业绩，公司首3 季盈利累计同比增长27.7%，净息差扩至2.04%，其中第3 季更录得历来最高季度净利272.22 亿元人民币，按年升29.3%，优于市场预期，相信对今日股价表现有一定帮助。
　　澳洲第三季的CPI 较上季上升0.7%，高于第二季的0.6%，但较市场原来预期的0.8%低。澳洲央行在上次议息会议时未有宣布加息，已出乎市场意料。因此，市场早前预期CPI 升势强劲，将令澳洲央行在下星期宣布加息。不过，今次的CPI 表现逊预期，减低了加息的机会，令澳元相对美元回落。此外，南韩政府官员暗示，南韩或会采取新措施，以减少资金流入，有关言论牵动了投资者的神经，市场忧虑其他亚洲国家或会跟随，以限制资金流入。美元于亚洲股市交易时段反弹，截至香港收市，美元指数升0.46%至78.01 水平，欧元回落至1.3802水平，日圆跌至81.98 水平，符合我们日前的预期，即美元反弹及股市调整指日可待。
　　我们预计，港股或开始一波调整，恒指于未来数周将下试22800 点，甚至以下。不过，待股市调整后，我们仍维持原先观点，基于中国较为明朗的经济增长前景及美元中长期弱势，港股将有力走高，而下一波上升周期有望在12 月底至明年初展开。
　　由于投资者忧虑美联储采取更审慎的方式刺激经济所带来的潜在影响，美股周三下跌。根据最新报导，美联储将于下周宣布第二轮量化宽松计划，涉及仅数千亿美元，并为期数个月。相反，美联储于金融危机期间购入近1.7 万亿美元的债券，而市场预期第二轮量化宽松计划的规模将达2 至4 万亿美元。
　　诚如我们在10 月份双月策略报告 (日期为10 月25 日) 中提及，第二轮量化宽松计划的规模不大可能会为市场带来惊喜，原因有二。首先，以量化宽松措施拯救经济的成效存疑；第二，美国政府已负债累累。
　　道指一度下跌149 点，惟尾市跌幅收窄。道指收报11126 点，跌43 点或0.4%。宝洁宣布第三季业绩，优于市场预期，盈利仅跌6%至30.81 亿美元，销量增长强劲，但未能刺激市场气氛，似乎过去2 个月推高全球股市表现的动力已经耗尽。
　　股市消息
　　广东部署“十大工程”，珠三角人均GDP 将达8 万元。广东省委、省政府正式印发实现“四年大发展”工作方案，提出未来几年将举全省之力，在珠三角部署实施“十大工程”建设，推动珠三角在关键时期取得跨越发展。具体指标方面，到2012 年，珠三角人均GDP 将达到8 万元人民币左右；服务业增加值占地区生产总值的比重达到53%以上；城镇化水平达到81%左右。“十大工程”包括：珠三角轨道和绿道建设、产业结构优化升级、重点创新发展平台、宜居城乡建设、珠三角基础设施现代化、文化强省建设、粤港澳紧密合作拓展、珠三角生态体系建设、基本公共服务均等化及人才引进培养等，以此推动全省迅速形成“突出重点、带动一般、形成突破”的推进落实机制。在粤港澳紧密合作拓展工程方面，三地将深化各领域更紧密合作，加快推动区域经济一体化，促进社会、文化、生活等多方面共同发展，携手打造亚太地区最具活力和国际竞争力的城市群。
　　中国指数研究院：上周多数城市楼市成交量环比下跌。中国指数研究院公布数据显示，上周(10 月18 日至24 日)多数城市楼市成交量环比下跌，广州位居跌幅之首，仅重庆、深圳、杭州和成都成交量上涨；同期主要城市土地市场升温。
　　中指院数据信息中心监测显示，在监测的35 个城市中，上周20 个城市成交量环比下跌，其中15 个城市跌幅超过10%。报告显示，上周在10 个重点城市中，广州位居跌幅之首，跌幅达69.61%；南京、武汉和北京紧随其后，跌幅分别为36.85%、32.11%和27.24%。
　　潍柴动力(2338.HK)首三季赚48 亿元，增逾1 倍。潍柴动力公布截至今年9 月底止第三季业绩，三季盈利48 亿元，增幅达101.5%，每股基本赚5.76 元。期内，营业额为469.2 亿元，升84.4%。
　　

