富泰证券：中国经济维持强劲令航运股受到追捧
　　富泰证券
　　恒指周二早盘低开逾44点后，震荡小幅上升，午市收复昨日失地，蓝筹股个别发展，虽然对后市仍报乐观，但由于外围局势不明朗，投资者态度相对谨慎。截止午收，恒指仅微涨0.07%报收于23668.74点，国企指数涨0.05%报收于13515.44点，大市半日成交450亿港元。
　　个股方面，内银股继续有表现，而地产股表现不佳，其中中国海外、新鸿基地产跌幅超过1%，资源股和电力股获利回吐今日普遍出现调整，压制恒指的反弹力度。重磅股方面，汇丰控股跌0.37%、中国移动跌0.38%，拖累大市的表现。由于受国内经济强劲增长形势，以及PMI数据连续走高影响，昨日股指迎来11月的开门红，投资者对香港未来形势充满信心，而与经济发展息息相关的航运股成为今日盘中明星板块，其中中国远洋升3.8%，中海集运走高6.44%，中海发展涨3.43%，中外运航运升3.8%。
　　技术上，恒指昨'一阳盖三阴'一口气收复5天、10天及20天线，显示走势转强。但短期由于急升且升幅较大，面临一定程度的获利盘压力，加之美联储关于第二轮量化宽松措施（QE2）将于周四早上明朗，而QE2的措施将左右美元及资金流去向，鉴于投资者对美国货币措施的规模和效果存在一定疑虑，料大市在今明两天，表现会相对审慎。另一方面美国中期选举拉开帷幕，从当前局面分析，共和党胜出并控制国会的机会正在提升，这一状况如果成为现实的话，将会进一步阻碍美总统奥巴马的经济措施的开展，因而今日早盘，投资者均以观望或获利为主，市场将会进一步对QE2的规模以及提振经济的效应加以评估，并观察美中期选举的进展，其后大市才有新的发展方向。
　　在未来行业表现机会方面，我们相信由于国内经济强劲势头不减，发达国家积极奉行宽松货币和低息的利率政策，来刺激经济，对资源股、航运股、港口股等有长期积极提振作用，而本港特有的土地政策和低利率对大地产商有利，长期来看对本港该类地产股仍有积极推动作用。加之目前宽裕的流动性不断的推动，这些行业预期仍将维持于高位或向上拓展空间。
　　

