南华金融：美汇回软可为今天港股带来支持
　　市况回顾及展望
　　美股简报：昨晚美股上升，3大指数全线造好，而道指也一度逼近52周高位，但其后升幅收窄。上周末举行的20国集团财长峰会并未能阻止美元进一步下滑，美元兑日圆汇率再创15年新低，令资金再流入商品及股票市场。此外，9月份美国二手房屋销量增长情况较市场预期为佳，反映房屋销情陷入逾10年低谷后转趋稳定。道指收报11,164.00，升31.49点或0.28%，标普500收报1,185.62，升2.54点或0.21%，纳指收报2,490.85，升11.46点或0.46%。
　　油金摘要：12月份纽约期油收报82.52美元，每桶较上周五再增0.83美元或1.02%。12月份纽约期金收报1,338.90美元，每盎士较上周五回升13.80美元或1.04%。
　　港股回顾：昨港股造好。内地股市上升刺激恒指高开34点，开市报23,551点，及后升势持续，午后受中资股带动曾一度升至最高23,781.88点，升幅逾260点，惟尾市升幅收窄，最终收报23,627.91，升110.37点或0.47%，全日成交较上周五增2%至856.98亿元。国指收报13,626.08，升131.28点或0.97%。即月期指升222点，收报23707，高水79点，成交101,956张。
　　沪股市况：内地股市昨轻微高开后反复向上，有色金属板块造好，煤炭及信息科技股受追捧，而金融股亦普遍先跌后升，令大市升幅午后进一步扩大，沪综指以接近全日高位收市，收报3,051.42，升2.57%，创逾半年新高。
　　今天备忘：企业方面，春天百货(0331)今除净，派中期息每股1.5分人民币。此外，尚有多间企业公布业绩，包括自动系统(0771)、中煤能源(1898)、华电国际(1071)、赛晶电力电子(0580)、潍柴(2338)、伯明翰环球(2309)、京维集团(1195)、南京熊猫电子(0553)、海王集团(0070)、明阳资本(0721)及越南制造加工出口(0422)。数据方面，本港今天将公布9月份外贸数字，英国将公布国内生产总值(GDP)。
　　港股展望：恒指经上周五回吐逾100点后昨随内地股市反弹，而沪综指度突破3,000点亦有助提振市场信心。港股短期走势仍取决于美汇方向及各大内地企业业绩等因素，料周四期指结算前大市仍反复，不过，昨晚美汇回软可为今天港股带来支持。
　　焦点新闻
　　安徽海螺(0914)第三季纯利升45%-安徽海螺水泥公布第三季纯利按年升45.3%至13.63亿元人民币(下同)。期内营业额按年增长32%至84.9亿元，主要由于产品销量及价格上升。首三季纯利31.59亿元，按年增长 41.3%。中国政府限制水泥业增加新产能，促进行业整合，应对大型企业及水泥价格有正面影响，料安徽海螺可保持理想盈利增长。
　　金风科技(2208)首三季纯利按年升50%-金风公布截至9月底止首9个月，纯利15.32亿元人民币(下同)，较去年同期升49.7%，每股盈利0.68元。今年第三季录得纯利7.59亿元，按年升56.6%。纯利上升主要受风力发电机组销售量增加带动。由于国家未来将加大减排及环保力度，金风盈利前景正面。
　　中铝(2600)第三季蚀1.2亿-中国铝业昨公布第三季亏损1.18亿元人民币(下同)，而去年同期则录得纯利2,000万元。虽然其第三季经营收入因市场价格大幅回升及产销量增加而升92%至287.9亿元，但期内成本亦上升82%至290.4亿元。本年首9个月中铝仍然录得盈利4.1亿元，而去年同期则录得亏损35亿元。随内地经济稳定增长，预计铝消费量回升，将令中铝主要产品的盈利能力逐步恢复，加上公司降低成本的措施，估计全年仍然会录得盈利。
　　比亚迪(1211)九个月纯利微增4%-比亚迪公布首9个月营业额按年增加30.9%至345.02亿人民币(下同)，毛利增21.3%至67.02亿元，纯利录得4.0 %增长至24.33亿元，每股盈利1.07元。期内政府补贴及资助减少47.9%至1.16亿元，而销售及分销、研发成本则分别增加48%及31.6%，至14.89亿及10.3亿元。比亚迪业绩疲弱主要因第三季汽车销售下滑拖累盈利表现。9月比亚迪汽车销量按年下跌24.9%至3.31万辆，而内地汽车行业则受惠汽车摩托车下乡补贴，9月整体销量按年升17%。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。

