恒指调整不改长期向好趋势
　　本周恒生指数收于23096点，下跌421点或1.79%；国企指数收于13168点，下跌326点或2.42%；红筹指数收于4205点，下跌67点或1.58%。本周港股日均成交为959.2亿港元，比上周的958.2亿港元微升0.1%。
　　由于美国举行联储局会议及中期选举的日子临近，市场对下周联储局推行量化宽松政策的额度大小有不少揣测，引致美元在本周大幅波动。而其走势亦深深牵动着大宗商品如原油、黄金及铜的神经。虽然以一周计金价及铜价的变动波幅不大，但周内却走势反复，缺乏明显方向。以铜价为例，周中伦敦期铜曾成功突破每吨8，500美元并创出27个月新高，惟受美元反弹及获利盘涌现所影响，到达高位后反于单日急跌2.4%至8，300美元。另外由于美元走势不明，令对通胀预期最敏感的金价在本周区间运行，在每盎司1，320美元至1，340美元之间徘徊。
　　金属股方面，本周乃是季度业绩公布的高峰期，个别股份的表现受到其业绩优劣所影响。其中中国铝业(2600.HK)连续两季陷于亏损，虽然预期全年仍可录得盈利，惟其估值已绝不便宜，再加上国内铝行业长期受到供应过剩的因素所困扰，因此就算传出个别省份的铝冶炼商被限电限产，亦对国内铝价无甚推动作用。由于业绩并无显着改善，中铝本周跌6%。
　　另一方面，江西铜业(358.HK)的第3季度业绩却按年增长127%胜预期，业绩的优异再加上持续看好铜价促使部份分析员上调公司的盈利预测及目标价。然而基于市场担心美元在短期反弹有可能令铜价受压，江铜本周的表现不算突出，跌2%。
　　本周表现最亮丽的有色金属股要算洛阳钼业(3993.HK)。公司于周五单日升28.5%，因有报导指国土资源部准备将钼纳入保护性开采矿种，从明年开始实行开采总量管理。虽然消息有待证实，但无疑对洛钼是一大利好，因公司与金钼股份同列中国最大的钼生产商，两间公司的年产量占市场份额逾60%。而中国亦是钼的生产大国，若然中国控制钼产量对有助提振国际钼价。洛阳钼业现时的估值约为2011年11倍市盈率，与其以往的平均市盈率相若。不过若消息得到证实将有望令公司的价值被市场重估，预计后市仍有一定的上升空间。
　　由于消费物价指数高企，中国政府仍将不断给过热的经济降温，采用各种政策来控制经济发展的步伐，包括对房地产行业进行持续的打压，市场短期内可能继续调整。然而，尽管在短期内市场存在调整的压力，但美国将在相当长时间内实施宽松的货币政策，美元贬值、全球范围内流动性充裕不会发生变化，资金将继续向经济增速较快的新兴经济体转移，港股市场仍将持续吸纳流动性，支撑股价上扬。本行仍然认为年底恒生指数年末将上涨至24，000点至25，000点的水平。 (国浩资本)
　　

