港股名博：恒指关注10天线支持位
　　新浪财经讯 11月2日消息，昨日港股以23366点跳空高开，旋即震荡上扬；午前虽略有回落，尾盘有较大幅度上涨，收涨2.41%。展望后市，港股名博牛仔kk认为，今日大盘应该会下试10天线的支持位，因为在美联储货币政策会议开会前会有投资者先行偷步沽货获利。
　　牛仔kk：恒指关注10天线支持位
　　在全球金融市场都离慢着浓厚的观望气氛，在等美联储公告笫二轮量化宽松的规模有多大。只有中国股市一枝独秀。今日大盘应该会下试10天线的支持位，因为在美联储货币政策会议开会前会有投资者先行偷步沽货获利。
　　胜利天空：预计本周大市将会以震荡向上为主
　　全球范围内流动性充裕不会发生变化，但大市上涨的背后我们不应该忽视紧缩的调控。此外，在经过前几天的连续调整后，一些获利盘的抛压得以释放，预示空方力量逐渐转弱，因此预计本周大市将会以震荡向上为主。
　　盛清居：市场是否已经走强
　　经过礼拜一的上扬。恒指有明显的强势表现。走出方向是市场最期待之一。想必短期内能击破高位，必然有丰硕的收获，恒指今日阻挡就的看23760左右能否拿下。
　　音乐人：本周港股市场或又将活跃
　　由于恒指的反弹走强，预示着本周港股市场或又将活跃，只要个股没有太大的基本面问题，绝大多数个股都会有机会，不过是波动节奏不同而已。周二、三美国中期选举和美联储议息，这很重要，或影响本周港股市场运行方向，而月K线大通道能否上试需要再观察。
　　王珏：美联储决定或比中期选举更能影响到金融市场
　　对于香港股市而言，在美国股市走势明朗前，暂时会随着内地A股表现，并在前期高位前整理。期指出现贴水情况反映出了大户一定程度的谨慎情绪，但从港元汇价表现看，资金对港股应该仍有承接力。从个股板块而言，资源类股极易受美联储决定影响。
　　王昕媛：年尾的操作方法
　　临近年尾，大家都想在最后一季度博一博，现在看来必需“2手抓，2手都要硬”。其一，肯定是IPO，目前还有最后1、2波IPO潮，留意少数质数高的。其二，留意3Q业绩好的，但估值未调整的公司。
　　

