交银国际：本周市场将聚焦FOMC议息会议的结果
　　交银国际
　　市场观点 ? 今个星期市场将聚焦FOMC议息会议的结果，11月的股市走势亦随之而定。
　　上周五港股继续调整，恒指早盘跟随外围低开33 点，之后受日韩股市双双走低影响，更一度下探至22881 点低位，后稍稍回顺，午后大致围绕23000 点左右窄幅波动，尾盘略走高。
　　日本早间公布了一系列最新经济数据，虽然就业与通缩的情况有所好转，但诸多其他指标，特别是制造业PMI、工业产出、家庭支出、零售销售等数据则大幅下滑或者有恶化趋势，主要因近来日元大幅升值对其出口及制造业造成了重大冲击，而美国的二期量化宽松（QE2）预期无疑是将避险资金推向日元的罪魁祸首。日本股市上周五下跌1.75%，而美元兑日元汇价则一度跌至80.51 低位。
　　不过，美元兑其他货币则维持反弹，截至港股收市，美元指数升0.32%，报77.54。上周恒指最终收报23096 点，全周跌421 点，或1.79%。上周五主板成交大幅增加至1359 亿港元，结合1 分钟走势来看，更可见到跌时放量，升时缩量，实际上反应有不小的资金流出，亦从另一层面暗示港股在11 月恐怕将面对更深调整。11 月期指上周五收报22973 点，挫139 点，较现货低水扩至123点，反映市场做空情绪的进一步酝酿。盘面看，个股多数下跌，19 个超级板块中12 升7 跌，而全周来看，仅媒体与金融服务（不含银行）板块上涨，其余板块均有不同程度下跌，其中保险、建筑与材料，以及科技板块跌幅最大。
　　除了以上技术性因素，本周三美联储将召开FOMC 会议，近期有关QE2 的一系列疑问届时将得到解答。我们始终认为，美国再进一步大举印钞的能力有限，无论是美元本身价值及低位，还是来自各国的反对声音，外加11 月中G20 各国首脑将聚集南韩，都限制了QE2 的规模。因此，是次议息会议最有可能的结果是：联储局推出较市场预期规模少QE2。如果我们的预测准确，届时市场将以这种“预期偏差”为由进行一番调整。
　　考虑另两种情况：情况1）即便美联储推出符合市场预期的QE2，市场也极可能因利好兑现，外加QE2 可能带来的通胀后遗症为由进行调整，毕竟QE2 只是治标不治本；2）如果美联储还不推出QE2，市场则更可以预期落空为由大胆调整，不过这种调整与情况1 不同，一段时间之后，对QE2 期盼的声音可能再次出现，拖低美元，抬高股市。种种情况来看，11 月股市面对的不确定性在加大。
　　美股周五上落不大，道指微升4 点或0.04%，收报11118 点；整个10 月共升3%。股市交投淡静，主要由于投资者均等待着周三的FOMC 议息会议结果。微软上周五的表现最佳，升39 美仙或1.5%至26.66 美元。受惠Windows 7 操作系统和Office 2010 办公软件，公司的季度盈利增51%。
　　最新的经济数据显示，美国第三季的经济扩充2%，虽高于较次季的1.7%增长，却仍低于市场预期。分析员普遍预期美国第三季的GDP 会有2.1%的增长。此外，GDP 增长缓慢，未能有效降低失业率。GDP 此经济指标通常较实际落后3-6 个月，而美国未来的经济前景依然疲弱。
　　最新公布的数据只是初步预期，商务部将于11 月23 日公布另一次的第三季GDP 预期。由于该预测将根据更完整数据计算，数据很多时候会出现明显的差别。
　　周五的报告显示通胀情况相当轻微。美联储较偏好的指标核心PCE 在第三季升0.8%，低于较次季的1.0%。市场原来预期PCE 第三季的增长为1%。
　　股市消息
　　人行官员?上调利率非针对房价上涨，仍关注资产价格。中国人民银行研究局局长张健华表示，央行还没有把资产价格纳入货币政策的直接调控目标，他并称，央行仍然高度关注资产价格，因其中包含有用信息，对调控有帮助。此外，他表示，中国上调利率并非针对房价上涨。
　　首9 月77 户大中型钢企总利润增长98%。中国钢铁业协会表示，首9 月纳入统计的77 户大中型钢铁企业实现总利润640 亿元人民币，同比增98.05%。中钢协常务副会长罗冰生并表示，前9 个月77 户大中型钢企销售利润率仅有2.84%。发改委：四季度建筑类钢材、水泥等价格存在下行压力。发改委表示，美元贬值可能对全球大宗商品继续产生推升作用，进而影响国内生产数据价格。发改委表示，四季度建筑类钢材、水泥等价格存在下行压力。发改委并预测，四季度中国工业生产数据价格将在目前价格基础上小幅波动，有色金属、非建筑类钢材、主要化工品和煤炭价格稳中波动，全年流通环节生产数据价格总水平较去年上升10%左右。
　　晨鸣（1812.HK）首三季赚8.4 亿人民币，升82%。晨鸣截至今年9 月底止首三季业绩，纯利8.4 亿元人民币，升81.9%，每股基本盈利41 分。期内，营业额为125.2 亿元，升15.97%。晨鸣第三季盈利2.3 亿，挫23.8%。
　　

