个股普涨警惕调整风险
　　交银国际 黄文山 徐麟威
　　周一港股继续盘整，恒指平开后走高震荡，主要受美元再度下跌影响。恒指早盘冲高后，全日大致围绕23700左右震荡，尾盘升幅收窄。恒指最终收报 23628点，上升110点，或0.47%。全日主板成交大致维持在857亿港元，部分技术指标继续高位死叉，暗示后市调整风险依然存在。即月期指则上涨 222点，至23707点，较现货再转为高水79点，反映多变的市场情绪。
　　盘面看，个股多数上涨，19个超级板块中亦有16个录得升幅。其中，基本资源、汽车与配件，以及金融服务(不含银行)板块升幅靠前，而媒体、保险，以及保健板块则有所回落，不过跌幅均不足1%。受美元再度转弱影响，昨日多家基本资源类股表现强势，中国铁钛(893.HK)与兖州煤业(1171.HK)上涨超过10%、紫金矿业(2899.HK)与江西铜业 (358.HK)亦上扬逾5%。
　　基于美元再度转弱，亚太区多个股市创出近来新高，如澳大利亚、韩国、台湾等地。内地A股亦表现强劲，沪深300指数日内再升3.03%，创下9个月来新高，对港股有一定正面作用。然而港股短线技术调整压力较大，外加昨日消息面较为平静，并无特别利好刺激，港股表现亦明显弱于内地股市，内地收市后港股更有部分升幅回吐。我们认为，这种窄幅震荡的日子应该不会长久，随着市场消息面趋向平静(利好逐渐消退)以及美汇再度触及76左右强支撑，市场应有一波调整。因此，我们仍建议投资者近来谨慎为上。
　　在周末举行的G20国峰会主要讨论全球贸易失衡问题。会后声明表示，各国避免竞争性贬值，支持迈向由市场决定汇率的制度，发达国将警惕汇率过度以至无序波动，以减新兴市场受热钱冲击的风险。不过，这些声明根本没有任何约束力。其实，美国推QEII只是时间上的问题。该国若大力加印美钞，将令全球热钱更泛滥，加剧冲击新兴市场。届时，新兴市场将不会因一纸G20会议声明，而放弃自卫自保，势将被迫采取控制热钱流入、干预汇市等行动。可以说G20国峰会并没有什么有效成果出来。
　　在会议中，美国官员游说其他成员国同意将经常账目差额限制在一定区间内。不过，中国、日本和德国等依靠出口的国家未愿意答允美国的要求。另外，美国继续向中国施压，迫使人民币升值。不过其他国家担心美国的做法，如延伸至全球，或影响它们的经济复苏。会上最大的成果，或者是新兴国家在国际货币基金会(IMF)上有更大的影响力。IMF的董事会有24个席次，G20决议由欧洲让出两席给新兴国家，其他发达国家也将释出6%的投票权给新兴国家。中国在IMF的投票权占比由3.65%上升至6.19%。
　　我们其实亦改变了早前较保守的看法。在中国经济增长强劲、人民币升值、美元贬值和热钱不断涌入的前题下，我们预期香港股市在2011年上半年将有可能出现大升格局。

