中资股全线下挫 恒指考验23000
　　□香港智信社
　　虽然隔夜美股微幅收高，但是在美元反弹以及内地A股大幅走低的拖累下，港股周三结束了近两周的窄幅震荡格局而大幅下挫，恒指将重新考验23000点关口支撑。
　　恒生指数27日最终收报23164.58点，跌幅1.85%；大市成交回升至987亿港元。中资股全线下挫，成为港股大市的领跌主力，国企指数重挫2.81%，收于13259.1点。
　　从盘面上看，近期表现相对强势的H股几乎全线走低，其中前期涨幅较高的煤炭、有色类个股跌幅居前。中煤能源虽然公布了三季度净利润同比增长逾14%，但却低于市场普遍预期，H股股价下挫近6%，成为周三表现最差的恒指成分股。对于中资煤炭板块的后市走向，我们仍可持乐观态度，毕竟从估值的角度具备一定的优势，而且随着四季度需求旺季的到来，煤炭行业将出现供求关系趋于紧张的局面，最终都将反映到煤价甚至股价上来，更何况今年冬天还存在千年极寒的预期。
　　此外，在美元反弹以及国际大宗商品期货价格出现回调的背景下，有色金属类个股获利回吐压力延续，江西铜业、中国铝业H股分别下跌4.4%和2.52%。而中资银行股在经历了周二的反弹后周三再度全线回落，但跌幅差异明显，其中大型银行表现相对抗跌，工行、中行、农行跌幅均在1%之内。在中资股全面回落的情况下，本地蓝筹则相对抗跌，恒生地产分类指数仅下跌0.98%，为跌幅最小的分类指数。而重磅蓝筹汇丰控股依然延续着箱体震荡格局，跌幅仅有0.62%。
　　港股经历了一个多月的升势后，出现短线获利回吐实属正常，毕竟在美联储议息、美国国会中期选举以及G20首脑峰会召开前投资者选择离场观望无可厚非，而美元也显现企稳回升之势。对于港股后市走向，我们更应当关注联储二次量化宽松的具体方案及其对于美元走势的影响，这将从根本上决定港股后市的流动性状况。

