致富证券：市场焦点集中于QE2金额上
　　支持位：22800-23000 
　　阻力位：24000 
　　内地A股表现反复，港股在期指结算日表现平稳，全日高低位不足155点。美元回升拖累资源股表现，而市场焦点均集中在首日挂牌上市的两只新股四环医药(460.HK)及环球乳业(1007.HK)身上。四环医药表现理想，首日表现较招股价升近25%。而另一只新股环球乳业表现则各异，收市较招股价低逾1成。另一只今日上市的友邦保险(1299.HK)暗盘价收报21.6元，较招股价高约1成。 
　　港股昨日表现牛皮，恒指45只成份股个别发展，45只成份股中有22只上升及20只下跌，利丰(494.HK)日前被大行调高投资评级后有资金追捧，股价升2.4%成最大升幅成份股。而中行(3988.HK)宣布A+H供股计划，A股每股供股价2.36元人民币，折合H股约2.74元，集资最多600亿人民币，中行最升2.2%成第二大升幅成份股。国指亦个别发展，20只成份股有21只上升及17只下跌，中海油田服务(2883.HK)升2.7%成最大升幅成份股，而连续急跌两日的比亚迪(1211.HK)则反弹2.4%成第二大升幅成份股。昨日有多家中资企业收市后公布业绩，其中中寿(2628.HK)纯利按季跌12%，按年亦只多赚3.4%差于市场预期，业绩倒退主要受资本市场表现仍然不济令投资回报下跌。而一直受环球经济起跌影响的航运股中远洋(1919.HK)纯利按年增加2倍，首三季纯利56.4亿元。受惠环球航运需求增加带动，集装箱业务回升，但干散货表现则仍然疲弱。 
　　期指结算过后市场11月焦点将集中于联储局QE2金额身上，预料市场为防风险投资大户则会先行获利离场观望，待措施正式推出方重新入市，料恒指短期有机会下试23000点水平之下。 
　　（致富证券）
　　

