国都香港：汇丰和中资银行股走强有利港股攀升
　　国都证券（香港）有限公司
　　美股周四收盘大幅走高，受联储局推出的量化宽松措施刺激。银行和零售股领涨，因为有报导指美国证监会批准商业银行增加派息和零售商10月销售理想，道琼斯指数涨2%。油价和金价受宽松政策影响也纷纷走高， 金价涨3.4%再创历史新高，油价上涨1.9%。
　　外围股市造好，加上汇丰控股(0005)和中资银行股走势转强，均有利港股进一步向上攀升。我们预计恒生指数今日将会再次高开高走，年底目标25,000点距离不远，比较强的板块有金融、商品、香港地产和新能源。岁宝百货(0312)今天起公开招股，下周三截止认购。
　　今日重点财经要闻
　　恒隆地产(0101)以先旧后新方式配售2.93亿股集资109亿元，配股价37.48元有7%折让，资金用于内地扩充土地储备
　　碧生源(0926)发通告澄清旗下产品没有被国家禁用的西布曲明
　　继北京买地后，合生创展(0754)再以15.59亿人民币投得上海金山新城区一幅商住地块，可建楼面面积22.1万平方米，楼面地价7,050人民币/平方米
　　腾讯控股(0700)与网络安全软件开发商奇虎网发生争拗，腾讯要求用户必需卸载360才能够登入QQ
　　金山能源(0663)以35.4亿元收购山西两个煤矿，探明煤炭储备8,900万吨，公司会以现金及发行新股支付，交易完成后卖方将成为大股东，股份今天复牌
　　

