雄赳赳气昂昂 港股千亿天量跨过24000
　　证券时报记者 吕锦明
　　本报讯 周三港股放量大涨，恒指成功站上24000点大关，大市总成交额再次突破千亿！这是港股近期连续第三个交易日上涨。业内人士普遍认为，市场预期美国必定会推出更为宽松的货币政策，短期内将有更多资金涌入亚洲的新兴市场，推高相关资产的价格。
　　蓝筹齐发力 成交再破千亿
　　昨日早盘恒指高开130多点，经过短时间的小幅回调后，轻松突破24000点大关。此后就一直在其上方运行，盘中最高曾见24163.84点，收盘报 24145点，大升473.2点或2%，创出自2008年6月6日以来的新高；大市总成交额昨日再次放出天量突破千亿，增加至1056.6亿港元，与10 月29日创出的纪录1085.3亿港元相差不到30亿。
　　从盘面看，蓝筹股昨日几乎全线上扬，香港本地地产、中资航运、银行、石油石化等板块表现较佳，虽然午后港府拍卖土地的成绩逊于市场预期，但新鸿基地产(00016.HK)和工行(01398.HK)在尾盘大幅反弹，带动恒指的涨幅进一步扩大至近500点。
　　板块方面，虽然华懋以低于市场预期的21.7亿港元投得九龙塘延文礼士道地皮，但香港本地地产股丝毫不受影响，整体强势反弹，其中新地大涨6.64%，位居蓝筹股升幅榜的首位；中资金融股再次成为资金追捧的对象，建行(00939.HK)升2.69%创出新高，农行(01288.HK)、工行 (01398.HK)和中信银行(00998.HK)升幅都在3%以上；另外，近期开始稳步上扬的航运股升势延续，中国远洋(01919.HK)上升 5.57%、中海发展(01138.HK)大涨6.99%、中外运航运(00368.HK)升幅约4.55%。
　　投资气氛明朗 港股向“外”看
　　市场人士普遍表示，港股昨日的强势表现在意料之中，主要有两方面的因素已经逐步明朗：一是共和党在美国的中期选举中占据上风，二是市场预期美国新一轮的货币政策将会更宽松。
　　美国共和党胜算在握，对港股有什么影响呢？香港耀才证券市务总监郭思治分析，由于奥巴马上台后推行的一系列所谓改革并未带来实质性的效果，并且这些改革方案大有“劫富济贫”的味道，令很多美国大企业都不买他的账，转向支持其对手共和党。“市场预期在共和党占据上风后，将会做出有利于美国大企业的动作，加上之前公布的美企业绩大多好于预期，所以美股近期有望继续向好，并带动港股持续走高。”
　　香港晋裕环球资产管理研究分析员黄文杰表示，港股走出“三连阳”并一举突破24000点关口，总成交额也多次过千亿，大市呈现出价量齐增的良好态势。他建议投资者密切关注美国最新出台的量化货币政策， “除非其内容过分地差于?场预期，不然港股的升势仍将会持续，再次调整的可能性不大。预计政策出台后，恒指将于高位整固。”
　　一位基金经理指出，昨日A股受创业板解禁压力等因素影响大幅回落，而港府拍卖土地的成绩也逊于预期，但港股没有受到这些负面消息的影响，依然高开高走、强势企稳在 24000点之上，这主要是受到外围因素的影响。他认为，在资金面非常充裕的情况下，A股短期内对于港股的影响淡化，港股更多将跟随欧美等外围市场的步调。
　　

