换马行动料出现 内房股及资源股可追落后
　　支持位：22800-23000 
　　阻力位：25000 
　　联储局上周落实推出6000亿美元第二轮量化宽松措施令全球股市急剧上升，美元下跌亦令环球商品价格全线造好。周五美元受美国公布的新增非农业职位上升带动一度反弹至76.4，惟今早再度偏软。 
　　本周方面，再有两只新股上市，当中包括从事海洋工程的熔盛重工(1101.HK)以及由中信资源分拆的中信大锰(1091.HK)，两者集资金额分别为176.7亿元以及20.6亿元。 
　　本周四G20峰会将在南韩首尔举行，预期焦点将落在如何确保经济复苏以及人民币汇率问题之上。除此之外，本周内地亦将公布多项经济数据，当中包括出入口数据、零售销售以及通胀数据，市场预期通胀率按年将进一步升至4%，若通胀失控，内地或在年内进一步加息。恒指上周连升5个交易日，累计升1780点或7.7%，地产股成为大市追捧对象，太古A(19.HK)急升16.3%成最大升幅成份股。恒指45只成份股中有44只上升及1只下跌，恒隆(101.HK)上周突然宣布配股集资，股价逆市跌0.6%成最大跌幅成份股。国指方面，上周累升938点或7.3%，40只成份股有37只上升及3只下跌。江西铜(358.HK)急升16.2%成最大升幅成份股。中铁(390.HK)则逆市跌1%成最大跌幅成份股。 
　　港股上周自突破23900点10月份高位后气势如虹，升势未止。资金现时轮流炒作不同版块，上周先行炒上中资金融股、本地地产股，而到后期亦开始转炒资源股。鉴于上周恒指升势过急，料本周初上周升幅过大的股份料先行调整，调整过后料大市将进一步挑战26000点水平。 
　　（致富证券） 
　　

