港股名博：恒指中长期在上升通道中运行
　　新浪财经讯 11月12日消息，据港媒报道，港股周四也重拾升势，恒指再度面临25000点关口考验。展望后市，港股名博谭国培认为，港股中长期肯定仍在上升通道中运行，短期只不过升势过速因严重超买而出现调整。
　　谭国培：恒指中长期在上升通道中运行
　　综观恒指上述过去两?三年走势，投资者会发现港股最近已利用11月个时间横行，形成圆底形态，收集完成向上突破，本月11月只是突破后第二个而矣，港股中?长期肯定仍在上升通道中运行，短期只不过升势过速因严重超买而出现调整。
　　牛仔kk：恒指整天都会在震荡下整固
　　港股唯一的动力就是有没有资金入市，但看港汇表现较强，如果每天大市都有1000至1300亿成交，港股依然会向上寻顶，今日港股可能受美股下跌拖累，早盘会有调整压力，整天都会在震荡下整固。
　　盛清居：恒指顶部周旋如何应对
　　今日依旧看在24100点支撑，上方阻挡依旧是25100点，行情未见明显突破以前莫追高。因此在出现盘整期间，最好以短线或观望为主。
　　胜利天空：短期将继续于24000-24800点之间震荡
　　相比于内地市场，香港市场的资金充裕，因为更多的资金因炒作中国概念将会屯兵在香港市场，预计恒指短期将继续于24000-24800点之间震荡，大市再消化了高通胀及调高存款准备金等负面消息后，有望继续攀升，毕竟流动性的极为泛滥将推动大市上升。惟短线受政策面和流动性因素影响较大的上游行业跟随市场调整的风险提高。
　　

