新地皮拍卖存变 港地产股踯躅观望
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯 香港地政署将于今日拍卖一幅位于九龙塘延文礼士道的地皮。有业内人士认为，这幅地皮位于传统的豪宅区，有一定的发展潜力，但由于完工时间可能是在香港楼房测量新则生效后，发展商投标的意欲可能因此受影响，使地皮的成交结果存变。这一预期也体现在昨日香港本地地产股的走势上——恒生地产分类指数和香港几只主要的地产股昨日都呈现先扬后抑的走势，至收盘时，恒生地产分类指数下跌110.94点，跌幅0.35%；个股方面，除了长实(00001.HK)和恒隆(00101.HK)微涨不到1%外，其它地产股均出现回落，但平均跌幅都不大。
　　今天即将拍卖的这幅地皮位于九龙塘延文礼士道的学校区，据悉面积约75000平方?，可建楼面面积约227000平方?，由于受到香港有关建筑规定的限制，所以层高不可超过10层。地产经纪陈先生介绍，延文礼士道周围的学校众多，所以几乎没有人记起这里其实也有住宅，“俗话说物以稀为贵，市场一般都认为这幅地的成交价不会太差。”
　　截至记者发稿时，对于这幅地块的拍卖价，业界普遍估计介于25亿至30亿港元之间，平均每平方?约11000至13000港元。
　　对于此次拍卖对香港楼市的影响，各方的观点可谓莫衷一是。星展唯高达指出，这是3个月内九龙塘地区第三块被勾出的豪宅地皮，预期发展商仍有浓厚的兴趣，特别是由于项目的投资规模不大，使中小发展商也能参与竞拍。瑞士信贷则认为，尽管这块地皮是在九龙塘地区，但实际位置却比较偏(靠近九龙城)，鉴于这块地皮的面积较小，预计拍卖对香港楼市的整体影响有限。
　　日前，香港金管局总裁陈德霖提醒市民：香港的房地产风险正在增加，呼吁市民买楼要量力而为。他强调，即使改变联系汇率制，仍无助于解决楼价不断上升的问题，反而会令更多外来热钱涌入香港，继续推高楼市。
　　但对于此次拍卖后香港楼市及本地地产股的走势，证券业人士的态度略显乐观。敦沛证券投资经理黄志阳表示，美联储将公布第二轮量化宽松货币政策，如果措施的细节与市场的预期相符，热钱将继续流入香港，因此下周恒指有望上试24000点大关，建议投资者逢低买进占权重较大的香港地产股。
　　链 接
　　长实：通胀预期将继续推高楼价
　　本报讯长实(00001.HK)旗下的长实地产投资董事郭子威昨日表示，目前香港经济存在通胀问题，港元相对于其它货币贬值明显。他指出，如果美国加大量化宽松货币的措施，可能将继续刺激香港的资产价格上升，并预计在未来一年美国加息的可能性不大。他认为，目前个别香港银行调高按揭息率主要是为了调整盈利。
　　另据港交所的公开信息显示，“长和系”主席李嘉诚近期连续增持长江实业的股权。继10月27日增持后，李嘉诚又于28日、29日分别增持了100万股和75.7万股，其持股量增至42.35%。
　　长实昨日收报122.9港元，微升0.08%，成交额3.03亿港元。
　　(唐 盛)
　　

