亚洲国家债券价格已偏高
　　交银国际 黄文山
　　美联储周三晚公布量化宽松计划二期，亚洲股市昨日随即大升。MSCI亚太指数升1.6%至2008年7月以来的最高位。日经指数攀升2.17%，表现最佳。上证指数和印度SENSEX指数的升幅仅随其后，分别涨1.85%和1.67%。
　　港股昨天也跟随外围高开232点报24377点，之后继续向上，尾市更升穿24500点，高见24550点，最后收报24535点，上升390点或 1.6%，再创2008年6月以来的新高。恒指昨日已经是连续第4个交易日上涨，累计升幅已达1439点或6.2%。全日主板成交1201亿港元。国指收报13948点，上升127点或0.92%。
　　内地股市也升至近7个月来的高峰，其中原材料板块是升市的火车头。整个亚洲的投资情绪非常高涨。印度煤炭公司昨日挂牌，大升37%，可能会成为今年首日上市涨幅最高的国有企业。其股票在招股时获超额认购15倍。港股方面，两只重磅股汇控 (00005.HK)及中移动(00941.HK)终于发力，分别上升3.6%及2.2%，为恒指带来41点及122点的升幅，成为昨日大市上升的火车头。另一方面，由于美联储表明仍然会维持低息环境，在联系汇率制度下，相信香港也难以率先加息来应对资产通胀，但不排除未来各银行会陆续上调按息，使融资成本上升，从而降低风险。在这样的情况下，银行的息差将会扩大，对香港银行股有正面的作用。香港银行股昨日整体上升1.65%。
　　一众东南亚国家有一半以上债券价格已经偏高，其中有印度尼西亚、新加坡及泰国，如果把3个市场的十年期实质债券利率扣减信贷违约掉期(CDS)，差额已达负数水平。目前只有马来西亚、韩国及菲律宾的债券价格比较具吸引力。
　　至于东欧国家也同样有一半以上出现债券价格偏高的情况，其中有俄罗斯、土耳其及匈牙利；但巴西、墨西哥及哥伦比亚的债券价格却仍然具吸引力，这三个市场的差额是马来西亚、韩国及菲律宾等正实质债券利率国家的一倍以上，显示拉丁三国的回报率更值得留意。
　　最后，如果把几个市场目前的实质债券利率与CDS的差额与年初的数据作比较，可发现拉丁三国的差额仍然维持正数水平，但亚洲或东欧国家却下跌至负数，可见新兴市场的债券经过一年多的上升后，目前估值已逐渐失去吸引力，其中尤以亚洲国家为甚。
　　反之，巴西、墨西哥及哥伦比亚等拉丁国家的债券价格仍然未见超买，其货币走势由上年3月至今已累积了34%的平均升幅，比亚洲七国(印度尼西亚、新加坡、泰国、马来西亚、韩国、印度及菲律宾)的平均升幅23%更为强劲，可见拉丁三国更能受惠于美元的弱势。
　　总而言之，坊间不断吹捧新兴市场国债似乎有点过火，上述分析显示，大部分亚洲国家债券价格已略为偏高，东欧国家亦然。反之，拉丁三国债券价格更见吸引。在资产价格持续高涨的情况下，投资者需要与时俱进，以免堕入“投资陷阱”。
　　

