耀才证券：本周累升1781点 下周焦点内地数据
　　耀才证券  植耀辉
　　港股本周在美国推出第二轮量化宽松政策刺激下大幅上扬，全周计上升达1,780点或7.71%，国指走势亦佳，累升938点或7.1%，两者均创下今年新高。在市场资金充裕下，港股亦有望再作突破。另外，中移(00941)及汇控(00005)两大龙头股终于发力，在资金追捧下，两者本周均有不俗表现，前者累升4.2%，汇控则升近9.4%。中移动早前公布首三季业务表现虽然一般，但以其预期市盈率仅12倍，息率高达3.5厘，现价确为追落后首选，故若大市升势持续的话，相信中移动股价会有不俗表现。至于汇控第三季税前盈利按年录得增长，亦有利其下周股价表现。
　　10月份CPI或破4%
　　至于大市短期走势，则要留意以下几大因素。首先，内地将于下周公布经济数据，当中较受关注为内地10月份CPI的情况，根据彭博信息统计，10月份内地CPI可能进一步升至4%，与官方订下之3%越走越远，央行会否再次加息，值得大家留意。不过，即使再度加息，但对市场的冲击力已有所降低，而且市场之接受程度已增加，故相信对整体大市影响不会太大。
　　大型公司配股碍气氛
　　另一因素则是大型公司配股。本周恒隆(00101)已率先进行100亿元配股计划，配股所得将用于发展内地市场。由于现时市场资金充裕，有关配股消息未有对市场构成太大影响，然而若陆续有大型企业进行配股，则可能打击投资气氛，大市亦不排除会借势出现调整。
　　欧洲贷约再惹关注
　　另外，虽然美国中期选已尘埃落定，QE2亦已出台，但另一边厢的欧洲，欧债问题有机会再度浮现，尤其是希腊及爱尔兰身上。爱尔兰信贷违约掉期(CDS)本周已连续第四天刷新记录高点，爱尔兰政府亦于昨日宣布将在4年内删减预算，合共150亿欧元；至于希腊除了近日邮包炸弹外，希腊亦会于11月7日举行地方政府选举，若反对派赚得选举，可能逼使现任总统提早选行大举，令当地减赤计划受阻，进而成为国际投机者攻击目标。
　　故此，虽然大市整体气氛仍强，但下周存在之变量仍对后市有一定影响，故仍须倍加留意。
　　

