叶尚志：短期继续整固 后市依然看好
　　⊙第一上海证券 叶尚志  ○编辑 杨晓坤
　　11月9日，港股连涨六个交易天之后，继续震荡盘整的态势，大盘经过了上周的一轮急冲之后，出现短期消化整固，这种走势应属正常。目前，美元汇价出现短期触底回稳反弹，欧洲国家信贷违约掉期CDS的风险溢价上升，要提防市场对于欧洲债务问题的忧虑再度升温。然而，我们对于港股的看法，依然维持正面乐观的态度，建议继续掌握好市场的节奏，精选股票来参与。
　　恒生指数昨天继续区间震动的行程，但是在上周五形成的跳空缺口24550至24733点，出现初步支撑力。事实上，恒生指数在过去三个交易天，在24600至25000点区间出现了一个短期整固区，我们估计在完成整固后，大盘有再度往上延续伸展升浪的机会。恒生指数收盘报 24710点，下跌 253点，主板成交量有1160亿多元。
　　盘面上，大盘股呈现分化的走势。受到配股消息影响，信和置业(0083)跌幅来得比较大，也拖累了其他香港地产股的表现。然而，内地金融股表现相对稳定，尤其是中国太保(2601) 和中国人寿(2628) ，股价涨幅大幅落后，在资金追捧滞涨股的背景下，对于大盘的总体走势，估计可以带来维稳的作用。
　　

