港股名博：恒指完成整固后有望挑战25000点
　　新浪财经讯 11月10日消息，港股恒生指数9日小幅低开，盘中上行乏力，尾盘放量下挫。最终结束了此前连续6日的升势，各分类指数全线下挫。展望后市，港股名博胜利天空预计大市完成整固后，将有机会挑战25,000点水平，恒指短期将于24,000-24,800点间震荡。
　　胜利天空：恒指完成整固后有望挑战25000
　　短期回调难言结束，不过目前港元汇价仍在7.75强方保证区，显示资金不断涌入香港，而大市成交金额持续放大，预计大市完成整固后，将有机会挑战25,000点水平，恒指短期将于24,000-24,800点间震荡。
　　盛清居：不应在顶部盘旋做激进的部署
　　周三恒指也得延续回暖，但不要报太多的期望，毕竟在25100多点会有更大的阻挡，因此部署恒指的具体方向还得观察，不应在顶部盘旋做激进的部署。
　　王昕媛：恒指未来方向不改 短期向下幅度有限
　　目前看来恒指短期有补缺口之嫌疑。当然，未来方向依然不改，预期向下幅度有限，或提供绝佳买入时机和重新部署机会。板块配置方面，依然以重磅股、资源/能源、半新股等为主！
　　王珏：恒生指数可能将在高位震荡整理
　　在全球资金泛滥的背景下，如果欧洲债务问题确实引起市场关注，美元指数有机会出现一定幅度的反弹走势，而有避险功能的黄金价格，却可能会继续保持着上升势头，股票市场则暂时会偃旗息鼓。对于香港股市而言，以它自身走势特性来说，我们认为恒生指数可能将在高位震荡整理一些时日，至少需要修复技术走势上的远离10天移动平均线的情况。
　　音乐人：观察恒指5日线是否下破
　　港汇短期转弱，港股就会受影响进行震荡调整，观察5日线是否下破，紧密注意日线技术指标(kd)是否死叉，并且高度观察美元动向，留一份小心，小心驶得万年船嘛。
　　

