港股名博：坚决捂股拒绝下车
　　新浪财经讯 11月6日消息，美国推出新一轮量宽政策，提振港股恒指一周累计涨7.71%，昨夜美股道指微涨。展望后市，港股名博阿木认为，若非短线高手，或实在是缺钱花，一般轻易不要随便“下车”。
　　阿木：坚决捂股 拒绝下车
　　在目前的斜率下，若非短线高手，或实在是缺钱花，一般轻易不要随便“下车”，否则，下了车之后如果再想“上车”，这港股的“高速列车”早就开远了！
　　蒋有衡：下周追落后和板块轮动继续
　　预期下周大市高位整固，追落后和板块轮动继续。
　　巴弟子：继续大胆持有 港股还将再升
　　在周三美联储议公布了量化宽松政策之后，全球股市大涨，道指和纳指都已经创出新高，下周在高位震荡整理是可以预测的形势。A股的升势未了，下周预计会向3200点位冲刺。港股离本年度预测的25000目标点位只有一步之遥，下周将会到达。由于热钱大量进入香港，以索罗斯基金为代表的外来资本，将会掀起新的一轮游资热潮，不断推高股市。在流动性泛滥的日子里，基本面已经不重要了。多关注成交量和K线趋势，就可以有七成把握预测短期走势。下周预计恒指在升穿25000点后，可能在高位短期震荡整理，不久将会再升。任何震荡回调都是买点，在仓的股票都可以持有。
　　胜利天空：短期有机会挑战25000点关口
　　美联储此前公布的新一轮量化宽松政策逐渐获得市场认同，全球资本市场的强劲反弹为港股市场注入做多动力。港股资金流入情况明显，短期有机会挑战25,000点关口，在资金面相当充裕的背景下，市场并不缺乏热点机会。
　　音乐人：恒指下周短期或有震荡出现
　　恒指距5日线乖离率加大，周五已显震荡，下周短期或有震荡出现，观察美元动向，注意港汇短期如果转弱后对港股的不利影响，短线留一份小心，中长期目前正常。
　　王珏：理论上随时会出现高位震荡的情况
　　恒生指数及国企指数抛离10天移动平均线较远，理论上随时会出现高位震荡的情况，投资者继续追货似乎并不明智，短炒能力强的投资者适当降低仓位后待调整后再介入也是不错的选择，而短炒能力不强的投资者，暂时持有股票就可以了。
　　港股窝轮：周一存在一定风险
　　盘中多个蓝筹股开始有冲高回落之势，故周一存在一定风险，周一走势的预测，震荡，看空！
　　

