重庆农商行递交赴港IPO申请
　　⊙记者 唐真龙 ○编辑 颜剑
　　重庆农商行赴港IPO程序已经正式启动，据权威人士证实该行目前已经向香港交易所递交了发行上市申请。如果该行赴港IPO顺利成行，重庆农商行将成为国内首家登陆香港资本市场的农商行。
　　日前，有媒体援引消息人士的话称，重庆农村商业银行正计划通过在香港首次公开募股(IPO)筹资约8亿美元。该报道称，重庆农村商业银行已于上月末向香港交易所递交了发行上市申请，目前正等待港交所的批复。
　　对此，重庆市金融办相关人士向本报记者证实：“重庆农商行赴港IPO确有其事，目前已经向香港交易所递交了发行上市申请。”这位人士告诉记者，上月重庆农商行正式收到中国证监会出具的赴港IPO“无异议函”，在征得内地监管部门的同意之后，重庆农商行即正式向香港交易所递交了发行上市申请。
　　对于媒体报道的有关重庆农商行上市的消息，该行人士表示，“目前不能主动发布任何消息。”对于募资8亿美元的规模，该位人士表示目前的报道并不准确，但对于准确的规模，他表示按照香港交易所的规定目前不能向外披露。
　　根据内地企业赴境外IPO的相关程序，企业在递交了发行上市申请之后，在未来的大约四周时间里，将回答海外审批机关的问题，并按海外审批机关的要求对招股说明书进行修改。如一切顺利，在未来的大约四周时间内将获得发行批准。此后企业还需提交上市申请，在获得批准之后即可上市，这一过程大约需要近三个月的时间。
　　重庆农商行是我国第三家农商行，成立于2008年6月，是在原重庆市农村信用社、农村合作银行基础上组建的股份制商业银行，也是中西部首家省级农村商业银行。资本金70亿元，总资产规模超过2000亿元，下辖近1800个营业机构，从业人员1.4万余名，注册资本金居全国农村商业银行之首，是重庆市资产规模最大、存款规模最大、服务网点最多的地方金融机构，也是重庆市最大的涉农贷款银行、中小企业融资银行和个人信贷银行。
　　在今年2月份该行召开的股东大会上，该行正式审议通过在香港首次公开募股(IPO)发行20亿股H股的方案。如考虑全额行使15%的超额配售权，本次H股发行的新股发行数量不超过23亿股(不包含国有股减持部分的股份)。国际配售分配中，将优先考虑战略投资者和高质量的机构投资者。
　　

