港股名博：恒指感觉跌不下的几个主要原因
　　新浪财经讯 11月8日消息，在买盘午后一轮发力下，恒指在最后半小时再度上扬，进一步逼近25,000点关口，最终收报24,964点，上升88点。展望后市，港股名博蒋有衡认为，市场愿意给更高市盈率和盈利预期有所上调也是港股感觉就是跌不下的主因。
　　蒋有衡：恒指跌不下的几个主要原因
　　除了热钱汹涌澎湃，重估(Re-rating)—— 即市场愿意给更高市盈率 ，以及盈利预期有所上调也是港股感觉就是跌不下主因。
　　王珏：港股高位整固 找寻追落后机会
　　港股在上周的上升幅度较大，使得恒生指数以及不少个股的股价抛离10日移动平均线较远。理论上，这种强劲表现至少会出现高位震荡机会，加上美元指数技术性反弹机会成立，可能令港股短期上升势头暂时停歇。我们暂时可以选择一些之前涨幅不大的股票。
　　音乐人：高度观察美元动向
　　港汇短期转弱对港股会有不利影响，高度观察美元动向，美元若出现反弹，将对全球各个金融市场会有重大影响，至少短期会如此，短线操作应该考虑到这一点，留一份小心，而中长期趋势良好。
　　郭信麟：要看到两点潜在风险
　　不排除大市可以继续狂欢下去，然而我们要看到两点潜在的风险因素，第一，在G20会议前，美国为了缓和气氛有可能令美元稍强一些，事实上美元指数已有跌不下去的现象，另外就是内地有可能采取更紧的措施。
　　

