廖料：AH股溢价指数将继续围绕100波动
　　东航国际金融(香港) 廖 料
　　2010年下半年以来，恒生A/H股溢价指数一直在92至105的范围内窄幅波动，符合我们之前的判断。未来一段时间，该指数可能继续围绕100波动。A股和H股的估值整体相若，反映了内地和香港投资者的价值判断日趋接近。
　　流动性是影响A股和H股相对估值的最重要因素。内地人民币拆借利率大幅高于港币，在这样的大背景下，恒生A/H股溢价指数出现趋势性上涨的概率非常低。另一方面，该指数大幅下跌的概率也是非常低的，今年以来对该指数构成压力的两大因素影响渐小。
　　限售股解禁令今年A股市场流通股的占比快速上升，由于流通股占比高的股票估值相对较低，限售股解禁拉低了A股的估值。不过到今年年底，A股流通股占比将由2009年底的65%上升至90%以上，A股市场基本实现全流通，限售股的影响将逐步趋于弱化。A股市场对于小市值股票的偏好，也是今年恒生A/H股溢价指数走低的重要原因：由于同时具有A股和H股的公司市值一般较高，A股大盘股今年走势偏弱，令恒生A/H股溢价指数承压。不过这种局面不可能一直持续，A股大盘股相对小盘股的走势在10月后已经有明显改观。
　　恒生A/H股溢价指数和12月人民币无本金交割远期(NDF)走势关系密切，2009年以来两者的相关性达到了0.75。当NDF市场反映出人民币升值预期增强时，H股表现往往优于A股，指数趋于下行。反之，当人民币升值预期减弱时，H股表现一般弱于A股。人民币升值预期增强时，人民币资产的吸引力增加，由于内地外汇资本项目还未开放，资金进出更为方便的香港市场更为受益于人民币的升值。
　　美联储周三的议息会议在维持利率0-0.25%的基础上，正式启动了第二轮的量化宽松政策，计划在明年2季度前再购买 6000亿美元的国债。比较而言，内地却在10月出人意料开始加息。流动性方面，美国在放、内地在收，尽管资金也会涌入内地利好A股，但香港的H股显然更为获利。回顾2007年，当时内地流动性更为充裕，尽管港股也受益大涨，但恒生A/H股溢价指数依然走高，A股相对H股的估值溢价持续扩大。如今，H股的表现似乎更值得期待，最近几个交易日港股持续大涨就反映了这种情况。
　　历史统计表明，美国国会中期选举后的6个月，股市表现一般非常出色，加上无比放纵的美联储提供了极其充裕的流动性，未来股市持续向好是大概率事件。至于恒生A/H股溢价指数，其主要波动区间依然会在90-110之间，当该指数接近90时，投资者可以相对增加A股的比例，而当该指数接近110时，H股则有更好的相对投资价值。
　　

