恒指升越24000 创近29个月新高
　　□香港智信社
　　尽管美联储议息会议结果尚未公布，但是美国国会中期选举的结果令市场对于二次量化宽松的规模给予了乐观的憧憬，近几日美元的持续走弱已经反映了这种预期，而实行联系汇率制度的香港正是国际热钱最好的投资标的，港元汇率再度触及强方兑换保证显示热钱已然开始行动，在此背景下，港股周三放量飙升，恒指一举冲破24000点重要阻力。
　　恒生指数昨日小幅高开，早盘随着美国国会中期选举结果趋于明朗，而出现强劲拉升，一举冲破了24000点的近期重要阻力位，盘中高点为24163.84点，最终收报24144.67点，上涨473.25点，涨幅达2%，创出2008年6月以来新高。大市成交显著放大至1057亿港元，显示市场资金面极为充裕。中资股跑赢大市，国企指数扬升2.2%，收报13820.99点，同样创出08年6月以来收盘新高。由于昨日内地A股表现相对疲弱，恒生AH股溢价指数重回100点下方，跌幅达2.13%，报98.39点。
　　从盘面上看，个股呈现普涨格局，其中，本地地产股与中资银行股依然是大市领涨主力。昨日是港府地皮拍卖日，位于九龙塘豪宅区的延文礼士道地皮成交价为21.7亿港元，虽然较勾地价17.16亿港元高26.5%?但仍然显著低于此前市场预期。然而，本地地产股并未受到拍地结果不理想的拖累，恒生地产分类指数飙升3.43%，毕竟在实际负利率较为严重的背景下，香港楼市依然将成为热钱流入的主要投资目标之一。
　　中资银行股也延续了近日的强势，工商银行飙升4.53%，建行、中行、农行涨幅也均在2%之上。该类股份受到追捧，一方面是由于具备估值优势，另一方面，基本面的乐观预期也刺激了买盘介入。中资银行日前披露的三季度业绩整体表现较为强劲?净利息收入增长迅猛，成本控制良好，资产质量健康，而随着再融资计划的完成，资本充足率将得到进一步重拾；此外，内地上月加息并有可能进入加息周期，也将有利于扩大银行利差。
　　昨日表现相对疲弱的板块依然是煤炭、有色等资源类品种，中国铝业、兖州煤业均逆市走低。由于该类品种前期涨幅较高，在美联储议息结果披露前，市场选择获利回吐。
　　经历了昨日颇具意义的突破后，目前市场各方均对港股后市给予乐观预期，其中最具代表性的就是高盛。该行昨日发表报告表示，香港不仅仅具备“中国概念”，香港的经济也越来越与内地宏观经济、企业、资本市场，以及个人消费水平相联系。该行相信香港的潜力，仍然看好其可发展成为区域和全球金融中心，有可观的增长回报。该行指出，量宽可能会持续相当一段时间，而香港实行联汇制度，且外来资本管制较小，令香港流动资金充裕，高盛将恒指12个月目标设为29000点。
　　展望后市，不论此次美联储公布的二次量化宽松规模多少，预计都将在较长时期内延续，中国内地、印度等新兴经济体可以通过升息来对抗通胀和资产泡沫，而香港则受到联汇制度的限制，无法采取货币紧缩政策。而且，随着人民币升值趋势延续，内地将向香港输出消费需求。最新数据显示，10月份汇丰香港采购经理指数持续攀升，从9月份的52.8上升至53.0，该指数不仅受到内地制造业强劲的推动，同时也受到内地服务业强劲的支持。因此，预计在当前的联汇制度不做调整的前提下，香港资产价格将持续受到国际热钱推动，当然资产泡沫风险也应值得警惕。
　　

