叶尚志：回调幅度已接近安全边际
　　■港股手记
　　⊙第一上海证券 叶尚志 ○编辑 杨晓坤
　　11月10日，港股继续整固调整的态势，连跌了第二个交易日。从盘面上来看，市况还不至于全面向淡。事实上，我们相信港股正处于强势调整当中，建议可以把握低买的机会。内地将在今天公布一系列经济数据，最引人注目的肯定是10月份消费物价指数(CPI)，市场普遍预期会进一步上升至4%。另一方面，二十国集团G20高峰会也会在今天召开，这个对于美元走势以及资金流向，都会构成关键影响。
　　恒生指数昨日呈现反复调整，下压到了24400点关口水平后打横，在填补了最近一个跳升缺口24550至24733点区间的背景下，我们估计港股的承接力会有逐步增强的机会。恒生指数收盘报24501点，下跌210点，主板成交量有1092亿多元。技术上，恒生指数目前水平的安全边际已经提高了，在调整了两天之后，股指跟平均线组合的偏离幅度已出现了改善。另一方面，在美联局落实推出二度量化宽松之后，恒生指数的爆发起点是在24145点，也就是上周三的收盘价。倘若市场对于二度量宽的信心未有变化，恒生指数应该不会跌回到24145点以下。
　　中国人民银行宣布调高存款准备金率0.5个百分点，本月16日正式生效。消息对于实体经济的影响应该较大，相信是属于调控过度泛滥流动性为主，并不是打压举动。而内银股经过了近期的回整后，调整幅度平均已有5%，相信股价的支撑力有逐步增强的机会。值得关注的是，内地保险股出现了逆市走高的行程，内地进入加息周期，对于保险股的利息收入会有提升空间。中国平安(2318)涨了3.6%，中国财险(2328)涨了0.17%，中国太保(2601)涨了3.13%。
　　

