叶尚志：恒指逼近25000点整数关
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　○编辑 杨晓坤
　　11月8日，港股继续走强，走出了一波六连涨的行程，恒生指数进一步逼近25000点整数关。港股在上周已经确认了突破走势，后续性会来得相对的强劲。虽然美元呈现急挫后的回稳反弹势头，对于大宗商品市场以及一些已经冲到了历史高位的地区股市，会带来较大的震荡，但是对于估值水平不算过高的港股，我们相信不会构成太大的回吐压力。尤其是在内地A股的配合带动之下，对于港股特别是H股，应该可以带来明显的提振。
　　恒生指数昨天出现先抑后扬的走势，在盘中呈现震动上行的状态，短期上攻势头得以保持下来。权重股汇控(0005)出现涨后回整，是拖低大盘的主要原因。然而，其他落后的大盘股如工商银行(1398)、中国太保(2601)以及中国人寿(2628)，都出现跟上的动作，给到大盘带来维稳的作用。恒生指数收盘报24964点，上升88点，主板成交量有1029亿多元。目前，恒生指数仍处于大涨小回的强势格局当中，初步支撑点进一步从24164点上移到24550点，后市可关注恒生指数在升穿25000点关口后，将会引发多大的获利回吐压力。但是就算大盘出现整固走势，我们相信港股的总体轮动运作仍将继续，反过来对于中小盘股更是有利。
　　美元指数在上周四低见75.63后，出现急速的反弹，属于急挫后的收复动作。事实上，市场对于美联局落实推出二度量化宽松，已经有充分的预期，美元在过去两个月已透支了消息，累计下跌超过8%。在二十国集团G20高峰会召开前夕，美元趁机反弹是可以预见的情况。我们估计商品股、资源股以及有色金属股，在短期内可能会面对较大的波动，市场焦点可能会切换至内房股、汽车股、港口股和内需股等方面，内地通胀有升温趋势，对于相关个股板块上涨有推动作用。
　　

