业界点评美量化宽松政策影响
　　新浪财经讯 11月4日消息，美联储在结束为期两天的利率会议后宣布，启动第二轮定量宽松计划，总计将采购6000亿美元的资产。业界纷纷对美联储量宽政策影响进行点评。
　　郭信麟：量宽计划短期推高股市的可能性极高
　　港股在高盛的吹捧下大幅上涨，美联储的6千亿加随时增加的印钞方案必然令热钱再度涌入，短期推高股市的可能性极高。
　　黄韶洪：预计今日港股强势整理
　　联储推出第二轮6000亿美元定量宽松货币政策，声明维持低利率较长时间不变，符合预期，美股震荡后小幅收高。预计今日港股强势整理。
　　蒋有衡：资金突然撤退风险短中线看不到
　　美元再跌至年初低位，向前看虽然因极度超卖而随时有短线反弹可能，但再跌10%，甚至20%可能存在。总之，中国经济看好，全球资金多，港股就是跌不下。虽然我们一直也关注系统风险，如资金突然撤退，但短中线看不到。先上试恒指24,300、国指14,000阻力。
　　曾俊华：美再推量宽对港楼市股市构成压力
　　美国再推出量化宽松政策，相信其的目的是希望增加本土投资及就业 ，但他预料，此将令不少资金流向新兴市场抱括香港， 对香港股市及楼市构成压力。
　　国都香港：对所有资产价格有利
　　我们维持恒指今年底25,000点目标的预测。美联储决定印钞，对所有资产价格有利，所以我们看好石油、有色金属、水泥和香港地产股这些板块，此外估值仍算便宜的中资银行板块也可留意。
　　邝民彬：预期恒指今天将于24,000-24,400点上落
　　由于本地市场资金充裕，再加上联储局议息后，环球股市反应偏稳，我们预期港股将可保持近期升势。板块中，受惠弱美元的本地地产股，将是短期投资者焦点所在。
　　郭家耀：后市展望乐观
　　美股周三反复回升，联储局公布第二轮量化宽松规模达6,000亿美元，刺激大市由低位回升。港股预托证券大致靠稳，亚太区股市今早亦普遍向好，相信港股早段可跟随继续向上。后市展望仍然乐观，短期可挑战24,800点水平，23,850点成为较强支持位。
　　

