资金涌港格局未变 业界称恒指周内挑战25000点
　　新浪财经讯 11月8日消息，据港媒报道，投资界指出，资金涌港格局没有改变，加上对冲基金追表现，料港股仍大涨小回，周内可再挑战25000点。
　　据香港《经济日报》报道，刚写下今年以来最劲一周升幅的恒生指数，今日面对由汇丰控股(00005)在美国挂牌的预托证券(ADR)触发的调整，料先行回吐。但投资界指出，资金涌港格局没有改变，加上对冲基金追表现，料港股仍大涨小回，周内可再挑战25000点。
　　汇丰ADR独憔悴 回吐逾2元
　　上周五美股交易时段，汇丰ADR折算报86.1港元，较本港收市价88.15元低2.05元；若恒指开市表现反映蓝筹外围走势，今开市将拖低恒指近80点。
　　恒指上周累升1,780点或7.7%，瑞信私人银行中国证券策略师冯兆邦认为升势有过急之嫌，料短线将出现调整。“但有调整亦属健康，幅度亦不会深，调整后投资者会再买。(升市)才刚刚开始，以估值计(港股)亦远远未到泡沫水平。”
　　有指对冲基金步入年尾，部分将于11月底年结，故需更积极追求回报以“博表现”。冯兆邦亦同意称，上半年港股对不少对冲基金而言，都十分“难玩”，表现亦跑输大市，故可能短期会短炒部分近半年来上市、业绩理想、街货较少的中小型股。“即使是一个月内升3、4成也不出奇。”
　　中国基金 一周吸逾6亿美元
　　目前支持港股的一大动力，自非充裕资金莫属。EPFR指截至上周三止的一星期内，资金流向虽相对减弱，但新兴市场对资金吸引力仍然较高。期内环球股票基金合计取得37.8亿美元的资金净流入，新兴市场基金就占逾85%，即逾30亿美元；中国股票基金就取得6.26亿美元资金净流入。
　　花旗指出，只要基本因素维持，及估值未升至不合理水平，包括此前投资海外对冲基金、日本及美国的退休基金等，都会成为新兴股市未来数月的资金来源。至于新兴股市内的分布，花旗则建议就亚洲及中国“持重高于大市”，行业方面，则列资讯科技、消费、保健及金融为“持重高于大市”。
　　花旗看好消费保健金融网股
　　但值得留意的是，恒指仍面对不少短线风险，包括本周四公布的10月份内地通胀，若超预期将引起市场对内地再收紧银根的揣测；或美元连跌多日后出现技术反弹，引发亚太区内股市回吐。
　　其他重磅蓝筹ADR上周美市则变动不大，中国移动(00941)ADR折算报82.2港元，较本港收市价82.3元低0.1元；中国人寿(02628)ADR折算报35.55港元，较本港收市价35.4元高0.15元。
　　

