美货币政策将左右港股走向
　　恒生指数早盘低开后振荡向上，午后延续振荡行情。截止收盘，恒生指数报23671.42点，涨18.48点，涨幅为0.08%，大市成交762.15亿港元；国企指数报13523.21点，涨15.04点，涨幅为0.11%。盘面上看，蓝筹股19只上涨，3只平盘，23只下跌，中信泰富涨3.53%，领涨蓝筹。
　　中资银行股走强，其中建设银行涨2.23%，工商银行、中国银行也均分别上涨了超过1%。而资源股则转跌，其中华润电力跌1.57%，中国石油和中国石化也双双收跌。
　　大福证券郭家耀称，港股预托证券大致向下，亚太区股市昨早也没有明显方向。因内地经济数据表现强劲，带动两地股市重现升势，市场仍观望美联储周三议息后的结果，相信大市于23800点水平暂遇阻力，下方支持在23500点。
　　苏格兰皇家银行认为，大市上周调整至22800点上方有支持现技术反弹，10天线失而复得，动力明显加强。但由于本周市况受外围消息影响，走势或较为波动，阻力暂可参考保利加通道约于24000点水平，支持则参考10月初介乎22670点至22872点之间的上升缺口。
　　信达国际研究部董事彭伟新表示，短期港股的走势要留意美国即将公布的第二轮量化宽松政策的详情，若量化宽松的规模略高于市场预期或低于市场预期，估计股市均会作出调整。不过，他认为这一轮股市的升幅似乎未完，就算调整，相信会在整固之后再次上升。辛良1分2分3分4分5分
　　

