港股名博：恒指上升趋势依然保持完好
　　新浪财经讯 11月3日消息，港股今日放量强劲上扬，全天高开高走突破前期高点和24000点大关，创自2008年6月6日以来新高，上涨2%。展望后市，港股名博王珏认为，虽然短期市场传言有技术性回落，但上升趋势依然保持完好。
　　王珏：恒指上升趋势依然保持完好
　　对于港股而言，短期市场传言有技术性回落，但上升趋势依然保持完好，投资者在控制住仓位的情况下，继续持股未尝不可，特别是依旧有强势特征的个股。而对于一些继续强势，股价却抛离10天移动平均线有些幅度的股票，投资者要避免过分追高。
　　音乐人：港股势头很强
　　港股势头很强，眼下日线技术指标(kd)金叉后向上还很正常，周线技术指标(kd)还在背离中，月线技术指标(kd)向上正常，港股市场继续保持活跃，观察美联储议息后的市场反应，短线多留心。
　　蒋有衡：年底前看来不会出现太大调整
　　只要周四美联储公布的新量化宽松QE2在6个月5千亿美元左右，港股年底前看来就不会出现太大调整， 虽然大家都担心会不会趁好消息出货、而且QE2已在大反弹后的股价中了。
　　阿木：新的一轮上涨又开始
　　目前，港股的新的一轮上涨又开始了，要坚定“捂股”和“满仓”，以充分享受“牛市盛宴”，而不是仅仅抓住了“牛的尾巴”。
　　

