快讯：恒指高开高走 突破24000点关口
　　专家在线实时答疑 >>点此进入
　　新浪财经讯 11月3日消息，恒生指数今日随美股高开后急速拉升，突破24000点关口，截至10点42分，恒生指数报24,056.39点，涨384.97点，涨幅为1.63%，成交287.24亿港元。
　　机构及专家观点
　　大福证券郭家耀称，今早亚太区股市表现亦稳定，预示港股早段可录得温和升幅。内地股市于高位徘徊，但整体气氛未有转弱迹象。港股经过周一急升后，昨日表现反覆，市场的观望较为浓厚，预期恒指的阻力仍在23,850点，23,500点则有较强支持。
　　交银国际认为，预期在美国议息前，投资者入市态度仍然审慎，相信今天会在23,500 点水平整固。但由于中美两国现时的货币政策完全相反，预期热钱仍会继续流入香港，对后市十分有利。
　　苏格兰皇家银行表示，今日留意美国联储局将一连两天的议息会议将召开，本港时间周四零晨有结果。本港周三政府拍卖九龙地皮。大市急升后高位现整固，短线留意美国中期选及议息会议结果，10天线及20天线的支持分别于23,484点及23,350点水平。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入
　　

