美股趋明朗再扬 港市止整固续升
　　华尔街三大指数作二连升之举：(1)道琼斯指数收盘11,215.13，升26.41点；(2)标准普尔指数也扬4.39点，收1,197.96；(3)纳斯达克指数走高6.75点，收2,540.27。港股11月3日收盘24,144.67，飙升473.25点。恒生指数阴阳烛日线图阳烛越大旗顶且现‘晨光之星’良性信号：(1)9RSI底背驰越中轴和上升轨加速走高，强化短线强势；(2)STC%K底背驰越%D，短线收集信号明；(3)DMI+DI底背驰越-DI，中线形态稍俏；(4)MACDM1底背驰与信号线M2交缠，Diff负方加强回升力度，中线势头似有回稳之兆。
　　维持对短线‘审慎乐观’和看俏中长线观点，但短线波动难免，是因：
　　(一)美国中期选举的结果，为民主党仅获少票数最终仍把持参议院，但共和党重掌众议院，使市场人士相信美国的国会有更大的制衡作用，特别是共和党历来的政策是力求透过税务减免的做法，让资本家的口袋里头藏有更多头寸，并且成为鼓励他们增加投资、增聘人手，从而稳定就业和增加消费的其中动力，由是获利Main Street 中人的支持。问题是共和党人此番只是在众议院取得议席既非逾三分二的大多数，更非重新执政，而更重要者为即使商界再度获利税务优惠，短线也不易作出新的投资，但是中期选举结果显然是对总统奥巴马过去两年来执政表现的不满，唯上任总统乔治。布什造成的环球金融海啸且经济衰退的烂摊子，不要说奥巴马，谁也无法在短短三两年间摆脱危难的困扰！
　　(二)美国民主党于众议院料会受制于共和党，在推行刺激经济计划等方面，今后会面对更多制衡力量和压力，相信会透过联邦储备局推行若干政策，故联储局的量化宽松货币政策相关措施，予人以憧憬，问题是美国政府的大量印钞行动，未必可以进一步牵动该国的经济加速复苏，反而可能使更多资金流入包括香港在内的新兴市场，使香港等地的资产形成更大的泡沫，是不可忽视的隐忧。
　　(三)华尔街市场人士另一焦点，集中于周五发布的非农业职位增减数据。
　　港股继突破23,685，聚量迅克23,782且23,867区间，气势如虹，且看短期能否鼓其勇攻坚可指24,402至24,630，再战25,822、26,374等目标。短期的初步支持会由23,096至23,367上调至23,671至23,567。大市显然仍保持大涨小回格局不变。
　　恒生指数阻力位及支持位的预计
　　初步阻力位24280
　　较强阻力位24402
　　初步支持位23671
　　较强支持位23567
　　

