黄文山：亚洲股市暂失大涨动力
　　交银国际 黄文山
　　市场观望美国中期选举结果以及量化宽松政策规模，港股昨天全日窄幅上落，早段低开44点后走势反复，在23566点至23724点之间波动，高低波幅只有158点，收报23671点，微升18点或0.1%。国指收报13523点，升15点或0.1%。全日主板成交大减，只有762亿港元，可见市场观望气氛浓厚。
　　澳洲央行周二意外上调基准利率，担心强劲的经济增长会加快通胀的步伐。其央行行长Glenn Stevens把隔夜现金利率上调25个基点至4.75%，并称目前该国经济体系的资金相对充裕，而且“通胀风险将于中长期再次出现”。此次是澳洲央行在过去6个月以来首次加息。彭博曾访问过的经济师中，少于三成预计澳洲加息。因此加息的消息一出，区内股市的升势逆转，大部份的亚洲股市收平或轻微下跌，似乎已失去了前日大升的动力。
　　澳元兑美元汇率昨日亦见反弹，最新报99.84，升逾1%，使持有不少资产的公司受惠，中信泰富(00267.HK)昨日升3.5%，是升幅最大的蓝筹股。另一方面，有消息人士透露，建行(00939.HK)外资股东美国银行可能不参与供股计划，并可能将供股权售予第三方。但另外有消息称，美国银行尚未作出最后决定。建行昨日再创52周新高，报7.81港元。内银股在陆续公布供股计划详情后，昨日整体上升1%。
　　我们预计在美国议息前，投资者入市态度仍然审慎，相信今天会在23500点水平整固。但由于中、美两国目前的货币政策完全相反，预期热钱仍会继续流入香港，对后市十分有利。
　　在美元弱势以及欧洲信贷仍未明朗化的形势下，年初至今，热钱不断流入新兴市场，当地不论股、债及汇市均有升幅。据EPFR的数字，年初至今已有逾410亿美元流入新兴市场债券基金。债券表现也十分理想，摩根大通新兴市场债券指数自年初至今已升逾14%，而同期美国国债升幅仅9%。
　　简单来说，欧美市场跟新兴市场有着强烈对比：自1998年亚洲金融海啸及2001年阿根廷债务危机以来，新兴国家已积极严控债务以及增加外汇储备，加上经济持续增长，在美联储拟继续实行量宽政策的同时，新兴国家部分央行也已开始加息以抑制通胀，种种因素吸引欧美资金大量流入。不过，新兴国家债券市场似乎升势过急，同时面临政策风险。
　　另外，近期新兴国家政府有意打压热钱流入，以免使当地出现资产泡沫，以及使货币升值影响出口。其中巴西政府的立场最为明显，上月缺席G20财长会议，并于月中征收固定收益投资税至6%，使国债交投市场萎缩，债息上扬。投资者在看到新兴市场的亮丽回报之余，也应更加留意其隐藏的风险。
　　

