医药行业结构调整利好上市龙头
　　吴 斌
　　日前工信部、卫生部和药监局三部门联合印发《关于加快医药行业结构调整的指导意见》(简称《意见》)，提出加快调整医药产业结构，培养自主创新能力，提高生产集中度。整体来看，利好上市龙头企业。
　　《意见》鼓励技术创新，根据创新程度对药品价格实现差别控制，并明确提出化学药领域争取10个自主知识产权药物产业化，培育20个专利到期的新品种；生物药领域争取15个以上新药上市；中药领域培育50个以上现代中药。医药产业调整的方向将是从低水平仿制转向首仿、创新，推荐研发实力较强，产品首仿或创新的企业，包括中国生物制药(01177.HK)、铭源医疗(00233.HK)、华瀚生物制药(00587.HK)等。
　　《意见》明确提出，基本药物主要品种销量前20位企业所占市场份额应达80%以上，实现基本药物生产的规模化和集约化。我们认为这一意见主要针对今年基本药物招标中 “劣药驱逐良药”的现象而提出，符合我们的判断：基本药物不是低质低价药，最终还是要回归品牌厂家的优质药，这利好利君国际(02005.HK)、联邦制药(03933.HK)和中国制药(01093.HK)等基本药物品牌企业。
　　《意见》指出，将通过鼓励收购兼并和扶优扶强，减少医药企业数量，医药百强企业收入占比将在50%以上(2009年百强企业收入占比仅31%)。新版GMP将很快颁布，执行力度远大于以往，预计从明年开始，一大批小企业将由于难以满足新版GMP要求，面临被淘汰或收购的命运。行业集中度提高利好行业龙头企业，特别是新版GMP要求更严的疫苗和中药注射剂行业。
　　对于一些微创介入、外科植入、体外诊断试剂等产品，《意见》将推进核心部件、关键技术的国产化。我们看好替代进口的国产医疗器械公司，如微创医疗(00853.HK)、创生控股(00325.HK)和威高股份(01066.HK)。
　　医药行业长期成长性良好，其中，医保覆盖人群扩容、医保基金结余减少、政府投入增加等因素，都是行业高成长的保证。医药结构调整将淘汰小企业，提高集中度，利好上市龙头。特别是一些研发创新型企业，未来几年将面临相对宽松的政策环境，我们维持行业“领先”评级。 (交银国际 吴 斌)
　　

