李小加：港交所研究过渡措施配合推人民币股票
　　新浪财经讯 11月12日消息，据港媒报道，港交所(0388)预期明年有人民币计价股票登场，港交所行政总裁李小加昨日出席一公开场合时认为，现水平人民币存款未必足够，故可研究引入过渡措施，配合人民币股票出台。
　　据香港《明报》报道，港交所(0388)预期明年有人民币计价股票登场，但市场关注香港的千多亿元人民币存款，能否支持人民币股票流通。港交所行政总裁李小加昨日出席一公开场合时也认为，现水平人民币存款未必足够，故可研究引入过渡措施，配合人民币股票出台。
　　李小加早前建议设立“临时资金池”，以解决境外人民币欠缺流通的问题。例如当有人民币股票推出时，除了让境外人民币购买，内地亦可考虑特别批出人民币资金，方法是透过人民币离岸参与行(如汇丰等)参与设立，人民币可由该行通过境内银行间拆借市场或其它途径获取。“资金池”要设上限，并要以试点方式发展，确保境内人民币有秩序地流出。
　　盼内地特借出人民币资金
　　至于具体操作，没有人民币的境外投资者，可用外币向“资金池”兑换人民币，而已有人民币的投资者，可直接用人民币交易。不过，注入外币的投资者，卖出产品后只可取回外币，不能取得人民币，这可确保池内的人民币资金不会减少，最终可恢复原来水平。
　　虽然香港的人民币存款暂只得千多亿元，但假如有人民币股票上市，海外的人民币也可参与，也即市场上可供用作认购人民币股票的资金，定不止千多亿元。香港证监会行政总裁韦奕礼前日表示，香港的人民币存款量要达5000亿元人民币，始能有充足的资金和流动性，支持人民币股票在市场买卖，故短期不可能见到有人民币股票推出。
　　

