蓝筹地产领跌 恒指回落1%
　　□香港智信社
　　港股短线的关注点已由上周的二次量化宽松，转向即将于本周中后期公布的内地10月份经济数据以及G20峰会的召开，内地通胀再创年内新高几无悬念，而美元也适时地展开反弹，这两个因素均对港股构成负面影响。恒指在经历了六连涨之后，周二顺势回吐。
　　恒生指数昨日低位震荡，最终收报24710.6点，跌幅为1.02%；大市成交依然活跃，共成交1167亿港元。H股整体跑输大市，国企指数下挫1.28%，收于14022.95点。
　　蓝筹地产和中资银行成为昨日大市的领跌主力。恒生地产指数跌幅达1.86%，信和置业配股集资的消息打压了市场人气，该股以5.69%的跌幅位居恒指成分股跌幅榜首；受其拖累，九龙仓、新世界发展、太古A跌幅均超过3%，因投资者担心其他蓝筹地产股也会效仿信和置业进行配股行动。但长期来看，在流动性持续充裕的背景下，香港楼市以及相关地产股仍具备上涨空间。瑞士信贷发表报告指出，鉴于美元走软的趋势，香港资产价格膨胀料将成为2011年的主旋律，预计到2011年底香港住宅地产价格将较目前水平再涨30%，这意味着楼市总体价格将较1997年时的峰值水平高约8%。该行称，写字楼市场的前景十分明朗，供应持续低迷，在需求旺盛之下，空置率将继续下降。
　　近期表现相对强势的中资银行股昨日全线回吐，工商银行、中国银行、农业银行H股跌幅均超过1.8%。由于市场预期将于本周四公布的内地10月CPI同比升幅将达4%甚至更高，内地央行或将通过上调存款准备金率或者利率的方式来对冲通胀风险，进而对银行股短线构成压力。
　　展望后市，无论是内地加息还是美元反弹，对于港股的影响仅仅是短期的。一方面，根据历史经验，在加息周期的初期，由于经济基本面依然保持增长态势，流动性依然宽裕，股票市场往往仍存上涨空间；另一方面，在G20峰会之前，美元的反弹相信只是短期行为，在美联储结束量宽及零利率政策之前，预计美元将延续弱势。因此，预计港股在短线回调之后，继续向上寻顶的概率较大。
　　

