交银国际：今日聚焦G20峰会的最新消息
　　交银国际
　　市场观点 ? 市场今日将聚焦G20峰会的最新消息。
　　美股前晚尾段跌势加剧，拖累港股昨早低开38 点后，受到消息指中国会上调存款准备金率，恒指跌幅显着扩大至近300 点低见24,421 点，最终收报24,500点，下跌209 点或0.85%，连续两天下跌。国指收报13,889 点，跌133 点或0.96%。全日主板成交1,092 亿元。其它亚洲股市昨日持续整固，其中澳洲S&P/ASX 200 指数跌0.86%，而中国上证综合指数跌0.62%。
　　G20 峰会今日召开，不过在开会前夕，爱尔兰住宅按揭拖欠情况恶化，重燃市场对欧洲债务危机的忧虑。除此之外，市场亦传出人行日内上调存款准备金率50 点子，以及多个部委研究规管楼价等，影响大市整体气氛。港股昨日虽然下跌但跌幅不大，险守24,500 点，相信市场在等候今天中国公布上月经济数据及G20 峰会的结果。
　　由于忧虑内地可能再度收紧银根，内房股全线下挫，跌2.3%。相反，市场认为若内地再加息，预期内地保险商投资新债的回报上升，保险股逆市上升1.6%。收市后，中国人民银行宣布调高存款准备金率0.5 个百分点，令大型银行的存款准备金率升至17.5%，相信此举旨在压抑通胀压力。今天将会公布CPI 数据。
　　中国的出入口继续录得显着增长，消除市场对本土及外国需求疲弱的忧虑。10月份中国出口同比升22.9%，而9 月份则录得25.1%的增长。中国入口从9 月份24.1%的增幅升至25.3%。经济师曾预测出入口分别上升23.0%及28.3%。
　　入口少于预期，反映中国贸易盈余继9 月份跌至5 个月以来的低位后，10 月份已扩大至271.5 亿美元。这将增添中国政府于本周G20 峰会上在货币政策方面的压力。经济数据公布后，人民币价格进一步攀升，人民币兑美元最新报6.6384水平，人民币于过去2 个月已上升1.8%。
　　美股昨日偏软，及后受惠能源股大涨，令道指重拾升势，最终升10 点或0.09%，收报11357 点。原油期货升1.2%，每桶报87.81 美元。
　　电讯股昨日领跌，AT&T、Verizon 和思科系统等全部报跌。有报导指一架波音787 Dreamliner 客机在德州南部因机仓冒烟而要紧急下降。Dreamliner 客机的推出时间已比预期迟了近三年，今次又出负面消息，拖累波音股价下挫3.2%至67.07 美元。
　　上周美国首次申领失业救济人数减少24,000 人至435,000 人，跌幅高于预期，是4 个月以来的最低数字，4 周移动平均数跌至2008 年9 月13 日以来的最低位。有关数据在某程度上亦可刺激市场气氛。
　　通用汽车宣布第三季纯利20 亿美元，营业额升20%至340 亿美元，是公司连续第三季录得盈利。有关数据将可增强投资者信心，通用汽车准备下周向投资者进行计划首次公开发售路演。通用汽车的美国销售业务有所改善，消费者在汽车及货车的消费增加。与此同时，中国及其他新兴市场迅速增长，令纯利提升，但欧洲市场持续录得亏损。
　　股市消息
　　10 月全国70 个大中城市房价环比涨0.2%。国家统计局公布首10 月房地产市场运行情况，10 月全国70 个大中城市房屋销售价格同比上涨8.6%，涨幅比9 月份缩小0.5 个百分点；环比上涨0.2%。10 月份，新建住宅销售价格同比上涨10.6%，涨幅比9 月份缩小0.7 个百分点；环比上涨0.3%。其中，商品住宅销售价格上涨11.9%，其中普通住宅销售价格上涨11%，高档住宅销售价格上涨14.8%；经济适用房销售价格上涨0.9%。与上月相比，商品住宅销售价格上涨0.3%，其中普通住宅销售价格上涨0.4%，高档住宅销售价格上涨0.2%；经济适用房销售价格下降0.1%。10 月二手住宅销售价格同比上涨5.9%，涨幅比9 月份缩小0.3 个百分点；环比上涨0.1%，比9 月份缩小0.4 个百分点。10 月份全国房地产开发景气指数为103.57，比9 月份提高0.05 点，比去年同期提高1.54点。
　　10 月铁矿砂及其精矿进口4572 万吨按月跌13%。中国海关公布，10 月铁矿砂及其精矿进口4572 万吨，较上月下降13.1%。此外，10 月出口钢材286 万吨，环比下降5%；10 月进口钢材114 万吨，环比下降13.6%。
　　保诚（2378.HK）首九个月业务维持强劲，销售额升24%至逾300 亿元。保诚发布第三季中期管理层声明，今年首九个月业务维持强劲，集团销售额升24%至24.64 亿英镑（306 亿港元），新业务盈利升21%。亚洲业务增长牢固，年初至今营业额升32%，期内新业务盈利升34%，而第三季集团在区内营业额升25%创新高。美国业务持续强劲，年初至今营业额升33%，边际利润理想。英国方面聚焦业务价值，新业务盈利升14%。首九个月资产管理部门录得净资金流入62 亿英镑（769 亿港元），其中零售部门净流入51 亿英镑（633 亿港元）。
　　上石化（338.HK）正紧急增加柴油产量保证市场供应量。面对内地柴油市场供应偏紧的情况，上海石化董事会秘书童拥军接受《经济通通讯社》查询时表示，公司正紧急调整和优化生产，在有能力的情况下，保证市场的供应量。目前内地市场的柴油供应仍然正常，惟下游等燃气产品的生产将有所减少。
　　

