专家分析第二轮量宽政策对港股影响
　　新浪财经讯 11月5日消息，据港媒报道，周四凌晨美股宣布启动6000亿第二轮美元量化宽松政策，五位专家就其对港股的影响进行了分析。
　　据香港《文汇报》报道，建银国际研究部主管苏国坚称资金成本偏低，会继续流向新兴市场，恒指年底可望升至26,000点，QE2效应将持续两至三个月。
　　东骥基金董事总经理庞宝林称香港对外来资金限制较少，相比起其他新兴市场，港股有可能升到你唔(不)信。预期恒指年底见28,000点，保守估计见26,000点，乐观预测达30,000点。
　　辉立资本管理基金经理李国璇称QE2公布后更多资金流入本地市场，惟中资银行供股完毕后，可能面临回吐压力。看好汽车、机械设备和内需板块，内房股则可作投机性吸纳，本地地产股可看高一线。
　　资深财经评论员黎伟成称更多资金流入包括香港在内的新兴市场，形成更大资产泡沫，隐忧不可忽视。技术上港股下个挑战的目标大幅上移至25,822点，大涨小回格局不变。
　　BMI基金管理总裁沈庆洪称QE2出台后资金泛滥，大市升势将会脱离技术及基本因素，未来方向是根据美汇走势做买卖，资产价格呈现泡沫化趋势难以阻止，料恒指下一步挑战24,800点。
　　

