港股名博：警惕恒指出现短线调整的可能
　　新浪财经讯 11月2日消息，港股恒生指数昨日低开高走，中资银行股普遍上涨，为大市贡献主要涨幅，收市上涨18.48点或0.08%。展望后市，港股名博胜利天空认为，港股近期升幅较大，投资者应警惕大盘短线面临调整的可能，建议投资者操作宜谨慎一些。
　　胜利天空：投资者需警惕恒指短线调整
　　印度和澳洲央行已双双加息25个基点，这在一定程度上影响著美元的走势以及国际大宗商品价格的走势，这其实隐含著大盘短线走势面临著一定的压力。整体上，港股近期升幅较大，投资者应警惕大盘短线面临调整的可能，建议投资者操作宜谨慎一些。
　　盛清居：市场暂时回暖可以初步跟进
　　如在美国公布数据之前，数据方面表现趋好的情况下，料恒指击破高位的表现应该会有明显的优势，今日主要还应关注23760点关卡的位置，形态上分析恒指，如未低开，必然有不俗的表现。
　　牛仔kk：随时会跌穿10天线
　　美联储公告笫二轮量化宽松规模有多大的?望期。看来大盘和昨日的没有多大分别，除非国内A股大升，才有机会带动港股向上突破，否测又是闷局一场。港股还有一个变数就是下午拍卖九龙塘地皮，拍卖价可能会差过市埸预期，到时会令本港地产股受压，随时会跌穿10天线。
　　王昕媛：香港市场强势难免
　　虽观望情绪拖低成交至762亿，港股盘面依然强势，股价继续走高。澳洲加息至4.75厘。经济大环境向好，资金泛滥，内地2周新增基金超过20个，港股强势难免！
　　王珏：关注市场是否转炒经济数据
　　投资者得留意金融市场对经济数据的解读是否会成为市场又一个焦点话题。这对于跟随美国股市表现的香港股市走势而言，也是非常重要的讯息。不过，那些经济增长相对强劲的经济体，为抑制通胀上升而采取的紧缩政策，可能会对短期香港股市表现造成负面影响。
　　音乐人：恒指比内地市场要强
　　周线技术指标(kd)还在背离中，月线技术指标(kd)向上正常，只是月K线大通道能否再度上试还需要再观察，本周港股市场会保持活跃，观察美国中期选举和美联储议息后的市场反应。
　　

