CPI高企增加息预期 间接利好保险股
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯国家统计局昨日公布10月份居民消费价格指数(CPI)同比上涨4.4%，涨幅比9月份扩大0.8个百分点。消息增加了市场对于管理层收紧银根的预期，甚至估计人民银行在提高存款准备金率后还会采取加息措施，投资者开始抛售中资地产、银行股，转而追捧可能因加息受惠的中资保险股。
　　截至昨日收盘，中国人寿(02628.HK)上升0.14%，收报36.1港元；中国平安(02318.HK)涨幅约4.7%，收报93.45港元，刷新年内新高纪录；中国财险(02328.HK)收报12.24元，升3.73%；只有中国太保(02601.HK)逆市回落1.7%，收报34港元。
　　一位基金经理表示，内地再度上调存款准备金率会间接利好保险股。由于近期投资者对于通胀压力及热钱流入的预期不断加强，市场对于流动性逐步收紧的预期越发强烈，“该举措将进一步强化这一判断，进而推高资产价格，这对于保险公司的资产收益率提高有一定的帮助。”
　　尽管中资保险股近期持续走高，花旗集团依然表示继续看好该类股份，并认为股价回调是买入的良机。花旗表示，以上判断主要基于以下因素：加息、A股市场反弹、有新投资渠道以及保险股估值仍然合理(总体上较历史中值高约0.5个点的标准差)。花旗称，保险行业的结构性驱动因素依然充分，包括薪资的上涨、债券市场的发展。
　　另据悉，加拿大与中国保监会日前签署协议，中资保险公司将获准到加拿大投资。保险行业分析师估计，加拿大作为内地保险及财富管理公司新的投资目的地，将吸引总值1060亿加元的中国资金流入，预计资金将从明年开始流入加拿大。
　　但也有机构对于保险股的前景并不乐观。瑞信发表研究报告称，保险股季度业绩的指导性不明，盈利表现疲弱。瑞信认为，中资保险股中仅以中国太保的保费收入增长最强，给予其“跑赢大市”的评级；至于中国人寿及中国财险，就分别获“中性”及“跑输大市”的评级。
　　对于港股大市及保险股等板块的后市操作策略，瑞银认为目前大市仍在牛市中期阶段，投资者应采取买盘轮动的策略。瑞银指出，自8月31日开始，多数落后股份均后来居上，其中包括银行股、能源股、保险股，材料类股和运输股，目前是合适的时机转向前期上涨过程中跑输的股份，如消费类股、IT类股、地产股、电讯股、公用事业股。
　　·链接·
　　友邦今起纳入MSCI指数
　　本报讯 友邦保险(01299)宣布，从11月12日起，将被纳入摩根士丹利资本国际 (MSCI)香港指数、恒生综合指数、恒生综合大型股指数及恒生综合行业指数(金融业)。而从11月1日起，友邦保险已被纳入富时环球指数、富时跨国企业指数、富时环球风格指数、富时香港指数等。
　　友邦保险执行主席兼首席执行官杜嘉?表示，成为这些领先市场的指数成分股，将有助于进一步扩阔友邦保险的投资者基础。
　　该股昨日升3.60%至24.45港元。(钟 恬)
　　

