曾荫权：汇市股市楼市均将出现罕见大波动
　　新浪财经讯 11月12日下午消息 香港特区行政长官曾荫权今日在日本表示，先进经济体系量化宽松政策似乎没有达到预期效果，而在新兴市场的副作用已显而易见。他预料QE2将为外汇、债市、股市、楼市带来巨大波动，并直接影响企业层面。
　　今日在日本横滨举行的亚太经合组织工商领袖峰会上，曾荫权发表演说时表示，香港受惠于亚洲经济增长及新兴市场的急速发展，但关注到资产价格不断上升，以及美国第二轮量化宽松政策可能带来的影响，他认为，目前离完全脱离危机还远。
　　他指出，美国第二轮量化宽松政策将冲击亚洲金融体系，要小心超低息水平及大量资金流入新兴市场，导致资产泡沫的风险增加。他预料在外汇，债券，上市证券及楼市均会出现罕见的巨大波动，这新一轮波动还会直接冲击企业，他呼吁企业管理层须作好准备。
　　曾荫权表示香港已特别关注楼市，在过去数月采取不少措施，包括增加房屋供应及增加市场透明度。未来有需要时，会毫不犹豫地采取进一步打击投机活动的措施。他还强调，由于房地产市场敏感度高，问题又十分迫切，采取措施前不会作出预先通知。
　　另一方面，香港作为内地企业的主要集资平台，正积极发展为国际及地区企业在亚洲主要的上市和集资中心，并会扩展人民币业务范畴以吸纳游资。曾荫权称，人民币业务是香港金融市场的极大商机，随着内地进一步进行金融改革，资本项目自由化会使人民币逐步走向完全自由兑换，并使当地资本市场和世界各地连接一起。
　　他今天下午出席日本外国记者协会午餐会时再度指出，量化宽松政策似乎没有在先进经济体系达到预期效果，但副作用已显而易见。由于亚洲经济体系比美国和欧洲市场有更大的增长潜力，吸引大量热钱在区内投资以获得更高回报，这些资金的流向对于区内的汇率、消费物价通胀和资产价格均构成上升压力。(彭琳 发自香港)
　　

