穆迪上调中国香港评级至Aa1 评级前景为正面
　　新浪财经讯 11月11日消息，综合媒体报道，穆迪投资者服务公司（Moody's Investors Service）11日宣布将中国香港特别行政区政府债券评级自Aa2上调至Aa1，并将外币银行存款评级上限上调至Aa1、外币债券评级上限上调至Aaa，上述评级前景均为正面。
　　促使穆迪上调上述评级的主要原因在于穆迪上调对中国主权评级至Aa3（评级前景：正面），同时还考虑到如下因素：
　　1.中国香港地区政府财政状况将保持良好并不断改善，特别是相比其他主权评级在Aaa-Aa区间的经济体。
　　2.该地区应对外部冲击的实力增强，包括在因应中国大陆的影响时。全球金融危机时香港地区金融领域维持健康状态、该地区对外金融资产增加以及该地区政府非常强劲的财政状况均为此提供了佐证。
　　3.未来几年中国大陆经济形势将持续向好，这将为香港地区经济和金融发展提供支持。
　　穆迪认为，香港地区的评级应该与中国大陆挂钩，尽管没必要完全相同。不像其他的次主权地区，香港拥有独立的货币，国际储备，司法系统和汇率机制。此外，中国大陆政府并未从香港收税，因此两者之间并不存在财政关联。
　　

