港股恒指仍将高位整理
　　恒指昨日早盘小幅高开大约98点后，一路跟随内地股市上涨，午后又随其收窄升幅，最终报24700.3点，上涨199.69点，涨幅0.82%，成交1227.88亿港元；国企指数收报14088.03点，上涨198.71点，涨幅1.43%，多数个股取得升幅。
　　在美联储公布新一轮量化宽松政策后，美元指数在本周已经出现反弹，重返重要支撑上方运行。美元的表现暂时遏制了资产价格上升的步伐，但金融市场依然会在很长的时间里处在流动性泛滥的环境中，资金寻找出路在一定程度上会为资产价格上涨带来支撑。在资产价格泡沫越吹越大的过程中，企业盈利情况最值得留意。如果，企业主能够利用宽松的借贷环境，提升企业的盈利前景，逐步增聘人手，那么，股市在越升越有的情况下，脱离基本面的程度还不会很明显。
　　国家统计局公布的数据显示，10月居民消费价格指数CPI同比上涨4.4%；工业品出厂价格PPI同比上涨5%，两者均高于市场平均预期值，内地通胀压力已经从居民的感受中反映到了经济数据上。由于通胀压力上升较为迅速，继续加息已无可避免，理论上这会抑制股市的表现。但是，即使内地央行继续加息，负利率局面以及流动性过剩的局面仍然存在。
　　对于港股而言，恒生指数正回归到10天移动平均线附近，它的支撑作用将会显现，而且，由于港股投资者主体是国际资金，只要美国股市和A股不见大幅回落，港股估计仍会是高位整理的走势。俊瀛投资 谢超
　　

