叶尚志：港股进中短期调整态势
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志
　　11月16日。港股持续调整弱势，连跌了三个交易天。内地A股再度急滑，是拖累港股的主因。内地通胀升温，加息步伐加快的忧虑仍重，加上市场传出将会推出物价管制，消息对于中港两地的股市，都构成了进一步的压力。另一方面，我们也关注到亚洲地区货币，在本周有快速回打的迹象，这个对于亚洲新兴市场整体来说，并不是一件好事。
　　恒生指数在周二出现平开低走，早盘主要是徘徊在24,000点水平，市场的观望气氛未尽散去。到了午盘，由于内地A股扩大跌幅，拖累港股出现跳空下挫，恒生指数失守了第一个图表支撑位23,867点，令到短期调整弱势出现加剧，要提防调整深度以及宽度都有加大的可能。但是，在现阶段来判断港股大盘已扭转了中长期升势，似乎还是言之过早。恒生指数收盘报23,693点，下跌334点，主板成交量有 1,018亿多元。
　　“灿烂过后，归于平静”
　　以港股最近的一组中长期升浪来看，升浪的起步点在5月底开始建立，也就是在欧洲债务危机出现过渡了之后，股市先以修复姿态来展现。恒生指数由5月27日的18,971点来起步，第一浪冲到了8月9日的21,805点后出现调整，然后资金从9月份开始流入港股，宣布港股进入第三浪的资金流入推动的市况当中。最后，美国联储局在11月3日落实二度量宽政策，也给了股市带来最灿烂的时刻。“灿烂过后，归于平静”，这是市场不变的法则。
　　我们估计港股有进入中短期调整的可能，经历了5个月的上升之后，恒生指数从18,971点上升至 24,988点，累涨幅度有6,017点，倘若以黄金比率来计算调整幅度的话，最基本的0.236倍回吐幅度在23,568点，而0.382倍回吐幅度在 22,690点。当前，由于恒生指数已跌穿了前一级浪顶23,867点，中期一浪高于一浪的升势结构出现破坏，宣布进入调整阶段。策略部署上，暂时毋须全面看空，但是适度控制仓位，也是必须的。
　　

