食品股股价下跌 基金经理分析价格管制影响
　　新浪财经讯 11月17日消息，据港媒报道，昨日传出发改委等部门，推出一系列行政措施管制价格，食品股股价应声下挫，普遍跌逾5%。基金经理分析，类似食品股今年累积升幅甚大，故即使市场以此作藉口，乘机沽货获利，但部分估值仍然偏高。
　　据香港《经济日报》报道，食品价格上涨被视为内地通胀高企的元凶之一，昨日便传出发改委等部门，推出一系列行政措施管制价格，食品股股价应声下挫，普遍跌逾5%。
　　中粮康师傅挫逾5%
　　报道称，具体措施可能包括限价，“菜篮子”市长负责制(就蔬菜供应向地方政府问责)、价格补贴。连同总理温家宝称，国务院正拟定相关措施遏止价格上升太快，食品股沽压恐未除。
　　受有关不明朗因素影响，食品股昨几乎全线下跌，当中中国粮油(00606)挫近5%。康师傅(00322)则受累成都厂房上周停产两小时，及证券商下调目标价，亦挫逾5%。
　　有基金经理称，过往第四季食品价格多调整回落，但今年则不跌反升，“政府不会限制波鞋、运动衫的价格，但食物、纸巾等必需品等的政策风险则较大。”他续称，类似食品股今年累积升幅甚大，故即使市场以此作藉口，乘机沽货获利，但部分估值仍然偏高。
　　

