时富金融：短线投资者勿盲目抄底
　　时富金融
　　多重压力之下，恒指深度调整。上星期五，全球主要股票市场普遍下跌，恒生指数和上证指数更分别创下4个月和15个月以来的最大跌幅。美国推出第二次量化宽松货币政策（QE2）为股市带来的刺激，已在过去几个星期得到初步体现。近期，由于欧债危机死灰复燃，加上以中国为代表的新兴经济体分别流露出通过加息和紧缩货币政策来应对通货膨胀的意愿，市场上盲目乐观的投资情绪有所收敛，获利回吐的意愿强烈，部分投资者趁机换仓，导致大盘插水。
　　预计恒指尚未达到调整目标，短期内仍有下调趋势，支持位应在10月高位和20天线约23,900点。建议短线投资者不要盲目抄底，中长线投资者则可以开始吸纳过度调整的蓝筹股。
　　股市流通性强波动大
　　热钱蓄势待发，股市大幅波动。QE2带来的热钱对香港及内地经济带来的副作用将逐步体现，内地及香港政府分别表达了防止资产泡沫，控制通货膨胀，打击热钱的决心。内地于年底之前再次加息已经成为各方面的共识，而港府则多次表示必要时会出招打击热钱。估计在两地的共同作用之下，香港股市、商品市场，甚至楼市将会出现大幅波动。而由于股市流通性最强，受热钱冲击将会最大。在当前的政策和市场环境下，恒指上升的势头将不会改变，年底之前仍有机会冲击26,000点高位。
　　港交所(0388)于上周发布第三季度业绩，期内纯利12.2亿元，按年持平，较第二季增长8%。首三季纯利34.78亿元，增长2%。总体来说没有什么意外惊喜，而其股价的大幅攀升，主要来自于持续火爆的IPO市场，和恒指不断冲高而带来的支撑。不过，进入11月以来，港股的成交量大幅上升，日均成交额已经超过1,000亿港元。估计持续涌入的热钱将会进一步提高港股的成交，并成为港交所股价上升的新动力，建议投资者关注。
　　

