消息称四大行年度开发贷告罄 分析称影响不大
　　新浪财经讯 11月15日消息，据香港媒体报道，消息称四大行年度开发贷告罄，瑞信分析师杜劲松指出，坊间传闻各大商业银行停止对房地产企业贷款已有一段时间，若属实也是意料之中，不会对市场带来太大影响。
　　据香港《明报》报道，内地再传地产开发商被截水源。住建部直属报纸《中国房地产报》昨日报道，中国四大行已用罄全年的开发贷额度。
　　花样年(1777)主席潘军回应消息称，中小房地产商的资金链已经会愈来愈紧，但这些举措对于大型上市企业尤其是国企的影响不大。
　　报道指出，10月底，占据信贷市场大半江山的中国银行(3988)、农业银行(1288)、工商银行(1398)、建设银行(0939)四大国有商业银行已停止了审批新增房地产贷款。工行授信审批负责人证实，包括北京分行在内的多地分行都已停止发放新增房地产开发贷款。中行信贷人员则指出，一般各分行房地产贷款投放得更早，三季度就完成了全年的投放目标。国寿资产管理公司的调研也证实上述消息。
　　工行信贷负责人更预计明年的地产信贷会减少两成以上，因为明年防通胀措施会加强，地方调控也会持续。
　　分析师：传闻多时 若属实也影响不大
　　瑞信分析师杜劲松指出，坊间传闻各大商业银行停止对房地产企业贷款已有一段时间，若属实也是意料之中，不会对市场带来太大影响。中信银行国际经济师廖群则指出，虽然国家每年都有一个总的贷款额度，但这个额度是指导性的，也经常被超越，罕见硬性要求停止贷款。而且一般行业都没有额度限制，除非是产能过剩，过热的行业。房地产行业处于一个特殊的地位，因而设有贷款上限，也不排除国家硬性要求停止贷款的可能。房贷的减少将促进开发商加快销售，促进资金回笼。
　　

