业界称不明朗因素多 港股将更波动
　　新浪财经讯 11月17日消息，据港媒报道，港股自一周前的高位近二万五点，跌至昨日的23,693点，累跌1,300点，跌幅约5.2%，市场对后市走势亦由早前的乐观，转向往下寻底的看法。业界称不明朗因素较多，令相对仍处高位的股市波动性增大。
　　据香港《文汇报》报道，港股自一周前的高位近二万五点，跌至昨日的23,693点，累跌1,300点，跌幅约5.2%，市场对后市走势亦由早前的乐观，转向往下寻底的看法。事实上，内地通胀飙升，市场担心内地可能出台更多打压通胀的措施，包括加息、上调存款准备金率等，而欧债危机恶化，亚洲国家相继加息收紧银根，香港方面，政府亦不排除会征税打击炒楼，不明因素颇多，令相对仍处高位的股市波动性增大，投资者宜小心管理风险。
　　预料市场还有更多的紧缩措施陆续出台
　　恒丰证券董事长张华峰称，内地楼市过热，反而一般物价通胀的影响属次要，故这次中央一定会重手打压楼市，包括限制银根及银行借贷，加上香港政府也高调正研究进一步冷却楼价措施，预料市场还有更多的紧缩措施陆续出台，这亦是后市当前最大的不明朗因素，股市波动势将更大。
　　信达国际研究部董事彭伟新表示，近期大市波幅明显扩大，尤其是当早前大市一轮急升后，获利沽盘大量涌现，令股市明显回吐。至于回吐是加码低吸机会，或是沽货离场的讯号，主要仍然视乎投资者所抱的是投机、抑或是投资的态度。
　　或现短暂走资 恒指下望22000
　　市场在美国量化宽松政策(QE2)推出前，一直憧憬有大量资金涌入新兴市场，港股将最为受惠，一众大行更把港股一年目标上调至29,000点，但当QE2正式出台后，资金大量涌入港股的情况并不明显，反而出现大量获利盘，皆因资金并不会无视股市的高低及市场风险，盲目地入市，反而借着欧洲债务问题，成为投资者沽货借口。故此，他预料，港股中的资金或会短暂撤走，流返美元体系避险，恒指有机会在短期内再急跌10%至15%，跌至22,000点水平。
　　企业绩佳支持 调整后将再上
　　不过，他强调，短期大市下跌的机会很大，但无阻长线向上的走势，理由是恒指自5月份低位 18,917点回升以来，没出现过一次大幅的调整，整体上升动力仍是很强，预期企业未来一年盈利仍持续增长，有助进一步调高港股估值，相信经今次调整，恒指将会重拾升轨，并升至17倍市盈率左右后才会有见顶压力，届时恒指应该约在至27,200点左右。
　　信诚证券副总裁何智威则认为，外围市况不稳，加上有传内地再度推出经济调控措施，料后市仍会继续调整，以技术分析而言，恒指料于22,500至22,800点才有支持，距离当前水平还有约900至1,200点的跌幅。
　　

