港府本财年将有733亿港元盈余
　　新浪财经讯 10月17日消息，据香港媒体报道，德勤·关黄陈方会计师行预期港府2010/2011年财政预算会有733亿元之大幅盈余。
　　据香港《成报》报道，就港府今年2月预测2010/2011年财政预算将出现252亿赤字之同时，德勤·关黄陈方会计师行却预期会有733亿元之大幅盈余，并对预算案作出利民、打击投机炒家的三项建议。
　　该行合伙人兼全国首席知识主任罗盛慕娴表示，港府2010年10月至2011年3月预期在印花税与土地收入分别可增加80亿元和50亿元，今年度预算案出现733亿元盈余，较财政司司长2月间之252财赤预算，有高达985亿元之差距！她表示，近千亿盈余预算案下，港府实宜以利民纾困和打击炒家两大方向作出部署，该行建议：增设纳税人每年10万元“自住居所贷款本金扣除”；增设每名纳税人及其供养人士每年2万元“医疗保险税务减免”，和按通胀率调高薪俸税中的个人免税额，以减轻纳税人的负担。
　　她并建议对持有不足两年的物业交易缴收利得税及“额外附加的物业印花税”。
　　该行认为上述举措可平衡使用税收以提供政府福利服务需要，确保本港相关税率最大竞争力。
　　

