黄国英：赢谷输缩 挥洒自如
　　睇错市，不应该亦不能够觉得难受，没有人可以百发百中，而负面情绪只会窒碍发挥，减慢行军速度。胜负绝对是兵家常事，要不怕输，才会赢。
　　上周五大市在无甚徵兆之下忽然大跌，自己在周四才大举入货，当然是被杀至措手不及。临场对后市的判断，是有点迷茫，香港公司强，中资股则弱，外围是差，但港股好友明显仍在负隅顽抗，承接力不俗。决定了后市升跌机会五五之后，便要看手上持仓比例是否合适，由于刚刚才积极入市，结论自然是太多货，下一步就立刻要锁定清洗名单，付诸行动沽货，增加现金至舒服的水平。
　　在过程中，不会抱怨自己之前的决定，根本无补于事，更不会眷恋股票的高位，只要当作未曾见过24,900，其实24,200也是一个不错的水平去获利回吐，周五组合价值下跌2%，但相比10月初仍高一成以上，依然值得感恩。因此在沽货期间，完全不会有早知之前沽，又或者不舍得，不如等回升才沽等想法。
　　由满仓是货，减持至手持两成现金之后，万一大市回升，自然会赚少一笔，不过投资永远是先看风险，后看回报。周四所持的利好理据，已经证明是错误，在一个五五 波的环境，继续全攻型，是盲目赌运的行为，有时候是好运逼人来，但自己一定不会博，不幸输的话，输钱之外，会输埋自我形象，届时负面情绪将会极之强劲，恢 复状态更加难，原本一个轻微的错误，无端端放大N倍。
　　在市况逆转初期，一定有段时间是好淡角力，形势欠明朗，给过度进取的朋友，一个调低持货比重的机会。偏偏大部分人不是顾着理怨自己犯错，朋友煽动，就是盲目 期盼大市重上高位，妄想在之前的最高位沽出，因而完全没有反应，到大市进一步下挫之后，才恨错难返。贪胜不知输，愈赌愈大人之常情，其实赢谷输缩是有其道 理，顺风顺水的日子，叠上去才可以成就大业。由赌博真理的赢谷输缩，演变成输钱皆因赢钱起的常见结局，关键是开始输的时候，不舍得去缩。
　　所以要有一个积极乐观的心态，相信暂避风头之后，当形势有利，必然本利归还。这样自然不怕输，做到赢谷输缩，挥洒自如的境界。
　　黄国英  
　　黄国英为证监会持牌人士，并为香港着名股评人及基金经理，拥有超过20年投资经验。黄国英于1990年开始从事金融行业，据华尔街日报报导，黄国英于2002年9月至2003年3月期间管理的REXCAPITAL ASIAN PACIFIC基金，位列亚太基金(包括日本)组别的首位，成绩骄人。黄国英于2007年开始自立门户，担任丰盛融资资产管理部董事。
　　2009年7月，黄国英与华富财经Quamnet携手推出英明智富服务，与投资者分享港股、美股、期货、商品交易所买卖基金(ETFs)、期指、期权等最新投资策略。黄氏更于英明智富内建立稳定增长及进取增长两个全新投资组合，与投资者一同创富。
 
 
　　

