年底前最少有17新股赴港上市 总集资额逾850亿
　　新浪财经讯 11月15日消息，据港媒报道，踏入11月中旬，希望赶在年底前招股的大型新股陆续出台。综合市场消息，计及将于周内截止的多只新股，年底前最少有17新股上市，总集资额逾850亿。
　　据香港《经济日报》报道，踏入11月中旬，希望赶在年底前招股的大型新股陆续出台。综合市场消息，计及将于周内截止的多只新股，年底前最少有17新股上市，总集资额逾850亿元（港元，下同），其中单是集资额逾百亿元的巨企便有4家。
　　饮品包装商纷美 筹逾15.6亿
　　17只新股所涉行业极广，从原材料、发电到汽车分销。至于近月热炒的消费概念，则有最新登场的饮品包装公司纷美包装，消息指公司已于上周通过上市聆讯，计划集资2亿至2.5亿美元(约15.6亿至19.5亿元)，保荐人为大摩及高盛。
　　纷美包装及同样于上周通过聆讯的华能新能源、大唐新能源，以及正通汽车服务，同告于今天展开上市前推介，并计划于下周开始路演。其中据了解，两大风电企业暂无意互相迁就档期，有可能同日路演。
　　至于正通汽车服务，则为内地汽车经销及服务商，主要代理品牌包括宝马、奥迪及保时捷，计划集资最多31.2亿元，保荐人为摩根大通及建银国际。
　　首只森巴股赛得利 月尾招股
　　可能同期出台的还有本港首只“巴西概念”股、黏胶纤维及溶解浆生产商赛得利(Sateri)，消息指公司计划集资约10亿美元(约78亿港元)，今天开始上市前推介，11月29日招股。虽然该公司主要资产位于巴西，但并非于巴西注册成立，大股股为印尼富商陈江和(Sukanto Tanoto)及其家族。
　　另一外地来港上市企业、同属俄铝(00486)大股东欧柏嘉(Oleg Deripaska)旗下的EuroSibEnergo，亦同样在今天开始推介，计划集资15亿美元(约117亿港元)。
　　塑料生产商中国新材料也拟抢闸在下月初出台，计划集资最多10亿元，保荐人为麦格理。该公司从事化学原料生产，用于汽车零件等制造。
　　大锰1手中签50% 熔盛30%
　　除了上述可于今天登场的新股，陆续还有大型企业于本周力争“闯关”，包括集资约8亿美元(约62.4亿港元)的重庆农商行，及属魏桥纺织(02698)大股东旗下的宏桥铝业，计划集资约15亿美元(约117亿港元)。
　　本周四挂牌的中信大锰(新上市编号?01091)，刚敲定一手中签率为50%；而翌日登场的熔盛重工(新上市编号?01101)，中签率为30%。
　　

