比亚迪半日跌2.22% 申万予中性评级
　　新浪财经讯 11月15日消息，比亚迪股价走低，半日报46.35港元，跌2.22%。申万发表报告称，根据平均现金流折现模型与分步估值的结果，得出6个月目标价港币47.19，对应20.3倍2011年市盈率，在首次覆盖报告中，给予比亚迪中性评级。
　　报告指，见证了比亚迪从一个电池生产商成功转型为集IT、汽车和新能源业务为一身的多元化公司，其中电池、手机部件与组装业务规模均位居世界前列。近年来在多元化的过程中比亚迪始终保持了较高的增长速度，其增长动能主要来自于汽车业务，2009年公司汽车年度销量达到了近449,000辆，在过去的三年中年复合年增长率达到112%。
　　还称，作为一家相对年轻的汽车制造商，初始比亚迪以市场认可度较高的高性价比车型成功渗透了国内汽车市场，销售数字迅速翻番，市场对公司的预期不断提高。就目前情况而言，比亚迪已走完了以低端产品打开市场的初期高速发展阶段，随着经典车型的"老去"，国内自主品牌中高端产品竞争力不强的问题逐渐显现。由于比亚迪原销量较好的产品位于低端，难以对毛利较高的中高端产品的销售形成推力，而迫于过高的销售目标的压力对原有低端产品的降价促销无疑将进一步影响毛利。公司将步入品牌与品质的积淀期。考虑到位于陕西省因土地使用问题被充公的厂房，新产能投放将进一步延时，判断未来二年的年均汽车销量增长约为15%。
　　另外称，虽然中央与相关地方政府纷纷推出了新能源汽车私人购买的补贴计划，但由于充电设施的匮乏、补贴后价格(电池成本)依旧较高等不利因素，在短时间内并不十分看好国内私人消费者对新能源汽车的需求。认为能更好地起到示范与普及作用的新能源大巴、政府公务车及出租车时代会率先到来。判断新能源汽车业务暂时无法为公司带来实际盈利。
　　

