梁渊：港股短期料以震荡整理为主
　　恒丰证券　梁渊
　　昨日，港股在连续数日后，终见反弹。恒指在早盘高开后，一路走高并重新回到了23600点上方。最终收报23637点，上涨422点或1.82%。大盘总成交额至923.60亿港元。
　　从盘面来看，汇控(0005.HK)仍旧充当每次拉升的主力，上涨了1.48%，而中资银行股亦出现全线反弹的局面，整体涨幅在2.67%-1.43%之间。 石油化工板块走势分化，中石油(0857.HK)及中石化(0386.HK)表现平淡，仅微涨收局，不过，上海石化(0338.HK)、中海油(0883.HK)却双双大涨4.55%及4.85%.另外，其他板块也有不少亮点，如东风集团(0489.HK)、华晨汽车（1114.HK）等汽车股上涨幅度分别高达9.32及8.20%，而东方航空(0670.HK)及中国国航（0753.HK）等航空股的表现也比较出色。
　　港股的这次反弹，幅度算是可以，惟成交量相比之前存在萎缩，不足千亿。这说明市场对后市仍采取谨慎的态度，超跌反弹的意味更重一些。这从昨日国内市场的表现就更容易看出端倪，这也是笔者之前所讲的，市场对央行是否会出台更严厉的紧缩政策的担忧没有这么快淡去，尽管从近期股市下跌的空间上来说已消化的差不多，但在时间上还不够。此外，从一个侧面也可以来解读，那就是股指期货的表现，回想之前大盘一直在3100点上下晃悠，始终不曾突破，应该是机构已开始部署空头仓位，在临近结算的两个星期出现这么大的跌幅，显然是空头仓的天下，那么在本月期指结算前，空头会放弃胜利果实吗？所以从这点来说，港股也是同样的道理，因此，短期内股市要继续承接反弹势头并不容易，步入震荡的可能性比较大，当然也不排除会在到期结算之时，再趁机打压一把。
　　衍生工具交易方面，可留意中石化（0386.hk）的走势，该股已经连续下调多日，利空因素基本释放，走势相对比其他同类落后，在技术上有反弹要求。看好该股的投资者可关注其认购证26135，行使价8.38港元，明年5月到期，实际杠杆6.5倍，引申波幅37.9%。
　　

