工银国际：大市上升空间受制于不明朗因素
　　工银国际  范均明
　　由于缺乏主要企业盈利指标，我们相信中国宏观政策和美元波动将成为近期市场主要动力。另一方面，我们认为欧洲债券市场仍然脆弱，即使爱尔兰危机有迅速应对救助方案。由于大市从低位累积不少升幅，加上临近年底，预期大市短期内仍有沽货获利压力，对大市进一步升势构成阻力。
　　政策隐忧下获利盘涌现。恒指连续第二周从高位回落，上周下跌2.5%，成交缩减16%。爱尔兰拒绝接受欧盟援助一度增加投资者的避险情绪令美元转强和大市转弱，另一方面，投资者关注中国可能以行政手段控制物价以及下次加息的时间。不过上周五人民银行第五度上调存款准备金率后应会稍为推迟将加息时间。由于大市从5 月的19,000 点低位累积不少升幅，加上临近年底，预料短期获利回吐压力持续。
　　观望收紧货币政策的更具体细节。由于缺乏主要企业盈利指标，我们认为中国的宏观政策和美元波动短期内仍是大市的主要动力。短期内控制通胀已成为出台主要政策的首要考虑因素，而货币供应被视为是除了美国量宽推动的外围因素外推动中国通胀升温的主要推动力，因此市场正消化明年可能收紧货币政策的预期。我们估计这政策变数将于年底前随着全年中央经济会议结束后明朗化。
　　美元持续波动。我们也预期美元短期内将持续波动，因美元受量宽影响转弱的情况尚未出现，而共和党可能透过政治阻力令美国国债购买额缩小亦是变数。同时，虽然我们认为最新一轮爱尔兰主权债务危机很大机会可在短时间内获得解决(因欧盟和国际货币基金会在希腊债务危机后建立了救助成员国的机制)，但由于未来可能有其他成员国继希腊和爱尔兰后出现问题，我们认为欧洲债券市场仍然脆弱。
　　短期内大市上升空间有限。虽然我们基于企业盈利前景理想、经济稳步增长和量宽带来大量资金维持对大市中期乐观的看法，但短期内获利回吐的风险和欠缺新资金可能会为大市带来下行风险。我们认为货币政策不明朗和美元波动将限制大市短期内的上升空间。
　　

