金融H股领涨 恒指反弹逾400点
　　□香港智信社
　　美元指数在持续了一周多的反弹后周四再度回落，全球股市及大宗商品市场全线反弹，内地A股结束了恐慌性杀跌而小幅走高，港股则在经历了四连阴之后大幅反弹。
　　恒生指数全日高开高走，最终收报23637.39点，上涨422.93点，涨幅达1.82%；大市成交萎缩至千亿之下水平，共成交924亿港元。H股领涨大市，国企指数大幅扬升2.27%，报13168.49点。
　　蓝筹股中，近日累计跌幅较高的金融及资源类H股成为大市领涨主力。金融股方面，在内地升息的预期下，中国平安延续了近期的强势，收高4.11%；权重银行股也全线收红，工行、建行、农行涨幅均超过2.5%。此外，部分香港本地银行股也有较好表现，恒生银行涨幅超过4%，中银香港及汇控也均上涨1.4%之上。在美元走低及大宗商品反弹的背景下，近期持续下挫的资源类H股受到追捧，中海油以4.85%的涨幅位居恒指成分股涨幅榜次席，中国铝业、中煤能源涨幅也均超过2%。
　　此外，因大行看好，中资电力设备类个股周四表现突出，上海电气、东方电气、哈尔滨动力均大幅上扬6%以上。摩根士丹利发表报告预计，2011年中国核电和水电设备新订单流入将快速增长，因“十二五”着重于新能源发展且预计2011年火力发电订单受强劲电力需求推动反弹，从而令电力设备股获得重新评级。
　　

