香港内地双拳夹击 券商分析股市可能将受压
　　新浪财经讯 11月20日消息，据港媒报道，周五港府公布调控楼市措施，傍晚人民银行宣布年内第5度上调准备金率，证券商评估，连串密集收紧银根措施，不利市场和风险胃纳，在短期可能对股市造成负面影响。
　　据香港《经济日报》报道，港股昨大起大落，由于传出政府即将公布调控楼市措施，恒指曾跌近400点，其后随内地股市大反弹，最终收报23605点，跌31点或0.13%，成交970亿元。及至傍晚，人民银行宣布年内第5度上调准备金率，证券商评估，连串密集收紧银根措施，不利市场和风险胃纳。
　　昨晚11时30分，汇丰控股(00005)在美国挂牌的预托证券(ADR)折算报81.26港元，较香港收市价82.85元跌1.59元；中国移动(00941)ADR折算报77.85港元，较香港收市价78元跌0.15元；中国人寿(02628)ADR折算报33.86港元，较香港收市价34.15元跌0.29元。
　　券商：短线负面 长远有利
　　摩根大通昨晚发表的内银股研究报告和花旗的经济评论，均认为市场目前对中国加大收紧力度和通胀问题敏感，连串收紧行动，在短期可能对股市造成负面影响。
　　上调存款准备金率对收紧信贷的目的明显，不过摩通认为，明年新增贷款仍可达6.5万亿至7万亿元人民币，流动性相对充裕。花旗则认为，强烈的政策反应可及早防止通胀失控，避免大起大落，长远更为有利。
　　星展料地产股下周跑输
　　对港府调控楼市措施可能造成的影响，星展唯高达研究部主管张一鸣昨指出，暂难预测下周一地产股的表现。他指出，港股受多项因素影响，包括美元走向和A股表现，只可以说以港府是次出招而言，将会拖累地产股跑输大市。在内地“收水”导致本港的中资须班资回朝的情况下，也会对本港楼市构成打击。
　　港股本周受欧洲债券危机引发避险意识影响，继续大幅调整，跌至23000点后出现反弹，不料又受港府调控楼市拖累，恒指全周跌618点，以恒生(00011)、国泰(00293)表现最佳，分别取得7.6%及4.5%升幅。
　　摩通：明年看28000 慎选股
　　摩通发表明年股市展望，重申明年底恒指见28000点。该行亚洲和新兴市场股票首席策略员莫爱德(Adrian Mowat)表示，非常仍看好中国以降低储蓄率、提升工资及低估的货币，支持经济向消费主导增长模型转型。
　　但莫爱德提醒，中国目前实施的行政干预措施，可能会令部分国营企业经营受损，故此宜审慎选股。
　　

