港股名博：本周恒指在22800-24200箱体中整固
　　新浪财经讯 11月22日消息，港股恒生指数上周连续第二周下跌，受到内地将加息和有更多紧缩政策推出的预期影响，中资股跟随内地A股下挫。展望后市，港股名博金博士预计本周恒指会在22800-24200的箱体中震荡整固。在本月底或者下月初，流动性将重回股市。
　　金博士：本月底或者下月初，流动性将重回股市
　　预计本周恒指会在22800-24200的箱体中震荡整固。应当指出的是，热钱没有流出本地，只是暂时流出股市。在本月底或者下月初，流动性将重回股市，将带动一波新的上升行情。因此，目前是抄底的时机，可以在震荡行情中做波段操作；也可以对于下调较深的个股加仓买入。
　　牛仔kk：市场关注内地收紧银根
　　人民银行一个月内两度提升存款准备金率，所发出收紧银根的信号很清楚，会引发资金先行获利离场，在没有大量资金推动下，大市难再向上突破，波动区间在20000点至250000点。
　　盛清居：恒指是否已进入上升通道
　　以上礼拜五的走势来断，礼拜一还应站于23680点之上，预计承压还在24000点左右位置，因此作为短线因保守的在24000点进行保护，否则在次突变的可能性还是存在，未到24000点位置之前，礼拜一总体还是看多状态。
　　阿木：本周初恒指将重拾上升轨道
　　近期的短线回调，可以视作短线超买和乖离率过大而进行的修正性行情。一旦短线调整结束，恒指还会再度创出新高。恒指的短线下跌空间已经不大。预计，本周初，恒指即将探明短线回调低点，并在均线系统的支持下，重拾上升轨道。
　　胜利天空：恒指将在23000点至24000点之间宽幅震荡
　　在海外热钱不断涌入香港之际，料大市不会有太大跌幅，估计恒指将在23,000点至24,000点之间宽幅震荡，投资者可以逢低吸纳，未来一个阶段将是那些成长性确定，业绩预期良好的中小市值个股的机会。
　　

