索罗斯疑似狙击中港股
　　新浪财经讯 11月19日消息，据香港媒体报道，近日股市急速下滑，业界人士表示，很有可能是外资大行配合索罗斯在港的操作。
　　据香港《东方日报》报道，近日A股急速下滑，业界认为主要受人民银行或再加息及欧洲债务危机恶化影响，然而内地传媒引述市场人士表示，著名国际投资者索罗斯旗下基金在港开设办事处，不能对他掉以轻心，近日跌市，很有可能是外资大行配合索罗斯在港的操作。
　　深圳市太和投资管理投资总监王亮表示，数家外资行正合作唱淡股市，不排除是因为索罗斯进入香港的期货市场沽空套利，外资投行唱淡加以辅助，加剧港股跌势。
　　巨资涌入A股
　　业内人士指出，内地市场有一股不明来历的巨额资金，规模相当庞大，有能力将巨型蓝筹股舞高弄低，而现时这股资金准备离开市场，暗示有大户正在股市活跃。
　　中国著名期货专家、北京中汇安高信息咨询总经理郭晖表示，索罗斯进驻香港是在筹划如何赚钱，因此不能掉以轻心。他指出，索罗斯并非来赌人民币升值，他一向透过沽空获利，因此投资者要格外小心，索罗斯攻击的市场一般都具有很多特点，包括通过外贸持续高增长发展经济、外贸出现问题、经济发展从外需转向内需、投资过热出现资产泡沫、高通胀导致持续加息等，目前中国的情况只欠持续加息。
　　

