恒生看对港股 苏皇踏错行情
　　《投资者报》分析员 李雅琪
　　用相同金额的一笔资金，购买不同的银行完全相同投资类型的理财产品，结果是一款收益高达17.4%，另一只产品却是零收益。这两款产品分别是恒生银行和苏格兰皇家银行发行的结构型产品，均为股票挂钩型。
　　据普益财富提供的数据显示，从今年初至11月8日，到期的外资银行发行的银行理财产品，收益超过10%的产品共有19只，其中18只是属于恒生银行发行的，仅1只不是，属于东亚银行。
　　再看另一组数据，17只未达预期收益的理财产品。同样属于年初至11月8日期间到期的外资银行理财产品。分属于五家外资银行，分别是苏格兰皇家银行、澳新银行、渣打银行、汇丰银行和恒生银行。其中2款产品本金亏损，收益为-4%，另有两款零收益产品。
　　外资银行发行的大多数产品，都是结构型理财产品，这种类型的理财产品，最终收益受产品设计、银行投资能力等因素影响较大，考验的是一家银行的硬实力。
　　这么大的差异究竟是怎么造成的？为什么会有些银行到期收益高，有些银行到期收益亏损？其实，每一个细节都可以看出一家银行的投资能力水平。
　　高收益产品恒生占九成
　　恒生银行的理财产品平均收益率最高，这个收益率是恒生银行全部产品的平均收益。恒生银行不仅发行股票挂钩型，还有汇率挂钩型两种。
　　就像前面提到的超过10%的19只理财产品，其中有18只都是恒生银行发行的。从这个角度来看，恒生银行的股票型产品收益率很高。因为并不是只有恒生银行发行股票投资类产品，其余10家银行中的七家均有发行此类型产品。
　　据《投资者报》数据研究部分析数据显示，今年至11月8日内，外资银行发行的银行理财产品中，挂钩股票的结构型理财产品占整体发行产品数量的第二位。第一位是利率挂钩型，这种类型的产品在结构型产品中属于风险级别较低。
　　所以说，恒生银行投资能力表现最好，一个主要的原因是产品中股票挂钩型产品占比较高。这类产品风险较高，所以设定的预期收益也高于其他类型的银行理财产品。
　　另一个原因是恒生银行的股票挂钩型产品，表现远远高于其他外资银行的同类产品。恒生银行的股票挂钩型产品投资于港股市场。理财期限多为中长期，即超过3个月，但是不到2年的理财产品。查看恒生指数在两年内的表现来看，2005年以来，恒生指数在2009年3月达到最低1134.58点，之后一路上扬，时至今日恒生指数已经达到最高点24988.57点。
　　受益于港股行情火爆，恒生银行的挂钩股票型银行理财产品收益高于其他外资银行，甚至其他类型理财产品，也是意料之中的。
　　另外，恒生银行发行的另外一种主要的结构型产品，外汇挂钩型产品，币种多为人民币产品，理财期限在6个月以下。此类产品挂钩于美元兑港元汇率，看好港币。从美元兑港币汇率走势图可以看到，今年以来至5月份之前，美元对港币呈上升趋势，5月份之后出现逆转，港币一路走高。截至11月9日，美元兑港币为7.7510，和年初水平相当。
　　恒生银行今年以来陆续推出，短期的，看好港币的汇率挂钩产品，同样押对了行情。
　　受益于投资港股和看好港币的双丰收，恒生银行在今年的投资能力表现远远优于其他外资银行。
　　错判行情苏皇平均收益为负
　　恒生银行双双表现良好，最终获得最佳成绩，而苏格兰皇家银行则刚好相反，走霉运，不论是挂钩期货价格，还是挂钩股票，甚至挂钩汇率的产品，都最终获得较差的成绩。
　　我们统计，苏格兰皇家银行到期产品的平均收益率为-1.214%，这也是有到期产品的10家外资行中平均收益率为负的唯一一家。
　　苏格兰皇家银行，即为之前的荷兰银行，被苏格兰皇家银行收购后改名。在2009年就曾爆出多款产品未达预期甚至巨额亏损。
　　优化商品组合挂钩结构性投资第二期澳元款和美元款，两款产品挂钩期货价格，均亏损4%。另外一款“中国资源系列”股票篮子挂钩结构性投资第一期，收获零收益。两款汇率挂钩产品“多区间累计”汇率挂钩结构性投资和“双区间触发”汇率挂钩结构性投资第二期，一款为零收益，一款收益仅为1.93%。
　　今年到期的苏格兰皇家银行发行的产品，均为2009年发行的，最近的也是2009年12月发行的，今年以来没有发行任何一款新产品。
　　苏格兰皇家银行的理财表现差，细究原因，首先是选错推出时间。如其优惠商品组合系列的两款产品，挂钩于商品一篮子价格，产品设计触发最高收益本身条件就很难达到，条件约定三种商品价格同时上涨，方可获得最高预期收益下半年三种产品价格上涨可能性极小。
　　其次，根据历史经验，三种商品同时上涨的可能性几乎为零。也就是说，荷兰银行现(苏格兰皇家银行)推出了两款注定是负收益的产品。有感于苏格兰皇家银行理财产品设计能力，确实让人大跌眼镜。
　　再次，错判行情的时候不少。其推出的另外几款汇率挂钩产品，错判澳元走势，所谓双区间触发和多区间累计的方式，不仅不能避免风险，而且极大地增加了产品获取零收益的可能性。
　　

