港股名博：下周初恒指将重拾上升轨道
　　新浪财经讯 11月20日消息，恒指本周连续第二周下跌，受到内地将加息和有更多紧缩政策推出的预期影响，中资股跟随内地A股下挫。展望后市，港股名博阿木认为，短线下跌空间已经不大。预计下周初恒指即将探明短线回调低点，并在均线系统的支持下重拾上升轨道。
　　阿木：下周初恒指将重拾上升轨道
　　近期的短线回调，可以视作短线超买和乖离率过大而进行的修正性行情。一旦短线调整结束，恒指还会再度创出新高。恒指的短线下跌空间已经不大。预计，下周初，恒指即将探明短线回调低点，并在均线系统的支持下，重拾上升轨道。
　　胜利天空：恒指将在23000点至24000点之间宽幅震荡
　　在海外热钱不断涌入香港之际，料大市不会有太大跌幅，估计恒指将在23,000点至24,000点之间宽幅震荡，投资者可以逢低吸纳，未来一个阶段将是那些成长性确定，业绩预期良好的中小市值个股的机会。
　　音乐人：下周恒指展开反弹可能性大
　　美元短期如果继续走弱，大户会再度进场买入，目前技术上对继续反弹相对有利，美元如果被有效压回下降通道中继续走弱，港汇将保持强势，或对港股有效展开反弹有利，非特殊利空外，下周港股展开反弹的可能性大。
　　杨嘉杰：短期先在50天与20天线间徘徊
　　恒指有望重拾升势。现在看恒指23,000点都有较大支持，毕竟是50天平均线的心理关口吧！相信恒指短期会先在50天与20天平均线间徘徊(即大概23100-23950点)，但形势仍是向好的，只是时机问题。
　　liyuanchao10：下周港股或许有望止跌反弹
　　如果港股走势还算强势的话，连续2天大跌，是不应该跌破前者大阳线的开盘点位的。但本周恒指以及国企指数均跌破，显示本轮调整力度很大，后市要马上反弹，并不容易。如果消息面平静，而海外股市续升，下周港股或许有望止跌反弹，但高度仍会有限。
　　

