王雅媛：半导体行业增长放缓
　　⊙王雅媛 ○编辑 杨晓坤
　　上星期先进半导体(3355)公布截至今年九月底未经审核第三季度业绩，首九个月扭亏为盈，赚9301万元(人民币，下同)，每股基本盈利0.0606元，不派息。单计7至9月份，该公司录得4909万元利润，每股基本盈利0.032元。先进半导体专注于8英寸及以下中小尺寸的晶圆制造，公司前身为1988年飞利浦与上海无线电七厂组成的中外合资企业，是飞利浦的代工企业，1995年改名为上海先进半导体制造有限公司， 2006年4月7日在香港主板上市。我们时常听到多少多少?的晶圆厂，究竟它代表了什么？简单来说，一家晶圆厂能做的晶圆直径越大，这座晶圆厂的技术就越好。因为在制造晶圆的过程中容易出现缺陷，晶圆越大，控制缺陷也越困难。现在可以量产最大的晶圆为12寸，而预期到了2012年会是18?晶圆的试产时间点。而为什么晶圆尺码越大越好？因为芯片是用光线在晶圆上刻画出来，一块晶圆越大，它的生产芯片率就越高，生产成本就越低。
　　如果以先进半导体第三季的每股盈利去计预期市盈率的话，即使上星期五股价升了34%，预期市盈率仍只是4.5倍市盈率。不过投资者应该要留意集团已经表明，2010年第四季度的销售额会有环比下降。而这个预期亦跟我认为是港股中经营得最好的公司ASM 太平洋口径一致。ASM 太平洋于10月29日公布第三季度业绩，单季盈利持续创新高，达港币8.49亿元，每股盈利为港币2.15元。以上星期五收市价来计，预期市盈率只不过是8倍。不过因公司行政总裁预期明年业务增长将会放缓，再加上投行的报告对于明年半导体行业都比较悲观，故此ASM 太平洋股价一直升不起。虽然ASM 太平洋业务跟先进半导体不同，但因同样受半导体行业景气影响，故可作估值比较。ASM 太平洋单季盈利是先进半导体的15倍，更是被市场公认的稳健的高息工业股，但是市场只愿意给它8倍左右的市盈率。因此，先进半导体股价再向上重估的空间未必很大。不过我相信它仍会是近日资金炒作的对象，投资者应该会以炒波段的态度对待它。
　　

