黄文山：2011年恒指或先高后低
　　交银国际 黄文山
　　港股终于结束“4连跌”，跟随内地股市一起反弹，昨早高开223点后反复上扬，午后升幅扩大，最高见过 23671点，全日收报23637点，升422点或1.8%，收复前天大部分失地，但成交金额再度跌破千亿水平至923亿港元。国指收市报13168点，涨292点或2.3%。
　　香港9月份的CPI只有2.6%，不过随着食品价格飙升，我们预计未来的CPI很有可能会大幅上升。传统智慧教导我们，在通胀时要买房地产、股票或黄金等资产，但这个理论并不一定正确。
　　首先，我们要明白通胀也有好坏之分。好的通胀是当经济欣欣向荣时，带动需求增加，但由于供应有限，所以产品价格上升。此时，央行加息是属于预防性的。所以，在此背景下，股票市场应该会上升。然而，坏的通胀就是需求维持不变，但由于原材料价格上涨，或者货币贬值，生产商被逼加价。而产品价格上升，则有可能导致需求下降。可以想象到股市在此情况下应该会下跌。我们目前所面对的通胀，恐怕是后者。
　　当然，在短期内我们仍未能看清市场局势。涌入香港的资金应会以通胀作短期炒作的借口。相信经过此番调整后，香港股市升势会于明年第一季延续。
　　恒指的历史平均市盈率为15倍。鉴于市场资金充裕，我们认为恒指的市盈率有可能会达到17-19倍。所以2011年上半年的恒指有望达到27000-30000点水平。初步预计恒指的升势应会相当急速，可能在第一季已能达标。
　　通胀是一个全球性的现象，我们认为通胀最终会输入美国，强迫美联储加息。但确实的时间较难拿捏，不过最快应该会在明年下半年出现。恒指在2011年应会呈先高后低的格局。
　　

