工银国际：股市健康调整为未来营造上升空间
　　工银国际  范均明
　　我们认为中国明显正进入温和通胀期，利率也在逐步上升，同时货币政策正返回全球爆发金融危机前比较正常的情况。不过，我们相信中国经济基础仍然稳固，消费信心依然强劲，足以增加下游行业的提价能力，对消费板块有利。此外，加息周期初段应对金融股有利，支持我们对银行和保险板块基本面向好的看法。基于短期内大市受美元转强影响会有更多调整的机会，加上9 月以来大市并无明显调整，我们认为大市进一步回落将带来更好的入市机会，因我们相信大市中期升势不变。
　　恒指受市场忧虑重燃影响回落。继前一周创新高后，受市场忧虑中国通胀和收紧信贷以及欧洲主权债务问题影响，上周恒指回落2.6%。两家香港地产股巨额配股集资(共160 亿港元)也削弱大市气氛。
　　利率上升对金融股有利。10 月份消费价格指数上升4.4%，升幅超出预期，反映中国正进入温和通胀期，因此需要加息。我们认为加息周期初段对银行和保险板块有利，因净利息收益率有上升空间和投资回报上升。其中银行股的估值尤其吸引，尽管明年贷款增长目标可能较低。
　　通胀升温利好消费板块。同时，由于经济增长和消费信心仍然强劲，加上工资有上升空间，我们预期下游行业应有足够能力将额外成本转嫁消费者，尤其是龙头下游消费股。事实上，报导指康师傅和蒙牛乳业最近已提高产品价格以弥补原料成本上升的不利影响。整体上，我们预期零售股和食品饮料股应可维持利润率稳定同时提高产品售价，并认为零售股估值较食品饮料股更加吸引。
　　趁低吸纳。由于市场再次受欧债问题困扰和中国推出收紧银根政策令美元回升，我们预期大市经过9 月以来差不多未有停止的升浪后将调整多一阵子。不过，我们认为美元进一步转弱之势中期而言不会改变，因利率被压低和二度量化宽松，这对股市有刺激作用。我们对大市维持乐观，建议趁低吸纳，大市回落估计限于23,500 点。
　　

