港股名博：下周恒指展开反弹可能性大
　　新浪财经讯 11月19日消息，恒指本周累计跌585.19点或2.42%，一周成交额达3903.36亿港元。展望后市，港股名博音乐人认为，港汇将保持强势，或对港股有效展开反弹有利，非特殊利空外，下周港股展开反弹的可能性大。
　　音乐人：下周恒指展开反弹可能性大
　　美元短期如果继续走弱，大户会再度进场买入，目前技术上对继续反弹相对有利，美元如果被有效压回下降通道中继续走弱，港汇将保持强势，或对港股有效展开反弹有利，非特殊利空外，下周港股展开反弹的可能性大。
　　杨嘉杰：短期先在50天与20天线间徘徊
　　恒指有望重拾升势。现在看恒指23,000点都有较大支持，毕竟是50天平均线的心理关口吧！相信恒指短期会先在50天与20天平均线间徘徊(即大概23100-23950点)，但形势仍是向好的，只是时机问题。
　　liyuanchao10：下周港股或许有望止跌反弹
　　如果港股走势还算强势的话，连续2天大跌，是不应该跌破前者大阳线的开盘点位的。但本周恒指以及国企指数均跌破，显示本轮调整力度很大，后市要马上反弹，并不容易。如果消息面平静，而海外股市续升，下周港股或许有望止跌反弹，但高度仍会有限。
　　骷髅会：波动市的诱惑
　　骷髅会仍看好港股未来3至6个月的表现，不过在波动剧增之下，投资者在作出投资决定时，应评估自己的所能承受的风险。对于小散户来说，在大市波动时，入市的风险是相当大的。不能承受过高风险的投资者买入一些防守性较强、派息较高的股份避险，这是可以理解的。
　　

