港股名博：50日线能否支撑还要观察
　　新浪财经讯 11月17日消息，港股今日再度大幅走低，收市连续第四日下跌，累计跌幅近1500点，创月内新低。展望后市，港股名博音乐人认为，目前日线技术指标(kd)继续向下运行，已接近50日线，50日线能否支撑还要观察，看似可怕的大市不久或就有转机。
　　音乐人：50日线能否支撑还要观察
　　目前日线技术指标(kd)继续向下运行，已接近50日线，50日线能否支撑还要观察，此位更有反复或才能分胜负，由于美元短期突破下降通道上轨，压制了全球市场，看似可怕的大市，不久或就有转机，跌幅差不多了，就是时间了。
　　杨嘉杰：下一步支持看22800点
　　从黄金比率来看，周三恒指已完成高位回落0.382，23220点理应有支持，但中、美、欧三方不同的忧虑影响，下调压力强大。下步支持看22800点，这一两星期将成关键。
　　黄韶洪：恒指23000点一带有强支持
　　恒指23000点一带有强支持。周五是内地股指期货结算日，A股港股有望在周五前后止跌回升。
　　成一虫：内地民企股在香港可真便宜
　　内地民企股在香港可真便宜，2只新股破发： 电池股12倍PE，电子信号线连接线股13倍PE。内地A股相应的个股，大约是30-40倍PE或更高
　　

