辉立证券：股市坏消息可能尽出
　　辉立证券交易董事 黄玮杰
　　过去一个星期又是一个多事之周，除了后海湾发生了2.8级地震外，港府为了打击楼市炒风，再度出招向炒楼者征收额外印花税，而中央政府为了压抑通胀，再度调高存款准备金率0.5个百分点至18%，创历史最高，是今月内第二次和今年内第五次上调，估计今次将冻结资金超过3,000亿。
　　另外，国务院亦出台16项措施稳定物价，并强调有必要时，可能对重要的生活必需品和生产材料，实行价格临时干预措施。
　　港股上周初承接前周的跌势继续下行，恒指在周三最低跌至23,192，周四和周五呈现反弹，但暂受制于23,700阻力位，周五收报23,606，较前周下跌617点，跌幅约2.6%。
　　传人行大幅加息
　　A股由于担心续有调控政策出台，加上市场传闻人行可能一次性大幅加息半厘至四分三厘，令A股受压，上证综指和深证成指周跌幅，分别达到3.24%和3.38%。
　　至于美股，表现相对平稳。虽然道指在上周二曾急挫1.5%，11,000关口一度失守，但周四大幅回升1.5%，道指周五收报11,203，较前周回升0.1%，纳指和标普500指数则持平无起跌。
　　市传爱尔兰救助方案或在两周后出台，令爱尔兰主权债务危机有望化解，美汇指数走势回软，利好美股。道指的阴暗烛日线图上周四出现了一个“早晨之星”，若能升回11,280之上，有机会短期见底。
　　本周美国没有太多重要经济数据公布，主要的数据包括新屋和二手房屋销售、耐用品订单、个人收入、消费者情绪指数和联储局会议记录。周四为感恩节假期，受长周末影响，本周美股表现可能较为淡静。
　　考验恒指50天线
　　估计港股在本周初将先对港府徵收额外印花税和中央再上调存款准备金率两项因素，作出反应，恒指可能考验50天线的支持23,180。
　　征收额外印花税措施难免会令地产股短期受压，以“半杯水”理论解读，若措施能有效地遏止楼市炒风，游资可能流入股市，最终反而利好股市。
　　恒指由11月11日高位24,989回落，上周最低跌至23,192，已下跌接近1,800点，差不多回到前一个升浪的起步点，即10月22日低位22,881,之前出现的3个上升裂口已经全部补回。随着港府公布了打压楼市炒风的新措施，人行再上调存款准备金率，以及爱尔兰救助方案可能快将出台，部分短期不明朗因素得以消除。若本周能守住50天线，可能完成短期调整，恒指有力挑战24,000也说不定。
　　

