张赛娥：热钱泛滥下 炒楼资金转为炒股
　　市况回顾及展望
　　美股上周五向好。戴尔及耐克季度业绩胜预期，加上市场预期爱尔兰可望获得纾困，欧元兑大部分主要货币上涨，令美股转跌为升。道指收报11,204点，升22点或0.20%。标普500升3点或0.25%，报1,200点。纳指收报4点或0.15%，报2,518点。
　　1月份期油收报每桶81.98美元，跌0.44美元。12月份期金收报每盎司1,352美元，跌0.7美元。
　　上周五港股走势反复，惟先跌后回稳。恒指早上低开12点，开市报23,625点后曾一度倒升35点，但及后传出港府将于当日收市后公布压抑楼市措施的消息，在地产股拖累下市况急转直下，并跌穿23,300，最低见23,252，跌385点，但午后内地股市反弹，再令港股跌幅显着收窄，更一度倒升49点，最高造23,686，但收市报23,605.71，全日仍跌31.68点或0.13%，成交未能重上千亿，只微升5%至969.96亿元。国指收报13,170.65，升2.16点或0.02%。即月期指升111点，收报23,648，高水42点，成交118,260张。一周累计恒指跌618点或2.56%，国指则跌493点或3.61%，主板平均每日成交975亿元。
　　内地股市上周五随美股高开后反复回落，沪综指午后一度下跌逾2%至2,806点，惟市场及后对周末加息的忧虑消退，令尾市急速反弹，沪综指最终收报2,888.57，升0.81%，一周则跌3.24%。
　　内地再度调升存款准备金率，释出紧缩讯号，理应对股市轻微利淡，但从上周股市预先调整来看，紧缩措施已属预期之内，故这因素对股市应无大影响。本港方面，港府打击楼市炒卖，地产股仍有调整压力，将会拖低恒指。然而，在热钱泛滥下，炒楼资金转为炒股，势将成为继QE2后另一股支持港股上升的动力，因此，预料港股短期向上的机会较大。虽然上周五港股美国预托证券收低，但欧盟周日公布援助爱尔兰，预料将可带动港股表现。
　　股票分析
　　招商局国际 (0144)
　　招商局国际主要从事港口及港口相关业务，包括货柜码头业务、散杂货码头业务、港口运输，以及油漆及集装箱制造业务。集团亦从事其它业务，包括收费公路业务、物业发展及投资。
　　招商局上半年纯利增加11.6%至19.29亿元，若撇除09年已终止业务的收益因素，纯利则按年增长56%。每股基本盈利79.25仙，派发中期息25仙，相当于派息比率31.6%。
　　招商局8月份集装箱吞吐量按年上升20%。管理层预计第三、四季增速将好于预期，全年计相信集团可录得双位数增长。集团亦表示会按未来市场情况调整收费水平。
　　集团于斯里兰卡投资集装箱码头业务将于两年后投入运作，料完成后可带来逾240万个标准箱之吞吐量，可为集团盈利带来新增长动力。该项目总投资额为5亿美元，招商局占55%。
　　威高 (1066)
　　集团主要从事研发、生产及销售一次性医疗器械产品、骨科产品，血液净化耗材及其它产品。
　　截至9月底止第三季录得纯利2.24亿元人民币(下同)，按年增长20.4%，每股盈利20.9分，营业额增加30%至6.56亿元，首三季纯利5.6亿元，增长26.1%，每股盈利52分，营业额增加30.1%至17.93亿元。受惠产品结构调整，高附加值产品(毛利率超过60%)占营业收入比率，由09年的42.7%提升至43.6%
　　消耗品及支架部的销售已超出全年预期，而血液相净化相关产品的销售亦大致符合预期，管理层有信心可以达到全年销售增长30%的目标。
　　工信部、卫生部和药监局联合发布《关于加快医药行业结构调整的指导意见》，提出加快调整医药产业结构及推进核心部件、关键技术国产化，培育逾200个收入超过千万元医疗设备企业，威高贵为医疗器械的领先企业，自会受惠于行业并购的机会。
　　南华金融副主席张赛娥 ? 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 
　　

