叶尚志：跌穿前一浪顶部 进入中短期调整
　　⊙第一上海证券 叶尚志 ○编辑 杨晓坤
　　11月16日，港股持续调整弱势，连跌了三个交易天。内地A股再度急滑，是拖累港股的主因。内地通胀升温，加息步伐加快的忧虑仍重，加上市场传出将会推出物价管制，消息对于内地和香港股市都构成了进一步的压力。另一方面，我们也关注到亚洲地区货币，在本周有快速回打的迹象，这个对于亚洲新兴市场整体来说，并不是一件好事。
　　恒生指数在昨日出现平开低走，早盘主要是徘徊在24000点水平，市场观望气氛浓重。到了午盘，由于内地A股扩大跌幅，拖累港股出现跳空下挫，恒生指数失守了第一个图表支撑位23867点，令短期调整弱势出现加剧，后市要提防调整深度以及宽度，都有加大可能。但是，在现阶段来判断港股大盘已扭转了中长期升势，似乎还是言之过早。恒生指数收盘报23693点，下跌334点，主板成交量有1018亿多元。
　　以港股最近的一组中长期升浪来看，升浪的起步点在5月底开始建立，也就是在欧洲债务危机之后，股市先以修复姿态来展现。恒生指数由5月27日的18971点来起步，第一浪冲到了8月9日的21805点后出现调整，然后资金从9月份开始流入港股，宣布港股进入第三浪的资金流入推动的市况当中。最后，美联储在11月3日实行二度量化宽松政策，也给了股市带来最灿烂的时刻。但“灿烂过后，归于平静”，这是市场不变的法则。
　　我们估计港股有进入中短期调整的可能，经历了5个月的上升之后，恒生指数从18971点上升至24988点，累涨幅度有6017点，倘若以黄金比率来计算调整幅度的话，最基本的0.236倍回吐幅度在23568点，而0.382倍回吐幅度在22690点。目前，由于恒生指数已跌穿了前一级浪顶23867点，中期一浪高于一浪的升势结构出现破坏，宣布进入调整阶段。策略上，暂时毋须全面看空，但是适度控制仓位也是必须的。
　　

