ING预测明年首季前内地加息2次 恒指看31000点
　　新浪财经讯 11月16日下午消息荷兰国际集团(ING)投资管理表示，美国第二轮量化宽松政策令大量热钱流入香港，导致香港资产价格上升，预计明年恒生指数最高可达31000点。内地方面，ING预测在明年一季度前政府会有两次加息行动，均提高0.25个百分点。
　　在今日上午的记者会上，ING投资管理亚太区高级投资经理梁健辉表示，美国发布第二轮量化宽松政策后，会有大量热钱流入亚洲和香港等新兴市场，导致香港资产价格上升。此外，中国经济继续增长将带动香港经济发展，对香港股市产生正面影响。他预计明年恒生指数目标区间为22500至31000点，香港股市盈利按年增长16%。
　　梁健辉同时表示，内地CPI指数的增长引起了香港政府的关注，香港政府可能会在短期内采取措施来抑制通胀，同时银行方面也将收紧银根，对香港资产产生短暂的负面压力。他预计明年香港股市在上半年波动较大，下半年才会开始产生盈利，但看好股市的长期发展。
　　他表示，在亚洲股市中，内地和香港股市均被看好，建议投资者增持内地和香港股票。他表示在整个亚洲区看好零售、汽车及金融股，相对而言认为出口股、IT及日常消费品股投资前景负面。
　　内地方面，梁健辉预测内地政府在第一季度结束前会进行两次加息，每次加息的幅度均为0.25个百分点左右，目的是改善内地负利率的情况。他同时预测明年内地经济通胀情况会比较多变，估计在春节前通胀水平较高，春节之后则会逐渐回落舒缓，政府会运用政策措施将CPI水平保持在3%左右。
　　他同时表示，鉴于内地存款准备金率已经调至相当高的水平，估计中央政府再次上调准备金率的机会不大。他认为，除加息外，政府还可能在某些交易环节采取手段控制资产价格。
　　ING投资管理亚太区投资总监Pranay Gupta表示，QE2是美国无奈中的唯一选择，如果这些措施可以成功刺激美国经济，全球经济的发展都将受益，如果不能达到预期的效果，估计美国会不断推出各种政策来刺激经济。(晓莹 发自香港)
　　

