内地香港出招夹击防泡沫 业界认为中期有利股市
　　新浪财经讯 11月22日消息，据港媒报道，内地香港政府分途出招，打压楼市炒风及过剩资金以防泡沫，消息经过周末消化，将于今日股价反映。有投资界认为，低息环境下的热钱，随时自楼市流向更流通的股市，中线有利股市。
　　据香港《经济日报》报道，内地香港政府分途出招，打压楼市炒风及过剩资金以防泡沫，消息经过周末消化，将于今日股价反映。周末楼市交投淡静，地产股势受压，并拖累大市表现。但有投资界认为，低息环境下的热钱，随时自楼市流向更流通的股市，中线有利股市。
　　内地加准备金 一周后多跌
　　此外，人民银行上周五调升存款准备金率0.5个百分点，虽非市场预期的加息，但料利淡消息亦将于今日反映。值得留意是，今年人民银行多次调升准备金率后，恒指即日未必即时下跌，反而一周后则跌多升少。
　　大和总研认为，内地因应通胀压力，及稳定通胀预期，料短期调升利率仍无可避免，最可能于12月加息。该行预计，到明年中人民银行会加息3次，每次加25点子(即四分之一厘)。
　　香港地产股亦面临政府今年推出最严厉的防炒措施。证券商估计本地楼价及交投未来数月都会受影响，股价短线势受压，难免牵连恒指表现。
　　事实上，有本地地产业务的蓝筹股，合共贡献恒指近15%比重，他们自第四季以来亦普遍累升逾20%，投资者自有诱因先行获利。
　　虽然港股短线风险增大，但投资界对港股中线似仍抱乐观态度。花旗称美国量化宽松政策，会继续令利率低企，及推动资产价格上升，料香港在政府限制炒楼下，资金更倾向流向流通量更高的股市，重申明年底的恒指目标为26500点。
　　交银国际资产管理基金经理冯时暖亦称，港股短期料因新政策而有所波动，但热钱仍会流入香港。“相对于楼市，政府要控制股市的优先次序较低，故热钱可能会因而集中在股市。”
　　汇丰美挫1.2元 中移动稳
　　野村资金流向报告指出，环球区域性基金的资金有所流走，但亚太区及中港两地的股票基金仍录得资金流入。截至上周三止的一周，中国基金相关资金录1.45亿美元的资金净流入，香港基金亦录得连续第5周的资金净流入，期内共有2.45亿美元。
　　上周五美股时段，汇丰控股(00005)在美国挂牌的预托证券(ADR)折算收报81.7港元，较本港收市价82.85元低1.2元；中国移动(00941)ADR折算收报78.2港元，较本港收市价78元高0.2元；中国人寿(02628)ADR折算收报34港元，较本港收市价34.15元低0.15元。
　　

