港股名博：恒指年底前将继续保持反复上涨行情
　　新浪财经讯 11月16日消息，周一港股以24371.77点高开，全天大幅震荡，整体走低。恒指最终报收于24027.18点，跌幅为0.81%。展望后市，港股名博胜利天空认为，随著流动性不断增加，资金推动向行情的基本优势依然存在，年底前将继续保持反复上涨行情。
　　胜利天空：恒指年底前将保持反复上涨
　　预计本周大市将会处于调整的弱势当中，但随著流动性不断增加，资金推动向行情的基本优势依然存在，所以，年底前将继续保持反复上涨行情。操作上建议以选股为先，重点关注行业景气度明显回升的行业板块。
　　牛仔kk：美汇指数在颈线多空争持
　　港股一日未跌穿23800点都是正常调整，不过有一点要注意，最近美汇指数在颈线多空争持。如果升穿了颈线，美汇指数有机会升到81，港股就有可能回落到月初23100点左右。所以大家要留意美汇指数的走势，小心风险。
　　盛清居：还未到涨的时机 应该谨慎观察
　　礼拜二盘面估计会走的小盘整行情，激进的朋友在周二估计难有更大的作为，因此建议日内单来说周二理应观察区间运动.24000点上下寻盘。
　　音乐人：5周线或成为大户争夺的关键
　　目前日线技术指标(kd)死叉后继续向下运行，5周线或成为大户争夺的关键，不有效下破5周线表示中期趋势尚在，如有效下破5周线表示中期趋势将转弱。
　　王珏：影响市场变量不再单一 乐观情绪或暂时消退
　　以当前国际经济形势看，市场可能不再是单一乐观情绪占据上风了，比目前更好的情况倒是没有，不太有利的因素却正在发威。所以，对香港股市来说，短期内的调整未必能确定是转势的开始，但至少已经需要我们谨慎对待了，适当地降低些仓位会让我们在操作中有灵活应对的基础。
　　郭信麟：本周港股面临的不利因素较多
　　本周港股面临的不利因素较多，短期考验20天均线(23900点附近)的支持力度。美元指数上望80，会否引发资金流出香港；特区政府似乎已经准备好向房地产炒家开刀，最起码是会导致本地地产股动荡。而内地银根似乎会进一步收缩。
　　

