黄文山：亚洲国家通胀压力增大
　　昨日港股无惧于内地收紧银根，在连跌两日后，升势再现，最高曾升至24887点，再次挑战25000点大关，最后收报24700点，上升199点或0.8%。国指收报14088点，上升198点或1.4%。全日主板成交1227亿港元。
　　有外电消息称，新加坡政府投资机构淡马锡控股，有意于接收美国银行在建行(00939.HK)的全部供股权。建行计划供股集资，预计总融资额约为616亿元人民币，是除日本以外亚洲最大的配股活动。目前美国银行为建行第二大股东，持股约11%。此前有报道指，美银将不太可能参与建行此次供股行动。淡马锡发言人表示，有意接收美银在建行的供股权，但不再作进一步评论。目前该公司持有建行6%的股权。建行昨日微升0.7%。
　　近两个月内，随了股市大升之外，其它资产类别价格也明显上涨。CRB商品指数(追踪大宗商品价格)在过去两个月升15%，而联合国数据也显示，食品原材料价格大涨29%。可以预期制成品的价格将随之攀升，为市场带来通胀压力。目前在亚洲国家中，越南和印度面对的通胀压力最大，两国的CPI均高达10%。不过，我们估计通胀最终会通过进出口贸易而重新输入美国。未来1至2年间，美国经济将低增长，而通胀水平则偏高，造成滞胀。
　　几个星期前，G20财长会议的会后还声明称不会出现“货币战”，言犹在耳；美国却率先推出量化宽松计划，揭开“货币战”。可以想象，G20峰会将出现一番唇枪舌剑。投资者也不要再相信所谓的会后声明，任何会后声明都不大可信。 (交银国际 黄文山)
　　

