恒指后市考验23000点支撑
　　香港汇丰 陈其志
　　全球股市在过去的一周中全面受挫，首先是上周四内地公布的10月经济数据不尽人意，通胀形势超过预期，加深了市场对国内进一步收紧货币政策的担忧，内地A股自上周五开始急速下挫，4个交易日下跌幅度近一成。受内地股市下跌拖累，加上美元回暖，欧洲债务危机再起波澜等因素，港股自上周五开始连挫4日，恒指本月上旬由于美国二次量宽而累积的近10%涨幅几乎全部跌回，港股于11 月走出快上快下的走势。
　　技术上看，经过快上快下的走势后，恒指已走出顶部形态，后市或考验23000点50日均线支撑。目前虽然大市成交仍然维持高位，但前期火爆的新股市场本周已出现降温趋势。近两个交易连续出现新股上市首日破发的情况，表明市场信心有所减弱，投资者需谨慎。
　　由于港股此轮走势主要是由于美国推出二次量宽政策，导致全球资金泛滥，热钱流入港股所致。观察热钱流动趋势，对于判断港股后市走势极为关键。迫于国际社会的压力，近期美国推行弱美元政策力度有所减弱，加上欧洲债务危机导致欧元走弱，近期美元强势反弹。技术上看，美元指数已走出双底形态，后市有可能挑战 80关口。美元反弹，对热钱流入港股的趋势有所抑制，反映在港汇上就是，港元对美元汇率在持续触及7.75上限后，近期已出现反弹，投资者需留意热钱转向。经济数据方面，美国周三的PPI和CPI数据，周四的领先经济指标和费城联邦银行工业指数景气调查均需重点关注。
　　本周五是国内期指结算日，目前空头优势明显，预期在期指结算前，大市将继续维持低位。技术上看，上证综指已靠近60均线2800点附近，大市能否在该位置企稳，将是本周后两个交易日关注的焦点。基本面上，由于国内通胀形势严峻，预期后市将陆续有控制物价的政策出台，加上房地产调控仍将继续及加息预期仍然强烈，A股后市形势仍不容乐观。
　　近期港股大挫，恒指衍生品交易明显增长。由于大市急速下跌，博反弹资金持续进入恒指牛证及认购权证。近5个交易日，恒指牛证均获得资金净流入，总流入金额达3.5亿港元。而恒指认购证近5个交易日亦获得1.39亿港元的资金净流入，周二流入认购权证的资金甚至超过了牛证。恒指牛证及认购权证获资金持续流入，表明投资者对大市后市表现仍较为乐观；而由于牛熊证有强制回收机制，投资者选择认购权证提前部署大市反弹，表明市场对后市的中期信心强于短期。由于国内加息预期逐步升温，投资者比较留意中资保险股表现。
　　

