港股名博：恒指已进入重要支持区 短期看24000
　　新浪财经讯 11月19日消息，港股周四以23437.8点高开，全天震荡走高，结束四连阴，最终报收于23637.39点，上涨422.93点。展望后市，港股名博谭国培认为，港股已进入重要支持区，当悲观及恐慌情绪扭转后，大市肯定出现修正，恒指将上试24000点以上。
　　谭国培：港股已进入重要支持区 短期看24000点
　　港股已进入重要支持区，当悲观及恐慌情绪扭转后，大市肯定出现修正，恒指将上试24000点以上。本周建议投资者，将可用投资资金分为二部份，先用二分之一趁低信心买入期指，优质板块实股或衍生产品，其余资金容后再行建议，短期上看恒指重上24000点以上。
　　胜利天空：急跌给主力留下派货空间
　　预计大市近期将会弱势震荡向下，急跌的概率较小，但是延续调整的可能性增大，而且时刻也提防机构的派货，急跌后将会吸引更多的散户入场，因此说近几日的急跌给机构主力留下了未来较大的派货空间。操作上，建议客户继续降低仓位，在消费类和小盘股中寻找投资机会。
　　牛仔kk：关健能否升穿23800点
　　是否跌穿10天线和20天线的后抽，还是展开新一轮的升浪，就要看能否再次升穿23800点和20天线的阻力位，如果可以升穿23800点的阻力位收市，这一轮的调整机会已经完成，否则都是跌穿10天线和20天线的后抽，就有机会下试50天线的支持位。
　　盛清居：恒指回调整理盘面如何应对
　　经过周四的回调，恒指暂时追回在23500之上，周五估计没有那么大的力度去下试23000点的可能性，因此维持在23000点之上24000点之下整理盘面在所难免。
　　

