港股名博：如美元走弱港股可能反弹 
　　新浪财经讯 11月16日消息，内地股市狂泻拖累蓝筹股全面下跌，港股下午开市后急跌，跌幅一度至400点以上，尾市跌幅收窄。展望后市，港股名博音乐人认为，由于美元已经反弹至下降通道上轨处，如果不能有效越过，随时或有向下的可能，或可能为港股技术性反弹打下基础。
　　音乐人：如美元走弱港股可能反弹 
　　恒指5天内收在5周线之上，或震荡调整时间不会太长，5天内若无法收在5周线之上，震荡调整时间将会延长，由于美元已经反弹至下降通道上轨处，日线技术指标(kd)也将进入高位区域，如果不能有效越过，随时或有向下的可能，或可能为港股技术性反弹打下基础。
　　jerry：买卖港股的基本原则
　　依据恒生指数有限公司提供的从1973年到现在，港股平均每月的市赢率和股息率所制作的走势图可以看出，当PE大于20, 股息率低于2%时， 港股见顶的机率大为增加。同时， 当PE小于10, 股息率高于5%时， 市场提供了很好的入市机会。
　　华富财经：港股反弹何时到来？
　　牛熊证市场表现如何？恒指支撑位在哪？本港地产股是否受打压楼市影响？瑞郎短线将选择怎样的方向？英镑是否面临较大压力？欧元或展开中期下跌走势，美元是否持续反弹？
　　黄韶洪：本周有望在23800点之上结束调整
　　本周内，恒指有望在23800点之上结束调整。总体上仓位可逐渐加大，逢低吸纳内银股、保险股以及药业股当中涨幅落后的股份。
　　

