港股名博：恒指在23800点相对稳固
　　新浪财经讯 11月15日消息，港股恒生指数上周创三个月以来最大单周跌幅。展望后市，港股名博杜先杰认为，除非A股或者外围市场的基本面发生突变，否则相信大盘在23800点相对稳固。
　　杜先杰：恒指在23800点相对稳固
　　笔者认为除非A股或者外围市场的基本面发生突变，否则相信大盘在23800点相对稳固。但万一指数进一步跌破23800点水平，短期大盘或面临更大的下调压力，将下探约23000点关口。
　　牛仔kk：恒指有机会出现大幅反弹
　　虽然周五港股出现大跌，但看大盘走势和成交量，应该还未结束本轮的升浪。只是受国内A股急跌和道指期货下跌拖累。但周五道琼斯指数只跌了90点，比当时道指期货下跌一百二十几点少。如果国内A股出现反弹，周一港股有机会出现大幅反弹。
　　盛清居：恒指短期试水24000点
　　礼拜一重点观察是否击破24100点，如击破24000点必然不保，因此做跌的观察好支撑位，否则短暂的回吐就可以抽走获得的利润。周一主打跌，莫反趋势而为。
　　金博士：恒指未见顶 新高将再现
　　港股受到美股和A股的负面影响，预计本周仍然会继续调整，技术性反弹随时可能出现。不论如何，24988点绝对不是今年的顶部，面对突如其来的回调，不必惊慌，不必割肉，守着仓位，新高会再来。
　　 胜利天空：近期宜以观望为主 不要盲目入市去抢反弹
　　在内外市场的回吐下，港股近期将会震荡向下，不过鉴于欧美日本的低息环境，全球的流动性?滥趋势不改，在大市回吐之后，将可逢低吸纳，因为政府的紧缩政策能够回收的资金有限，更主要的是心理层面的打击，在心里层面过后，市场应可恢复平静，近期投资者宜以观望为主，不要盲目入市去抢反弹，预计恒指短期将在24,000点附近获得较大支撑。
　　阿木：短线回调  后市趋势未改
　　上周港股表现是受了美股以及A股的“拖累”：由于美股目前是处于对前期高点11258点突破之后的回抽确认阶段，因此，上周美股的回调，也是十分正常的技术要求所致。一旦美股企稳或回升，港股则会立即停止当前的短线回调，并重新展开升势。
　　

