恒指高开低走 考验24000点
　　□香港智信社
　　G20峰会虽然已经结束，但对于第二轮欧债危机的担忧升温，美元延续了近期的升势。受此影响，全球市场风险偏好有所下降，尽管内地A股周一出现反弹，但并未对港股起到明显提振作用，恒生指数高开低走，面临24000点整数关口的考验。
　　恒生指数昨日最终收报24027.18点，跌幅0.81%；大市成交有所萎缩，共成交930亿港元。中资股领跌大市，国企指数与红筹指数跌幅分别达到1.81%和1.05%。
　　从盘面上看，中资资源类个股跌幅居前，煤炭、有色几乎全线回落，中煤能源以4.08%的跌幅位居恒指成分股跌幅榜首。10月以来，该类个股在美元走软以及全球流动性泛滥的背景下已经累积不小升幅，近日在内地政策紧缩以及美元持续反弹的背景下，有较强的回调压力。
　　此外，银行类H股与相应A股走势出现背离，AH股股价倒挂现象得到一定程度的缓解。昨日尾盘工商银行A股大幅拉升，并带动其他银行A股收红；而银行类H股则沽压沉重，工、农、中、建四大行H股跌幅均在1%以上。
　　蓝筹地产股为昨日表现最为抗跌的板块，恒生地产分类指数仅微跌0.04%。虽然港府再次发表了关于遏制楼市投机炒作的言论令地产股早盘普遍下挫，但午后低位回升的走势反映了投资者对于香港楼市及本地地产股的乐观预期。
　　展望后市，在内地政策紧缩预期仍有待释放以及美元指数持续反弹的背景下，预计港股短线仍存压力。但港元汇率仍维持于7.75强方兑换保证水平，显示热钱未有大规模撤离香港市场的迹象，而香港经济基本面状况又相对健康，摩根士丹利昨日将香港今年GDP增长预测由6%上调至6.8%，而即将于本周公布的香港8-10月份失业率市场普遍预计将由4.2%降至4.1%。因此，在宽松的货币环境以及良好的经济基本面状况下，预计港股仍将维持长线向上趋势。
　　

