人民币计价产品好事近
　　新浪财经讯 11月22日消息，据香港媒体报道，监管机构正就人民币计价产品的市场基建进行多方面工作。市场盛传短期内，一些有关人民币业务的市场基建突破措施可望公布。
　　据香港《东方日报》报道，监管机构正就人民币计价产品的市场基建进行多方面工作。消息透露，金融管理局、银行公会、税务局等机构，正初步研究将来人民币计价产品推出时，兑换人民币能按一个指定时间的兑换价进行交收，借此增加透明度，市场更盛传短期内，一些有关人民币业务的市场基建突破措施可望公布。至于港交所（00388）研究人民币外汇期货，银行界消息透露，正进行得“如火如荼”，待有关方面批准后，估计于明年推出。
　　冀按指定兑换价避争拗
　　对于人民币计价证券等产品，业界最关注的地方，除了可否进行人民币?展事宜外，同时关注当经纪行兑换人民币时，希望能按每日一个指定时间的兑换价进行交收，避免与客户有争拗，又或发生经纪行蚀汇价等情况。
　　消息透露，金管局、银公、税局等机构，正初步研究为将来人民币计价产品推出时，兑换人民币能按一个指定时间的兑换价进行交收，以增加透明度。
　　期货设庄家及按金制
　　人民币产品发展方面，港交所正积极研究人民币外汇期货，并与银行界洽谈邀请他们担任人民币外汇期货的市场庄家。银行界消息透露，研究人民币外汇期货进度理想，估计有机会明年推出。
　　人民币外汇期货有两种合约，包括人民币兑美元及人民币兑港元，并且设有庄家，每张期货合约最低投资额为100万元人民币，与期指一样设有按金，如按金水平为5%，即入场费为5万元。银行界估计，新产品可望将一些场外的人民币不交收远期合约（NDF）吸纳到场内交易。
　　小QFII就绪 伺机出台
　　证监会主席方正表示，该会正就人民币计价产品进行研究，主要是交收、结算等方面。他又说，内地让香港成为人民币离岸中心，在港推出有关产品时一定要做足准备工夫。
　　至于人民币回流机制之一的“小QFII”，他相信有关方面已准备好，但不清楚出台时间表。他又提及，近期有很多内地及海外机构来港成立，对于索罗斯旗下对冲基金在港开业，他认为该对冲基金在港受监管，较在外围不受监管情况理想。
　　

