恒指周跌2.55% 短线或继续窄幅震荡
　　⊙记者 潘圣韬  ○编辑 杨刚
　　周五恒生指数跟随A股大盘触底回升，周跌幅最终收窄为2.55%，相比前一周跌势趋缓。值得一提的是，港股主板成交连续两日不足千亿，机构判断恒指短线或继续于23000点至24000点之间窄幅震荡。
　　隔夜美股涨逾100点，消息面上爱尔兰债务危机将达成解决方案，加上通用汽车重新上市首日股价表现良好，氛围整体利多。但港股今早却低开12点，其后走势继续向下。市场传香港政府或会调控楼市，午盘收盘前跌幅扩大至近400点。午后因内地股市反弹，港股亦一度回升。
　　截至周五收盘，恒生指数报23605点，微跌31点，跌幅0.13%；国企指数报13170.65点，逆市微涨2.16点，涨幅0.02%；红筹指数报4221.43点，上涨8.23点，涨幅0.20%。大市全天成交969.96亿港元，同比上日略有放大。
　　此外，恒生金融分类指数跌0.18%，恒生公用事业分类指数跌0.18%，恒生地产分类指数跌1.34%，恒生工商业分类指数逆市升0.29%。A股整体略跑赢H股，恒生AH股溢价指数微涨0.01%报97.44点。
　　从盘面上看，45只蓝筹股14只上涨，华润电力低开低走跌3.53%表现最差。地产股全天表现羸弱，长江实业、新世界发展跌幅超2%，恒基地产、信和置业、恒隆地产跌逾1%。中资银行股受压，工商银行、中国银行跌幅超1%，建设银行跌0.96%、交通银行跌0.59%弱于大市。
　　石油股午后强劲拉升，一度带领大市转升，中海油收市涨1.85%、中国石油涨1.25%、中国石化涨0.69%。中资保险股分化，中国平安大涨3.61%，而中国人寿跌0.44%。
　　有机构认为，由于A股去向仍主导港股后市，受货币政策收紧影响及各项调控措施打击，A股暂难摆脱弱势，加上早前投资者再度重燃加息疑虑，港股后市无法过于乐观，而欧洲重燃债务危机，亦为环球股市添上变数。此外，连续两日成交不足1000亿元，未能配合近日成交畅旺局面，在动力减弱下，预计恒指短线将继续于23000至24000点之间窄幅震荡。
　　三甲金融认为，内地近段加强行政性手段平抑市场热度表明，为平抑物价保障民生，短阶段内地政策措施已日趋严厉，同时市场中长期对内地仍有紧缩性措施预期，港二级市场主力机构仍在继续派货，同时诱多普通投资者。不排除后市机构主力继续拉高诱多的可能，建议普通投资者继续严格控制仓位，空仓为优选，如果操作，风格为短线轻仓。
　　

