分析称热钱走向左右港股后市
　　新浪财经讯 11月15日消息，据港媒报道，中国再度加息传闻令港股上周表现波动，内地于周末并未有出手加息，加上资金流向显示，大量热钱上周流入中资股，有助稳住港股后市表现。
　　据香港《经济日报》报道，中国再度加息传闻令港股上周表现波动，内地于周末并未有出手加息，加上资金流向显示，大量热钱上周流入中资股，有助稳住港股后市表现，料港股短线将好淡争持。
　　上周五，美股跌90点，港股蓝筹外围个别发展；汇丰控股(00005)于美国挂牌的预托证券(ADR)折算收报84.75港元，较本港收市价84.45元高0.3元；中国移动(00941)ADR折算收报79.5港元，较港收市价79.35元高0.15元；中国人寿(02628)ADR折算收报35.15港元，较港收市价35.3元低0.15元。
　　若港股今开市反映外围走势，上述三大重磅股及其他蓝筹ADR以上周五收市价计算，将令恒指低开约32点。恒指上周五收报24222点；国指收报13663点。
　　据野村报告显示，截至上周三(11月10日)止，即中国宣布调高银行存款准备金率当日，中国相关基金录得7.19亿美元资金净流入，创7周以来最高。过去10周，中国及港股基金分别吸资46亿及2亿美元。中国基金今年以来吸资达97.55亿美元，占亚洲(日本除外)市场资金流入总额173.67亿美元的 56%。
　　全球股票基金上周都取得吸资，亚洲(日本除外)基金吸资15亿美元，环球新兴股市吸资33亿美元，美国更吸资高达71亿美元。
　　

