植耀辉：二万三失而复得 恒指波幅料进一步扩阔
　　耀才证券 植耀辉
　　港股走势持续波动，早段一度急跌超过300点，但午后跌幅显著收窄，最终力守23,000点水平，下跌158点。港股近日可谓风高浪急，稍一不慎便很易“中伏”。投资者在下投资决定前，宜先造好风险管理。
　　近日左右市况的最大因素离不开“欧猪”及A股走势。由于预期CPI将急升，中央马上推出一系列措施以压抑CPI升势，当中占CPI成份约34%之食品便首当其冲，限价及加强供应等措施相继出台。然而较具影响力相信便是加息一途。笔者记得在央行第一次加息后，已预言若CPI数据持续升温，势会于年底前再次加息，事实上持相同意见的大有人在，故此，笔者认为今次市场反应是有点过敏矣。
　　震荡时间或会较长
　　不过，今次震荡在时间上可能较上次长久，主要是12月中将举行工作会议，会内将谈讨来年经济计划，当中新增贷款或CPI目标(传闻为4%)自然成为焦点，预期内地股市将持续波动至12月中旬，待会议结束及一切有所定断后始有机会回稳。在此等因素下，港股在12月中前，走势仍会相当波动，波幅亦可能进一步扩阔。
　　至于“欧猪”情况，市场关注点亦已由爱尔兰转移至其它国家。当中，作为欧盟内第四大经济体、全球第九大经济体的西班牙一旦出事，势会掀起市场恐慌，故现时欧盟所做一切，基本上亦是防范此情况发生，欧债危机对市场影响的时间性，看来或会较A股更长。
　　从技术走势上看，恒指昨日再度下滑，走势仍受制于10天线阻力，后市若未能升破10天及50天线，后市料仍会反复，而较大支持当为22,400-22,500点。
　　

