圣诞钟声渐近 消费零售股逞强
　　证券时报记者 唐 盛
　　距离圣诞节假期还有将近一个月时间，但商家早已开始着手准备迎接销售黄金期的到来。自今年下半年以来，不管在内地还是香港，通胀压力都明显增加，消费概念因此成为资金热捧的焦点。
　　行业分析师认为，由于圣诞、元旦两大节日将近，预计消费零售、珠宝钟表等销情看涨，此外，多家消费零售股近期陆续发布业绩，这也将成为资金炒作这一板块的借口。
　　奢侈品成抗通胀首选
　　由于通胀压力渐增，消费零售股受益良多，相关个股更是逆市走强。据悉，在下半年港元贬值以及通胀升温的影响下，香港奢侈品如金饰、珠宝、手表等的销售成绩异常理想，买家主要为内地游客和亚洲其它地区游客。而由于受到避险及抗通胀需求的推动，国际金价在下半年屡试新高后，近期在高位小幅震荡整理，市场需求仍不减，珠宝、黄金和手表成为消费者首选的抗通胀商品。
　　主营黄金珠宝的六福集团(00590.HK)表示，由于内地居民对奢侈品的需求殷切，利好其长远业务的增长，公司会继续扩大在内地的零售网络。公司最近发布的半年报显示，期内实现净利3.2亿港元，同比大涨69.75%，中期息每股派0.26港元(去年同期派0.15港元)。消息刺激该股昨日盘中一度高见28.25港元，刷新52周新高纪录。
　　亮丽业绩支撑强劲走势
　　近期支撑零售消费股走强的一个主要原因是，多家公司最新公布的业绩亮丽，这也为热炒这类股份提供了借口。除了六福集团外，先施表行(00444.HK)近期发布的半年净利就达到近 7000万港元，东方表行(00398.HK)最新发布的中期业绩则大幅扭亏为盈，由之前亏损近2800万港元转为盈利3300万港元，其股价更是在业绩公布后一度急升72%！
　　化妆品零售股莎莎国际(00178.HK)最新发布的业绩显示，中期净利大升42%至1.76亿港元，中期股息及特别股息分别派发0.03及0.06港元，另外每股还送1股红股。中高档服饰股板块的JOYCE(00647.HK)、汉登(00448.HK)及威高国际(01173.HK)中期业绩均表现理想，其中，JOYCE期内净利大增9倍，汉登的净利也增长逾1倍，威高则多赚90%；饮食板块的大快活 (00052.HK)中期净利升逾40%，大家乐(00341.HK)上半年净利为2.24亿港元，增长1.14%。
　　零售消费股面临重新估值
　　海通证券表示，受到美国零售业在圣诞假期销售旺盛的预期推动，零售消费股近期大受追捧，与香港蓝筹股大多表现暗淡相比，一些零售股走势更为抢眼。
　　一名基金经理表示，到目前为止，香港零售商公布的中期业绩显示香港本地消费强劲，部分原因是内地游客的消费支出增加。虽然香港零售股股价已大涨，数只股份在过去6个月的股价上涨甚至超过1倍，如I.T (0999.HK)、六福集团等，但市盈率扩张的重新估值似乎还没有结束。
　　也有分析师提醒称，部分零售消费股前期已被大幅热炒，在公布业绩后股价可能调头回落，投资者宜小心选股。
　　链 接
　　访港客流增长 零售市场火爆
　　本报讯 港府昨日发布最新统计数据显示，香港10月份的零售业总销货值同比上升21.6%，期内大额消费项目及非必需消费品的销售持续强劲。如果扣除期间价格变动因素，10月份的零售销售量同比升19.6%。
　　香港政府发言人表示，香港零售业在10月份进一步呈现蓬勃增长，反映居民消费意愿坚挺和旅客消费畅旺。他认为，香港的就业及收入前景改善，加上旅游业发展态势良好，应会继续对零售业有利。
　　另据香港旅发局透露，截至11月上旬，香港今年已有超过3000万旅客人次，创历年新高。旅发局发言人表示，今年冬季将会用2400万元进行宣传，较去年同期增加超过2成，其中8成投放在内地以及其它短途的市场，希望全年访港的旅客人次达到3500万。(唐 盛)
　　

