郭家耀：相信港股短期仍然是上落市格局
　　海通国际证券中国业务部副总裁  郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周一下跌，大市受欧洲债务危机消息困扰，早段一段下跌超过百点，尾市由金融股带领下由低位反弹。港股预托证券大致向下，亚太区股市今早向个别发展，预料港股早段走势偏软。内地股市近日缺乏方向，市场观望中央经济工作会议消息，短期走势难作突破。港股昨日由地产及金融股带动下反弹，但成交并未配合，相信短期仍然是上落市格局，维持于22,600至23,200点徘徊。
　　股份推介
　　太益控股 (0686)
　　目标价：2.00元　　入市价：1.70元　　止蚀价：1.60元
　　太益于10月份以总代价10亿元收购金保利国际全部权益，并获得保证未来两年溢利每年不少于8,000万元。金保利国际主要于国内从事制造及销售多晶硅太阳能电池，目前产能约200兆瓦，2012年产能将增至1,200兆瓦。随着科技进步，多电电池的转换率持续提升，加上规模效应，可大大降低发电成本，刺激市场对产品需求。公司与保利协鑫(3800)签订长期协议，以优惠价格买入晶片，保利协鑫更于公司生产厂房附近设立晶片厂房，稳定的蕊片供应对太阳能下游产业极为重要。公司亦与在美国上市的中国科技签订策略性销售合约，保证未来的销售量。公司转型后，股价表现持续向好，未来业务增长前景乐观下，相信仍有上升空间。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)
　　

