梁凤仪：朝鲜半岛局势将催化股市波动
　　新浪财经讯11月24日下午消息 香港财经事务及库务局副局长梁凤仪今日出席会议时对新浪财经表示，资金泛滥的情况将造成市场波动，目前朝鲜半岛的局势会使波动进一步加剧。她还指出，楼市新政出台后，政府将待市场稳定再决定是否继续出台措施。
　　梁凤仪今日出席“京港金融服务合作洽谈会”间隙与新浪财经对话指，美国推出第二轮量化宽松政策之后不少热钱流入香港引起资金泛滥，造成香港市场的波动。目前朝鲜半岛局势的紧张与欧洲债务危机一样，都会催化股市或其他金融市场的波动。
　　对于这一因素是否会影响新股的发行，她表示新股发行的情况要看大市波动的幅度而定。香港股市自8月底之后已大幅上升，目前随时有可能会进行调整。“资金泛滥的情况下，钱来的快，去的也快。”她提醒投资者在进行投资时一定要加倍小心。
　　梁凤仪同时表示，朝鲜半岛的紧张局势并不会给即将发行的人民币国债带来不确定因素。她认为债券属于比较保守的投资，风险并不高，相信无论市场如何波动都不会影响到人民币债券的发行。
　　梁凤仪还向记者证实，美国建筑设备生产卡特彼勒正计划来港发行人民币债券。她表示对方确实有这个计划，并期望能有更多的非金融跨国企业到香港来发行人民币债券，使香港人民币融资的渠道更为顺畅。
　　香港财政司司长曾俊华曾表示，香港政府会密切留意经济变动，如有需要会再次出台措施调整经济发展。对此梁凤仪表示，目前市场正在消化上周五出台的控制房地产市场的措施，政府会等市场稳定之后，再根据具体情况决定是否会再次出台相应措施。
　　梁凤仪同时表示，内地央行提高存款准备金率收紧流动性的措施，也有利于香港控制热钱流向楼市炒卖的活动。(晓莹 发自香港)
　　

