仪征化纤将受益于聚酯行业三大变化
　　国元(香港)证券
　　金融危机后，一些国内外企业逐渐退出聚酯行业，从而使行业供需出现缺口，行业盈利状况得到改善。今年以来，国内聚酯业出现三大变化：一是上游产能在前几年快速扩张后，目前原材料供应充分；二是下游需求增长良好，新的需求不断出现，使得行业需求不断超出预期；三是棉花涨价带动聚酯产品价格大幅飙升，未来棉花价格有望保持高位，聚酯行业面临转机。近期各聚酯产品如切片、短纤、长丝的价格较年初上升70%-100%，其中短纤价格超过18000元每吨。而同期主要原材料PX、PTA和MEG的价格上升在10%-20%左右。
　　作为聚酯行业龙头，仪征化纤(01033.HK)是一家现代化化纤和化纤原料生产商。公司主要从事生产和销售聚酯切片和涤纶纤维业务，并生产聚酯主要原料精对苯二甲酸(简称 PTA)。公司是世界第七大聚酯生产商。公司目前拥有172.2万吨聚酯聚合能力，76.5万吨涤纶纤维抽丝能力，6.9万吨涤纶长丝加弹能力和95.9 万吨PTA氧化精制能力。
　　目前公司已有百吨级的芳纶1414业务和300吨的高强度聚乙烯项目。未来主要投资三个新材料项目，一是高性能纤维芳纶，已通过中试检验，未来将尽快完成技改，为实施千吨级项目作准备。二是高强度聚乙烯，未来2-3年将投资1亿元(人民币，下同)左右，达到年产能1000吨左右。三是丁二醇项目，需要投资15亿元左右，2012年将投产，年产能达到10万吨左右。由于下游需求快速增长，新产品的量价快速上升，未来随着产能释放将给公司带来巨大的盈利。
　　公司2010年净利润将达到16.15亿元，我们预计仪征化纤2010至2012年的权益持有人应占盈利将分别为16.4亿元、31.49亿元和36.26亿元；2010至2012年的每股基本收益为0.41、0.79和0.91元。
　　我们对该公司首次关注并给予“买入”评级，并利用PE法为其估值，设定目标价为5.59港元，该目标价相当于公司2010年12倍PE，较现价有56%的上升空间。
　　

