金融地产领涨 恒指弱势反弹
　　□香港智信社
　　虽然隔夜美股大幅走低，且美元向上挑战80关口，但由于地缘政治忧虑缓解，内地A股与香港股市在经历了大幅下挫后，周三出现反弹，恒生指数重上23000点关口，但成交依然疲弱，短期弱势仍将延续。
　　恒生指数周三高开后升幅有所收窄，最终收报23023.86点，涨幅0.56%；大市成交依然不足千亿，共成交823亿港元。中资股跑输大市，国企指数与红筹指数分别上涨0.43%和0.12%。
　　从盘面上看，近日因港府的楼市调控新政而遭受重挫的本地地产股引领大市反弹，恒生地产分类指数上涨1.47%，其中，港铁公司、长江实业涨幅均在2%以上。虽然楼市新政短期内对于香港楼市成交造成较大冲击，但从这两天的市场反应看，各大机构还是普遍看好香港楼市的长期前景。高盛昨日发表报告预期，供应继续紧绌，以及需求健康，会进一步支撑香港住宅及商业物业价格。该行将明年楼价升幅预测，由15%上调至20%；明年写字楼租金增长预测，由10%上调至20%。
　　本地银行股昨日也全面反弹，东亚银行以2.9%的升幅成为表现最好的恒指成分股，中银香港、恒生银行也均上涨1%以上，毕竟紧缩按揭成数的新政对于本地银行来说影响不大。此外，因有媒体报道，11月新增贷款将超过5000亿元，近日沽压沉重的中资银行股也出现小幅反弹，工商银行H股表现最好，涨幅超过1%。德意志银行昨日发表报告认为?加息周期中对银行资本充足率?杠杆水平?拨备要求提出更严格的监管规定，将使中资银行2011年贷款定价能力显著提高?其中吸纳存款良好的大型银行?部分城市银行将有出色表现?因融资成本增长幅度较小以及贷款增长加快，将驱动盈利增长加速。德银估计目前中资银行股2011财年市盈率为9.8倍，市净率为1.89倍?并认为大型中资银行的盈利预期是保守的且可持续的。
　　展望后市，虽然港股昨日出现反弹，但成交依然没有突破千亿，投资者入市意欲较为谨慎。在中央经济工作会议前，投资者对于政策趋紧预期没有改变，而且美元昨日一度触及80大关，资金回流美元将继续对风险资产构成冲击。因此预计港股短期内仍将延续弱势格局。
　　

