港股名博：美元双重突破将带来全球股市动荡
　　新浪财经讯 11月27日消息，港股恒生指数上周跌700点失守60日均线和两万三大关。美股道指昨夜跌0.8%而美元指数涨0.8%。展望后市，港股名博郭信麟认为，美元指数双重技术突破，这种走势，反映全球资本市场开始更大的动荡，无论港股、A股还是美股都不会有好果子吃。
　　郭信麟：美元走强将带来全球股市动荡
　　美元指数双重技术突破，第一完全确认下降轨道；第二昨晚升破80关口，尽管目前还有待其站稳其上才能确定。从RSI走势来看，此波反弹可能要上升到80附近才能止住。美元指数这种走势，反映全球资本市场开始更大的动荡，无论港股、A股还是美股都不会有好果子吃。
　　阿木：调整到位即将重展升势
　　恒指的三连阴调整应该已经到位，其调整的幅度也超过了原先估计。因此，预计下周开始，恒指很可能结束调整，并在B线的支持下，逐渐攀升，重新回到上升的轨道当中。
　　严守一：港股刀光剑影必须坚守纪律
　　恒生指数应该是全世界最活跃的指数，各大投行和基金都来这里做庄，美股和A股是最直接的因素，全世界的资金在这里自由流动；其实就是个大赌场，钱多的话事，只要认清方向，上下2000点是很容易的事情，抓到一波可以让你身家翻倍，赌错一波也可以让你血本无归，这个刀光剑影的市场，唯一能保护你的是纪律。
　　音乐人：下周恒指60日线会有争夺
　　下周60日线定会有争夺，再说日线技术指标(kd)已经运行至20以下，并且开始底背离，目前在日线技术低位区域震荡是好事，应该在日线技术指标(kd)20以下选好目标个股，把握日线级别上升浪的趋势机会，因为，日线级别的上升浪早晚都会出现，这是市场的自然规律。
　　王珏：恒指继续考验下方支撑
　　恒生指数大幅波动，应该与期指结算有关。短期港股的跌势虽然有继续的可能性，但很难说未来港股跌幅会有多大。以恒指来看，今天5月份开始的升势依然成立，按照黄金分割理论，恒指在22680点附近应该有支撑，而上升趋势线的下轨支撑亦恰好在此附近。理论上，恒指跌势有机会暂时缓和。当然，欧洲债务危机的持续影响力，对短期市场信心会是个打击，即使港股有反弹，估计也得有美国股市以及市场消息方面的指引。
　　王昕媛：港股依然是中小盘股的天下
　　市场处于内忧外患的阶段。受经济、地缘政治等不明朗因素拖累，成交继续缩量，港股依然是中/小盘股的天下。港汇继续走弱，目前美元兑港元升至7.7636水平，密切关注资金是否有流出迹象！
　　

