港股创近半年最大单日跌幅 提示热钱撤离风险
　　⊙记者 时娜  ○编辑 朱绍勇
　　受内地A股下跌及朝鲜半岛再起冲突影响，港股昨日失守23000点整数关，急泻600余点，创出近半年来最大单日跌幅。
　　据报道，韩国和朝鲜23日下午在有争议的“北方界线”附近发生交火。消息传出后，亚太股市几乎全线下跌，其中港股损失最为惨重，恒生指数跌破23000点整数关，收盘下跌了2.7%，报22896点；同时受到内地A股急挫打击的国企指数跌势更为汹涌，收盘下挫2.9%，报12817点。市场成交总额升至927.01亿港元。
　　分析人士指出，市场原本就对中国内地为抑制通胀或将进入紧缩周期忧心不已，朝鲜半岛再爆局势紧张进一步刺激了投资者的紧张情绪，避险意识急速升温使得资金加速离场，导致了港股昨日的恐慌性杀跌。
　　中银国际研究部副总裁白韧指出，朝鲜和韩国开火为突发事件，并非经济基本层面出现问题，但朝鲜半岛问题对亚洲影响较大，需要留意事态发展，若演变成军事冲突，对港股影响将加深，加上港股跌穿23000点，市场气氛较差，即使现时股价较便宜，投资者多持观望态度，预期短期港股难有理想表现。
　　外汇交易员则提醒投资者提防资金撤离香港的风险。周二亚洲汇市尾盘，港元兑美元急挫，美元兑港元从前一个交易日的7.7551升至7.7585，交易员预计，美元的上行势头将得以延续，美元兑港元可能在未来几个交易日触及7.7600。若港股继续下滑，海外投资者可能因为朝鲜半岛局势的不确定而撤出资金。
　　朝鲜半岛局势紧张也引发评级机构的密切关注。标准普尔发言人昨日表示会密切留意事态发展，如认为紧张局势升级，会检讨韩国的评级，但暂时不就事件的影响作评论。另一家评级机构惠誉也表示，会密切留意事态发展，但表示此次事件仍在预算风险上升的范围之内。
　　昨日盘面上，蓝筹股全线尽墨，香港本地地产股因近日特区政府再次出招调控楼市跌幅最大，恒生地产分类指数挫3.7%，成表现最差的分类指数，长江实业则以4.5%的跌幅位居蓝筹股跌幅榜首，和记黄埔也跌逾4%；两大权重股汇丰控股和中移动分别下跌了2.5%及1.4%；中资金融股全线受压，中国平安挫4.4%领跌，中信银行和中国银行也携手下跌了4%；此外，有色金属、基建等周期性股票也跌幅靠前。
　　

