港股微涨 超人李嘉诚继续扫货
　　李隽
　　港股昨日高开高走，午后冲高回落涨幅收窄，截至收盘，恒指报23054.68点，上涨30.82点，涨幅为0.13%，全天成交744.35亿港元，同比上日明显萎缩。从11月8日冲击25000点整数关口未果起，恒指一度从高位回调近2000点。与此同时，长江实业(00001.HK)及和记黄埔(00013.HK)主席“超人”李嘉诚继续其增持的力度。
　　港交所(00388.HK)资料显示，李嘉诚于11月22日增持长江实业27.3万股，平均每股为116.46港元；11月23日，李嘉诚再以平均每股111.73港元增持20.3万股，持股量增加至42.37%。
　　尽管香港特区政府在上周五公布了增加三级制住宅楼短期转售额外印花税，以及下调物业按揭比率等措施，但不少分析师认为，此次楼市打压措施力度不小，预期对香港房地产业及地产股会继续造成较大压力。
　　而李嘉诚多次在公开场合表示，自己多次增持长江实业及和和记黄埔的股份，是因为对经济状况以及公司未来发展有信心；另外，据香港媒体报道，李嘉诚将会悉数参与中资银行的配股。
　　多位市场人士向《第一财经日报》记者表示，历史上“超人”增持股份的时机都比较准，这是因为他对公司运作情况熟悉，而他旗下公司经营行业很多，使得他对各行各业乃至经济全局都有比较切身的体会。
　　香港城市大学MBA课程主任曾渊沧认为，既然“超人”愿意在这个价位增持，表明目前价位超值。他也表示，香港特区政府打击楼市炒家的措施，不会使地产商的利润受损，因为没有炒家仍有用家，香港地产股值得投资者继续看好。
　　

