香港市场资金暂时还不差钱
　　陈其志
　　最近一周港股利空消息不断。首先是上周五内地再次上调准备金率以及香港特区政府宣布对楼市交易征收额外印花税，打压了港股刚刚露头的反弹趋势。而紧接着而来的欧洲债务危机蔓延、朝韩冲突等事件，更是进一步打压港股表现。周二恒指更是一度跌穿23000点重要阻力位。周三由于市场对朝韩冲突进一步升级的担忧有所缓解，恒指出现小幅反弹。鉴于目前中国及欧美经济形势皆不乐观，短期来看港股尚需等待大市企稳。而中长期来看，美国推行量化宽松政策导致的国际资金供应充沛的情况仍将延续，香港市场资金仍然相对充足，将有利于恒指未来的走势。
　　国际方面，过去的一周中欧洲债务危机问题仍是市场关注的焦点。虽然上周末爱尔兰宣布愿意接受欧盟及国际货币基金组织的援助计划，但一波未平一波又起，执政联盟可能影响其债务危机的解决。同时，市场已将目光转移到同样深受债务困扰的葡萄牙及西班牙，两国债券价格双双大幅下跌，市场弥漫着对债务危机蔓延的恐慌情绪。投资者尤其需要关注西班牙情况，由于西班牙的经济规模远大于爱尔兰及希腊，其GDP占欧盟的16%，如果西班牙爆发大规模债务危机，即使德国愿意出手，也未必有能力解决西班牙问题，其对全球经济的负面影响无疑将比希腊及爱尔兰的影响更加严重。
　　美国方面，本周美股仅剩下半天交易，周四因感恩节休市，周五也提早收市。投资者需重点留意将于本周五正式展开美国的圣诞零售旺季。其第一天零售业的销售表现，将对未来美股有重大影响。因为消费开支是美国经济的重要动力，投资者除了美元动向外，也可以从圣诞销售当中看出美国经济的复苏状况。
　　亚洲方面，朝鲜半岛爆发冲突，朝韩两国周二相互炮击，市场避险意识升温，黄金、美元及美债急升，成了资金的避难所。然而，除非朝鲜半岛战争全面爆发，否则此次事件只会给市场带来短暂影响，投资者无需过于恐慌。周三韩国股市已见企稳，也表明市场对于此次事件的担忧迅速缓解。
　　近期港股连续下挫，恒指的牛证及认购权证更成为投资者短期操作的首选。近三个交易日恒指牛证有1.42亿港元的资金净流入，而恒指认购权证则有2.13亿港元的资金净流出，投资者倾向于选择牛证，表明投资者在恒指连续下跌后，纷纷选择爆发力更强的牛证以搏大市短期反弹。
　　鉴于目前大市方向暂不明朗，市场观望气氛较浓，恒指蓝筹股周三表现缺乏亮点。内银股方面，建设银行(00939.HK)股价在连续下挫后，于50日均线附近反复，技术上看，其于7港元整数位附近有较强支撑。建行认购权证近三个交易日共有1473万港元的资金进流入，表明已有投资者入市搏建行反弹。而由于国内加息预期不断升温，中资保险股较为受益，龙头股中国人寿(02628.HK)目前同样于50日均线附近反复，由于其在前期上涨幅度较小，估计调整幅度也相对有限，投资者后市可重点关注其认购权证表现。 (香港汇丰 陈其志)
　　

