港股名博：保利加通道底部会有支持
　　新浪财经讯 11月26日消息，恒指25日早盘小幅高开，午后在金融地产股推动下继续冲高，上行受制于5日均线，尾盘涨幅收窄。展望后市，港股名博牛仔KK认为，10月6日的上升裂口底部22639点刚好就是保利加通道的底部，大盘会在这里有短暂的支持。
　　牛仔kk：保利加通道底部会有支持
　　港股今日有机会跌穿23000点，因为跌穿50天线的后抽应该完成，要去补回10月6日的上升裂口，这个上升裂口的底部22639点刚好就是保利加通道的底部，大盘会在这里有短暂的支持。
　　盛清居：恒指在回拉23000点关卡
　　恒指于周四来回周旋，于23200点之上在次承压，因此幅度上未有明显突破上方关卡的迹象。周四于22995支撑，此位置对于周五很有参照价值，如站于此点之上，方可以再次追回23200点之上，如今日下破此点，料22851在本周将拿下，因此今日总体看突破关卡。
　　胜利天空：可以消费股为首先考虑对象
　　目前的市况处于进退两难，投资者更应该在年底时刻多加小心，如再遇到利淡事件出现，须果断立场，股市不缺机会，缺的是本金，恒指在弱势调整后，向下的概率较大，尤其是年底前观望气氛较浓，更应该多加留神，个股选择上，临近圣诞及元旦假期，可以消费股为首先考虑对象。
　　陈亨利：周期行业展光芒
　　领涨上半场的小型企业股，主要为消费股和各类分支工业股，已尽享向上重估的盛宴。经济增长期现今逐渐步入下半场，股市将由各主要周期性行业接力；行业供求，产品售价，原料成本，创造一个个足以改变命运的机会！
　　王珏：恒指5月以来上升趋势仍成立
　　短期内，港股恒生指数已形成小型下降趋势，其就算有反弹，可能也受制于10天移动平均线。不过，我们应该也关注到，今年5月以来的上升趋势仍然成立，恒指下方支撑暂时在22700点附近，距离当前点位也没多少空间，投资者似务须继续杀跌了。
　　蒋有衡：恒指有双底回升之状
　　恒指周四最高23,283、对比上试23,250阻力预测，最后小升31点收于23,055。明显好淡双方都战意不浓。美股周四及周五上午休市，亦令全球股市有些缺乏方向之感。不过总算22,800见支持，恒指有双底回升之状。
　　音乐人：为日线级别的上升浪做好准备
　　恒指下破5周线后5个交易内没能收回5周线，调整时间会延长，即使日线技术指标(kd)已经运行至20以下，也会有反复震荡的过程，个股或有根本不同，这很正常，要做的就是在日线技术指标(kd)在20以下选好目标个股，首选七大新兴产业及大消费个股，全力为日线级别的上升浪做好准备，日线级别的上升浪早晚都会出现。
　　

