市场称未来1月加息机会大增 困扰中资股
　　新浪财经讯 11月29日消息，据港媒报道，中国货币政策转趋收紧，市场评估未来1个月加息机会大增，在过去一周令内地7天回购利率升至近两月新高。分析称，一旦落实加息，有可能因不明朗因素消除，推动中资股向上。
　　据香港《经济日报》报道，中国货币政策转趋收紧，市场评估未来1个月加息机会大增，在过去一周令内地7天回购利率升至近两月新高，令已备受两韩局势、欧债困扰的股市雪上加霜。不过一旦落实加息，有可能因不明朗因素消除，推动中资股向上。
　　麦格理美林估下月加息
　　在加息时间上，麦格理证券估计，有可能是在12月13日公布11月通胀数据前后。不过，美银美林中国经济分析师陆挺认为，若此时将加息付诸行动，容易令人误解，是纯粹对数据作出反应，“好像央行事前没有准备似的，让人感觉没有预测。”他估计可能是在圣诞节前后。
　　加拿大皇家银行(RBC)解读人民银行副行长胡晓炼、人行货币政策委员夏斌最近的言论，反映货币政策进一步正常化已迫在眉睫。该行认为，相比人行在2007和2008年及早行动，央行这次表现出不情愿的态度，可能与关注到内需和全球增长有关；但若延缓行动，便须付出高通胀的代价。该行预期年底前人行将加息25点子(100点子等于1厘)，明年再加75点子，人民币明年底亦将升至6.2元兑1美元。
　　瑞信则估计，人民银行将是多管齐下，明年底前将合共加息150点子，新增贷款额度亦将由今年的7.5万亿元(人民币，下同)降至6万亿至7万亿元。“如果贷款目标设定于6万亿元，我们预期，对实体经济的负面影响有限，但资产市场可能感到痛楚。”
　　市场惟恐紧缩政策拖累经济表现，麦格理中国研究主管兼中国策略员Michael Kurtz不讳言，随中国进入收紧周期，投资者可能倾向布局防守性持仓。他在联同团队撰写的报告中指出，若当局将视高增长与通胀为一种此消彼长的关系，遏抑通胀难以避免损害增长。新增长作为支撑企业盈利增长的必备条件，若中资股要重回升轨，便必须等到通胀风险减退。不过Kurtz补充，好消息是，市场已反映加息预期，内地利率期货反映市场预期明年加息64点子，说不定一旦落实加息，市场会视之为不明朗因素消除的好消息。
　　Kurtz指出，这在除加息外，其他市场条件仍利好的情况下不无可能，中国仍处于负实际利率环境，企业2011年盈利预测最近亦转跌为升，市场未有下调中国经济预测。事实上，央行出手收紧银根，从另一角度，亦是流动性状况有利资产市场的明证。
　　

