梁渊：港股跌穿23000点关口 短期仍有下跌空间
　　恒丰证券  梁渊
　　昨日，港股受多重利空因素拖累，跌穿23000点心理关口。恒指最终收报22896点，大跌627点或2.67%。大盘总成交额至922.41亿港元.
　　从盘面来看，权重股汇控(0005.HK)及中移动(0941.HK)双双下跌2.49%及1.39%。石油化工股全军溃退，其中，中石油(0857.HK)与中海油(0883.HK)跌幅均超过3%，其他两只石化股上午盘还算坚挺，不过，最终难敌大盘的持续下滑，加入下跌行列。而中资银行股依然是最近大盘下跌的主力，中、工、建及农行的股价基本跌幅在2.32-3.98%区间。当然，最新受香港政府的楼市政策打压，本港地产股也成为了重灾区，累计的跌幅并不逊色于中资银行股。特别是一些大型的诸如长和系及新世界地产(0017.HK)的跌幅亦在4.38-3.31%之间。看来，这些股份短期内也是规避的对象，建议投资者不宜过早抄底。
　　在笔者看来，昨日的暴跌突发性因素占了主导。尽管，市场一再担心中央对于明年的通胀调控措施可能会来得更猛，导致近期股市交投萎缩并再次出现回探50天均线的局面，但这不足以让港股在昨日尾盘还扩大跌幅，并且跌穿了23000点重要心理关口。个人认为，这很大程度上来自朝鲜向韩国发射炮弹的消息造成的，这一来给投资者的心理层面造成了恐慌，因在那一刻大家都不知道这场"战争"会发展成什么规模。二来是区域政治的不稳定因素，势必会令投资者作出避险的举动，从来导致美元汇率的迅速上升，短期内资金或有可能撤离亚太地区的预期又演变成了另一个利空因素。所幸的是，A股在尾盘还是重新回到了2800点，在技术上来看，还不至于太糟糕。而港股期货在最后15分钟也有回抽，也让投资者看到它有重返23000点关口的一丝希望。但是，我们的注意力还是要集中于朝韩地区的局势变化，个人的观点是，朝鲜只不过是兴风作浪而已，等到局势明朗化，预计股市还是会回到它原来震荡的格局。此外，昨日港股午盘卖空额增加14.9%至27.3亿港元，占大市总成交额的6.0%?周一午盘为4.9%，说明空头占主导地位，短期内仍有下跌空间。
　　衍生工具交易方面，由于地缘政治风险因素犹在，大盘宜空不宜多。继续看空的投资者可关注恒指沽轮26339，反之，则可关注其购轮26072。
　　

