植耀辉：50天线得而复失 买卖业绩股宜小心
　　耀才证券 植耀辉
　　恒指今日在外围以及A股市场带动下早段曾显著上扬，恒指最多便曾升至23,283点。不过，大市最终仍未能升破50天线支持，到尾市升幅更几乎全数报销，结果港股最终亦上升31点，收报23,055点，国指收报12,931点，上升59点，全日成交进一步萎缩至744.35亿元。大市再度出现先升后回的情况，加上50天线得而复失，除了反映50天线已由早前支持变为阻力外，亦反映大市上升动力未见转强，后市走势仍未见明朗。
　　部分蓝筹表现更呈先升后跌，而跌幅最大为思掀(00330)，下跌达3.2%，腾讯(00700)亦由升转跌，达1.2%，事实上，成份股中有多达23只股份“见红”。今晚美股感恩节假期休市，相信港股明日走势将跟随A股走势而定。
　　近日不少公司公布业绩，个别表现理想如先施表行(00444)急升72%，然而，部分业绩逊预期之股份，股价便面临相当大沽压。当中，包浩斯(00483)及富士高(00927)两只昨日公布业绩之股份，股价便分别下跌11.6%及7.2%。前者虽然营业额上升26.5%，但在工资、原材料及燃料成本上升的拖累下，毛利率由去年20%急跌至14.8%，令纯利下跌55.4%至只得1,000万元。虽然集团指部分收入将于下半年财政年度反映，但在成本压力大压下，未来表现恐怕仍难以看好。
　　至于包浩斯，去年业务表现出色，但刚公布之半年业绩令人失望，尤其是增长只得34.5%，早前IT(00999)公布之半年业务增长便达1.4倍，反映两者之间确实存在差距。另外，虽然毛利率维持70.5%，但租金成本上升13%，占总开支45.4%，员工成本亦上升15%，集团未来毛利率及纯利率能否维持，相信仍要作进一步观察。
　　

