南华金融：恒指今天将续于22700及23000间上落
　　市况回顾及展望
　　上周五美股下跌，但3大指数跌不足1%。上周四感恩节假期后美股只有半日市，市场担心欧债问题，加上南北韩局势仍未缓和，促使投资者撤出高风险资产，拖累美股下跌。道指低开后最多跌过120点，失守11,100，收报11,092，跌95.28点或0.85%。标普500收报1,189.4，跌8.95点或0.75%。纳指收报2,534.56，跌8.56点或0.34%。一周累计道指跌1%，标普500跌0.86%，纳指则升0.65%。
　　1月份纽约期油收报83.76美元，每桶较感恩节前跌0.10美元或0.12%，一周则升1.78美元或2.17%。12月份纽约期金收报1,362.40美元，每盎士较感恩节前跌10.60美元或0.77%，但一周仍升10.10美元或0.75%。
　　港股上周五反复偏软，恒指再失23,000。恒指随内地股市走向低开59点，开市报22,995.30后早段好淡争持，午后受朝鲜半岛局势升级及内地或于周末加息忧虑影响，跌幅扩大至逾200点，最低见22,782.98点，尾市跌幅略为收窄，收报22,877.25，跌177.43点或0.77%，全日成交再缩减11%至663.07亿元，为自9月20日以来成交最少的交易日。国指收报12,757.10，跌174.01点或1.35%。即月期指跌178点，收报22,860，低水17点，成交83,681张，未平仓合约34,061 张。一周累计恒指跌728点或3.09%，国指则跌414点或3.14%，主板平均每日成交790亿元。
　　内地股市上周五早上低开后反复回落，政策紧缩忧虑及周末效应影响投资者入市信心，拖累沪综指最多跌1.58%，但尾市跌幅收窄，收市报2,871.7，跌0.92%，一周则累跌0.58%。
　　港股上周五续受到内地外围负面消息拖累，恒指再失守23,000，成交续减，港汇亦偏软，市场担心资金充裕的情况将完结。后市方面，今天是期指结算日，港股在外围拖累下相信将继续整固，但由于援助爱尔兰的方案可望通过，预计跌幅未必会太大，但会否在低位喘定将取决于朝鲜半岛局势、欧债危机发展、美汇走势以及内地或将再抽紧银根等因素，相信恒指今天将续于22,700及23,000之间上落，寻底风险未除，要待期指结算后方向才较明确。
　　焦点新闻
　　中海油(0883)70.6亿美元购阿根廷油公司 - 中海油宣布集团和Bridas Energy Holdings各持50%的合资公司Bridas Corporation拟以约70.6亿美元的价格，收购BP持有的Pan American Energy("PAE") 60%的权益。该收购不包括PAE在玻利维亚的资产。PAE主要在阿根廷从事油气勘探生产活动，为阿根廷第二大石油与天然气生产商。在收购完成后，中海油的探明储量与平均日产量预计将分别增加4.29亿桶油当量和6.8万桶油当量，是次交易显示中海油能有效利用手上现金，交易料对中海油未来盈利影响正面。
　　Joyce(0647)中期纯利升9倍 - Joyce公布截至今年9月30日止中期纯利4,040万元，较去年同期大增901.6%。虽然期内营业额较去年同期仅上升6.5%至5.24亿元，但集团透过缩短促销期以增加毛利，以及实行更严格的措施控制经常开支，提高了营运效率，令盈利大幅增长。 每股盈利为2.5仙，不派中期息。香港依然是公司的核心业务地区，占总营业额87.2%。至于中国部门方面，由于去年结束了若干表现欠佳的店铺，营业额下跌18.7%。Joyce的销售额上升幅度远低于其它本港零售股，纯利大升主要因为成本控制得宜，但展望未来在通胀压力下，成本仍将面临压力，集团未来增长仍需视乎其增加营业额的能力。另外，Joyce手持净现金丰厚，仍将继续被憧憬私有化，为股价带来支持。
　　保利协鑫(3800)中投中止合营 - 公司上周五公布，与中国投资公司双方同意下中止在2009年11月所订立，拟成立合营公司并共同进行光伏发电业的协议。该协议内容为双方各注资5亿美元至合营公司中，保利协鑫占股51%，中投占49%。协鑫强调中止合营不会影响中投对公司的股权投资，协鑫会继续投资发展光伏电站业务，惟相信速度或会受影响而减慢，对股价增添压力。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 
　　

