资讯科技股估值修复接近尾声
　　东航国际金融(香港) 廖 料
　　2010年香港股市探底回升，到目前为止，恒生指数上涨超过5%，恒生综合行业指数大多表现出色。
　　不过资讯科技行业指数表现令人失望，不幸成为今年以来11个行业指数中唯一下跌的指数，而且跌幅超过8%。在其指数成分股中，比亚迪电子(00285.HK)，金山软件(03888.HK)等跌幅超过30%。不过，资讯科技行业的景气度依然维持在较高水平，在经过充分调整后，资讯科技行业股票后市或将有所表现。
　　美国市场方面，道琼斯、标普500和纳斯达克3大指数中，今年表现最好的是科技股集中的纳斯达克指数，今年以来上涨12.07%；内地A股方面，申万23个一级行业指数中，电子元器件行业指数今年以来上涨超过40%，涨幅排名第一，比较而言，香港的资讯科技股表现确实不佳。
　　我们认为，资讯科技行业指数的弱势表现并非由于行业基本面出现显著恶化，其调整更多的是对去年大幅上涨的合理修正。2009 年，资讯科技行业指数上涨205.08%，在所有11个行业指数中涨幅最高。不过，由于上涨过快，行业的估值水平大幅上升。港交所的数据显示，2009年 12月底，资讯科技业的市盈率和股息率分别为41.71和0.78%，估值水平为所有11个行业之首，同时也大大高于全市场18.13和2.33%的水平。尽管盈利增速强劲，但估值压力导致了今年科技资讯行业指数的调整。
　　随着三网融合、智能手机、平板电脑、云计算、3G和移动互联网的进一步推广，资讯科技行业的增长前景乐观，同时国家政策也给予高度的支持。普及新一代信息技术在新的“十二五”规划战略性新兴产业中位列第一，电子信息产业在“十二五”期间将有25%的年均复合增长率。在资讯科技行业的众多子行业中，互联网的前景相对更为乐观。以移动互联网和TV互联网为代表的新浪潮，将在未来极大地改变我们的生活，互联网内容和服务的不断丰富，以及上网体验的持续改善，将推动互联网用户数和上网时间将实现指数级成长。在移动广告、电子商务、电子支付、网络视屏、网络游戏、网络文学以及微博(http://t.sina.com.cn)等的推动下，互联网行业在未来5年都有望维持高速增长。
　　估值方面，目前资讯科技行业指数未来12个月的动态市盈率为25.8，恒生指数则为14.7，资讯科技行业指数动态市盈率和恒生指数动态市盈率之比为1.76，而2007年以来，该比值的均值为1.88倍。由此可见，当前科技资讯行业指数相对于恒生指数的溢价水平已经低于过去的均值水平，这意味着资讯科技行业指数的弱势调整可能将接近尾声，竞争优势突出的行业龙头，以及调整比较充分且估值不高的公司，尤其值得关注。
　　

