11月30日香港财经媒体精彩内容摘要
　　经济日报
　　港股于周一期货指数结算日表现反覆，早段受制于外围市况，恒生指数一度跌近100点，下午收复23000关口，惟主板成交额仅得651亿港元，创两个多月以来新低。投行中国国际金融预测，港股未来数周仍会继续整固。
　　计划H股集资逾15亿美元的中联重科(000157.SZ)以及中国房地产商莱蒙周一起作上市前推介。原定周二起路演的俄罗斯最大私营电企EuroSibEnergo，据消息指出，其IPO暂时押后出台，料要到明年才重新招股。
　　金管局总裁陈德霖周一率领银行公会代表团到上海及北京访问。陈德霖表示，香港访问团将在周二拜访中国人民银行，并就新一年的跨境人民币贸易结算兑换额度展开讨论，期望中央政府能考虑到结算需求的上升而放宽相关额度。
　　东亚银行(0023.HK)总经理兼企业银行主管朱君廉透露，该行的企业贷款今年以来增长达30%，而企业银行部净利润更上升达75%，主要由中国内地相关贷款所带动。
　　信报
　　正当美国的监管机构对对冲基金穷追猛打，国际对冲基金今年来港落户却蔚然成风。不过，香港证监会行政总裁韦奕礼强调，对冲基金东来是觊觎亚洲的投资机会，与美国有关方面的行动无关。
　　内地新世纪周刊报导引述一名接近中国央行的人士指出，今年10月以前，作为香港人民币清算行的中银香港的人民币额度只用了20亿元，但10月份的前两周就暴涨了60亿元，却并未发现贸易额度相应的增长。因此近期在人民币跨境贸易结算试点的管理框架下，扩大对香港人民币供应额度"是不大可能的"。
　　周一重庆农村商业银行、华能新能源及MI能源三支新股开始路演，在市场集资共233亿港元。虽然大唐新能源招股日期尚未确定，但据市场消息透露，集团将于本周四就会进行路演，而定价方面更会较华能新能源有折让。
　　大家乐(0341.HK)主席陈裕光表示，在稍早"刻扣员工饭钟钱"事件期间，集团销售下跌逾一成，预期在食材、人工及租金成本上涨，以及市民对加价极度敏感的压力下，公司明年的经营处境将百上加斤。
　　文汇报
　　香港经济复苏势头强劲，财政司司长曾俊华上调全年实质经济增长预测至6.5%，又上调全年基本通胀率预测至1.7%，全年整体综合消费物价通胀平均为2.5%。他强调面对外围经济环境不明朗，如美国推出新一轮量化宽松政策(QE2)所带动的热钱涌入新兴市场，导致资产泡沫、通胀升温等问题，香港绝不能掉以轻心，必须做好准备。对多位立法会议员指联系汇率制度导致通胀压力增加，质疑政府“无计可施”，曾俊华重申联系汇率虽缺乏自主性，但行之有效，现时无需要亦无意作出改变，且在当前的外围经济环境下，若调高利息或汇率，反而会令更多热钱流入图利。
　　中国粮油控股(0606)及中粮集团董事长宁高宁昨日在港出席一午餐会后表示，内地粮食价格已到达历史高位，而国家调控物价上涨的措施对中粮集团的毛利生成影响，由于没有大幅加价，预计今年整体平均毛利下跌5%，未来将透过降低成本和扩大市场份额以减少影响。
　　近期资源股尽数登场，除华能新能源(0958)及稍后将登场的大唐新能源外，早前押后公开发售的中国新材(1887)今日重临，正式启动招股。内地石油公司MI能源(1555)昨日举行推介会，由于集资额相对较小，加上内地石油及燃气行业被三大国企垄断，因此较为不受注目。
　　(证券时报网快讯中心)
　　

