港股或维持缩量整固走势
　　□香港智信社
　　好于预期的经济数据令隔夜美股大幅反弹，而内地A股在经过连续两个交易日的上涨后也重新回到年线上方。在外围气氛偏向乐观的情况下，港股周四表现却不尽如人意，投资气氛谨慎，恒指全日呈现冲高回落的走势。
　　恒生指数昨日最终收报23054.68点，涨幅为0.13%；大市成交继续萎缩至744亿港元。中资股跑赢大市，国企指数与红筹指数分别上涨0.46%和0.28%。
　　盘面整体表现较为平淡，各分类指数涨跌幅均在1%之内，本地地产股表现相对较好，恒生地产分类指数上涨0.62%。据港交所的公告显示?李嘉诚本周一以平均每股116.46港元的价格买入273000股长江实业股份，持股比例由42.35%升至42.36%；值得一提的是，李嘉诚增持的时机恰逢香港政府公布房地产新政之后。受此消息提振，长江实业昨日收高1.67%，同时也带动了整个蓝筹地产板块的做多氛围。
　　中资股方面，银行H股表现相对较强，其中，工商银行、中国银行分别上涨1.17%和0.73%。瑞信昨日发表报告预期，明年内地贷款额度将介于6至6.5万亿元，相信中资银行盈利对此敏感度不大；以贷款额度5万亿元计?大型银行盈利将下跌约1%，小型银行也只是2.5%?但会间接影响银行的放贷情绪；瑞信仍看好大型银行，估计明年净息差可扩大12个基点。
　　展望后市，昨日港股在美股与A股均大幅走高的情况下仅微幅上涨，而且成交量持续萎缩。目前港股投资者最为担心的问题是在美元跌势扭转之后，人民币升值速度趋缓，热钱流出香港市场。同时，即将召开的中央经济工作会议对明年的政策定调或将趋于紧缩，而香港政府日前又推出了抑制楼市的调控措施，对香港楼市成交构成冲击。因此，预计港股短期内仍将维持相对疲弱的态势。
　　

