港股昨反弹等候领涨强势股
　　第一上海
　　11月29日，港股继续受到不明朗消息因素的困扰，市场的观望谨慎气氛依然浓厚。朝鲜、韩国的军事冲突，以及欧洲债务问题，继续成为市场的最大关注点。正如我们近来指出的，港股的短期跌浪已近尾声，进入了寻底的最后阶段。因此，港股昨天的反弹回升，可以说是在我们的估计范围之内。然而，港股能否扭转中期调整的态势，则仍有待考察验证。
　　恒生指数在昨天出现平开高走，尤其是到了午盘，在期指的相关买盘带动下，大盘的日内涨幅得以扩大。恒生指数收盘报23166点，上升289点，主板成交量进一步缩减到仅有651亿多港元。在缩量回升的背景下，对于昨天的回升走势，暂时只能以技术反弹来看待。目前，恒生指数的重大技术支撑维持在22690点，要在升穿了前一级微型浪顶23686点后，才有可能扭转中期调整状态。另一方面，期指在昨天完成结算，以12月期指的转仓掉期部署来看，仓位主要囤积区在22900至23500点这一范围。如果期指能够突破这个囤积区范围，则有引发技术性单边走势的可能。
　　从盘面上来看，汇丰控股(00005.HK)、中国移动(0941.HK)、内地金融股以及香港地产股都出现了下跌后回稳、甚至反弹的行程。但是我们仍在等候领涨强势股的再度出现。另一方面，中资汽车股昨日再现跌势，但是从中期的角度来看，我们维持低吸的建议。个股方面，美联 (01200.HK) 上周累跌了24%，有“抄底”以博反弹的机会，建议投资者关注。
　　

