港股名博：恒指本周前期可能会筑底
　　新浪财经讯 11月29日消息，港股26日反复下跌，恒指跌穿23000点水平，收市报22877点，跌177点，上周下跌728点。展望后市，港股名博金博士认为，预计港股本周前期将会筑底，后期可能出现下一轮升势的先兆。投资者可以再耐心坚持数日，港股的回调接近尾声。
　　金博士：恒指利空出尽 回调接近尾声
　　预计港股本周前期将会筑底，后期可能出现下一轮升势的先兆。因此，大市的利空已经出尽，投资者可以再耐心坚持数日，港股的回调接近尾声，如果欧债危机和朝韩战争没有出人意料事件发生的话，港股转市的曙光将现。
　　牛仔kk：会出现第二个死亡交叉
　　从技术面看周一也会出现10天线跌穿50天线的第二个死亡交叉，还有港汇已经转弱和大市成交继续减小，都是利淡大市的信号。周一港股能否守得住保力加通道底部，就要看国内A股的走势。
　　盛清居：恒指十二月将测试22000点关卡
　　恒指周一应有回调试探23000点位置，虽外围全线沽压，但不能阻挡短期恒指回调的可能，加之A股表现还不错，因此礼拜一可以适当短线看多，待上23000点左右在估恒指，下看支撑位22600左右，如在此位置支撑，恒指还可短期回归23000点之上。
　　郭信麟：美元走强将带来全球股市动荡
　　美元指数双重技术突破，第一完全确认下降轨道；第二昨晚升破80关口，尽管目前还有待其站稳其上才能确定。从RSI走势来看，此波反弹可能要上升到80附近才能止住。美元指数这种走势，反映全球资本市场开始更大的动荡，无论港股、A股还是美股都不会有好果子吃。
　　阿木：调整到位即将重展升势
　　恒指的三连阴调整应该已经到位，其调整的幅度也超过了原先估计。因此，预计本周开始，恒指很可能结束调整，并在B线的支持下，逐渐攀升，重新回到上升的轨道当中。
　　

