券商仍看好地产股 调高目标价
　　新浪财经讯 11月23日消息，中央银行再上调准备金率，香港政府突然出招遏抑楼市炒风，恒指在两地的调控政策交煎下表现相对“硬净”，但券商普遍认为楼价短期或回调约5%，但无碍长远升势，摩根大通更一口气调高8只地产股的目标价。
　　据香港《明报》报道，中央银行再上调准备金率，香港政府突然出招遏抑楼市炒风，恒指在两地的调控政策交煎下表现相对“硬净”，收市仅跌81点，不过本地地产股成为跌市重灾区。对于政府的“辣招”，券商普遍认为楼价短期或回调约5%，但无碍长远升势，预期明年楼价再升15%的摩根大通，更一口气调高8只地产股的目标价。
　　摩通：明年楼价再升15%
　　摩根大通认为，短期楼价受到措施影响或回调5%，但相信在楼市商品化以及成为投资者对留通胀的工具下，楼价明年仍会再升15%。摩通并一口气调高8只本地地产股的目标价，长实及新地的目标价分别由115元以及138元，上调至141.4元以及155元；不过则调低集中发展住宅项目的信和(0083)目标价，由16.5元调低至14.9元。
　　高盛更开宗名义、直指措施只可以赶走炒家，但难以遏抑楼价升势，实际的效用甚至较4月收紧按揭成数时更小。高盛指出，供应不足、低息环境、资金充裕以及内地买家不绝等刺激楼价上升的利好因素未变，相信楼价仍会上扬，建议投资者入市吸纳嘉里建设(0683)、信和、新地以及恒隆地产(0101)。
　　不过，花旗则认为，措施打击炒家之余也会降低物业的投资价值，拖累楼价下跌5%至10%；而大摩则建议投资者保持审慎，特别是楼价在热钱带动下或变得比较波动。
　　地产股昨急跌 信和挫逾半成
　　受到地产股拖累，恒指裂口低开106点后跌幅一度扩大至186点，内地股市午后回稳，连带恒指的跌幅亦一度收窄至12点，最终收市跌81点报23524点，长实(0001)、新地(0016)齐齐跌逾3%，信和则更加重挫逾半成。值得留意的是面对“一箩箩”的政策，投资者入市态度审慎，恒指高低波幅只有173点，大市成交缩减至796亿元，令衍生工具占大市成交增加至36.5%。
　　内地10日内两度上调存款准备金率，消息对内银股的影响迥异，中国银行(3988)以及工商银行(1398)均跌逾1%，招商银行(3968)逆市升0.7%，建设银行(0939)则无升跌。
 
　　

