三大行供股 券商乘势推出碎股交易平台
　　新浪财经讯 11月25日消息，据香港媒体报道，中行（03988）、工行（01398）、建行（00939）“世纪供股”，势将产生大量碎股，有证券行乘势推出全港首个实时碎股交易平台，以实时市价买卖碎股，争取新客及抢攻碎股市场。中行表示已收集超过八万份供股申请表格。
　　据香港《东方日报》报道，万润证券指出，三大内银股、及大新（02356）的百万股东中，预料大部分会作出供股申请。按全港约有二百万名股民、每名小股东拥有两只有碎股的股票推断，可造成的积存待处理碎股达到四百万宗，数量惊人。不过，现时小股民放售碎股，常有蚀价情况发生，包括缴付存仓费、需挂低至少四至五个价位及佣金高昂等。故股民一向处理碎股的意欲不大，累积的碎股愈来愈多，被冻结及不流通股票造成重大浪费。
　　中行供股 收表逾８万份
　　有见及此，万润将首创实时碎股交易平台，以市价买卖碎股，打破股票必须一手买卖的惯例，不过，交易平台只可以在互联网交易，且只限四十五只蓝筹股的碎股，佣金为每次每只股票十港元或百分之○点二五，不收存仓费。
　　中行表示，该行的Ｈ股供股进度，较过往的其他企业供股理想，截至本周二的一星期内，中银香港（02388）共收集超过八万份申请表格。该行指二十家收表分行的人流正常，平均十至十五分钟便可完成查询及交表手续。
　　中行指出，填写申请表的最常见错误，是填错港元支票或银行本票的抬头人名称，因为申请暂定配额供股及额外供股的抬头人名称不同，故此每张表格应独立交回一张支票。
　　

