港股名博：下周恒指60日线会有争夺
　　新浪财经讯 11月26日消息，港股恒生指数低开后保持震荡格局，盘中几度失守23000点，午后一度跳水，最终收跌0.77%。展望后市，港股名博音乐人认为，恒指下破60日线，看似很可怕，但不必太过担心，下周60日线定会有争夺，日线级别的上升浪早晚都会出现。
　　音乐人：下周恒指60日线会有争夺
　　下周60日线定会有争夺，再说日线技术指标(kd)已经运行至20以下，并且开始底背离，目前在日线技术低位区域震荡是好事，应该在日线技术指标(kd)20以下选好目标个股，把握日线级别上升浪的趋势机会，因为，日线级别的上升浪早晚都会出现，这是市场的自然规律。
　　王珏：恒指继续考验下方支撑
　　今天恒生指数大幅波动，应该与期指结算有关。短期港股的跌势虽然有继续的可能性，但很难说未来港股跌幅会有多大。以恒指来看，今天5月份开始的升势依然成立，按照黄金分割理论，恒指在22680点附近应该有支撑，而上升趋势线的下轨支撑亦恰好在此附近。理论上，恒指跌势有机会暂时缓和。当然，欧洲债务危机的持续影响力，对短期市场信心会是个打击，即使港股有反弹，估计也得有美国股市以及市场消息方面的指引。
　　王昕媛：港股依然是中小盘股的天下
　　市场处于内忧外患的阶段。受经济、地缘政治等不明朗因素拖累，成交继续缩量，港股依然是中/小盘股的天下。港汇继续走弱，目前美元兑港元升至7.7636水平，密切关注资金是否有流出迹象！
　　

