港股重挫 恒指跌破23000点
　　□香港智信社
　　内地政策紧缩预期以及港府楼市调控政策阴霾未散，地缘政治因素又令全球避险情绪升温，美元重拾升势，风险资产遭受沽压。在多重利空因素的共同影响下，港股周二遭受重挫，恒生指数自10月初以来首次跌破23000点关口。
　　恒指昨日早盘低开低走，午后受到朝韩局势影响，恐慌情绪进一步加剧，跌幅扩大，最终收报22896.14点，下跌627.88点，跌幅达2.67%；大市共成交922亿港元。中资股跑输大市，国企指数下挫2.85%，收报12817.32点。
　　地缘政治再度成为全球瞩目的焦点，欧债危机的后续发展仍存未知数，全球避险情绪升温，资金有回流美元资产的迹象，而近期受到热钱追捧的香港市场不可避免地会受到拖累。美元对港币汇率昨日再度大幅走高，目前已由月初7.7491低点升至7.7588，资金流出香港的迹象较为明显。
　　盘面上看，上周五港府出台的楼市调控措施继续对蓝筹地产股构成冲击，继周一大幅下挫后，昨日再度领跌大市，恒生地产分类指数跌幅高达3.69%，其中长和系遭受重挫，长江实业、和记黄埔分别以4.46%和4.38%的跌幅位居恒指成分股跌幅榜第一及第三位。投资者担心港府新政会令香港楼市成交骤降，而且热钱流出香港也将令楼市受压。但长期来看，市场各方仍然看好香港楼市及本地地产股。麦格理昨日表示，新政将打击投机活动，但不大可能引发恐慌性抛盘或导致房价大幅回调，市场降温事实上将为投资者重新买进提供良机。德意志银行建议投资者不要过度恐慌，认为在港府新政下，市场交易活动将趋缓，但相信这些调控措施最多只能抑制房价的上升趋势，而不太可能导致房价大幅下跌。
　　港交所延长交易时间的决定并未给其股价带来刺激作用，该股昨日跌破180港元关口，报176.8港元，跌幅达2.86%。因为交易时间延长或难以令成交量同比例增加，港股短期内可能进入波动性较低和成交量下滑的牛皮盘整期。
　　中资股方面，在货币政策紧缩预期下，权重银行股依然全线下挫，工、农、中、建四大行跌幅均在2%以上。摩根大通昨日发表报告表示，紧缩政策可能导致短期内市场人气仍相对疲软，不过，近期回调后，银行H股的估值已经回落至大约相当于2011财年预测市盈率9.2倍?预测市净率1.9倍，同时根据市盈率和市净率计算，A股和H股的折价差距分别收窄至14%和19%。摩根大通表示，未来银行H股进一步下跌的空间有限。
　　展望后市，目前来看，10月以来因美联储二次量化宽松预期所导致的资金推动式上涨行情已经发生转变，一方面，内地政策紧缩预期将不可避免地对经济增长构成负面影响；另一方面，地缘政治及欧债危机因素将令资金阶段性地回流美元。因此，短期内港股弱势仍将持续。
 
　　

