港股昨日尾盘抽升300点
　　李隽
　　港股昨日期指结算，早盘大市围绕上周五收盘点位窄幅震荡，下午3点以后，美元指数急泻，买盘涌入推港股升近300点，收复23000点整数关口，恒指报收23166.22点，上涨288.97点，涨幅为1.26%，成交继续低迷，仅得651.75亿港元。
　　一位恒生指数期货资深交易员向《第一财经日报》表示，某些大户会在期指结算日前买入或卖空恒生指数期货，然后大手笔买入或卖空权重大的成份股来拉升或打压指数，从而在期货市场获利。在昨日这种成交相对低迷的时候，这种操纵就会来得更容易。
　　富昌证券总经理蔺常念认为，昨日成交较少，反映投资者无兴趣入市，大市观望气氛依然较浓；另外，香港地产市场有所冷却等因素，也对股市不利。
　　香港珠宝饰品商周生生(00116.HK)被曝光其18K金手链金含量不达标，公司决定将内地所有K金产品下架自检，拖累其股价昨日跌10.52%，报收18.12港元，拖累珠宝饰品股整体大跌，亿钻珠宝(00475.HK)、六福集团(00590.HK)、景福集团(00280.HK)分别跌9.22%、6.45%、6.5%。
　　香港相关人士认为，周生生目前的利空并没有完全反映在珠宝饰品股的股价上，一般来说，市场对坏消息的消化会持续一段时间，再加上珠宝饰品股在前段时期随着大盘炒上，升幅也远高于大盘，本身已经有调整需要；预计周生生这个负面消息对该板块的利空，还有一到两周的消化过程，相关股份很可能继续受压。
 
　　

