重庆农商行转道赴港上市 城商行上市新解
　　业内人士预计，未来赴港上市的区域性商业银行可能会越来越多
　　当多数城商行A股上市仍然遥遥无期之际，重庆农村商业银行已然取道H股，即将实现上市目标。
　　重庆农商行取道H股
　　记者获悉，今年2月份启动H股上市事宜的重庆农商行已于近期通过港交所上市聆讯，并于昨日在港启动招股推介。文件显示，重庆农商行本次拟在港发售20亿股H股，招股区间为每股4.5-6港元，募集资金规模在90-120亿港元之间。香港市场预计，重庆农商行最早将于12月16日正式挂牌上市。
　　“登陆H股虽然没有A股那么强的品牌宣传效果，但能够为这些处于规模扩张阶段的中小银行解决资本金不足的核心问题。预计未来如果A股上市通道仍然难以打开，赴港上市可能成为众多城商行考虑的方式之一。”广发证券银行业研究员沐华对记者表示。
　　登陆A股市场受限
　　“多数城商行只是在局部地区具备渠道优势，这种特点决定它们很难像大行那样通过发展零售银行和中间业务的方式实现内涵式增长，主要还是以外延式的规模扩张为主。通过规模扩张来打破发展瓶颈，这种模式对资本的需求非常迫切。”上海某大型券商银行业研究员表示。
　　以北京银行为例，受益于A股募集的150亿元资本，该行2007年登陆A股市场以来总资产规模从2640亿元迅速膨胀至2010年中期的6461亿元，相当一家中型规模的股份制银行。
　　但由于股东人数上限等条件约束，不少区域性银行无法实现A股上市，目前能够在A股完成融资的仅有3家。而据业内人士介绍，目前全国达到上市标准的城市商业银行至少有20家。“现在只能排队，而且排到什么时候还不好说，直接在A股上市目前来看难度还是比较大的。”广东某城商行一位不愿具名的人士对记者表示。
　　H股市场将成新途径
　　在这种情况下，像重庆农商行一样取道H股市场无疑是解决资本瓶颈的一条捷径。
　　一位不愿具名的香港投行人士对记者表示，H股市场对于公司股东人数等方面的约束并不像A股市场那么严格，而且H股市场投资者对于银行业有相当的偏好，融资难度比较小。“内地一些城商行的资产规模在香港来说已经不小，加上地方中小银行的发展空间非常大，投资者还是比较认可的。”
　　而取道H股唯一不如A股的方面是品牌知名度。记者了解到，尽管目前登陆A股存在难度，但亦有不少银行仍然愿意排队等候。“在A股融资不仅仅是解决资本瓶颈，上市本身对银行品牌的宣传也是不少银行在意的重点。取道H股可能容易融到资金，但比较难打响品牌，因为国内投资者很难接触到这个股票。”上海一位资深银行业研究员称。
　　但是分析人士认为，以目前已上市和未上市的城商行进行比较很容易看出，得到资本补充的银行发展速度远远超过未上市银行。“有远见的银行家应该慎重考虑这个模式，未来还可以融得资本后再考虑择机回归A股，这样也是一条务实而且灵活的路子。”前述投行人士表示。
　　

