港股名博：恒指如能守住22800则短线万事大吉
　　新浪财经讯 11月24日消息，港股恒生指数今日早盘高开211.30点重回23000点，报23107.44点，涨幅为0.92%。展望后市，港股名博蒋有衡认为，恒指已将下试几星期前所订最后防线22,800，如能守住，短线万事大吉。
　　蒋有衡：如能守住22800点，短线万事大吉
　　我们不认为南北韩冲突会对中国或全球经济有重大影响，所以如果仅此引发下调，是买入机会。恒指已将下试我们几星期前所订最后防线22,800，如能守住，短线万事大结；国指看12,600支持。如果我赌，赌今天会有反弹，上试恒指23,000。
　　郭信麟：还是要盯紧欧洲和欧元
　　港股终于跌破50天均线，短暂或会稍微喘定，不过现在还没有到低吸的时候，朝鲜半岛问题不足为惧。还是要盯紧欧洲和欧元，当然更重要是美元走势，昨晚创了近期新高，80关口如果突破会很要命。美国当局开始大力打击金融大鳄，会给市场带来什么负面影响？总之，现在还有很多疑问，不如死抱贵金属不放。
　　黄韶洪：恒指反弹的概率较高
　　短期恒指回落超过2000点，严重超卖，且短线利空基本出尽，今日恒指顺势低开后盘中反弹的概率较高。空仓或轻仓的投资者可适量参与，但两天内不能重上23000点，则须将仓位降至半仓以下。
　　杨嘉杰：希望22600点是恒指本次调整尾声
　　恒指跌穿50天平均线(23,214点)，10天平均线亦同时下破20天平均线，显示市况疲弱；黄金比率来看，恒指高位回落已超过0.382(23,220点)，有冲向0.5位置(22,680点)之势；加上恒指在22,671点仍留有上升裂口，相信本次会借势补回，故短期恒指支持位先定在22,600点，望是本次调整的尾声，但要留意南、北韩的最新情况，建议先观望环球的反应，再作部署。
　　

