H股将成洼地 A股趋于谨慎 
　　证券时报记者 邵小萌
　　本报讯 在全球流动性过剩的大背景下如何管好我们的钱？该投资哪些地区市场？在国内通货膨胀超预期形势下，什么样的资产会存在增值的机会？张化桥、陶冬、安信证券宏观分析师尤宏业等宏观经济学家纷纷献计献策。
　　H股的作为或大过A股
　　瑞银投资银行中国区副主管张化桥认为，未来真正好的市场还是在香港和其他亚洲国家。瑞信董事总经理兼亚洲区首席经济师陶冬也认为，相对来说，H股比A股的作为会大一些。
　　陶冬说，中国的分析师今天更担心的是通货膨胀，但海外资金看到是中国的增长，因为中国是全球少数还在增长的国家。由于中国大陆实行资本管制，热钱进入的政策风险和资金成本是较高的，在这种情况下，流动性“洼地”的香港市场就成了海外资金投资中国成长的替代品。
　　张化桥进一步说，香港上市公司的利润在中国内地，利润的增长肯定是不错的；但A股的的利润是被什么卡住了？是被国内的流动性自我收缩机制给打下来了。
　　通胀超预期 谨慎看A股
　　安信证券首席经济学家高善文近期发表的一篇《事情正在发生变化》引起投资者的关注。安信证券尤宏业认为，高善文在今年年中以来相对看多市场的理由是：进入二季度，甚至在年中以后，实体经济相对走弱，投资、工业增速下滑，贸易顺差大幅度上升，在这种情况下，整个经济的流动性反而会比较宽松。
　　到10月份以后，一个显著的变化是通货膨胀超预期。这在一定程度上增加了对流动性的需求，也会导致政府的宏观经济政策发生转向。与此同时，九十月份以后，经济体本身上升的强劲程度也超预期，这些迹象表现在PPI数据上，表现在贸易顺差同比急剧缩小。
　　综合多个层面，安信证券认为，当前流动性推动股票市场上涨的力量正在逐步消失，并对A股市场未来走势看得更为谨慎。
　　警惕大牛市后的大熊市
　　陶冬认为，毋庸置疑，今后10年，汇率会成为金融市场的重要主导。“因为今天所有的价格上涨，不是盈利一下子多了几倍，不是债券的违约风险大幅度减少，也不是全球的农产品一下子让一半的人都吃不上饭了，而是太多的流通性在追求没有变化、有限的可投资产品。这个大趋势不改，就会造就所谓的‘大牛市’。”
　　陶冬提出，有大牛市，就会有大熊市，这种靠央行“灌水”换取的金融资产价格的上浮，总有一天会摔下来。
　　陶冬同时给出应对国内通胀的投资建议，即投资赢家资产。他认为，通货膨胀起来，一定会给实体性资产带来机会，而通胀的赢家，是那些政府干预不了的资产。
　　

