美股道指飙涨250点 欧洲股神继续唱好香港市场
　　新浪财经讯 12月2日消息，据香港媒体报道，中国11月的制造业采购经理指数进一步上扬，美国公布的11月私人企业招聘数据及ISM制造业采购经理指数较预期为佳。利好消息使全球股市上扬。JF资产管理投资资讯总监崔永昌建议增持中国、印度及泰国市场。
　　据香港《明报》报道，受到中国11月的制造业采购经理指数进一步上扬，亚太股市发力，日本、韩国及台湾都以全日高位收市，当中台湾股市重返金融海啸前的两年半高位。港股虽然也先跌后回升，恒生指数尾市重上10天线，收市升241点至23249点，但跟亚洲股市走势，明显较为落后，全日成交缩减至890亿元。
　　道指涨200点 港股纽约升近1%
　　昨晚美国公布的11月私人企业招聘数据及ISM制造业采购经理指数较预期为佳刺激，道琼斯工业平均指数早段升了200点，纽约买卖的港股较本港收市亦再升近1％。
　　JF资产管理投资资讯总监崔永昌认为，大市仍处于牛市调整期，不妨趁低吸纳。“区内市场之前跌过笼，从经济及技术走势分析，目前正是吸纳的好时机，建议增持中国、印度及泰国市场。”
　　瑞信更看好恒指于未来12月个月可升至28900点，市盈率约15.5倍。
　　瑞信：明年恒指见28900
　　至于有“欧洲股神”之称的富达投资总裁安东尼波顿同样唱好中港股市，他说：“即使内地于未来6个月加息，市场都能够消化得来。相信热钱于未来2至3年将继续从欧美日等发达国家流入中国，都支持内地经济维持高增长，并推高资产价格。”一向不太偏好商品投资的波顿都话要买招金矿业(1818)，并列作基金十大持股。
　　同样以行动长期支持招金的西京投资主席刘央就形容，目前本港的金融乱象前所未见，认为港股存在较多不稳定因素，较未来1至2年有上升空间的A股更难以捉摸，不肯定港股是否已经见底，但相信恒指于未来3至6个月会较波动。
　　从图表分析，恒指上日出现单日转向的大市转势信号，但暂时仍受阻于50天线。
　　市场继续忧虑内地加息，但招商银行(3968)及农业银行(1288)股价回升近2%；供股权首日上市的工商银行(1398)则偏软。上月销售急增1倍的富力地产(2777)股价则升5%，中国海外(0688)及华润置地(1109)亦跑赢大市。
　　本地地产股普遍做好，周一再获主席李嘉诚增持的长实(0001)升1.4%；和黄(0013)亦重上81元。踏入12月的零售旺季，收租股及零售股齐齐炒上，九龙仓(0004)急升7%，为表现最好蓝筹；获瑞信唱好的太古A(0019)亦升4%，系内的两只航空股国泰(0293)及国航(0753)都升逾3%。
　　

