时富金融：港股底部仍需巩固
　　□时富金融
　　周一，恒指收报23237.69点，下挫82.83点，跌幅0.36%；国企指数收报12804.77点，下挫132.33点，跌幅1.02%，大市成交759.40亿港元。
　　上周美国就业数据意外恶化，引发市场预期美国量化宽松政策将扩大，刺激美股震荡收升。周一恒指大幅高开，但在内地股市冲高回落的引领下，盘中窄幅震荡，尾盘再度则放量下挫。
　　内银股依旧弱势。农业银行(01288.HK)昨正式纳入恒生中国企业指数，但机构已提前配置，后续买盘不足，令其领跌银行股，跌幅2.80%，中信银行、中行、建行以及招行(03968.HK)跌幅均超过1.5%。
　　内房股压力明显，涨少跌多。世茂房地产下挫2.42%，复地集团、富力地产跌幅均超过1%。仅雅居乐地产、恒大地产、中国海外发展上涨超过1%。
　　美元上周末大跌，国际金价冲上1400美元，黄金板块普遍温和上扬。德金资源、瑞金矿业均上涨1.8%左右。
　　受益于销售结构改变及新产品推出，创维数码(00751.HK)有望下半年毛利改善，昨日该股突破30日均线，上涨幅度为5.18%。
　　港股近期反弹屡次受阻于23700一线，当前回试23000点附近支撑。尽管内地货币政策收紧，但国际的货币供应预计仍十分宽松，料将对港股走势构成支持，但圣诞节前交投可能较为清淡。
　　

