市场气氛有所改善 业内称港股调整或延至次季
　　新浪财经讯 12月3日消息，据港媒报道，市场气氛有所改善，但证券商目前形成的共识，是市场调整可能持续至明年第2季。
　　据香港《经济日报》报道，市场气氛有所改善，港股昨借势升198点，恒生指数收报23448点，重上50天线，主板成交增40亿元至930亿元。不过，证券商目前形成的共识，是市场调整可能持续至明年第2季。
　　遏通胀 港股调整或延至次季
　　大部分券商已发表明年投资策略建议，市场共识认定中央打击通胀难免令市场受累，或持续至未来一至两季。通胀见顶被视为调整完结讯号，时间料由明年首季至次季。以全年计，中港及亚洲新兴市场可获20%以上回报。
　　大摩首席亚洲和新兴市场股票策略员郭强盛(Jonathan Garner)昨指，亚洲和新兴市场正进入危险的加息周期中点，名义利率和实质利率趋升，对股市都是一大阻力。他指在遏抑通胀环境下，经济增长无可避免放缓，新兴市场货币升值速度降，资金流入速度亦会减慢。
　　大摩警告市场可能高估企业盈利增长。该行按不同情况发生的机率分配比重，计算MSCI新兴市场指数明年目标价为1290点，MSCI亚太(日本除外)指数目标价为540点，相当于潜在升幅20%。按该行基本预测，明年亚太市场盈利增长13%，低于共识的16%。郭强盛指，核心消费物价(CPI)与工业品出厂价(PPI)差距变化反映企业利润率将由高位回落，但“部分分析员未予以充分留意”。
　　高盛昨以04年通胀周期作参考，指期内中资股表现分四期，先是预测通胀升温引发估值下调；随后股市在中央出招中寻底；市场观望政策成效期间，市场窄幅上落；最后通胀见顶后回落，企业盈利和市场估值均得以上调。高盛指中资股正处于第二阶段，料明年第一季进入第三阶段，意味中资股料在未来3个月走势呈弱，但境外中资股将较A股表现佳，高盛维持国指明年见16500点预测。
　　大市重越50天线 蓝筹外围升
　　恒指昨高开后升幅逐步收窄，幸在50天线上有支持。国指收报13087点，升138点或1.06%。市场人士料短期内恒指在22600至24000点窄幅上落。本港时间今晨2时，汇丰(00005)在美国挂牌的预托证券(ADR)折算报80.75港元，较港收市价高0.65元；中移动(00941)ADR折算报78.6港元，较港收市价高0.4元；中人寿(02628)ADR折算报33.95港元，较港收市价高0.2元。
　　

