港股名博：恒指将下试23000点支撑
　　新浪财经讯 12月7日消息，周一港股以23507.2点高开，全天持续震荡，整体下挫，尾盘跳水后略微翘尾，收跌82.83点。展望后市，港股名博牛仔KK认为，港股已经连续三天出现阴烛也受制于50天线的阻力，14日RSI依然在弱方运行，所以周二可能跌穿10天线再下试23000点支撑。
　　牛仔KK：恒指将下试23000点支撑
　　港股周一虽然盘中借势突破20天线和50天线，可惜收市也站不稳。港股已经连续三天出现阴烛也受制于50天线的阻力，14日RSI依然在弱方运行，所以周二可能跌穿10天线再下试23000点支撑。
　　盛清居：恒指再次试水23000点能否保住
　　恒指下一关卡是23000点整数关卡，如能站稳，恒指还可回归23200点之上，短期看好在23000点之上运动，如无明显突破估计恒指暂时还不会走出自己的趋势。
　　胜利天空：恒指在多空争持下将会继续软弱无力
　　本周内地将公布11月份CPI，市场预期CPI有可能创出新高，央行存在进一步加息可能使得投资者愈加谨慎，预计恒指在多空争持下将会继续软弱无力，在23200—23500点之间震荡。不过，前期的快速大幅下跌，已部分释放了市场风险，投资者可以在目前的震荡市中选择一些优秀的个股，主要还是以业绩为主，总体上看大市虽然不振，但并非没有投资机会。
　　音乐人老大：短期技术指标回调完毕后或再展升浪
　　日线技术指标(kd)还属正常向上中，加上美联储主席伯南克指可能扩大量化宽松计划，将再度刺激资金入港，所以，等待30分钟、60分钟技术指标(kd)的回调完毕，大户会再度入场，升浪会再继续。
　　王珏：外围负面影响仍存 港股轻仓短炒为宜
　　美国和欧洲经济体的经济增长出现问题，将使全球资金流向新兴市场国家，香港可能能够中期受惠，预示着在不出现新的重大负面影响的经济和政治事件的情况下，港股的跌幅在理论上是有节制的。至于说短期向上反弹的空间，就需要看美股的表现了。港股投资者暂时轻仓短炒应该会安全些，期间要多留意个股均线支撑位以及成交量的变化。
　　

