外资证券商继续唱好明年港股市场 瑞信看28900
　　新浪财经讯 12月6日消息，据港媒报道，上周五美股及港蓝筹股在外围造好，利好港股气氛。大市短线走势反复，但外资证券商继续唱好明年港股。
　　据香港《经济日报》报道，中共中央政治局上周五决定将货币政策由“适度宽松”转向“稳健”，触发资金沽货，以观察中国息口走势，惟上周五美股及港蓝筹股在外围造好，利好港股气氛。大市短线走势反复，但外资证券商继续唱好明年港股，瑞信及花旗发表明年预测报告，同时看好港股明年走势。瑞信预测恒指明年目标为28900点。
　　港股基金走资 紧盯内地息口
　　美股上周五上升，港股蓝筹外围亦造好；汇丰控股(00005)于美国挂牌的预托证券(ADR)折算收报81.65港元，较本港收市价81.2元高0.45元；中国移动(00941)ADR折算收报78.25港元，较本港收市价77.95元高0.3元。若港股今开市反映外围走势，上述重磅股及其他蓝筹ADR以上周五收市价计算，将令恒指高开约130点，恒指上周五收报23320点。
　　不过，港股即使高开，内地股市表现，将牵引港股升势能否持续至收市。步入年底，投资者态度明显转趋审慎，从最新资金流向显示，截至上周三(12月1日)止一周，亚洲(日本除外)股市基金及中国基金，都出现吸资放缓的情况。
　　据EPFR统计，中国基金上周吸资约1,600万美元，低于今年以来每周平均吸资的金额；港股基金更录得走资3,600万美元。
　　花旗：港列“重仓” 内地“中性”
　　虽然港股短线走势不明朗，但瑞信及花旗发表明年预测报告，同时看好港股明年走势。瑞信预测恒指明年目标为28900点，相等于明年市盈率(PE)15.5倍，属市场上中间的看法(见表)。
　　瑞信指出，虽然香港低息环境可持续至明年，恒指市盈率有机会炒上至23倍，不过，中国开始收紧货币政策，对恒指成分股的中资股有影响，因此将预测目标调整至仅高于历史平均市盈率14.3倍。该行明年首选股份为和记黄埔(00013)、信和置业(00083)及莎莎(00178)等，看好地产及运输股，看淡银行及公用股。
　　花旗发表的亚洲(日本除外)明年预测报告，将香港列入“重仓”地区，受惠于通货再膨胀；中国则因受制于通胀及相关遏抑政策影响，给予“中性”评级。花旗指出，亚股估值合理地吸引，而且料美元持续疲弱对亚股有利，料MSCI(亚洲除外)日本指数明年可升25%。
　　

