港股名博：短线需要防止再度下试
　　新浪财经讯 12月8日消息，恒指今日受美股从高位回落，以及A股再度走低影响而再次下跌，最多曾下跌超过430点，至22,998点，最终收报23,093点，下跌336点。展望后市，港股名博音乐人老大认为，由于日线技术指标(kd)准备向下，短线需防再度下试，控制好仓位。
　　音乐人老大：短线需要防止再度下试 
　　内地将提前周六发布11月份经济数据，提升了市场对内地加息的预期，大户也将再度观望，均影响恒指无胆量上试5周线及10周线，5周线压力加大，从市场走势看，尾盘也有大户少量入场，但大市确有各种不定因素存在，由于日线技术指标(kd)准备向下，短线需防再度下试，控制好仓位，耐心等待。
　　王珏：香港股市也就陷入了整理状态
　　美国经济和欧洲债务问题并没有特别明确利好的消息出现，香港股市也就陷入了整理状态，期间波幅可能会比较大。在这种因为外来消息多，且充满不确定性的市场环境下，有能力的投资者短期内依然只能是轻仓逢低短炒股票，对自己操作信心不足的投资者，暂时观望一下，控制一下仓位会比较合适。
　　王昕媛：看清市场的合理与不合理
　　午后受到内、外各种传言夹击，恒指跌1.4%收于23000之上。看清市场的合理与不合理，1)短期的，近1个半月平保(2318/601318)H/A股溢价不断扩大，59HKD VS89RMB，合理？2)。长期的，从09年3月9日至今，AUD/USD上升超过50%，而同期CNY/USD不到3%，港人可投资的人民币相关资产少，2823溢价超过10%，合理？？
　　港股投资客：港股就是要深入研究
　　12月业绩基本明朗，要多分析多研究多调研。减少操作次数。看准了就大单进去做股东。做了几年港股，得到这点经验。希望10年后，我还在港股。港股就是要深入研究，慢慢买进，长久等待。
　　

