黄国英：不舍沽货 买恒指Put
　　丰盛金融资产管理董事　黄国英
　　踏入12月，港股快速反弹，虽然升势又快又劲，但成交未见特别，不宜被单纯价位变动牵引情绪，应该有颇大机会仍是好淡博弈的上落市之中，错失短期低吸机会而在急升后才追入，会很容易中伏。
　　中国加强价格管制，固然偏淡，暂时并不特别看好的另一个理由，是港元汇价表现。假如市况回复牛气，没有理由美元兑港元可以企在7.77之上，还要是在美元刚刚兑其他货币有回软迹象的时候，反映港股这一次强势，较有可能是挟仓所触发，而不是有资金流入。当然在22,800点已建立一个初步支持，后市不会跌太多，但想大举入市的话，则应该等候较低的水位，又或者更强的利好数据出现，例如港元重新转强，不用急于一时。
　　早前港元弱，港股一样可以继续升，似乎用一个刚刚证明失效的方法来测市，并不合乎逻辑。走势分析要同时兼顾水位及其他因素，之前欧洲坏消息杀声震天，朝鲜局势推波助澜，令港股处于偏低水位之外，还有一班“见高拜、见低踩”的趋势信徒跟风做淡，这批长头草信念弱，最容易成为挟仓对象。港元弱是反映未有资金流入，但单单只是股市内的好淡博弈，已足以从低位推动一个几百点的升幅。
　　来到短期相对高位，要再睇上的话，便要更加挑剔，不能容忍太多瑕疵，因此早几日未有特别介意港元的走势，反而在反弹之后，对于港元不寻常的弱，是需要有甚大的戒心。股市始终应该是一个低买高沽的游戏，低位时不必嫌三嫌四，高位时则要加强戒备。偏偏绝大部分人的心态，是低位奄尖，高位求其。
　　自己对中长期后市仍看好，由于一早已是如此立场，满手是货，自然是趁势先行减持，等待形势明朗后才再作新的部署。不舍得沽货的话，买些恒指Put，或者个别目标股份Put亦可以。如果今次升浪不能维持的话，相信一两个交易日内已打回原形，最合速战速决的期权要求。
　　(作者为注册持牌人士)
　　

