中资股领涨 恒指收高近200点
　　□香港智信社
　　好于预期的经济数据令隔夜美股大幅飙升，而内地A股则继续受到政策紧缩预期拖累而升势疲弱，受此影响，港股周四大幅高开后，盘中升幅显著收窄，但仍收至近两周以来的高位。
　　恒生指数最终收报23448.78点，上涨198.98点，涨幅为0.86%；大市成交有所放大，共成交930亿港元。中资股跑赢大市，国企指数与红筹指数涨幅分别达到1.06%和1.41%。
　　蓝筹股方面，中资油股及金融股成为领涨主力，而近日表现较强的本地地产股则高开低走，表现疲弱。美元在持续扬升后出现回落，同时中、美、欧公布了强劲的PMI数据，支撑纽约油价大幅飙升，受此提振，三大油股全线上扬，中海油、中石油、中石化分别收高3.18%、2.36%和1.51%。此外，近期表现疲弱的中资金融股昨日也受到资金追捧，建设银行、中国平安涨幅均超过2%。京华山一发表报告预期?2011年中资银行净息差有望上升，预计央行在未来12个月会加息超过4次、上调存款准备金率超过3次。京华山一称?中资银行的投资价值逐步浮现，2011年贷款增长放慢有利于银行净息差水平?银行将获得更大的信贷定价能力。
　　昨日盘面上另外一个看点就是中资煤炭及电力股的冰火两重天。因有发改委官员表示，煤炭企业要在确保安全的前提下增加生产，保障供应，保持煤价的稳定；2011年重点合同电煤价格要维持2010年水平不变，不得以任何形式加价。受该消息影响，中国神华、中煤能源、兖州煤业分别下挫5.11%、4.44%和3.16%，占据国企指数成分股跌幅榜前三位。不过，考虑到煤企调整现货价格及现货销售比重因素，合同煤价维持不变对于煤炭股的影响或许并不是很大。另一方面，煤炭限价的消息对于电力股构成利好，获母公司资产注入的华能国际飙升近7%，华电国际、华润电力、大唐发电涨幅也在2%之间。
　　展望后市，港股近日的反弹伴随着成交量的温和放大，在基金粉饰橱窗的背景下，年末行情可乐观看待，毕竟欧债危机进一步恶化可能性不大，而且内地的政策定调也将随着中央经济工作会议的召开而明朗化。
　　

