港股名博：恒指可再等升浪继续
　　新浪财经讯 12月3日消息，香港股市12月3日高开后冲高回落，尾盘跳水由涨转跌。截至收盘，恒生指数跌0.55%。展望后市，港股名博音乐人认为，目前要控制好仓位比例，等待中央经济工作会议定调，同时观察大户动向，再等升浪继续。
　　音乐人：恒指可再等升浪继续
　　周五因内地市场震荡整理拖累港股，加之短期技术指标(kd)均处于高位，上方还有10周线所压，以至短期震荡整理而不推升，也就不足为怪了，目前要控制好仓位比例，等待中央经济工作会议定调，同时观察大户动向，等待30分钟、60分钟技术指标(kd)的回调，再等升浪继续。
　　王珏：关注美国非农报告 暂时不宜追高港股
　　由于港股还受到内地股市影响，内地紧缩政策的预期没有兑现的时候，香港股市再次大幅上涨的机会并不大。我们暂时把此次上涨看作反弹会比较合适。因为当前金融市场关注点并不单一，在各种事件相互影响下，投资者的情绪波动会比较大。股票市场虽然在流动性泛滥的背景下仍有机会继续上涨，惟仍应该少量且逢低介入会安全些。
　　王昕媛：恒指面临20与50日均线交叉
　　前几天说以宏观主导未来走势，目前的牛皮市得以印证，聚焦中央政治局经济工作会议关键词，板块区分或将加大。大市面临20/50均线交叉，加上目前市场气氛沉闷，不建议大幅加仓。
　　梁永祥：下周将继续下跌浪
　　周五港股波动如剧本，下周将继续下跌浪，恒指熊，待反弹23200再空军偷袭，必见新低点。
　　牛熊先生：维持下周港股调整态势
　　受国内货币政策收紧影响，欧元是乎反弹1.3250位置，阻力较大，维持下周港股调整态势。
　　

