叶尚志：恒指有望成功筑底
　　⊙第一上海证券 叶尚志 ○编辑 杨晓坤
　　12月1日，港股有完成短期打底的迹象，在守稳22690点重大技术支撑位的背景下，大市出现反复回升的势头。成交量亦出现增量配合，资金入市的积极性有增强迹象。事实上，困扰了一段时间的欧洲债务问题以及朝韩军事冲突的紧张局面，有逐步出现淡化的趋势。这些都是有利于累计跌幅度已多的港股做出回升修正动作的利好因素。因此，我们估计港股已有成功筑底的机会，倘若恒生指数能够站回到23300点关口上方，甚至进一步升穿前一级微型浪顶23686点，将可确认港股扭转中期调整的态势。
　　恒生指数在昨天出现反复上行的日内行程，午后的涨势明显扩大，内地公布了11月份的采购经理人指数，表现胜于预期，A股出现先抑后扬的走势，对于港股带来刺激推动作用。恒生指数收盘报23250点，上升242点，主板成交量有890亿多元。目前，恒生指数在11月26日下探到22783点后，出现逐步回升的趋势，过去三个交易天的每日高低点呈现逐步上移的发展模式，给大盘带来筑底的良好基础。
　　盘面上，一些大盘股已经开始启动，日内涨幅出现扩大趋势。收租股方面，九龙仓(0004)涨了7.09%，太古A(0019)涨了4.1%。而一直表现强势的中银香港(2388)，股价也涨了3.75%，成交股数激增到3432万股，是三周以来的最大日成交股数。大盘领涨股开始浮现，对整体市况构成维稳带头作用。我们近来建议关注的汽车股板块，也有不错的表现，东风(0489)涨了4.74%，广汽(2238)涨了3.23%，可以继续跟进关注。
　　

