券商预料港股本周上涨机会居多
　　新浪财经讯 12月6日消息，据港媒报道，恒生指数上周升近2%，并收复10天线，但未能稳守于50天线之上。证券业人士预料香港市场本周或上涨。
　　据香港《明报》报道，恒生指数上周升近2%，并收复10天线，但未能稳守于50天线之上。证券业人士展望今个星期，大市将出现上涨的格局。
　　英业环球资产管理董事总经理陈炳强说：“市场资金仍然充裕，但人民银行年底前应该至少加息一次，就算市场对加息的预期已经延续约两个星期，但相信于正式宣布前观望气氛仍然浓厚。相信本周初期恒生指数先行反复偏软于23000点稍有支持，有待内地宣布加息后将发力向上，大市长远看好。”
　　第一上海市场策略员叶尚志更加乐观，认为大市的上升趋势于上星期已经确立：“港股成交于上星期恒指下挫时增加，资金已逐步于市场吸纳股份，本周恒指有望冲上24000点水平。”
　　陈炳强：留意出口本地零售股
　　陈炳强及叶尚志都认为，大市于现阶段再上的空间较大，不妨部署入市。陈炳强指出：“就算失守23000点，恒指于22000点都仍有较大支持，不少股份目前值博率较高，年底前可以留意出口、本地零售及能源商品股。市场对欧美市场的利淡因素，已过分反映于出口股上，近期美国零售数据好过预期，有助出口相关股向上。至于投资能源股时，就要留意中央政策走向及汇市的波动影响商品价格，能源商品股只适宜做较短期部署。”
　　叶尚志：煤股回调是入市时机
　　叶尚志就看好本港零售及澳门博彩股，认为相关股份对内地息口的敏感度较低。其次看好汽车、水泥及煤炭股份，当中认为中央出招限制煤炭合同价，为投资者营造入市时机：“内地于年中曾传出招限制煤炭价格，但煤炭股于其后一段时间仍持续升势，加上寒冬天气将再刺激煤炭需求，投资者正好趁近期股份出现调整时入市。相反亦要留意中央宁愿限煤价，都未有上调电价，反映电价缺乏上升空间，投资者对电力股的投资部署需要较审慎。”
　　投资者亦需要留意，星期五起一连3日中央将举行经济工作会议，届时中央领导人如何定调明年的经济环境及工作目标，以及人民银行会否于如市场预期中于会后加息，亦会左右大市气氛。
　　

