叶尚志：实质沽压不大 后市偏向乐观
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　○编辑 杨晓坤
　　12月6日，港股出现高开后回压的走势，但是实质沽压不大，我们对于后市维持偏向乐观的态度。事实上，外围市况已有逐步走高的趋势。美股道指仅差不足1%就可以跟今年高位看齐，德国DAX指数更是率先创出了今年来的新高。商品市场方面，纽约期油涨至90美元每桶，是两年来的新高，也是2008年金融海啸之后的新高。而纽约期金亦重越1400美元每盎司，美联局主席伯南克暗示在必要时加推量化宽松政策，是刺激推动因素。
　　恒生指数连续第三个交易日出现高开后回压的走势，在K线图上呈现出“三只乌鸦”的不利态势，后市需要尽快向上升穿23686点来扭转弱势。正如我们在近来不断指出，恒生指数要升穿23686点这个前一级微型浪顶，来延续强化刚展开的短期弹升势头。恒生指数周一收盘报23238点，下跌83点，主板成交量有759亿多元。在资金流量出现回降的背景下，说明盘面上的实质沽压未有放大，对于后市我们维持偏向乐观的看法。
　　盘面上，市况继续按照分化的走势发展。内银股的回压来得比较明显，但是从11月份高位累计调整了10%之后，内银股在现价水平的安全边际是挺高的。昨日创维(0751)表现不错，逆市涨了有5.18%。至于煤炭股方面，表现亦见靠稳，兖州煤(1171)和中国神华(1088)，分别涨了0.46%和1.79%。
　　

