交银国际：预期港股短期内仍持续波动
　　交银国际
　　市场观点 ? 我们预期股市在短期内仍持续波动。
　　亚洲股市周三普遍高收，理由是中国制造业数据造好，刺激投资气氛。亚洲许多主要指数上升超过1%，包括台湾加权指数、南韩Kospi 指数、恒生指数及印度Sensex 指数。美股周二晚下挫，恒指低开34 点后低位徘徊，午后A 股倒升，恒指亦扭转跌势，尾市升幅扩大，收市升242 点，收报23,250，国指则升132 点，收报12,950，成交额890 亿元。期指收报23,265，高水15 点。我们认为短线仍需关注欧洲债务危机的发展，以及稍后时间内地公布11 月份CPI 数据，会否出台进一步收紧银根措施，估计恒指短期内将在23,000 点水平上落。
　　中国制造业采购经理人指数(PMI)出现七个月以来最强劲的增速，11 月份录得55.2，高于10 月份的54.7，亦高于经济师54.8 的预测。基于中国政府决心压抑通胀，制造业数据高于预期，反映中国经济可承受进一步加息。
　　另一项值得市场关注的是欧洲政府拍卖债券。葡萄牙订于周三出售350 日到期票据，价值5 亿欧元，而西班牙则会于周四拍卖3 年期债券，价值27.5 亿欧元。若市场反应欠佳，将会进一步推低债券价格，并再度冲击全球金融市场。欧洲央行将于周四召开会议，市场预期欧洲央行将会维持基准利率于1%不变。本港收租股全线急涨，九仓(4.HK)以逾11 亿元投得常州两地皮，股价升7%，太古A(19.HK)、希慎(14.HK)等亦升4%及6%。和黄(13.HK)旗下赫斯基能源宣布收购加拿大油气田，股价升4%。内房股造好，富力(2777.HK)11 月份销售额同比上升104%至44 亿元，股价升5%，其余普遍上升2-3%。
　　发改委从12 月12 日降低部分单独定价药品的最高零售价，平均降价幅度19%，医药股下跌，利君(2005.HK)、中国生物制药(1177.HK)同跌3%，我们认为本次降价主要针对外企和合资企业的原研药，港股医药企业受影响较小，但预期后续仍有药品降价出台，降价可能对市场心理造成影响，但不改医药行业增长前景，维持行业买入评级。
　　亚洲市场走强，加上美国就业数字、中国和英国的生产数据强劲，令投资者放下对欧洲的忧虑，美股昨晚走高。道指大升249 点或2.27%，收报11255 点。工业股和原材料股是升市火车头，分别升3.1%和3%。投资者似乎已稍为放轻对欧洲债务危机的忧虑，欧洲国债价格昨日轻微上升，其中葡萄牙的2 年期债券孳息率由4.821%跌至4.739%。
　　根据人力资源服务公司Automatic Data Processing Inc.(ADP) 公布的就业报告显示，11 月份美国私营部门就业人数增加93,000 人，消息刺激周三的市场投资气氛。经济师曾预测ADP 将公布11 月就业人数增加70,000 人。有关数据已连续10 个月录得升幅，并是3 年来最大的单月增幅。ADP 公司亦指出，“就业人数增速加快显示美国就业情况在某程度上有所改善”。
　　美国政府周五将会公布非农业职位数据，经济师预测11 月非农业职位总数将增加144,000 份。
　　美国劳工部的其他数据显示，美国生产力的增速高于上一季度。第三季非农业业务生产力按年上升2.3%，与预期的2.4%增速相约。尽管生产力录得增长，我们认为2009 年出现的生产力大幅增长(从3.4%至8.4%不等)或已完结。生产力通常会在衰退期完结时录得大幅增长，原因是公司增加产量但未有增聘人手。经历自1930 年代以来最严重的经济衰退后，美国经济于2009 年第三季开始复苏，但复苏步伐仍然疲弱。
　　股市消息
　　11 月百大城住宅平均价格按月涨0.82%。内地《搜房网》报道，据中国房地产指数系统百城价格指数对100 个城市的全样本调查数据显示，11 月全国百大城市住宅平均价格为8487 元人民币?平方米，较上月上涨0.82%，其中86 个城市价格环比上涨，14 个城市环比下跌。价格上涨的城市中，淄博上涨幅度最大，为2.5%；价格下跌的城市中，下跌幅度最大的昆山跌幅为0.57%；涨跌幅在1%以内的城市数量共有55 个。11 月住宅价格环比涨幅前十位城市分别是：淄博、芜湖、聊城、株洲、乌鲁木齐、昆明、赣州、青岛、湛江和呼和浩特，涨幅都处于2%至3%之间。根据百城价格指数对北京等十大城市全样本调查数据显示，11 月十大城市平均价格为15407 元?平方米，环比上涨0.41%。具体来看，除南京环比下跌0.07%外，其它9 个城市价格均环比上涨，其中武汉涨幅为1.72%，居于首位，成都、重庆介于1%至1.5%之间，广州、上海等6 个城市涨幅低于1%。
　　首10 月黄金产量同比增长8.8%。中国工信部表示，中国10 月黄金产量28.735吨，今年前10 个月总产量同比增长8.8%，至277.017 吨。10 月份全国黄金企业实现工业总产值214.637 亿元人民币，实现利润23.895 亿元。工信部称，10 月份，美国量化宽松货币政策使得国际市场黄金价格呈上涨走势，受国际市场黄金价格走势的影响，国内市场黄金价格亦呈上涨走势。
　　富力(2777.HK)11 月销售额升103%至44.38 亿元人民币。广州富力地产公布，按已签署的销售协定，11 月份的协议销售额高达44.38 亿元（人民币．下同），较去年同期及上月分别显著增长103%及77%，为截至目前为止，今年最高的单月销售额。十一月份的销售面积则按年增长45%达约25.06 万方米。富力地产董事长助理陈志濠表示，在11 月份期间，在楼市价格及销量保持平稳的情况下，销售持续向好，由此可见市场对优质房屋的需求依然强劲。此外，集团最近开售的北京富力10 号第二期在推出后，录得良好的市场反应，为公司带来接近13亿元之收入。今年首11 个月之销售总收入共约280.94 亿元，约达公司全年销售目标的93.6%。集团预期12 月之销售量将会继续平稳，并有信心可实现全年合约销售300 亿元的目标。
　　

