交银国际：恒指本周或有机会轻微回升
　　交银国际
　　市场观点 ?我们预期市场将持续整固，恒指今个星期有机会轻微回升。
　　港股上周五高开低收，美股上周四造好，恒指早段最多升162 点，一度升越23,600 点水平，其后升势回顺，午后中央政治局定调明年货币政策转为稳健，中资金融股掉头下挫，和黄(13.HK)及港交所(388.HK)逆市造好，恒指收市跌128 点，收报23,321，国指收市跌150 点，收报12,937，成交金额缩减至852 亿元，期指收市报23,270，低水51 点。
　　中共中央政治局12 月3 日召开会议，指出明年要实施积极的财政政策和稳健的货币政策，增强宏观调控的针对性、灵活性、有效性，意味着金融危机后实施的适度宽松货币政策将正式转向稳健。中资金融股午后回软，银行股跌1-2%，保险股亦跌1-2%。部份内房股下挫，合景泰富(1813.HK)跌5%、富力(2777.HK)跌2%。
　　受到2011 年合同价要维持2010 年水平不变，煤炭股续挫，神华(1088.HK)、中煤(1898.HK)同跌3%。我们认为对合同煤价格的限制将在一定程度上削弱合同煤占比较高的煤炭企业的盈利增速，但是政策带来的静态影响只占到各公司业绩的3-5%的水平，对相关上市公司的估值影响有限。
　　财政部、科技部、住房和城乡建设部、国家能源局等四部门联合在北京召开会议，加大政策支持力度，对金太阳和太阳能光电建筑应用示范项目，中央财政对关键设备按中标协议价格给予50%补贴。太阳能板块上涨，阳光能源(757.HK)劲升9%。中央计划安排建设保障性住房及各类棚户区改造住房1000万套，水泥股上升，山水水泥(691.HK)升4%。
　　受到中美经济数据刺激，恒指上周累计上升443 点或2%，表现最佳股份分别为华润电力(836.HK)及信和置业(83.HK)，各升9%及7%?国指则上周累计升180点或1.4%，表现最佳股份分别为中兴(763.HK)及海螺(914.HK)，同涨8%。神华(1088.HK)及中煤(1898.HK)同为两大指数表现最差股份，分别跌7%及5%。
　　本周将有多项重要数据公布，中国将于周五公布11 月份贸易数据，市场预期出口及进口分别同比增长22.7%及24.3%；另外，美国将于周五公布11 月贸易数据及12 月份密歇根大学消费信心指数初值，市场预期11 月赤字440 亿美元，而消费信心指数则为72.0。
　　美国11 月的就业数据逊预期，拖累美股上周五低开。不过，道指于午后成功收复失地，最终升19 点或0.17%，收报11382 点；整周共升2.6%。标普500 指数升0.26%至1224 点，纳指亦升0.47%至2591 点。
　　前美国总统布殊时代的税务优惠将于今年年底结束，投资者憧憬就业指数持续疲弱有机会令国会延长该项措施，令股市回升。
　　非农业就业人数仅升39000 人，经济师原来预期会增加144,000 人。由独立家庭调查所得的11 月失业率，意外地上升至9.8%，高于预期的9.6%。失业人口升至1500 多万人。
　　占美国劳动市场70%的私人机构在11 月新增50,000 个职位，较10 月新增的160,000 个职位为少。制造业自经济复苏以来，一直带头创造就业职位，11 月裁减13,000 个职位，是连续第四个月减少职位。目前的政府职位总数下降11,000个。
　　10 月的工厂订单下跌0.9%，较经济师原来预期的1.1%跌幅少。另外，ISM非制造业指数为55，符合市场预期。
　　股市消息
　　今年底中国人均GDP 料逾450 美元。国家信息中心首席经济学家兼经济预测部主任范剑平指出，内地“十二五”可能是中国一个很重要的新起点，在中国历史上有特殊的坐标意义。主要原因是从年度的GDP 总量来讲，中国会超过日本，成为世界第二大经济体。实际上从季度GDP 来看，二季度开始已经出现这种情况。第二更为重要是今年年底，中国人均GDP 将超过450 美元，按照目前世银对国家分组标准，中国将从中等偏下收入组国家转为中等偏上收入组国家。
　　第四批节能汽车推广目录公布，13 企业66 车型入围。国家发改委、工信部、财政部联合发布第四批节能汽车（1.6 升及以下乘用车）推广目录。长安汽车、长城汽车(2333.HK)、一汽夏利等13 家企业的66 车型入围。长安汽车有“奔奔mini”、“长安之星”等车型入选；长城汽车有“凌傲”、“酷熊”等车型入选；一汽夏利有“威志”、“夏利”等车型入选。此外，此批推广目录中还有东风汽车公司、上海大众汽车公司等车型在列。中央财政将对消费者购买以上车型的节能汽车给予每辆3000 元人民币的补助，由生产企业在销售时兑付给消费者。
　　中国南车(1766.HK)目前手头订单近千亿人民币，海外占约8%。中国南车董事长赵小刚于发布会上表示，目前手头订单接近1000 亿元人民币，当中7%至8%属海外订单，期望至2015 年时海外收入比重可增至20%。2008 年南车的海外新签订单额为5.7 亿美元，09 年上升至12.8 亿美元，今年首9 月份海外新签订单为10 亿美元。赵小刚表示，目标2012 年整体销售可达1000 亿元人民币，至2015 年时进一步提升至1500 亿元人民币。目前该集团已是行业的世界三强，争取2012 年按收入计算成为世界行业第一，2015 年力争世界500 强。他指出，由于目前海外业务占比较少，加上产品价格较便宜，人民币升值对业务影响有限，未来会将毛利率维持于16%至17%水平。今年首三季，南车实现营业收入431 亿元人民币，按年增长47%，净利润18 亿元，按年增长74%；毛利率则为16.9%。
　　

