港股名博：恒指周三可能挑战23600点之上
　　新浪财经讯 12月8日消息，港股周二以23177.4点低开，早盘短暂调整后震荡上扬，午后一度略有回落，尾盘反弹。恒生指数最终收涨190.46点。展望后市，港股名博盛清居认为，虽短期上方压制很重，且不排除恒指再次试验更高，因此周三看好恒指抢盘23600点之上。
　　盛清居：周三看好恒指抢盘23600点之上
　　周三恒指会尾随A股在次上试23600点之上，外盘在晚上普遍转热，带动恒指上试高的可能性更大，虽短期上方压制很重，且不排除恒指再次试验更高，因此周三看好恒指抢盘23600点之上，如有效突破可以等带24000点关卡，做为弱市整盘的局势。
　　蒋有衡：加息对市场而言应该没有冲击
　　如果加息则是今年第2次加。对市场因该没冲击、甚至反而有些正面作用。因为市场已有准备。现在市场一般预期是还会加3至4次、每次25个基点。如果能一口气连着加完，因该是最好。不但可消除可能是最大不确定因素，更重要是能看到通胀受控。
　　牛仔KK：恒指走不出区间震荡待变格局
　　港股有可能再次受制于50天线，始终走不出23000点和50天线区间震荡待变格局。
　　王昕媛：部署下年计划迫在眉睫
　　外围--Fed潜在扩大QE2金额，奥巴马推减薪资税等，都有助改善市场气氛，不过内忧未散。但临近年尾，部署下年计划迫在眉睫，目前看来，资产回报率(ROE)修正个股，议价能力提升！
　　音乐人：恒指重新上试5周线可能性大
　　其实资金能否入市和5周线及10周线压力才是重点，由于日线技术指标(kd)还在正常向上运行中，重新上试5周线及10周线的可能性很大，因内地市场有转升希望，如果美联储果真扩大宽松政策规模，美元或将继续下调，将再度刺激资金入港，大户也会再度入场，升浪或将再度继续。
　　王珏：关注爱尔兰削赤方案对港股的影响
　　内地上月通胀率继续上升已经成为市场共识，而明年CPI可能也将保持在一个相对高的水平附近。就算内地持续加息、上调存宽准备金率，在相当长的时间里，内地仍处在负利率阶段，投资者的资产保值思想会持续发酵，内地股市暂时不会出现大幅下跌的情况，这也无形中给港股带来支撑，因此，投资者短期内轻仓逢低短炒股票应该有利可图，却也得密切留意欧洲债务危机的消息。
　　

