港股名博：恒指初步目标回调完成
　　新浪财经讯 12月3日消息，港股周四大幅高开后，盘中升幅显著收窄，但仍收至近两周以来的高位。展望后市，港股名博盛清居认为，恒指初步目标回调完成，周四晚上外围普遍红盘，估计周五恒指还得高开。
　　盛清居：恒指初步目标回调完成
　　恒指周四处于盘旋下跌状态，加上晚上外围普遍红盘，估计周五恒指还得高开，然后在再次去试探23599高位，因此做全线下跌的话，还的观察是否23599点能否有效阻挡，否则恒指还的的弱市去试探24000点。
　　牛仔KK：看恒指能否守住50日线
　　港股突破50天线但走势比想象中要弱，而且和50天线距离只有几十点，20天线也向下压，形成向上突破的阻力。周五可能又有加息的传闻，令国内A股下跌也会拖累港股，随时会再次跌穿50天线。如果明天能守得住50天线，还可以小心看好，否则又会继续向下寻底。
　　胜利天空：低迷的时刻却是可以选择建仓的良机
　　相信周四港股虽然午后有所回落，今日或下周一在A股的带动下，会补回周四收窄的涨幅。至于未来一段时间走势，预期大市仍会处于一段时间的低迷，但是在低迷的时刻却是可以选择建仓的良机。
　　音乐人：香港市场升浪并未结束 
　　恒指短期需震荡整理，也因上方有10周线所压，再上方还有5周线，要一步一步解决，但升浪并未结束，日线技术指标(kd)正常向上中，美元也下破5日线和日线技术指标(kd)又见死叉，或有助港股短期震荡整理后再行升浪。
　　王珏：目前可当做超跌后的一次反弹走势
　　欧洲债务危机仍然是市场关注的一个焦点，在下一个关注点出现前，投资者仍处在相对谨慎的氛围中，股市反弹的幅度就可能会比较有限。对于香港股市而言，恒生指数如期挑战了50天移动平均线的压力位，我们暂时把它当作超跌后的一次反弹走势，会比较合适。不过，有一点可以肯定，发达经济体出现的麻烦越多，资金逐利性将吸引更多的资金流入新兴市场国家，香港也将从中受惠，无形中给港股找到抗跌的借口。
　　谭国培：恒指22780现支持 短线向上炒
　　大户魔法幻影，利用短期负面因素模糊投资者焦点，压低股市趁低买入，其实中?长期利好因素仍存在，最低限度坏消息出尽应当好消息炒，短线将向上挑战恒指23700水平。本周策略继续建议投资者于恒生指数低于或在23000点水平信心买入优质股?恒指期货?相关衍生产品或投资者熟悉股票工具等，短期恒指向上挑战23700点。
　　

