港股名博：恒指短期回调完毕后或再展升浪
　　新浪财经讯 12月6日消息，港股今日尾盘再度跳水，全天呈现冲高回落格局，20日均线得而复失，收市再度跌破50日和5日均线。展望后市，港股名博音乐人认为，等待30分钟和60分钟技术指标(kd)的回调完毕，大户会再度入场，升浪会再继续。
　　音乐人老大：短期技术指标回调完毕后或再展升浪
　　日线技术指标(kd)还属正常向上中，加上美联储主席伯南克指可能扩大量化宽松计划，将再度刺激资金入港，所以，等待30分钟、60分钟技术指标(kd)的回调完毕，大户会再度入场，升浪会再继续。
　　王珏：外围负面影响仍存 港股轻仓短炒为宜
　　美国和欧洲经济体的经济增长出现问题，将使全球资金流向新兴市场国家，香港可能能够中期受惠，预示着在不出现新的重大负面影响的经济和政治事件的情况下，港股的跌幅在理论上是有节制的。至于说短期向上反弹的空间，就需要看美股的表现了。港股投资者暂时轻仓短炒应该会安全些，期间要多留意个股均线支撑位以及成交量的变化。
　　王昕媛：波段操作气氛浓厚
　　今日部分重磅股沽盘突然加大，拖累大市由升转跌，全日跌83点，期指低水。恒指23600见阻力，波段操作气氛浓厚！基于宏观面：规避货币政策、看多财政政策。
　　牛熊先生1：港股在20天23569点阻力较大
　　港股在20天23569点阻力较大，目前形成头肩顶，如美股今晚低收，后市港股将跌破22782点低位。
　　

