港股名博：香港市场正处牛市第二期
　　新浪财经讯 12月2日消息，港股昨日有完成短期打底的迹象，在守稳22690点重大技术支撑位的背景下，大市出现反复回升的势头。展望后市，港股名博杜先杰认为，长期看，虽然现阶段市场不明朗因素甚多，但笔者相信港股和内地股市正处于牛市第二期。
　　杜先杰：香港市场正处牛市第二期
　　整体而言，历史数据反映港股于12月大多造好，再加上当前市场资金充裕，大盘估值和企业盈利增长也处于较佳水平——按此推论，恒指于年底前仍可看高一线。长期看，虽然现阶段市场不明朗因素甚多，但笔者相信港股和内地股市正处于牛市第二期，许多有潜力、有质素和增长能见度高的股份将会持续造好。
　　盛清居：恒指初步回调如何部署
　　如强市回调，恒指还的观察23500左右位置阻挡，如恒指弱市回调，预计还的看到24200点左右位置阻挡，但以目前的局势，恒指只能强市回调，站到23500左右，然后再次进入跌盘状态。
　　胜利天空：短期难有大的起色
　　市场预计11月份的CPI仍将创出新高，管理层对通胀预期的背景并未改变，对于政策风险的担忧使得投资者持股信心不足，加上欧洲问题，使得大户得以找到借口打压股市，近期个股之间轮换较快，建议投资者如没有选到合适的优质股，应先暂行观望，不要盲目追涨，预计港股今日将窄幅震荡，短期难有大的起色。
　　牛仔KK：可能本月又是先高后低格局
　　今日港股或有机会收复50天线，可能本月又是先高后低的格局。
　　音乐人：恒指升浪初露锋芒
　　恒指周三先于内地市场拉升，表示强于内地市场，日线级别的上升浪初露锋芒，日线技术指标(kd)向上金叉有效，个股均会有机会，只是先后的问题，只需耐心等待升浪。
　　王珏：若外围配合 恒指有可能挑战50日线
　　恒生指数在23000点附近似乎暂时止住跌势，亦保持在5月开始的上升趋势当中，要想跌破此支撑位，估计得再发生级别较大的意外事件才行。此外，期指重新升水反映出大户看跌后市的几率并不大，恒指若能冲上10天移动平均线，在外围股市配合的情况下，或还能向50天移动平均线发起挑战。
　　

