港股名博：重新上试5周线可能性大
　　新浪财经讯 12月7日消息，港股今日走势持续波动，恒指早段曾下跌过100点，但在午后A股转跌为升下刺激港股回升至23,475点水平，最终上升190点。展望后市，港股名博音乐人认为，由于日线技术指标(kd)还在正常向上运行中，重新上试5周线及10周线的可能性很大。
　　音乐人：恒指重新上试5周线可能性大
　　其实资金能否入市和5周线及10周线压力才是重点，由于日线技术指标(kd)还在正常向上运行中，重新上试5周线及10周线的可能性很大，因内地市场有转升希望，如果美联储果真扩大宽松政策规模，美元或将继续下调，将再度刺激资金入港，大户也会再度入场，升浪或将再度继续。
　　王珏：关注爱尔兰削赤方案对港股的影响
　　内地上月通胀率继续上升已经成为市场共识，而明年CPI可能也将保持在一个相对高的水平附近。就算内地持续加息、上调存宽准备金率，在相当长的时间里，内地仍处在负利率阶段，投资者的资产保值思想会持续发酵，内地股市暂时不会出现大幅下跌的情况，这也无形中给港股带来支撑，因此，投资者短期内轻仓逢低短炒股票应该有利可图，却也得密切留意欧洲债务危机的消息。
　　liyuanchao10：明日港股还将继续上涨
　　从恒指看，今日中阳线将昨日阴线吞没大半，止跌迹象明显。由于截至目前，美元指数再度大跌，道指的股指期货收高，A股也有继续反弹要求，明日港股还将继续上涨。
　　

