港股名博：恒指在10日线与22700间多空争持
　　新浪财经讯 12月1日消息，港股昨日以23122.4点低开后震荡走低，午后略有上扬。恒生指数最终报收于23007.99点，跌0.68%。展望后市，港股名博牛仔KK认为，港股会在10天线和22700点区间多空争持，大市未升回10天线之上都会继续向下寻底。
　　牛仔KK：恒指在10日线与22700间多空争持
　　港股会在10天线和22700点区间多空争持，大市未升回10天线之上都会继续向下寻底，有机会去到保力加通道底部才有象样的反弹，因为今年每次大幅调整都会跌到保力加通道底部或跌穿底部才有象样的反弹。
　　有容载道：港股短线底部在22300点
　　港股在23000点边缘挣扎， 我预计的短线底在22300点， 而市场的声音似是有一种恨铁不成钢的感觉 --- 知不可为而为也， 故直盘言则是值博不高， 在交叉盘(市场间的比较)则更是看淡。
　　盛清居：恒指周旋应如何看待
　　周三预计会尾随外盘低开，然后再次回调到23000点位置，此次的新低22755如短期阻挡，恒指可以形成短期整荡盘面，而外围虽普遍下跌，但恒指受A股的左右会更加明显，因此近期做个小幅度盘整是在所难免，下破的量需要再次蓄积，否则短期只能维持在23000点水平。此次回调如击破23200,可以看好回补完11月23日的跳空位置。然后再次做空恒指。
　　胜利天空：暂时观望会是上策
　　港股近期明显观望内地股市走势，料大市短期上涨乏力，如果内地和全球近日仍然是利淡消息不断，恒指就有可能继续下探，甚至到22300点附近，而近阶段美元的反弹及周边紧张局势显然进一步加剧了市场的谨慎观望情绪。在这种情况下，投资者首要是控制仓位，暂时观望会是上策。
　　王珏：恒指10天线附近将临反弹压力
　　从技术分析角度看，恒生指数在10天移动平均线附近将面临较大反弹压力，整体走势可能以一词形容较为贴切——飘忽。在这种情况下，投资者首要任务是控制仓位，其次是短线能力强的投资者可以均线支撑位来短炒个股，而对自己短炒技术没有信心的投资者，暂时观望可能会比较安全。
　　音乐人：只需耐心等待升浪而已
　　恒指日线技术指标(kd)已经运行至20以下底背离处，并且已经向上金叉，这也是日线级别上升浪的基础条件，有些个股机构今日巨幅加仓，日线级别的上升浪随时展开的机会还在，只需耐心等待升浪而已。
　　蒋有衡：恒指跌至22500点的机会增大
　　恒指22,800、上综2,750是我几周前在本博已说过的最终下调支持。当然现在突然有朝韩争执新沽压，所以觉得跌至22,500、甚至22,000可能增加。但在恒指22,800和上综2,750左右，可以买一些当无疑问。
　　

