港股或先整固以求突破
　　□华富嘉洛证券 李启浩
　　受美国理想的经济数据及欧洲央行大手笔吸纳债券等利好消息的影响，市场对欧债危机的忧虑得到舒缓，港股上周一洗颓气，恒指累积上升443点，升幅达1.9%，从而结束了持续三周的跌市。
　　个股和板块方面，前期调整幅度较大的地产、金融、能源等板块本周反弹幅度靠前，其中恒生能源业指数全周累计上涨3.35%，恒生金融分类指数累计上涨2.53%，恒生地产分类指数累计上涨了2.06%。
　　回顾过往数周，市场一直笼罩着利空的气氛：美国第二轮量化宽松政策成效受各界质疑、爱尔兰债务危机蔓延至经济体制较差的欧洲国家、忧虑内地推行更严厉的紧缩政策，外加上朝鲜半岛发生军事冲突等成为大户做空的借口。然而美国上周公布的经济数据较市场预期略好，尤其是制造业方面的经济数据，市场对欧盟国家主权债务危机担忧有所缓解，美汇指数亦由高位回落，环球股市以及大宗商品均有不俗的升幅；其中原油价格升幅最为明显，全周累升约6%，有望重返90美元以上。基本金属市场亦全线上升，伦铜本周出现强劲反弹，至上周五已经回到8700美元水平，距离前期触及的历史高位已经不远。
　　环球股市及大宗商品市场本周表现良好，然而港股反弹力度却不及外围，周五尾市十五分钟更急挫近200点，拖累大市由升转跌；国企指数亦单日转向，由升108点，转为倒跌150点收市，再次跌穿13000点关口，连续第四周收出“黑色星期五”。笔者归究此现象于两个原因。
　　其一是受恒生指数及国企指数进行季度检讨比重调整的影响；其二是刚刚结束的中共中央政治局会议，新的货币政策引发对明年提早加息的忧虑。关于内地明年经济、货币政策，政治局会议提出，“要实施积极的财政政策和稳健的货币政策，增强宏观调控的针对性、灵活性、有效性”，显示出今年的货币适度宽松政策已转为稳健政策，这意味着管理层将逐步收紧流动性及陆续加息，以抑制通胀。但“稳健”也有扶持经济持续增长的重要意义，不一定对资本市场不利。此外，政治局会议亦制定明年经济平稳较快发展，与原来的“平稳较快增长”有明显不同，即不再追求高增长，对于这项市场早有共识。
　　从技术走势来看，恒指于周三及周四两天接连突破10天线和50天线，周五回落至50天线23421点之下，但仍高于10天线23156点之上，显示大市反弹后在突破23700点水平之前，先作整固谋求突破，整体气氛已大为改善，后市仍可乐观。
　　

