廖料：通胀等三大因素利好食品饮料股
　　东航国际金融(香港) 廖 料
　　今年以来，香港市场上的食品饮料行业表现中规中矩，整体走势和恒生指数接近。不过，A股市场的食品饮料行业今年走势却大幅超越市场。我们认为，估值合理且受益于旺季、通胀和消费升级、长期增长趋势明确的港股食品饮料板块值得关注。
　　随着中国经济增长结构的调整，消费在国民经济中的比重将持续提升，这也意味着消费行业的整体增速将超过名义GDP的增速。在整个十二五规划期间，消费作为拉动经济的力量被放到战略的高度，未来随着各种促进就业、提高收入政策的不断推出，消费的确有望成为资本市场持续的热点。
　　年底春节临近，居民消费的旺季也将很快到来。历史规律显示，白酒、葡萄酒、肉制品等都有一定季节效应。从10月份的统计数据来看，不少细分行业已经开始呈现出旺销苗头。随着节日临近，消费市场的气氛逐渐浓烈，美国感恩节后的消费已经显示出旺盛态势，内地和香港的经济形势更为健康，消费旺季的表现应该不差。从近期公布的经济数据来看，内地的消费品零售总额增速始终保持在18%以上，香港本地的零售销售也持续超过预期，10月零售销售额同比增长21.6%，大幅好于预期的16.3%和9月的17.2%。旺季旺销可期，这将对食品饮料行业的估值形成支撑。
　　美联储推出二次量化宽松措施，内地货币供应维持高增速，当前内地通胀形势严峻。10月内地CPI同比增速已经超过4%，其中CPI食品同比增长10.1%，CPI非食品同比增长1.6%，未来一段时间通胀依然会维持在较高水平。尽管国家可能会对涉及到基本民生的各种消费品进行价格限制，但大部分可选消费产品，包括各种酒类和饮料类受到价格管制的可能性较小。从国家目前采取的措施看，主要集中保障各种农产品和蔬菜水果的供应以稳定价格，这些都是食品饮料行业的成本，反而减轻了行业的成本压力。历史数据也表明，在通胀的环境下，受需求拉动具备提价能力的可选消费品公司，往往有相对出色的表现。
　　估值方面，香港市场食品饮料板块在2010年和2011年的平均估值为25倍和18倍，相对于大市有30%左右的溢价，而相对于A股同类公司则有30%左右的折让。考虑到行业高速稳定成长的特性，这样的估值水平还是非常合理的。
　　具体子行业方面，成长空间广阔且具有持续提价能力的葡萄酒板块最值得关注。我国葡萄酒的人均消费量还只有世界平均水平的1/4，行业目前的高增长态势能够在较长时间内维持。此外，行业景气度快速回升的浓缩果汁，以及受益于消费习惯转变的快餐行业也值得留意。
　　不过，并非所有公司都受益于通胀环境。由于国家有可能出台临时限价措施，食品油、乳制品、方便面等大众消费品企业的毛利率水平，在未来有受到冲击的可能。的确，在2008年上半年通胀水平较高的时期，绝大多数大众消费品牌是跑输大市的。
　　

