野村：恒指明年有望达27000 香港楼价再升一成
　　新浪财经讯 12月7日下午消息 野村证券今日发布预测表示，由于市场资金充裕，企业盈利增加，预计明年中港两地股市均增长约两成，恒生指数有望达到27000点，恒生国企指数将达到16000点。该行同时预测内地房地产价格下跌，而香港楼价则再增长10%。
　　野村证券研究部首席亚洲分析师Sean Darby表示，在持续的低息环境下，由于市场资金充裕，加上企业盈利继续增加，使得股市在明年将会有不错的表现。目前股市价格相对偏低，预计明年香港股市将增长约两成，即恒生指数有望达到27000点。内地股市方面，该行预测明年摩根斯丹利中国指数(MSCI China)将达到83点，恒生国企指数16000点，分别在现在的基础上增长24%及25%。
　　行业方面，该行中国区股票研究主管吴海锋表示，人民币的升值潜力将有利于进口原材料较多的行业及持有外币较多的行业，包括航空、钢铁及汽车等。该行认为，人民币跨境贸易结算业务的进一步扩大，对作为清算行的中银香港(02388.HK)及母公司中国银行(03988.HK)有利。另外，以香港为基地的中资银行也将享受到双重货币市场的好处。
　　该行亚洲银行(除日本外)研究部主管冯哲表示，虽然市场预期内地明年新增贷款将缩减，但由于央行会屡次加息以管理通胀，因此对内银股的股价有正面作用，预计股本回报率将于明年上半年见顶。她表示看好农业银行(01288.HK)、建设银行(00939.HK)及中国银行(03988.HK)。
　　房地产市场方面，野村亚洲区(除日本外)地产研究部主管雷国怡预测，明年内地房地产价格会下跌，其中一线城市房价将下跌5%至10%，而二线及三线城市房价则最多跌5%。
　　另一方面，雷国怡预测明年香港房地产价格会持续上升。他表示，由于香港房地产市场对政策不确定性的承受度较高，因此对市场的发展持乐观态度，相信长远来看，市场价格的增长仍会跟随经济情况发展。
　　他认为，一方面由于市民的收入加速增长，另一方面因市民对风险的接受程度增加，因此用于置业或房产投资的支出比例也会有所增加。基于预测香港失业率会进一步回落到3.3%，以及收入增长7-8%来计算，预计明年香港房地产价格将上升10%左右。但他同时指出，对房地产价格的评估仍然需要观察实际的薪酬增加幅度，以及还贷能力变化。(晓莹 发自香港)
　　

