花旗：国指明年上望17000点
　　新浪财经讯 12月01日消息，花旗发展研究报告，展望明年中资股市场仍可延续“牛市”，由于企业盈利持续增长，及通胀或可望于明年第2季见顶回落，估计中资股升势可直至美联储量撤回量化宽松及结束近零息政策之时，该行予国企指数2011年目标为16,000至17,000点，此相当预测市帐率3.2倍，及市盈率16倍。
　　花旗表示，予上海A股明年目标28,00点至3,000点，此相当预测市盈率17倍及市帐率3倍；该行指，倘若企业盈利持续正常化，国指及A股现水平仍然吸引，并料H股可跑赢A股，因内地拟收紧资本的控制。
　　花旗认为，通胀预期、流动性充裕及美元疲弱，料可支持中资股的估值，而明年投资主题将是新的“十二五”经济规划的主题，包括工资上升、鼓励内需、行业重组等。
　　该行精选中资股的“首选股”，包括安踏体育(2020-HK)、金隅(2009-HK)、中国神华(1088-HK)、中石化(0386-HK)、东风集团(0489-HK)、中国平安(2318-HK)、蒙牛乳业(2319-HK)、玖龙纸业(2689-HK)等，呼吁增持消费、服务(保险、健康、运输)、机械、能源及原材料股份，但对银行、钢铁、公用股予“中性”评级，及予内房及电讯股“减持”的评级。
　　

