香港市场只可轻仓参与
　　恒生指数昨日早盘轻微低开大约44点后，跟随A股一路走低至22844点附近，午后又随着A股收窄此前跌幅。最终，恒生指数收盘报23007.99点，下跌158.23点，或0.68%，成交金额增加到1010.07亿港元；国企指数收盘报12817.59点，下跌70.68点，或0.55%，多数个股出现下跌。
　　隔夜，根据美国全国零售联会的数字显示，上周四感恩节至周日有2.12亿人次到商店及上网购物，按年增8.7%，人均消费为365.34美元，较去年同期高6.4%；全国零售联会估计，今年假期销售档期销售额将达4471亿美元，较去年同期增长2.3%，增幅高于去年的0.4%。尽管欧盟达成了援助爱尔兰的1126.1亿美元救援计划，但投资者仍然担心该计划不足以防止欧元区债务危机蔓延，导致美国股市开市后追随欧洲股市下跌，直到尾盘才逐渐收窄跌幅。
　　对于香港股市而言，外围股票市场走势多是调整下跌，几乎不能给港股强劲反弹提供帮助。当恒生指数跌至之前提及的22700点附近的支撑后，逢低买盘可能会暂时止住恒指跌势。从技术分析角度看，恒生指数在10天移动平均线附近将面临较大反弹压力，整体走势可能以一词形容较为贴切——飘忽。在这种情况下，投资者首要任务是控制仓位，其次是短线能力强的投资者可以均线支撑位来短炒个股，而对自己短炒技术没有信心的投资者，暂时观望可能会比较安全。俊瀛投资 谢超
 
　　

