港股名博：做好技术性反弹的准备
　　新浪财经讯 12月17日消息，港股今日早盘冲高回落，午后触及100日均线回升，盘中升跌多次转换，全日涨0.20%。展望后市，港股名博音乐人认为，30分钟、60分钟技术指标已金叉，对于5周线还运行在20周线之上的个股来说，周五有不错表现，做好技术性反弹的准备。
　　音乐人：做好恒指技术性反弹的准备
　　美元周末如能大幅下调，港汇将会转强，有助港股下周技术性反弹，目前30分钟、60分钟技术指标(kd)已经金叉，日线技术指标(kd)也进入低位区域，再说内地市场也面临3至7天内的选择点，对于5周线还运行在20周线之上的个股来说，大户开始入场，周五已有不错表现，要做好技术性反弹的准备，可积极面对大市。
　　王珏：关注个股在100天移动平均线支撑力度
　　恒生指数在跌至100天移动平均线22522点附近暂时获得支撑，理论上，我们可以说，这位置有低位短炒机会，而个股的机会则最好同样是在100天移动平均线附近买入，会比较放心。
　　谭国培：月有阴晴月缺 股有悲欢离合
　　踏入本周，港股承受连串利淡消息困扰，再加上高位承担力和成交量不足，大市扭转先前强势，正所谓“此一时，彼一时”，先苦后甜局面仍会继续一段时间。目前，圣诞节临近，假日心态浓厚，大户做空机会增加，投资者务须把持现金，待低位买入讯号确认后立即入市。
　　牛熊先生：估计22000点才有支持
　　港股两天跌了750点后，周五反弹不足50点，后市偏弱。估计22000点才有支持。美股已升到今年高位11500点，随时大幅调整，只需一个借口。
欢迎发表评论  我要评论

