国泰君安：料内地航空明年利润增速放缓
　　新浪财经讯 12月15日消息，国泰君安(香港)发表研究报告，就中国国航(0753-HK)，南方航空(1055-HK)和东方航空(0670-HK)分别公布11月份的经营数据，三公司的航空客流量增长走弱，而货运量增长则继续维持畅旺，客运和货运的增长符合该行预期。
　　国泰君安(香港)料，航空公司的净利润的高速增长将不会在2011年继续，虽然货运将受益于中国强劲的进出口复苏而持续畅旺，但是由于货运给航空公司的收入贡献接近10%，因此对航空公司盈利贡献有限，所以该行相信2011年行业的客运量增速，将恢复到历史平均水平的10%至13%。
　　该行指，尽管国民收入增加使旅游人数迅速增长，以及经济复苏增加公司的商务活动，而这些是并不能支持2011年客运量的高速增长的，随着2011年新飞机的引进，加上高铁网络的逐步完成，客座率和票价都将有所回落，加上航油成本继续上升将近10%，航空公司的经营利润将增长缓慢；对于国航和东航来说，在2009年和2010年带来大幅浮盈的原油对冲衍生合同将在2011年年中过期， 因此这两家航空公司非经常性收入将大幅减少，净利润将可能出现负增长。
　　
欢迎发表评论  我要评论

