美股似减忧趋稳 港市守双底步俏
　　华尔街三大指数稍升幅便再陷个别发展之局，足见市场仍弥漫十分浓厚的观望气氛：(1)道琼斯指数收11,370，略回2.42点；(2)标准普尔指数升4.72点，收1,233；(3)纳斯达克指数走高7.51点，收2,616.67。
　　美股没有延续周初恐慌不情，并渐次平复，是受新数据显美国经济发展未如若干揣测般差劲：
　　(A)新申领失业救济金人数于截至12月4日为止的过去一个星期，减少1.7万个而为42.1万人，减幅较分析员预期的为多，加上连续四个星期的累计数目也降低至418.6万人，减少19.1万人，为最近两年半以来最低者，似意味美国的就业市场有渐次改善的倾向。
　　(B)批发库存于10月份增加1.9%，则较分析员估计的0.9%的增幅为高，与9月份的增加2.1%之数相去不远，是7个月以来连续两个月出现佳兆。
　　港股12月9日收盘23,171.8，升79.28点。恒生指数阴阳烛日线图呈阳烛十字星，各技术指标以短线指标反复中略为好转：(1)9RSI于中轴下方再以顶转底背驰，与上升轨交缠，短线稍转强；(2)STC%K在超卖区顶转底背驰，於%D上方再徐徐上移，有短线温和收集信号；(3)DMI+DI亦迅顶转底背驰和再度稍为收窄对-DI的熊差距，减低中线偏恶之情；而中线指标亦保佳态：(4)MACDM1底背驰与信号线M2交缠，向上逼0线，Diff负方回升至接近正方水平，显中线市况渐次转稳。
　　维持对中线‘审慎乐观’观点，但短线波动难免，是因国际金融市场无疑仍然存在着多个远忧、近困，但是市场人士显然渐次消化相关消息，理由为(i)联储局的QE2尚未正式落实，更未见实效，现时要看者为美国政府有无其他财税措施配合，和能否推动商业银行强化借贷，始言对金融经济发展前景有较高的可测性；(ii)中国国务委员戴秉国赴北韩，与北韩领导人会谈取得良性成果，朝鲜半岛的局势似有回稳迹象是佳讯。
　　港股经多番争持，暂时没有进一步向下测试22,971，故亦毋须考验10月29日底部的22,881和11月26日的底部22,783合组而成的短线双底；但是港市在外围势趋稳底下，可聚量攻近日密集阻力位23,374，挑战受制11月19日的尖顶23,686，再破11月8日的颈线24,989，便有机会展开新一轮的中期升浪，浪顶可能是27,195。
　　恒生指数阻力位及支持位的预计
　　初步阻力位23480
　　较强阻力位23611
　　初步支持位23080
　　较强支持位22971
　　

