圣诞钟未响 零售股早报佳音
　　新浪财经讯 12月15日消息，据港媒报道，圣诞未至，香港本地零售市场已“偷步”升温。多间本地零售商表示，12月销售渐入佳境，圣诞期间营业额或超预期。相关股份更是提前给股东“派大礼”，卓悦(00653)、六福(00590)等多家股份在节前纷纷造好。
　　据香港《经济日报》报道，圣诞未至，香港本地零售市场已“偷步”升温。多间本地零售商表示，12月销售渐入佳境，圣诞期间营业额或超预期。相关股份更是提前给股东“派大礼”，卓悦(00653)、六福(00590)等多家股份在节前纷纷造好。但有分析员提醒，股价已反映节日热销预期，部分股份估值偏高。
　　“自由行”放宽 内地游客带旺市道
　　通胀环境下，金价上涨，饰品价贵，却无碍客人扫货。六福12月1日至13日的平均产品单价达8,511元，按年涨价13%，但整体销售额却远胜预期。行政总裁黄伟常表示，以本周为圣诞假期首周计算，同店销售金额较上年大约增三成，超越早前估算的一至两成。他并表示，无论来自本地或内地，客流量大有增加，“尤其是自由行开始之后，内地客将整个市都带旺。”
　　冷风“吹起”盈进销情 延打折
　　除了“自由行”放宽、港人人工上升等基本因素，冷空气本周重临，亦推动服饰鞋帽销售，令服装股坐拥“天时地利人和”。盈进(01386)财务总监朱贤文表示，工展会吸引大量内地客南下，整个市场消费意欲强劲，旗下品牌销情畅旺。而未来几日温度急降，料靴子等御寒的高端产品将热销，另外，公司亦推迟打折，“毛利率水平也比较好。”
　　朱贤文续称，过去一段时间，公司已不断调升销售目标，预计圣诞季亦能获得双位数字增长。“今年人工增长都乐观，企业赚钱多，Bonus应该都好好，所以愿意花在衣食住行上的钱应该会增加，整体气氛很好。”
　　钟表零售商亨得利(03389)虽未公布圣诞目标，但相关人士亦表示，近日亲身去海港城等分店，“感觉无论是人流量或是个人平均消费，都有上升。”
　　卓悦莎莎销售 可望增双位数
　　另外，今年表现尚佳的化妆品股，圣诞亦将再接再厉。卓悦执行董事陈志秋指，今年圣诞期间的同店销售料会较去年同期增长10%至20%；若以销售额计算，12月、1月则会较其他月份(1至11月)平均高出30%至40%。
　　莎莎国际(00178)主席郭少明早前亦曾表示，10月初至11月中，香港区销售录得16.2%的增幅，并相信圣诞期间整体销售可有双位数增长。公司今日就派息及红股除权，急升11%，收报5.35港元。
　　
欢迎发表评论  我要评论

