王雅媛：走势急转的两只股票
　　⊙王雅媛  ○编辑 杨晓坤
　　近日市场出现了两只走势急转弯的股票，一只是中国联塑(2128)，而另一只是汉登集团(0448)。先说中国联塑，看好它的原因是作为行业龙头，市盈率不应该只是个位数，因此股价有上升空间。而风险在于它刚刚上市，因此账目的可信性难以评估。之前大市风平浪静，联塑股价一直上升，反映应有的价值，最高升到近5.4元。之后到了11月初，大市开始见顶，中国联塑股价一下子由5.4元跌到最低4.2元，足足回了20%以上。这个跌幅远超预期，那时候我开始怀疑是不是分析错了联塑的形势。怎知道当我还在怀疑的时候，股价就因瑞银一份目标价看6.75元的报告来了个大翻身。报告出后，联塑股价就一口气在6天内升了30%，从4.2元升至6.1元。这种走势显示在之前的下跌浪中，短线投资者手下的联塑都转移到了中线长线投资者手上。因此，股价突然出现利好消息，急转向上时，因大部分股价都已经落入了中长线投资者手中，导致市场上筹码稀少，股价自然升得轻易。
　　另一只走势非常飘忽的个股是汉登，它的走势刚好跟联塑相反。11月头大市开始转差，恒生指数由近25000点一直下跌时，汉登股价却异常强，在跌市中更不断创新高。11月26日恒生指数跌到了这一浪的最低位，汉登股价更因业绩好而大升15%。之后大市见底开始反弹，相反汉登股价却两天连续即日由上涨很多变成横盘。最近三天，其股价更由2.9元急跌至昨天最低2.33元。跌势之急是有点莫名其妙。因为汉登公布的上半年业绩有能力支撑2.9元的股价，上半年淡季其EPS为8.72港仙，估计全年EPS将可超过21港仙，再加上国内业务有转机。以2.9元计，市盈率不算过分。即使从技术分析去看，短时间内升幅大出现回吐也是正常，不过在大市好转及有良好的基本面的情况下，股价突然调整超过20%，这情况真的是比较少见。因此我想，即使对两只股票的基本面比较清楚的情况下，投资者都会在这种飘忽的走势中动摇信心，那些光看技术分析的投资者，就更难在市场中赚钱了。
　　

