港股周一涨0.67% 成交创三个月新低
　　李隽
　　受A股走强提振，港股昨日高开，全日窄幅震荡，收盘涨幅低于A股，截至收盘，恒生指数报收23317.61点，上涨154.70点，涨幅为0.67%，成交633.98亿港元，创9月9日以来新低；A、H股溢价指数也重回100上方。
　　分析人士认为，由于加息预期落空，多数投资者继续观望，成交趋于平淡，但由于CPI创了同比增5.1%的新高，加息预期仍浓。
　　富泰证券认为，上调存款准备金率，达到历史新高，对港股带来负面影响不大；央行不加息主要有两个原因，加息后会和美国息差加大，同时会使人民币升值，有可能吸引更多的热钱流入；另外，央行一旦加息，股市有可能会更好表现，会推动新一轮的炒作。
　　另外，恒生A、H股溢价指数重回100上方，报收101.03点，显示A股整体水平略高于H股。对此，柏坊资产投资总监谢柳毅认为，该指数将继续维持窄幅震荡的态势，长远来说，两地股票价格会走向接轨。
　　也有一位私募基金经理认为，由于在内地指数成份股中，包含较多负债水平较高的房地产企业，因此加息预期落空有利高负债公司，使得A股涨幅较大；而由于港股市场的地产公司等成份股企业负债水平偏低，因此昨日港股的涨幅较A股低。
　　然而加息预期的落空，使得A股的银行、保险板块涨幅垫底。
　　谢柳毅认为，调高存款准备金率不利银行股，加息则对银行股中性偏好，加息预期落空，使得银行、保险板块疲软；另外，加息对保险股也是利好，预期落空也使得保险板块落后于大盘。
　　也有一位知名银行高管向《第一财经日报》记者表示，央行继续调高存款准备金率，使得可以放贷的资金进一步减少；该行目前正在考虑收紧打8.5折的一套房房贷，由于中小企业贷款利率可以上浮，在放贷金额有限的情况下，将会加大中小企业贷款力度，提高收益率。
 
　　
欢迎发表评论  我要评论

