南华金融：恒指23500点水平暂难突破
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股上升，惟3大指数最终均升不足1%。美国零售及制造业数据胜市场预期，联储局重申将动用6,000亿美元购买国债，均支撑大市向上，但联储局对就业前景及经济表现看法却较市场预期差，限制了大市升势。道指曾最多升86点至11,514，创08年9月以来新高，但尾市升幅收窄，11,500点得以复失，收报11,476.54，升47.98点或0.42%。标普500收报1,241.59，升1.13点或0.09%。纳指收报2,627.72，升2.81点或0.11%。
　　1月份纽约期油收报88.28美元，每桶较上日回落0.33美元或0.37%。2月份纽约期金收报1,404.30美元，每盎士较上日升6.30美元或0.45%。
　　昨港股反复上升，惟成交淡静。港股承外围升势昨高开134点，开市报23451后窄幅上落，中午升幅更大为收窄，惟午后反复再升，尾市升幅扩大，曾高见23,453.42，收市报23,431.19，全日升113.58点或0.49%，成交再萎缩9%至575.93亿元，为三个半月以来最少。国指收报12,865.05，升113.23点或0.89%。即月期指升75点，收报23,390，低水41点，成交47,412张。
　　内地股市经周一劲升近3%后昨升势未能持续，全日走势呈横行闷局，沪综指收报2,927.08，升0.14%，但续创近一个月来收市新高，亦连升三日。
　　尽管内地股市表现靠稳，美汇回软，但仍未能刺激港股昨大幅向上，而成交亦连跌4日，恒指连续两日挑战23,500点无功而返，相信该水平暂难突破，而市场认为今年内仍有机会加息，加上昨日中国央行票据发行再遇阻，令加息预期再升温，加息阴霾短期将续困扰中港股市，加上已到12月中，资金大量入市意欲不大，昨晚联储局议息会议结果及会后声明亦无甚新意，估计恒指短期仍于22,800至23,600点之间上落。
　　焦点新闻
　　联通(0762)不再独家代理iPhone手机-中国联通本是iPhone手机在中国内地的唯一合作商，但日前佳杰科技、长虹佳华及方正世纪这三家国内的IT企业从苹果公司获得了iPhone手机的分销权，定于本月底开始批发iPhone4手机。联通本藉独家代理iPhone及其它高端手机来迅速拓展3G用户，近月的新增3G用户均为历来新高，现今独家代理权被打破，对联通扩阔3G用户的计划难免会有所影响。
　　国寿(2628) 11月保费收入增长211亿元-中国人寿公布今年首11个月原保险保费收入2,993亿元人民币(下同)，按年增约14%。11月保费收入净增加211亿元，与10月净增加213亿元相若，料全年保费收入与市场预期相符。惟增长则逊于同业如中国财险(2328)。财险首11个月原保费收入按年增27%至1,403亿元。
　　珠江船务(0560)向招商局(0144)出售珠江内河20%股权-珠江船务宣布以代价1.31亿港元向招商局出售珠江内河货运码头20%股权，所得款项将用作一般营运资金。预计交易收益7,269万元。是次出售事项，将引入招商局国际作为珠江内河的战略股东，有助于优化珠江内河股权结构。双方将通过出售事项建立战略联盟，共同打造头程物流综合服务体系以及以枢纽港为核心、以珠三角二类口岸为依托的干支相连的港口运输体系，系统提升双方的综合竞争力，对盈利影响正面。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 
　　
欢迎发表评论  我要评论

