国都香港：港股将维持窄幅上落局面
　　国都证券（香港）有限公司
　　美股昨日表现先升后回，早段市场因中国没有于周末加息而造好，惟收盘前科技股出现获利沽盘使股市升幅收窄，以科技股为主的纳斯达克指数收市倒跌0.5%，结束八天升市；而道琼斯指数则微升0.2%。美元汇价下跌带动油价和金价反弹。
　　港股昨天跟随内地A股上升。现时恒生指数没有明显方向，加上成交额缩少，所以外围走势足以为香港股市带来波动，我们预期年底前大盘表现不会有太大变化，可留意的板块是新能源和原材料。MI能源(1555)今天挂牌上市，而从事生产射频同轴电缆并已在新加坡挂牌的亨鑫科技(1085)今天在港公开招股，周五截止认购。
　　今日重点财经要闻
　　有消息指中国明年新增贷款目标是7万亿人民币较市场预期高
　　世达科技(1282)以中间价0.95元订价，超额认购18倍，认购8,000股或以上肯定获派一手4,000股，明天上市
　　中煤能源(1898)11月煤炭销量1,124万吨同比增长7.8%，年初至今销量1.08亿吨同比升24.2%
　　新天绿色(0956)与山西国际能源集团签订协议，共同投资连接山西至河北天然气管道
　　波司登(3998)基金股东配售2.01亿股，配股价3.56-3.62元折让5.1%
　　敏实集团(0425)与日本野岛成立合资企业生产在中国生产汽车坐椅骨架系统，双方各出资235万美元
　　
欢迎发表评论  我要评论

