内地通胀料春节始见顶 德银料加息或延至明年初
　　新浪财经讯 12月13日消息，据港媒报道，内地通胀一如所料再创今年高位，人民银行也调升银行存款准备金率，法巴认为通胀仍会加速，到农历新年时才见顶，德银大中华区首席经济师马骏认为，加息则会延后至明年初。
　　据香港《经济日报》报道，内地通胀一如所料再创今年高位，人民银行也调升银行存款准备金率，但未有加息却出乎市场意料。政策风险未解除，港股表现短线料仍波动反复，23000点心理关口随时受压。
　　德银?加息或延至明年初
　　上月内地居民消费物价指数达5.1%的逾两年高位，各证券商虽对政府出招的具体时机各有不同估算，但大多同意往后政策仍会从紧，打压通胀。此外，港元转弱，都不利港股造好。
　　中央经济工作会议昨结束，新华社报道明年政策重点之一，为“把稳定价格总水平放在更加突出位置”，德银大中华区首席经济师马骏认为，这是对继续收紧货币措施的官方认可，称反通胀措施将会为短期政策焦点。马骏估计，12月居民消费价格指数会回落至4%左右，但人民银行未来3至5个月会调升存款准备金率1.5 %至2%，加息则会延后至明年初。他预料上周央行加准备金率对市场的整体影响较小，只会对小型银行、发展商等有轻微负面拖累。
　　内地通胀数据连续第5个月上升，法巴认为因工资及价格上升，通胀仍会加速，到农历新年时才见顶。股市方面，法巴认为到明年首季仍会因政策波动，但整体估值便宜，流通性高，相对地产及债券等，股市回报吸引；可留意医疗、公共房屋、机械、新能源等受惠“十二五”规划行业。
　　蓝筹美靠稳 瑞信荐内银内险
　　瑞银投资研究执行董事唐志刚认为，11月通胀达5.1%而中央只加存款准备金率，却没有加息，反映其审慎态度，认为对市场正面，“这反映中央不会为了控制通胀，牺牲经济增长。”
　　瑞信称通胀环境内，对固定成本较高、具议价能力、低负债及低政策风险的行业有利。该行称，06至08年的通胀周期内，以原材料、地产等行业的股价表现较优胜；但现时内地经济增长较慢、地产的政策风险亦高，认为中资银行、保险股将较能受惠。
　　上周五美股时段，汇丰控股(00005)在美国挂牌的预托证券(ADR)折算报81.75港元，较本港收市价81.5元高0.25元；中国移动(00941)ADR折算报77.85港元，与本港收市价相若。
　　
欢迎发表评论  我要评论

