港股名博：再次介入机会已经来临
　　新浪财经讯 12月15日消息，在美股和内地A股均出现上涨的带动下，港股周二延续升势，但升幅较为有限，成交额也创出近期的地量水平。展望后市，港股名博阿木认为，当前的恒指已经具备了底部特征，港股的再次介入机会已经来临。
　　阿木：恒指的再次介入机会已经来临
　　我们再看看当前的恒指已经具备了上面所提到的底部特征：1。成交量持续萎缩，而恒指不跌，底部形态反而抬高；2。有未来函数的和不含未来函数的“拐点”(买点)指标分别已经显示“买点(抄底)”，进行了相互确认；3。市场主力资金持续流入了三四天。4。重视60日线这一中长线指标持续向上的趋势作用。
　　牛仔KK：恒指在10天线和50天线多空争持
　　虽然恒指出现10天线升穿20天线的黄金交叉，但此终受制于50天线。周三会在10天线和50天线多空争持，一日未升穿50天线和保力加通道顶部，依然是区间震荡待变格局。
　　盛清居：恒指盘整期待主体方向
　　周三看主体突破关卡.23500以及下盘23300两者之间，而上方23547依旧是强力阻挡，高看更多的可能性依旧比较渺茫，加之晚上外围无明显大趋势。估计周三恒指要走出自己的趋势依旧比较困难，因此短期持观望。待突破具体关卡在部署恒指会有可观的利润。整体形态有形成顶部格局。
　　胜利天空：料恒指短期将延续整固走势
　　A股连续两日上涨后市场积累了一定的获利沽压，周三对港股也会是个不小的冲击。目前经济仍存在不稳定因素，但预期香港经济明年会持续增长，大市不会出现较大回调，港股中二、三线的股份将有机会跑赢大市，料恒指短期将延续整固走势。
　　
欢迎发表评论  我要评论

