港股如惊弓之鸟 业界估欧债风暴影响短暂
　　新浪财经讯 12月16日消息，据港媒报道，市场气氛原已脆弱的港股，遇上西班牙国债信贷评级可能被降的不利消息，，如惊弓之鸟般跌破23000点。投资界预料，欧债问题会不时困扰港股，但时效仅属短期。
　　据香港《经济日报》报道，市场气氛原已脆弱的港股，遇上西班牙国债信贷评级可能被降的不利消息，即急剧下跌。受消息拖累，昨日午后开市不足7分钟，恒生指数跌幅即扩大至最多555点；全日下跌455点报22975点，成交亦反弹至700亿元以上。
　　投资界预料，欧债问题会不时困扰港股，但时效仅属短期。
　　穆迪把西班牙国债的信贷评级置于观察名单内，评级或下调，成昨日港股转捩点。于欧洲有业务的汇丰(00005)首当其冲，一度失守80元，昨更为恒指逾两周首次于23000点以下收市。
　　国指重挫2.2% 汇丰美午市软
　　资源股回吐，国企指数跌280点报12585点，跌幅2.2%，跑输恒指(跌1.95%)。大市终出现较明显方向，全日成交亦反弹至724亿元，较周二增逾25%。
　　本港时间今晨1时45分，汇丰控股在美国挂牌的预托证券(ADR)折算报80.3港元，较本港收市价80.8元低0.5元；中国移动(00941)ADR折算报76.8港元，较本港收市价77.05元低0.25元；中国人寿(02628)ADR折算报32.4港元，与本港收市价相若。
　　交银国际研究董事黄文山认为，欧债问题没完没了，最终视乎德国是否愿意出手相救，“但(德国)都是口硬。可能采just in time策略，就是到你差不多死，才愿意救。”他称除非西班牙、意大利等“大到不能救”的经济体系真正出问题，否则欧债爆煲机会不大；料有关降级的负面消息对港股影响仅一两天。
　　信安投资基金经理朱加承亦认为，欧债问题不时都会传出消息，影响港股气氛，但仅属短期。“消息获反映后，(投资者)又会觉得问题不大。好处就是市场投资者都知道这个风险存在。”他指，目前市场焦点仍在内地通胀，即使12月数据回落，投资者仍担心会否反弹或引发加息等问题，估计港股格局年内变化有限，甚至可能维持至农历新年前后。
　　交银?明年上半年看27000
　　交银国际展望港股明年走势时称，人民币升值将于上半年加速，吸引更多资金投入港股，加上目前港股约14.6倍市盈率并不贵，料恒指上半年走势强劲，有望升至27000至30000点，看好行业包括医药、零售、保险等；但对下半年走势，则因应外围货币政策收紧而较审慎。
　　
欢迎发表评论  我要评论

