用保力加通道分析期权盘路
　　HKFIE研究部主管  潘玉琪
　　期权的投资者，除了要预测大市升跌外，很多时都要判断大市波幅变化，从而制订长仓或是短仓策略。而众多技术分析系统，保力加通道无疑是较简单而有效的方向及波幅分析工具。
　　保力加通道是John Bollinger所创及定名。指标由三条线组成，即中轴、上限线或顶线，及下限线或底线。中轴多采用有效的简单移动平均线(多为20日)；至于上下方的两条线则是以中轴加减某个倍数(一般为两倍)的回报标准差(Standard Deviation)而成。
　　一般来说，通道可捕捉95%的市场活动，即在统计上，股价或指数会有95%的机会率，在上限线及下限线之间徘徊。而在移动平均线上移或下移时，整个通道亦会同步上移或下移。此外，大市波动渐趋激烈时，波幅扩阔，大市回报标准差亦会增加，上限线及下限线亦会距离中轴愈远，整个通道会扩阔；反之，波幅回落，上限线及下限线会走近中轴，通道随之收窄。
　　除了该三条线外，另有两个分析指标，即百分比(%bb)及带宽(Band Width)。若股价或指数处于上限线时，%bb为1；处于中轴为0.5；处于下限线为0，所以%bb会有95%机会于0至1间徘徊。至于Band Width的分析，主要是看趋势及转势，数值只是作参考。
　　保力加通道的分析方法有二，其一是方向，其二是波幅。方向方面，又分为中轴分析及顶底线分析。中轴分析，当然是以中轴为主要判断，以其作阻力或支持，股价或指数升破中轴看好，目标为上限线，在中轴之上时，以向好策略为主；跌破中轴看淡，目标为下限线，在中轴之下时，以向淡策略为主。
　　根据原作者的看法，升破或跌破中轴时，升穿宜阳烛，且阳烛要较之前的阳烛烛身要长些，若出现裂口上升，未必是好事，要待另一个向好讯号才可以入市；跌穿宜阴烛，阴烛亦要较之前的阴烛烛身要长些，其余分析和阳烛雷同但方向相反。
　　根据笔者本人的经验，升近通道顶部时，升穿或不升穿又有两种策略。升穿的话，即%bb大于1，后市在3个交易日内会回吐或平调，不要忘记，股价或大市会有95%机会回落至通道范围之内，向下机会是大于向上；但若只是贴近的话，要留意股价或指数会随通道顶上移，随便沽货可能错失升市良机。而到达顶部时，可利用RSI配合分析，出现背驰讯号才可看淡，而笔者所见%bb线其实比14日RSI早一天出现讯号，偷步效果较佳。
　　
欢迎发表评论  我要评论

