港股名博：恒指可能有机会出现超跌反弹
　　新浪财经讯 12月16日消息，受美元指数反弹及内地股市震荡走低影响，恒指昨日低开低走失守23000点。展望后市，港股名博牛仔KK认为，周四港股有机会出现超跌反弹，在23000点之上争持，但会受制于10天线。
　　牛仔KK：港股有机会出现超跌反弹
　　周三大跌市理由只有一个，就是大户要夹好仓和杀牛。周四港股有机会出现超跌反弹，在23000点之上争持，但会受制于10天线。下面的支持位是保力加通道底部22801点也是头肩顶的颈线位。
　　盛清居：恒指再次下寻23000点 短期难以回抽
　　周四会再次进入下寻，此次新低看好22700点关卡，如再次突破。料可以直击22000点整数关卡，但以目前的局势分析恒指下寻力度虽很大，但周旋的余地还是存在，因此在22900点在回拉也是有点可能，如未见强力突破，可以先收下跌单。否则回抽可以再次回归23000点关卡。
　　投机客：周四走势将决定3到6个月中期趋势
　　周四走法将会决定未来3~6个月的中期趋势，若周四大盘毫不客气的往下跳破22782,那将形成大三角型整理的走势，今年5月低点18971也将会跌破，但这不用太悲观因为这样会使牛市延续到2012年的Q3~Q4,若明天往上奋力拉高几百点，那恭喜你末段喷出来了，不过牛市也会结束在明年Q2 ~ Q3间 !
　　王昕媛：港股未来恐牛皮至年尾
　　港股周三午后，因穆迪潜在下调西班牙评级，搞得市场大乱，高频交易员趁火打劫，很明显，利用大盘股拉低指数，成交推高至700亿楼上。而牛皮市依旧，一众小股票继续鼠窜，如：8200/1031/1149等。不过，跌多了么反弹是必然的。外围情况恐恶化，利好信号：Vix仍17左右，港股未来恐牛皮至年尾。
　　音乐人老大：控制好仓位 静观其变
　　目前短期技术指标(kd)震荡调整差不多了，但日线技术指标(kd)已经死叉，有些难看，是再筑底？还是再创新低？应观察美元及内地市场动向，控制好仓位，静观其变。
　　王珏：外围又见负面消息 操作策略因人而异
　　欧洲债务危机的负面消息又一次出现。对外围消息比较敏感的香港股市，出现大跌的局面也应该在情理之中。我们依然认为，在目前的市场环境下，短炒能力不足的投资者者，就应该继续保持着观望的心态；而那些短炒能力强的投资者，必须控制好自己手中的仓位。
　　
欢迎发表评论  我要评论

