港交所将2012年底前成立场外衍生工具结算所
　　新浪财经讯 12月10日消息，港交所(00388)宣布，将于2012年底前在港成立专责处理场外衍生工具的场外交易结算所，会利用金管局成立的交易资料储存库，以作为场外衍生工具交易记录的登记处兼电子数据库，结算所将首先处理利率衍生工具及不交收远期外汇，其后会处理香港买卖的其他场外衍生工具，如股票衍生工具等。
　　港交所初步建议从内部资源斥资1.8亿元筹组新结算所，有关结算所的营运将独立于港交所旗下其他结算所，目前正研究新结算所的营运模式及股东架构。港交所认为，新结算所有助减低金融系统中的交易对手风险及监管有关买卖。 
　　另外，证监会表示，会就金管局及港交所就本港场外衍生工具交易的新安排，提供所需的法律框架及适当的监管制度，该会计划于明年第3季或之前，就有关场外衍生工具市场的监管制度咨询市场意见，以确保就于2012年底前设立交易资料储存库及中央交易对手结算所作准备。
　　证监会表示，有关监管制度的涵盖范围，将包括向交易资料储存库汇报场外衍生工具交易，特别是那些与香港市场相关的交易，以及标准化场外衍生工具合约的交易经由认可中央交易对手结算所结算的事宜，证监及有关方面会考虑将新制度的适用范围未来扩展至其他适当的场外衍生工具资产。
　　

