交银国际：恒指明年最高看30000 预计加息3次
　　新浪财经讯 12月15日消息，交银国际今日下午发布2011年市场预测指，2011年在强劲的基本面和估值扩张的拉动下，基于保守的预计，恒指可升至27000-30000点水平，其同时表示，预计2011年通胀压力较大，存款准备金率和利率均有进一步上调可能，预计明年加息3次。
　　交银国际同时预测，2011年中国在下半年加大收紧政策的可能性更大，因此投资机会可能在上半年。
　　该行在策略会上指出，如果保守的假设2011年上市公司盈利与2010年持平，而股市将可达到高于历史平均值的市盈率水平，比如17-19倍。恒指就有可能升值27000-30000点。
　　交银分析称，其预测2011年的中国经济仍然强劲，投资暂时仍然为主要的拉动力，市场也预期恒指成分股2011年盈利加权平均增长率可达到17%，基本面表现强劲。而且，从纵向来看，恒生指数现时为23166点，相当于2010年14.6倍市盈率，与历史平均的15倍相约，而目前市帐率为1.96倍，现时回报为2.7%，均与历史水平相约，从横向来看，港股的估值仅为12.64倍，并不贵，同时也预期美元在2011年可能再次走弱，从而推动资金流入香港，推升港股的估值。
　　在投资主线方面，交银国际认为可以投资受益于经济结构调整的行业，主要有三条主线，一是受惠于储蓄-投资缺口缩小的行业，具体是受惠于收入分配改善、城镇化加速推进以及农村社会保障制度完善的行业，比如保险业等；二是受惠于美元贬值、人民币升值的行业，比如有色金属、黄金和石油化工行业；三是受惠于非贸易品部门扩张以及制造业产业升级的行业，比如电讯服务、新能源设备等行业。
　　
欢迎发表评论  我要评论

