四大因素困扰港股 料年底前走势继续疲软
　　新浪财经讯 12月16日消息，据港媒报道，昨日由于穆迪可能调低西班牙评级，拖累港股急跌。分析员指，当前港股又转为坏消息主导大市，预期恒指走势将会转弱，美债息率急升等四个因素，将会是中短期困扰大市的主因。
　　据香港《文汇报》报道，自内地宣布只提高存款准备金率，而不加息后，港股在周初曾造好，但昨日由于穆迪可能调低西班牙评级，拖累港股急跌。分析员指，当前港股又转为坏消息主导大市，预期恒指走势将会转弱，料今年股民会过上一个跌市的圣诞节。耀才证券高级分析员植耀辉表示，当前除欧债危机外，美债息率急升、内地加息阴霾、港汇走弱显示资金流走等四个因素，将会是中短期困扰大市的主因。
　　港汇跌 有资金流走迹象
　　资金回流美元体系避险，港汇续疲弱，昨日由7.7721跌至7.7754，事实上，港汇由11月的7.75水平累积下跌不少。植耀辉指，现在很难知道当前流出的资金，是源自股市还是银行，但大户的确有沽货获利的迹象。与此同时，期指大户就于此时出手，大手沽低大市，昨日期指成交多达7.49万张，比对上一日增加52%，而且成交主要集中在下午，期指亦由高水转为低水25点，反映后市还有来自期指上的压力。
　　信诚证券副总裁何智威表示，港股踏入12月份，走势明显较上月转弱，内地可能上调息率及存款储备金率的风险，外围经济数据及韩国地区冲突等成隐忧，估计整个 12月投资者也不会踊跃入市，整体走势料偏软，交投会较淡静。他预期，恒指年底前仍于22,500点至23,500点内上落。
　　内地加息阴霾 续困扰大市
　　交银国际发表的2011年港股投资策略报告，则预期明年下半年内地政策紧缩压力才会加大，人行要到明年年中才会开始加息，全年料加息3次，共75点子，存贷款基准利率分别调至3.5厘和6.56厘，故该行预期市场的投资机会集中于明年的上半年。
　　
欢迎发表评论  我要评论

