陈德霖：中央政府支持小QFII 预计会尽快公布
　　新浪财经讯 12月8日午间消息 香港金融管理局总裁陈德霖今日上午出席论坛时表示，中央政府已表示支持小QFII，相信会加快审批，使小QFII尽快公布。他同时表示，人民币的开放不会影响港元的地位，但目前暂时还不具备港元与人民币挂钩的条件。
　　陈德霖今日上午出席智经论坛时表示，早前访问北京时，中央政府已经明确表示支持小QFII（合资格境外机构投资者机制）的发展，所以他相信政府会加快相关的审批过程，使得小QFII能够尽快公布。
　　至于其他方面如基金和股票的两地上市，他表示目前仍处于初步摸索阶段，相信随着人民币机制的改革，以及内地资本的逐步开放，内地市场会逐渐与国际接轨，而香港作为人民币离岸中心的平台和资本集散地，也具有相当大的发展潜力。
　　陈德霖指出，随着香港与国际双边贸易的进一步发展，资金进出内地的机会会越来越多，虽然内地经济增长与过去30年相比会略微放缓，但放缓的幅度很小。
　　他引用国际货币基金组织的资料表示，今年全球增长的动力有70%来自亚洲等新兴市场，而其中35%来自中国，相信在未来的5年中，中国对全球经济增长的贡献会持续，而这一趋势也有利于香港市场的发展。
　　对于港元的地位因为人民币的流通而受到影响，陈德霖表示并不认同。他认为人民币流通的程度与内地市民到香港使用人民币消费有关。即使香港的人民币存款额迅速增加，也只是反映了香港是资金集散地，不需要对此产生忧虑，人民币的开放不会影响港元的地位。
　　他同时表示，港元与人民币挂钩需要具备四个条件：人民币可自由兑换、内地资本的开放、内地金融市场深度加大、以及香港与内地的经济周期相近。目前四个条件仍未达到，香港的经济周期仍然与美国较为接近，因此港元与人民币挂钩仍然有很长的路要走。（晓莹 发自香港）
　　

