恒指午后跳水失守23000跌1.95%
　　李隽
　　港股昨日低开走软，上午维持低位震荡，在本地地产股的拖累下，午后开盘大幅跳水，恒生指数失守23000点，收盘报22975.35点，下跌455.84点，跌幅为1.95%，成交724.46亿港元。分析人士称，地产股和大盘均处于震荡筑底过程。
　　香港地产股领跌大盘，其中新鸿基地产(00016.HK)跌2.64%，报收128.9港元；恒隆地产(00101.HK)跌3.41%，报收35.45港元；九龙仓(00004.HK)跌3.48%，报收55.55港元。
　　第一上海证券策略师叶尚志对《第一财经日报》记者表示，地产股和恒生指数均在震荡筑底过程中，近日大盘成交金额较低，因此只要市场略有沽压，就会出现较大跌幅，而地产股还在消化前一阶段香港特区政府推出的调控措施。
　　元富证券认为，近日美元兑港元处于7.77水平左右，资金流向对香港不利；目前港股基本上攻条件已经具备，包括负利率及偏低的市盈率，欠缺的是更多资金推动；另外，由于加息阴霾并未散去，面对未来严峻的通胀形势，价格管控的措施有相当难度，需要货币政策的进一步配合。
　　尽管包括长江实业(00001.HK)以及和记黄埔(00013.HK)主席李嘉诚，佳兆业(01638.HK)主席郭英成在内的公司高管多次增持股份，但这依然没有阻止港股近日走势的疲软。
　　郭英成及其家族于12月10日，通过大正投资有限公司于公开市场增持1562.8万股佳兆业股份，平均价为2.1791港元。交易完成后，郭氏家族于佳兆业的持股比例，由原来的59.08%增加至59.40%；李嘉诚连续多次增持长江实业则达到42.5%。
　　叶尚志认为，大股东的增持显示其对公司前景看好，预计近日内地和香港两地的地产调控措施，都不会使有真正需求买家入市的积极性降低。
　　
欢迎发表评论  我要评论

