法巴：明年香港股市回报仍然将高于房地产市场
　　新浪财经讯 12月13日下午消息 法国巴黎银行今日召开“2011年投资及亚洲股市展望”记者会表示，明年亚洲股市全线走高，对内地股市较为看好，但港股由于估值偏高给予“减持”评级。该行同时表示，内地明年通胀水平将有所回落，有很大机会不加息。
　　法巴银行亚洲区股票投资总监(日本除外)张文健表示，由于资金流动性增加，企业盈利表现持续上升，预计明年下半年亚洲区股市依然处于牛市状态。现阶段亚洲市场估值仍然处于较为合理的水平，因此目前尚未出现股市泡沫的情况。
　　他表示，在亚洲(日本除外)的股票市场中，最为看好韩国与台湾股市。此外，中国内地股市的估值仅次于韩国市场，位列亚洲第二，也较为看好。
　　香港方面，张文健认为目前香港股市的估值在亚洲区内偏贵，因此给予港股“减持”的评级，但相信明年香港股市的回报仍然将高于香港房地产市场。他较为推荐大型类股份与地产股，认为这两类股票的表现将优于大市，具有吸引力。该行还表示，香港房地产市场目前并未出现泡沫，二手市场仍然处于合理水平，再加上香港缺乏土地供应，因此房地产市场仍然是值得投资的市场之一。
　　上周六内地公布11月经济数据，最新的CPI增幅达到5.1%，创28个月新高。对此，张文健预计，由于基数过大，明年首季度通胀增长将放缓。他表示，今年内地通胀水平持续走高主要是因为天灾导致农产品价格急升，相信天灾不会长期持续，因此明年通胀会放缓。
　　张文健指出，央行在上周五宣布调高存款准备金率，说明内地政府选择以行政手段代替收紧货币政策。目前通胀并非是内地面临的最大风险，反而政策过度收紧的风险更大。
　　他表示，由于中央政府已经考虑到政策风险，因此出台过于收紧措施的可能性较小，相信明年内地有很大机会不会加息，将继续以调高存款准备金率以控制热钱泛滥。
　　在被问到存款准备金率目前已达到历史最高点，未来是否会继续再上升时，张文健表示，目前的升幅“高处未算高”，只要热钱继续流入，政府仍然会在必要时继续调高存款准备金率。他同时指出，即使内地政府真的宣布加息，对市场都将起到正面推动作用，因为可以消除之前一直存在的忧虑，满足市场预期。(晓莹 发自香港)
　　
欢迎发表评论  我要评论

