黄文山：美国恐怕最终难逃通胀一劫
　　交银国际 黄文山
　　昨天下午评级机构穆迪考虑将西班牙主权评级列入负面观察。除了中午已收市的韩国、台湾股市上升外，其他亚太区股市普遍下跌，恒指更大跌四百多点。恒指早盘低开几十点后走势平稳，午后受西班牙主权评级消息拖累，最多曾下跌550点，最终收市仍跌456点，国指则跌280点，收报12585点，成交额大幅反弹至724亿港元，金融、资源及地产股领跌。即月期指收报22950点，低水25点。
　　受到欧洲债券危机担忧拖累，欧洲业务比重较大的汇控(00005.HK)下挫1.4%。欧债危机刺激美元反弹，商品期货价格昨日走低。石油股下跌3%至4%，中铝(02600.HK)、江铜 (00358.HK)也一同跌2%。人行四季度调查报告称居民的通胀预期上升，市场担心中央推出进一步紧缩货币措施。中资银行股普遍下跌2%，建行 (00939.HK)、工行(01398.HK)均以20亿港元成交额，成为十大成交额活跃股份首两位。
　　美国最近的CPI为1%，扣除能源和食品价格的核心CPI则为0.6%。也就是说，短期内经济体系还是要面对通缩的压力。但是在全球中央银行采取量化宽松的政策下，我们认为美国将不可避免地在未来一天会面临通胀问题。
　　美国过去出现过两次大的通胀潮，一次在四十年代，而另一次则在七十年代末期，两次均是滥印钞票的结果。从1983至2007年的24年里，美国的经济走入繁荣期。当时美联储成功能控制通胀，大部份时间都处于2-4%之间，所以货币供应和通胀之间的关系并不明显。但是，我们担心美国此次疯狂印钞，最终将难逃通胀一劫。
　　其实美国有很多消费产品均是进口的，美元强势，入口价格就会相对便宜。美元在过去12个月走弱，进口价格出现明显的升幅。不过进口价格的上升，暂时还未致于引起通胀。数据显示，进口价格与CPI的走势大部份时间均成正比，两者往往同步，偶尔CPI会出现稍为滞后的情况。我们估计美国的CPI最快在2011年下半年将见上升压力。
　　世界经济一体化造成各个国家的物价指数向着同一方向发展，亚洲多个国家已出现通胀，我们相信这些通胀最终会进口至美国。
　　
欢迎发表评论  我要评论

