港股出现向上破关前的预演动作
　　第一上海首席策略师 叶尚志
　　12月13日，港股出现冲高后回压的走势，在成交乏量的背景下，相信港股的短期上冲动力仍有待激发。然而，我们对于后市，依然维持偏向乐观的态度。在外围股市已经率先冲高的前提下，内地A股已有起动的迹象，相信港股有随时扩展升浪的机会。而今天晚上召开的美联储议息会议，是市场目前的关注点。
　　目前，内地人民银行已再度上调存款准备金率，最新的宏观经济数据包括消费物价指数，都已发表公布，相信困扰内地和香港两地股市的短期不确定因素，已经得到消除，形势上有利于两地股市跟上外围股市的涨势。而内地A股在昨天已有起动迹象。上证综指升穿了2800至2900点的一个月横盘区，涨2.88%至2922点收盘。我们相信A股已发出了往上突破的讯号，给港股带来示范效用。
　　恒生指数在23600点关口前仍有心理阻力。对于昨天的弹升行程，可以看作是往上破关前的预演动作。恒生指数收盘报 23318点，上升155点，主板成交量进一步萎缩到仅有633亿多港元，这是9月9日以来的最少日成交量。在现货市场成交量出现下降的背景下，期货市场的影响力将会有相对提升的机会。事实上，即月期指的未平仓合约在上周五增加了1814张，即月国企期指的未平仓合约更是增加了6702张，占总仓位的比重达到7%。我们估计期货市场方面已有仓位部署的行动出现，有牵动整体市况的可能。
　　盘面上，上调存款准备金率的消息，对于已从近期高位调整了10至15%的内银股，没有带来多大的冲击。我们估计内银股在现水平已有充分的安全边际，承接力已有所增强，但是能否再展强势仍有待验方证。另一方面，内地加大铁路投资额度规模，令人担心客货运量会出现分流，涨了一年的航空股因此而全面下挫。然而，航空股的累积跌幅已经较大，估计已反映短期负面影响因素，加上股价都已跌至近年线水平，建议可关注博反弹的交易机会。
　　
欢迎发表评论  我要评论

