港股发出黄金交叉信号
　　⊙第一上海策略师 叶尚志
　　12月14日，港股继续震荡上行的态势，短期动力未有显著增强，大市成交量出现进一步萎缩的状态。正如我们昨天指出，港股目前正在展现破关前的预演动作。虽然现货市场的成交量未能增加来配合，但是从股指期货市场方面来看，由于过去两个交易日的仓位有积极建立的迹象，因此短期动力其实已有蓄势待发的迹象。我们对于后市依然维持偏乐观的态度，倘若恒生指数能够升穿23686点，我们预期中的破关走势将会展现。
　　恒生指数昨天出现窄幅震荡，日内波幅仅有125点。市况呈现分化走势，大盘股动力不大，但是值得关注的是内银股板块。内银股经历了一波15%调整之后，股价已逐步出现横盘，央行再次上调了存款准备金率，但是对内银股影响不大。事实上，内银股已连涨了两天，已呈现盘整回稳的首个信号。倘若内银股能够进一步走强，对于整体大盘会构成较大的推动力。
　　恒生指数收盘报23431点，上升114点，主板成交量萎缩至仅有575亿多元。技术上，恒生指数呈现再度上攻的势头，10日均线已站回到20日均线以上，这是11月23日以来的首次，发出了“黄金交叉”的多头信号。另一方面，内地A股继续走高，上证综合指数走出一波三连涨的行程，沪深两地A股加起来的成交量有2800多亿元人民币，说明资金流入趋势未改，我们估计上证综合指数有突破2930点技术阻力位的机会，对港股亦可以构成带头示范作用。
　　
欢迎发表评论  我要评论

