申万：今日大市走势将审视内地股市情况
　　申银万国（香港）
　　恒指周五收报23162.91 点，跌8.89 点或0.04%，主板成交跌至695.71 亿元，恒指全周仅跌0.68%。美国国债息率急升，吸引资金流向债市，加上市场观望周五中国公布的通胀数据，以及内地周五公布的进出口增长大超预期，令人行加息和调高存款准备金率的机会大增，拖累港股早市盘中下挫曾穿23000 点，尾市在A 股反弹1%下，跌幅收窄。国企指数跌幅收窄至70.41 点，收报12661.01 点。
　　大市预测：内地公布的11 月居民消费价格指数按年增长5.1%，远超市场预期，当中除食品价格带动外，连住房价格亦上涨，而同期工业品出厂价格指数则同比上升6.1%，由于临近新年，料食品及原材料价格仍有上升空间，短期内通胀压力似难以消除。而中央只上调银行的存款准备金，为今年第6 次调高存款准备金0.5 个百分点，令内银的存款准备金率上升至18.5%，再度减低市场的资金流动性，惟中央并未如市场预期般调高存贷利率，故加息阴霾依然笼罩股市；预期今年底前仍有加息的可能性，故投资者或会继续保持审慎态度。另外，中央的经济工作会议以稳定的货币政策为目标，结果符合预期，今日大市走势将审视内地股市情况，倘若恒指仍能守住23000 点的重要关口，后市将于此位置上徘徊。
　　申万宏观观点：国企指数由十一月初高位跌超过一成，这是符合我们的预期。以现时12661 点来看，有可能继续下滑，我们认为有几个因素。首先，上周末大陆公布的11 月宏观数据，显示国内经济过热并未有冷却迹象。因此，市场担心不久的将来会公布更多的紧缩措施以舒减经济活动，和减轻通胀压力。不管年底会不会再次加息，我们预计在未来几个月资金仍然紧缩。其次，这一轮房地产市场紧缩措施并未有效。十一月按年和按月的房价都继续攀升。如果在上海和重庆推出的物业税也不能令房价回落，不排除有更严厉的措施会在未来几个月内宣布。我们预计这两个风险会打击股市，而国企指数可能下降到低于我们的年底目标12588 点。
　　业绩公布：福田实业(00420)公布8 月底止全年业绩，转亏为盈，期内股东应占溢利2.23 亿元，每股盈利28.2 仙，末期息1 仙。
　　营运数据：TCL 通讯科技(02618)宣布，于11 月手机及配件单月销量首次突破400 万台，达到438.35 万台，较去年同期增长1.01 倍，较上月亦增长14%；其中，海外市场销量突破400 万台，达到427.53 万台，较去年显著增长1.2 倍。今年首11 个月，集团的手机及配件销售表现持续理想，累计销售量达到3196.93万台，较去年同期增幅1.37 倍，其中海外市场销售同比升1.65 倍，至2993.88 万台。
　　新股消息：据辉立交易场资料显示，今日首日挂牌的内地第二大BDO 生产商中国新材(01887)暗盘收市价报2.68 元，较招股价2.33 元高15.02%，成交额661 万元，最高及最低价分别为2.8 元及2.43 元。
　　
欢迎发表评论  我要评论

