七成人对港股前景表示乐观 明年可上二万四
　　新浪财经讯 12月14日消息 据港媒报道，在澳洲会计师公会的调查中人，受访者对股市的表现感觉乐观，共计7成人预料明年恒指将升至 24000点以上。
　　据香港《文汇报》报道，尽管香港政府近期推出不少措施调控楼市，但本港业界仍看涨资产市场走势。在澳洲会计师公会的调查中，有55.6%受访者预期明年楼价会继续上升，仅四分之一的人相信会下跌；而他们对股市的表现更加乐观，共计7成人预料明年恒指将升至 24000点以上。调查结果显示，通胀压力、资产泡沫爆破和经营成本的增加，被视为香港经济的三大障碍，占比分别达到23%、22.2%和19.8%。
　　逾半认为明年楼价再升
　　澳洲会计师公会大中华区分会理事潘志威昨表示，本次调查是在11月尾进行的，已经反映了业界对港府加推印花税等措施的看法，多数受访者对楼市的预期已较审慎，认为有关措施短期内将会奏效，令楼价的升幅减缓，但长远而言，政府仍需在供应方面多下功夫，才能有效遏制楼市加快升温的趋势。
　　该会大中华区分会会长陈洁如则认为，特首在施政报告中将房地产从投资移民类别中剔除，有关决定可谓“有利有弊”：由于房地产被限制，股票市场将可吸引到更多资金，但亦会因此造成资产泡沫，并为明年经济带来隐忧。
　　资产泡沫带来经济隐忧
　　陈洁如并预料，港府今年卖地成绩理想，印花税收入将会增加，本财年的盈余可能达到400亿至500亿元。她称，当前本港通胀高企，该会冀望港府能在预算中推出针对性措施遏抑通胀，以便纾缓民生压力。
　　据调查报告披露，在预期楼价会上升的受访者中，有47.2%被访者相信升幅在1成以内；4成预测会升10%至14.99%；有10.3%预测会升15%至 19.99%。对于股市，51.1%被访者料恒指明年底将介乎24,000-27,999点；13.3%料会介乎28,000-29,999点；有 6.5%相信会升至30,000点以上。
　　
欢迎发表评论  我要评论

