时富金融：内房股11月业绩向好 首推华润置地
　　时富金融  李海
　　市场回顾
　　周四，恒指收报23171.80点，上涨79.28点，涨幅0.34%；国企指数收报12731.42点，下跌4.44点，跌幅0.03%，大市成交702.17亿港元。
　　在金融股的带领下，欧美股市隔夜收高。带动恒指周四早盘高开，但内地股市受加息预期打击，拖累港股表现，全天呈窄震荡格局。本港股银行普遍走强，渣打集团（02888.HK）升2.79%，汇丰控股（00005.HK）升1%。内银股依旧疲软，民生银行（01988.HK）、工商银行（01398.HK）等大部分内银股普遍微跌。 内房股涨多跌少。复地集团（02337.HK）、雅居乐地产（03383.HK）上涨均超过2.0%；恒大地产（03333.HK）前11个月销售额逼近500亿，业绩逆市飘红，刺激其股价续涨1.96%；华南城（01668.HK）下挫1.42%。高铁相关行业股继续受到市场追捧。中国中铁（00390.HK）、中国南车（01766.HK）上涨均超过5%，南车时代电气（03898.HK）上涨3.25%。赛晶电力电子（00580.HK）上涨3.24%。洛阳玻璃股份（01108.HK）公告，将成为中材集团的玻璃产业整合平台，逐步全面解决与集团内的同业竞争。刺激股价高开高走，全天涨幅14.21%。
　　市场展望
　　国务院加强基本药物规管。国务院办公厅近日印发了《建立和规范政府办基层卫生机构基本药物采购机制的指导意见》，将基本药物的采购权统一回收到省级卫生行政部门，从而扼制基本药物采购过程中出现的二次议价以及幕后交易等不良现象，切实降低基本药物价格。我们认为此项措施有助于根治“药价虚高”的问题，确保了药品的安全有效，价格合理，但同时也加大了部分药商被监管压力。我们相信今后医药行业还是将以整合为主，以便加强监管，规范治理。因此看好部分行业龙头企业的发展前景，建议投资者关注。
　　冷空气来袭，电煤行业措手不及。一场全国范围的大幅降温，让多地电煤瞬间变得紧张起来。国家电网最新消息显示，陕西，山西，河南，重庆等地电煤告急。首先是因为内地很多城市电煤资源本身就少，受节能减排政策影响，部分煤矿又关闭整合，天气转冷，城市供应需求加大导致供不应求；其次是目前煤价高昂，部分地方电厂难以承受。然而我们认为随著严冬的到来，用电量还会继续上升，当前居高不下的煤价有望再次上扬。
　　内房股11 月业绩向好，首推华润置地（01109.HK）。从内地房地产开发商的11月业绩来看，大部分业绩都超过预期，恒大（03333.HK）, 华润（01109.HK）等已提前超额完成全年业绩。我们认为内房业绩向好的原因主要有两个，一是部分业绩强劲的开发商楼盘分布均匀，其二线城市专案并未受到政策的太大影响，反而都录得较好的增长，二是今年5,6月份受政策恐慌情绪推动，很多开发商开展了降价行动，也在一定程度上促使公司的业绩。我们推荐投资者关注华润置地（01109.HK），因为集团销售强劲，目前在其二线城市项目发展前景可观，可带来长远发展。
　　

