金道投资：预期本周大市走势先行反弹
　　金道投资（香港）有限公司
　　上周港股回顾
　　恒指自上周一(6日)见23612点后，随后恒指上升空间一直受制于20天日线，走势明显力不从心，不能再创高位，收市更跟随上证指数弱势低收23237点。翌日(7日)虽然受美联储可能推出QE3计划，一度令恒指重试20天日线高见23475点，随后市场观望欧债危机发展，令恒指上升动力减弱，最终收报23428点。上周三(8日)后内地提前公布11月消费者物价指数(CPI)周未公布，引发市场预测内地将采取措施来收紧流动性，可能再上存款准备金率或加息，引发上证指数开始出现明显回调，曾跌穿2800点低见2792点，淡友终于开始出手压低港股，最终曾跌破23000点。随后两个交易日港股处于弱势局面，最终周五(10日)收报23162点累跌158点。
　　本周港股走势
　　上周五收市后，人行决定在12月20日起上调存款准备金率50基点，是今年第六度调升，大银行加至18.5%，中小银行加至16.5%，市场料冻资逾千亿。另外，内地11月通?率公布升幅高逢5.1%，超出市场预期。人行再度选择调高存款准备金率较温和的调控措施，但对港股冲击仍然不轻，因为市场预算人行年底前未必加息，但可能最快明年初息口上调，加息阴霾不散，资金入市意欲仍然低迷，令整体大市受压。预期本周大市走势先行反弹，但在23800点阻力仍大，下方初部支持位在22800点。
　　本周重要数据公布
　　国家/地区         数据                      公布日期          市场预测　　美国       11月领先零售销售              12月14              n/a　　美国    美联储公开市场利率会议          12月14            0.25%    　　美国       11 月新屋动工                     12月16              550k
　　
欢迎发表评论  我要评论

