未见加息靴子落地 中资金融股很失落
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯 人民银行于上周五(10日)宣布，自本月20日起存款准备金率将上调0.5个百分点，达到历史新高的18.5%。消息令原本预计有望受益于加息政策的中资金融股表现“很失落”，本周一整体走弱，平均升幅落后于大市。
　　业内分析人士认为，人行年内连续调升存款准备金率的影响正在积累，内地银行股的资金成本压力将逐步显现，内地保险股想借加息提高收益的想法也无法兑现，但金融股板块后市仍可谨慎乐观。
　　内银股资金成本压力显现
　　从昨日的交易数据看，中资银行股的压力沉重。其中，农行(01288.HK)以9097万港元高居沽空榜首位。
　　野村证券预计，内地上调存款准备金率的举措，将再冻结银行系统约3514亿元(人民币，下同)的流动资金，但总体而言，对内地银行2011年的利润影响有限。该行指出，上调准备金率政策的累积影响将变得越来越明显，特别是对那些存贷款比率接近75%的合资银行来说，影响更为突出。随着年末银行大检查的临近，合资银行股面临的资金成本上升压力将增大。因为这些银行要吸引更多的存款以压低存贷款比率。该行同时表示，仍然看好大型银行股，如中行 (03988.HK)、工行(01398.HK)等。
　　交银国际则继续维持内银行业“领先”的评级，预计银行股将在明年首季迎来估值修复的机会，认为明年内银H股平均市盈率及市净率分别为9.54倍及1.68倍。该行给予工行、建行(00939.HK)、交银(03328.HK)、中行及招行(03968.HK)H股“长线买入”的评级；给予中信银行(00998.HK)及民生银行(01988.HK)H股“买入”的评级；给予农行H股 “中性”的评级。
　　中资保险股后市较乐观
　　市场原本预计人行可能在公布11月份主要经济数据之前或之后再次加息，这将有利于改善保险股的基本面。但上周五上调存款准备金率的消息令加息预期落空，保险股在周一的表现整体呈现出弱势。至收盘，中国人寿(02628.HK)微升 0.15%，中国平安(02318.HK)下跌0.79%，中国财险(02328.HK)跌1.08%，中国太保(02601.HK)微涨0.17%。
　　但有分析师认为，在并无明确行业消息因素的影响下，随着通胀预期的强化，资金价格走高对保险公司收益率的提升将有所帮助，加上保费增长有望维持、延税型养老险明年可能启动等因素，都将利好保险股明年的走势。他同时指出，保险股近期走高主要由于技术反弹所致，后市还有估值修复空间。
　　苏格兰皇家银行将中国太保(02601.HK)的目标价由38.2港元大幅调高至42.6港元，以反映人民币升值预期及投资收益上升。该行表示，该股现价相当于2011年新业务价值9.9倍，估值比中国平安(02318.HK)及中国人寿(02628.HK)更具吸引力。另外，凯雷对太保的持股将于12月23 日解禁，潜在的减持可视为吸纳的良机，重申其“买入”评级。
　　
欢迎发表评论  我要评论

