港股缩量微涨 静待敏感窗口
　　虽然美元指数近日持续小幅攀升，但股市及期市的反应并不消极，伦铜创出历史新高，美股则连续四个交易日窄幅波动；中国股市方面，无论对于A股还是港股来说，通胀及升息预期都是制约其近期走势的最大掣肘，在本周末将迎来公布CPI数据及召开中央经济工作会议的重要时间窗口，在此之前，市场选择观望。
　　恒生指数周四高开后窄幅震荡，最终收报23171.80点，涨幅0.34%；大市成交萎缩至702亿港元。中资股跑输大市，国企指数逆市收跌0.03%，报12731.42点。
　　蓝筹股方面，中国联通表现最为突出，以3.41%的涨幅位居恒指成分股榜首，公司下调3G套餐门槛刺激了股价走势。瑞信发表报告认为，推出低价套餐有助于刺激联通营业额增长，相信中移动或中电信不会因而有过激行动，因为两家公司的3G用户增长目标均在领先中。
　　中资铁路股与航空股冰火两重天的表现成为周四盘面上的一大看点。高铁或将成为国家优先发展的战略性新兴产业，继周三机车类个股受到追捧后，周四铁路建设股也全线上扬，其中，中国中铁H股涨幅接近6%。与此同时，市场开始担心大量的高铁线路会对航空业构成冲击?相关航线面临分流和降价两大压力?这导致了周四盘中资金集中抛售航空股，国航跌幅超过6%，南方航空与东方航空跌幅也在4%以上。
　　展望后市，本周末内地公布的CPI数据以及中央经济工作会议将成为决定港股短线走势的主要因素，由于之前的政治局会议已经为明年政策定调，预计中央经济工作会议不会对市场构成冲击；而CPI数据方面，再创新高已为市场普遍预期，只要在预期的区间范围之内，即使央行升息，预计市场也不会进一步做出负面反应。因此，随着内地因素的明朗化，下周港股走向或趋于乐观。此外，摩根士丹利昨日将恒指2011年末目标位定在29399点，2010年末的目标位为26193点。大摩称，尽管地产市场已经见顶，但预计中国经济增长强劲且全球流动性充裕。虽然香港股市表现一直落后于楼市，但该行认为这种趋势将在 2011年发生逆转。
　　

