升息预期困扰 恒指考验23000点
　　□香港智信社
　　在美股近日持续窄幅震荡的背景下，内地因素逐渐成为港股市场的主导。周三，国家统计局将提前公布经济及通胀数据的消息令内地升息预期再度升温，而朝韩局势也再次陷入紧张状态，美元重上80关口，受此影响，港股低开低走，大幅下挫，恒指盘中一度跌破23000点大关。
　　恒生指数最终收报23092.52点，跌幅达1.43%；大市交投持续低迷，共成交777亿港元。中资股同步于大市，国企指数与红筹指数分别下挫1.44%和1.42%。
　　蓝筹股方面，金融股成为大市领跌主力，本地银行股及中资银行股全线下挫。其中，重磅蓝筹汇丰控股跌穿年线，跌幅达1.90%，有消息称，面对欧债危机的扩散迹象，欧洲监管当局将改良早前的银行压力测试并于明年再行测试。而要令银行压力测试更为可靠，需计入国家债务违约因素。由于汇丰的欧洲业务占一定比重，其股价也因而受压。此外，中资银行股也全线走低，工行、中行、农行跌幅均在1.5%之上。
　　中资股方面，由于前夜国际大宗商品全线冲高回落，近日持续反弹的石油、有色等资源类个股承受沽压，中石油、中海油跌幅超过2%，江西铜业、中国铝业也下跌1%以上。在内地政策趋紧的背景下，近日多数研究机构并不看好强周期类个股的明年走势，但摩根士丹利周三提出了不同的观点，该行在2011年的中国股市策略中看好高贝塔值?低估值和周期性股票，包括银行、房地产、保险、钢铁、水泥和能源板块，他们看淡耐用品?必需消费品?汽车和科技等消费品类个股。
　　周三盘面上唯一的亮点就是高铁类个股，因有消息称，政府已将高速铁路作为优先发展的战略性新兴产业，今后将在财政投入、建设用地、技术创新、经营环境等方面加大支持力度。同时，还有消息透露，铁路“十二五”规划初稿已经完成，未来五年内地铁路投资额约为3-4万亿元。受此刺激，中国南车H股涨幅超过6%，中国中铁、南车时代电气也上涨2%以上。
　　此外，巴西淡水河谷普通预托证券及A类优先预托证券周三在港挂牌。全日表现平淡，呈现高开低走，最终分别报于265.2港元及233港元。
　　展望后市，近日来内地升息预期始终困扰着A股及港股市场走势，预计11月CPI或再创新高，年内再升息一次有充分的理由；但对于股市来说也不必过于悲观，毕竟升息预期已为市场所消化，而且随着行政手段稳定物价逐步见效以及翘尾因素归零，12月CPI有望见顶回落，持续升息的可能性不大。
　　

