央行上调存款准备金率 花旗料股市或有较好表现
　　新浪财经讯 12月11日消息，据港媒报道，人民银行(中国的中央银行)昨于收市后，宣布上调银行存款准备金率0.5个百分点，花旗指出，这是银根收紧周期的上半部分，中资股估值便宜，有强劲增长支持，股市往往好有表现。
　　据香港《经济日报》报道，中国公布11月经济数据前夕，人民银行(中国的中央银行)昨于收市后，宣布上调银行存款准备金率0.5个百分点，并非如市场预期的加息，料中资股短线走势仍波动，证券界对中国今年内会否再加息亦莫衷一是。
　　内地年底会否加息 大行分歧
　　美银美林及苏格兰皇家银行都相信，中国选择了调高银行存款准备金率，意味今年加息机会不大，美银美林估计，中国将明年3次加息，每次0.25厘。
　　不过，花旗估计，11月份通胀很大机会维持高企，因此中国仍然有机会在今年底前加息0.25厘，若通胀未能遏止，明年有机会加息3次共1厘。花旗又指出，银根收紧周期的上半部分，中资股估值便宜，有强劲增长支持，股市往往好有表现。
　　明年或3度调高利率 遏通胀
　　投资者继续以内地居民消费价格指数(CPI)，作为评估中国货币政策及后市走势的指标。“大家都想快点加息，消除后市的overhang(威胁)。”中信证券基金经理赖子健指出，股市现价已反映今年加息的因素，因此一旦加息的预测成真，股市将会有较理想表现。
　　赖子健又称，内地中线都有加息需要，“首11个月新增贷款比预期高，全年都应该会突破7.5万亿元额度，估计中央对流动性都有需要控制。”
　　恒指23000关失而复得 国指弱
　　恒指昨低开80点，早段曾失守23000关，低见22965点，午后内地A股升逾1%，令港股跌幅收窄，恒指收报23162点，微跌8点；国企指数跑输恒指，收报12661点，跌70点。
　　主板昨成交不足700亿元，仅695亿元，与周四相若，亦是逾一周最低成交额。
　　本港时间今晨1时30分，汇丰控股(00005)在美国挂牌的预托证券(ADR)折算报81.55港元，较本港收市价81.5元高0.05元；中国移动(00941)ADR折算报77.95港元，较本港收市价77.85元高0.1元；中国人寿(02628)ADR折算报33.15港元，较本港收市价32.95元高0.2元。
　　
欢迎发表评论  我要评论

