港股名博：恒指22507点已成最后防线
　　新浪财经讯 12月17日消息，港股周四以22949.78点低开，全天震荡下挫，下挫逾300点。展望后市，港股名博蒋有衡认为，在100天线22,507已成最后防线！如能守住，年底前还可能再向24,000逼近。
　　蒋有衡：恒指22507点已成最后防线
　　本博11月中已说过本年高点很可能已见、差不多已玩完了，但现在见到可能出现”头肩顶”、 走势上可向21,000跌去，也真是今年不想再谈股市！ 现在100天线22,507已成最后防线！如能守住，年底前还可能再向24,000逼近。
　　盛清居：恒指下寻以突破初部关卡
　　周五外盘的带动下，恒指先回到22800点位置，然后可以再次看空恒指，目前不是造好时机，如不下打还的于底部整顾，以目前的形态分析，整顾的时间不可能很长，此次拉锯的幅度不大，除非周五在向下拉500点，否则恒指不可能在整理盘面。此区间等逢高看空。
　　牛仔KK：恒指会在100天线争持
　　恒指有机会在本周向下突破，看来这次真的跌穿头肩顶的颈线，大盘可能要跌到21800点才有支持，周五港股会在100天线多空争持。
　　胜利天空：投资者可以逐步逢低操作
　　两连跌成为了资金做空后市的接口，加上临近年尾，很多投资者期望获利了结，因此稍有风吹草动便赶紧收手，这中间难免会出现一些跟风的情况，我们认为当前的股市在政策面、资金面和宏观面上都没有问题，目前缺少的仅仅是一个向上突破的理由，对于优质个股，建议投资者可以逐步逢低吸纳，惟需谨慎操作。
　　音乐人：恒指技术性反弹随时可出现
　　目前短期30分钟、60分钟技术指标已经在20以下底背离，技术性反弹随时可出现，但对很多5周线还运行在20周线之下的个股来说也只是技术性反弹，但对5周线还运行在20周线之上的个股来讲，反弹出现时可积极参与，因为，两类个股有天地之别，一类是上升趋势中，一类是下降趋势中，目前新低以见，控制好仓位，静等技术性反弹。
　　王珏：港股急跌或有人为因素 我们谨慎看待反弹机会
　　如果今晚外围股市没有出现较大的跌幅，相信港股急跌后会有反弹回升的机会出现。不过，短炒能力不足的投资者，谨慎观望至少能保证资金的安全性。认为自己有短炒能力强的投资者，在大市急跌的时候，或许可以考虑介入一些基本面相对较好的股票，但必须控制好股票的仓位。

