政策黎明将至 港股走好可期 
　　本周恒生指数收于23162点，下跌157点或0.68%；国企指数收于12661点，下跌276点或2.13%；红筹指数收于4194点，下跌46点或1.09%。本周港股日均成交为732.1亿港元，比上周的866.8亿港元下降7.3%。
　　中国来年货币政策由宽松转为稳健，显示贷款增长放缓，而扩大建设保障性住房之政策亦对商品房需求带来负面影响。加上开征房产税及加息之传言，在香港上市之内房股普遍受压，龙头股如中国海外(0688.HK)、华润置地(1109.HK)及龙湖地产(0960.HK)本周下跌1-3%，恒大地产(3333.HK)因估值便宜及上月销售数据理想而逆市上升， 股价升2%。香港地产发展股受征收额外印花税而下调， 但传统收租股如太古洋行(0019.HK)及九龙仓(0004.HK)则升3%， 反映投资者对工商物业之前景较为乐观。
　　由于大市缺乏明显方向，在各方因素互相牵引下，大宗商品本周的表现可说是大起大落，其中黄金价格在周初曾一度因联储局主席暗示不排除进行更大规模的量化宽松政策，及欧洲债务危机恶化等因素推动下而创出1432美元一盎司的历史新高，惟在本周较后时间受到获利回吐及美债息率回升令黄金的投资吸引力下降的影响，金价急速回落至1380美元水平才获得支撑。
　　另一方面，铜价的走势依然强劲，从上周的8200美元水平一直反弹，并冲破9000美元水平创历史高位。在美元逐步回升下铜价强势不减，主要是由于市场担心陆续有金融机构计划推出有实物支持的铜ETF将会令已呈供应偏紧的铜市场更进一步紧张，再加上铜最大消费国中国最新的数据显示，虽然国际铜价在11月份持续走高，令上海和伦敦市场之间不存在任何套利空间，然而上月份中国的铜进口量仍环比增29%，超出市场预期，反映在中国银根收缩的背景下，中国对该金属的需求仍然旺盛，此消息亦有助提振铜价。
　　本周港股成交下降反映投资者在等待政策的明朗，下周市场关注的焦点是11月份的CPI数据及中央经济工作会议对明年政策的定调。本行认为，这一轮市场调整已经结束，恒生指数23000点成为一个比较有力的支撑，而目前恒生指数的市盈率处于历史平均水平，并不昂贵，对长线投资者比较吸引，港股近期表现应该较好。 (国浩资本)
　　
欢迎发表评论  我要评论

