内地基金净流出2.3亿美元 不明朗因素仍然顺延
　　新浪财经讯 12月20日消息，据港媒报道，临近年结，外围上周五表现乏善足陈，中国在刚过去的周末仍未宣布加息，将市场视为最大不明朗因素顺延至本周，同时，野村报告显示，截至上周三(12月15日)止一周，内地相关基金取得资金净流出2.33亿美元。
　　据香港《经济日报》报道，临近年结，外围上周五表现乏善足陈，中国在刚过去的周末仍未宣布加息，将市场视为最大不明朗因素顺延至本周，高盛估计中资股未来数个月的表现，继续受制政策及宏观数据。
　　内地基金走资2.3亿美元
　　高盛中国研究部预计，未来数个月受不同政策出台及宏观数据影响，大市将表现波动，指数很大机会维持上落市格局，直至遏抑通胀措施见效为止。
　　从资金流向反映，机构投资者获利“收炉”气氛甚重。野村报告显示，截至上周三(12月15日)止一周，内地相关基金取得资金净流出2.33亿美元，终止过去14周吸资纪录。
　　亚洲(日本除外)股市基金亦同样结束15周吸资纪录，上周轻微走资1,800万美元，显示资金趁年结前沽货离场。台湾、南韩上周都吸资不足1,000万美元，只有港股基金吸资最多，达1.5亿美元。
　　市场目前最大不明朗是中国会否在今年余下日子加息，基金经理普遍加息预测已反映在现价内，大家等待消息成真，尽快移除此隐忧。
　　汇丰美失守80 转炒十二五
　　中信证券基金经理赖子健指出，港股在中国及外围多项不明朗因素互相夹击下，降低股市“能见度”，“大家都集中看好明年上半年，只不过是大家仍未看得清明年下半年会怎样。”他指“能见度”较高行业，例如十二五相关行业，将是投资者普遍认为较有把握股份。
　　美股上周五下跌，港股蓝筹外围个别发展；汇丰控股(00005)于美国挂牌的预托证券(ADR)折算收报79.35港元，较本港收市价80.15元低0.8元；中国移动(00941)ADR折算收报76.5港元，较本港收市价76.05元高0.45元；中国人寿(02628)ADR折算收报31.85港元，较港收市价31.6元高0.25元。

