消费概念股领跌 港股跌1.43%
　　李隽
　　港股昨日低开低走，在消费概念股的领跌下，再度下破5日和10日均线，盘中曾一度跌破23000点，截至收盘，恒指报收23092.52点，下跌335.63点，跌幅为1.43%，成交777.09亿港元。
　　百丽国际(01880.HK)、茂业国际(00848.HK)、国美电器(00493.HK)、安踏体育(02020.HK)分别大跌3.69%、3.82%、3.28%、6.22%。事实上，在这一个月以来恒指下跌近2000点的调整当中，上述多家内地消费概念股回调幅度都在20%左右。
　　柏坊资产投资总监谢柳毅向《第一财经日报》记者表示，由于通胀预期概念已经炒作多时，投资者憧憬加息，这造成了内地消费概念股近日的大幅度回调，在11月以前升幅过猛，估值过高也是消费概念股回调的重要原因之一。
　　展望未来，谢柳毅认为“货币泛滥、通胀升温”依然是市场主要基调，消费概念股将会继续受益，而长远来说，市场整体也值得看好。
　　提及近日多家投行预计港股表现将会继续优于A股，谢柳毅认为，就中小企业股票的估值而言，港股依然比A股低，在港股投资这类股份依然有较大机会，加上A股继续受制于限售股解禁以及内地紧缩政策，港股资金却是来自资金泛滥的全球市场，整体表现可望继续较A股更佳。
　　独立分析员沈庆洪认为，中央将公布11月份CPI情况，市场预期今年内将加息一次；过去两个月中央的行政手段见效，令物价有所回落；不过，也会导致部分企业盈利受限制，如果政策力度继续加强的话，股市很可能继续受压。
　　

