加息忧虑限制反弹空间
　　俊瀛投资 谢超
　　恒生指数昨日早盘轻微低开大约66点后一路下行，午后更跟随内地股市扩大跌幅，并一度考验23000点水平的支撑。最终，恒生指数收盘报23092.52点，大跌335.63点，或1.43%，成交了777.09亿港元；国企指数收盘报12735.86点，下跌186.38点，或1.44%，大部分个股出现回落。
　　美国总统奥巴马同意全面延长布什时期的减税措施，刺激美股早盘上扬，但到尾市有报道称当局可能正加紧调查内幕交易案，拖累美国股市回吐此前全部升幅。奥巴马一早就表示，将向富人征税，奈何国会选举失利，他只能延长减税措施实施的时间。在美国经济复苏乏力的当下，减税也算是一项刺激经济的措施。然而，美国不单需要面临经济增长问题，还要面临日益大幅增长的财政赤字对经济带来的威胁。
　　内地股市受加息因素困扰，进而影响到了香港股市。内地11月通胀率继续上升的可能性非常大，在内地政府将明年货币政策的基调定为稳健后，内地央行将再次加息的举动已被市场认为将很快实现。只是市场只能猜测所谓的加息“时间窗”，这也限制了内地及香港股市的反弹空间。加上美国经济和欧洲债务问题并没有特别明确利好的消息出现，香港股市也就陷入了整理状态，期间波幅可能会比较大。在这种因为外来消息多，且充满不确定性的上落市环境下，有能力的投资者短期内依然只能是轻仓逢低短炒股票，对自己操作信心不足的投资者，暂时观望一下，控制一下仓位会比较合适。
　　

