交银国际：恒指明年上探30000点
　　舒时
　　尽管昨天恒指受到穆迪评级降低爱尔兰主权评级的影响而暴跌455点，但是交银国际在昨天披露的该行2011年投资展望中，仍然看好恒生指数的明年表现。
　　交银国际董事总经理、研究部主管杨青丽率领的交银国际研究团队表示，恒指明年有望上探27000点～30000点区间，这是当前香港投行作出的最为乐观的明年市场展望。
　　杨青丽表示，“十二五”期间，中国内地的经济发展模式将转型，结构调整终将成真。交银国际港股策略师黄文山则认为，在上述调整下，政府在战略性新兴产业及基础设施建设上投资的增加，以及消费的稳步增长，将有助于经济维持较快增长；2011年港股估值有提升空间。
　　具体到恒指目标区间，黄文山表示，港股当前14.6倍的市盈率并不高，美元在中长期内将贬值，这会促使资金撤离美元资产，流入中国香港等新兴市场，从而提升市场估值水平。即使保守地假设2011年上市公司盈利不变，而基于17～19倍市盈率估值计算，恒指也可升至27000～30000点之间。
　　另外，交银国际认为明年下半年全球政策紧缩压力将加大。一个重要原因是美国的通胀可能在下半年出现，投资者的焦点将由经济的复苏转向对各国央行，尤其是美联储收紧措施的担忧。
　　黄文山表示，历史数据显示，M2的增长之后24～36个月，美国将进入通胀期，而2009年1月的M2高达10%以上的增长预示了明年的美国通胀。此外，美元的滥印以及进口价格高涨均将引发高通胀。另一方面，中国内地明年下半年经济增速可能更高，因此同样面临更大通胀压力。
　　
欢迎发表评论  我要评论

