港股名博：恒指技术性反弹随时可出现
　　新浪财经讯 12月16日消息，港股恒生指数早盘低开后震荡走低，午后随A股跳水跌幅增大，全天跌1.33%。展望后市，港股名博音乐人老大认为，目前短期30分钟.60分钟技术指标(kd)已经在20以下底背离，技术性反弹随时可出现，
　　音乐人：恒指技术性反弹随时可出现
　　目前短期30分钟、60分钟技术指标已经在20以下底背离，技术性反弹随时可出现，但对很多5周线还运行在20周线之下的个股来说也只是技术性反弹，但对5周线还运行在20周线之上的个股来讲，反弹出现时可积极参与，因为，两类个股有天地之别，一类是上升趋势中，一类是下降趋势中，目前新低以见，控制好仓位，静等技术性反弹。
　　王珏：港股急跌或有人为因素 我们谨慎看待反弹机会
　　如果今晚外围股市没有出现较大的跌幅，相信港股急跌后会有反弹回升的机会出现。不过，短炒能力不足的投资者，谨慎观望至少能保证资金的安全性。认为自己有短炒能力强的投资者，在大市急跌的时候，或许可以考虑介入一些基本面相对较好的股票，但必须控制好股票的仓位。
　　杨嘉杰：恒指退至22,680点再整固
　　港股缺乏动力，午饭过后又被沽，恒指失守22,800点。看看黄金比率，真的要退至22,680点再整固吧！
　　
欢迎发表评论  我要评论

