张赛娥：相信港股短线继续偏淡为主
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股个别发展，道指反复偏软，标普500则创两年新高。大市成交虽淡静，但投资者相信股市升势明年将持续令市场乐观情绪升温，加上油价造好刺激能源及原材料股上升，带动标普500升至两年收市新高。不过，美国运通及波音股价急挫又令道指偏软。道指收市报11,478.13，跌13.78点或0.12%，标普500收报1,247.08，升3.17点或0.25%，纳指收报2,649.56，升6.59点或0.25%。
　　2月份纽约期油收报89.22美元，每桶较上日升0.62美元或0.70%。2月份纽约期金收报1,386.10美元，每盎士较上日升6.90美元或0.50%。
　　昨港股反复下跌，内地股市急跌拖累港股跟随受压。恒指昨早低开6点，开市报22,708后跌幅扩大，一度失守22,400，最低见22,392.67，跌逾320点，为10月以来新低，幸而午后跌势喘定，跌幅逐步收窄，并重上22,600水平，最终收报22,639.08，全日跌75.77点或0.33%，成交603.32亿元，较上周五再萎缩16.8%。国指收报12,408.49，跌60.39点或0.48%。即月期指升26点，收报22,698，高水59点，成交71,514张。
　　内地股市昨轻微高开后持续下滑，南北韩地缘问题升级，欧债危机阴霾笼罩，加上市场忧虑内地加息，多项负面因素令投资者入市态度审慎。沪综指一度下挫3%至2,804，惟午后收复部分失地，最终收报2,852.92，跌1.41%。
　　韩国军演昨一度令中港市场恐慌，但及后南北韩政局未见恶化，中港股市随即回稳，惟港股成交淡静。内地在圣诞节前后加息的阴影挥之不去及欧债危机或蔓延疑虑仍续为后市隐忧。虽然如此，欧美股市近日普遍变动不大，但年终将至，不少投资者应倾向锁定利润，故相信港股短线亦继续偏淡为主，在成交淡静下，料恒指续于22,000至23,000点之间追逐。
　　股票分析
　　利邦 (0891)
　　利邦主要在大中华区生产和销售高档男士服装，旗下品牌包括Altea、Cerruti 1881、D’urban、Gieves & Hawkes、Intermezzo及Kent & Curwen。
　　利邦2010年中期纯利达1.47亿港元，按年上升160.8%，每股盈利9.3港仙，按年上升102.2%。
　　利邦理想的中期业绩乃得力于内地零售销售强劲，加上集团于内地二线及以下城市开设店铺以扩展销售网络，亦为集团盈利带来贡献。
　　利邦整体市场推广策略明确。品牌的产品、历史、零售环境及目标市场各不相同，并各自拥有切合消费者需要的市场推广计划、促销时间表及贵宾会员计划，有利于增加销售额。
　　2010年，利邦计划于中国内地增加20%新店铺，并会通过建立现有品牌价值提高同店销售数字，预料增长潜力不俗。
　　中国铁建 (1186)
　　集团的主要业务包括基础设施建设、提供勘察设计及咨询服务、研发生产及销售大型养路机械及部件、房地产开发及提供物流服务。
　　截至2010年6月30日止，中期纯利33.8亿元人民币(下同)，按年升52.1%；每股盈利27.4分，中期息派5分。期内营业额1740.3亿元，按年升37.9%。累计新签合同总额达3134.3亿元，按年升21.8%。
　　内地中长期铁路营运里程及资产投入将呈现增长态势，尤其是新疆及西藏等西部地区，直至2015年，内地将投资1.5万亿元于新疆建设10条铁路线，总营运里程达8,600公里，对中铁建发展有利。
　　旗下子公司于上月底中标多个工程合约，中标合同总额230.9亿元，约占公司去年营业收入的6.5%。另外公司亦会设立中国铁建阿联酋分公司，代表公司参加阿联酋铁路工程招标资审和投标，经营范围暂定为在阿联酋承揽铁路、公路、市政工程项目，提供设计、咨询、技术服务和劳务等，应有助公司拓展海外业务。
　　南华金融副主席张赛娥 ? 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

