新鸿基证券：投资者入市意欲低迷
　　市场走势及评论
　　南韩于黄海边界延坪岛举行实弹炮击演习，令市场忧虑朝鲜半岛紧张局势进一步升级，拖累中港两地股市早段急泻。上综指最多跌超过3%，而港股挫逾三百点，失守22,400点水平，但午后有买盘入市才逐步收复失地。恒指收报22,639点，跌75点或0.33%；国指收报12,408点，跌60点或0.48%。
　　零售股沽压仍然沉重，李宁（2331.HK）公布明年第二季订单金额仅与去年同期持平，令市场感到失望，因此拖累股价急挫15.9%，成交额亦大幅增加。奥思集团（1161.HK）公布去年纯利倒退27%，而且减少派息，股价亦急挫8.6%。有报导引述消息指，内地发改委计划下调基本药物价格，平均幅度为40%，但医药股则个别发展，神威药业（2877.HK）跌3.8%，广州药业（874.HK）却逆市急升5.4%。
　　欧债危机困扰外围投资气氛，加上假期及年结因素，投资者的入市意欲骤降，基金经理倾向减持股份，并锁定利润。部份早前被基金视为高增长的体育用品股亦连番被减持。内地体育用品龙头李宁昨日更大幅下挫，部份原因是港交所上市委员会裁定，李宁把其持有的30.9%李宁股份注入非凡中国（8032.HK）的计划属反收购，令交易暂时告吹。然而，集团2011年次季的订单表现逊色，应该才是股价下挫的更大诱因。事实上，集团首两季的订货会均令投资者失望。首季订单按批发出货价计算，按年仅增长12%，低于同业逾20%的增幅，次季批发订单额甚至按年下跌6%，反映集团进行分销渠道整合等改革的负面影响进一步浮现，料第三季的订货表现仍会偏弱。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。
 

