永丰金证券：等加息 长线关注基本面好的行业
　　永丰金证券  黄咏
　　香港股市上周震荡下行，主要是因为中国的加息预期没有兑现，另外穆迪准备下调西班牙主权债务评级也重燃投资者对于欧洲债务危机的担忧。上周香港恒指收报22,715 点，相对前一周跌448点或1.9%；而国企指数收报12,469 点，相对前一周挫192 点或1.5%。与此同时，日均交易量也从前一周的732 亿港币缩小到670亿港元。
　　上周美国股市维持强势整理，部分因为美国发布的零售和企业库存资料好于预期。另外美联储也在年内最后一次会议上重申维持6000 亿美元购债计画不变，并维持利率在0-0.25%不变。美国商务部公布，美国11 月份零售额增长0.8%，触及2007 年以来的最高水准。此外，今年10 月份，美国企业库存比9 月份增长0.7%，且创下自2009 年2 月以来最高水准。不过利好一定程度上被来自欧洲的负面消息所抵消。尽管爱尔兰已获得了援助的承诺，但近期各大评级机构仍在不断发出对欧元区国家财政状况的警告，这也令市场持续波动。
　　返回中国大陆市场，上周A 股市场出现反弹。主要是由于中国越来越大的通胀压力导致投资者预期中国政府在公布了11 月经济资料后会同时加息和上调银行准备金率，而结果政府仅仅选择上调银行准备金率。投资者认为政策执行力度好于预期，加上A 股市场之前已经充分反映了投资者的预期。因此，上周初A 股市场出现强劲反弹。尽管如此，在加息预期没有兑现之前，投资者仍是缺乏入市热情。截至上周五收盘，上证指数收报2,894 点，较前一周上涨53 点或1.9%。
　　我们的观点： 展望未来，香港市场将进入年底基金粉刷橱窗期，但我们认为中国加息预期没有兑现之前，投资者的心态会比较谨慎，从而影响反弹高度。中线而言，我们认为在中国的通胀压力没有缓解之前，香港市场将维持震荡格局，因为中国政府的紧缩政策将抑制投资者的入市热情。我们预计大盘将于明年下半年回升，主要考虑以下几点因素：（1）中国的通胀将于明年第二季舒缓；（2）中国经济和企业盈利增长前景乐观；（3）市场流动性充裕；（4）目前恒指和国企指数2011 年市盈率分别别12.3x 和 10.8x，依然吸引。根据最新彭博资讯统计的市场平均盈利预测，我们上调恒指和国企指数未来12个月的目标，分别从27,915 点和15,623 点上调至 28,537 点和16,069 点，相当于恒指和国企指数2011 年市盈率15.5 倍和13.9倍。
　　对于短线的投资者， 我们推荐投资者短线交易创维数码（0751.HK），主要考虑该公司的电视机销售有好转迹象且未来3 月节假日多多，有利公司电视机销售。我们也推荐瑞年国际（2010.HK），因为目前已进入公司的销售旺季，未来两个月的销售一般占公司50%的营业额。与此同时，我们也推荐第一拖拉机（0038.HK），因为中国政府大力支持大型拖拉机和深松机销售以提高粮食产量，与此相配套的，目前中国已经下达并落实2011 年的农机补贴，比2010 年提前。最后，我们推荐南车时代（3898.HK），因为该股估值便宜，且未来铁路设备需求旺盛，利好公司长远发展。
　　对于中长线的投资者，我们建议基本面好的行业，包括大消费、机械设备、煤炭金。在这些行业中，我们推荐中国南车(1766.HK), 南车时代（3898.HK）、中海发展(1138.HK), 东风汽车 (0489.HK), 吉利汽车 (0175.HK), 信义玻璃 (0868.HK),安踏体育（2020.HK）， 匹克体育 (1968.HK), 361 度(1361.HK), 特步国际 (1368.HK), 利郎(1234.HK),味千拉面 (0538.HK), 国药控股 (1099.HK), 瑞年国际(2010.HK), 联邦制药 (3933.HK), 龙源电力 (0916.HK), 第一拖拉机(0038.HK), 三一国际 (0631.HK), 国际煤机（1683.HK）、中煤能源(1898.HK), 中国神华 (1088.HK),兖州煤业(1171.HK), 招金矿业1818.HK) 和瑞金矿业(0246.HK)。

