基金收炉过节 恒指徘徊收跌
　　证券时报记者 徐 欢
　　本报讯 昨日，受朝鲜半岛局势紧张影响，亚太区股市纷纷下滑，港股一度大跌超过322点，失守22400大关，创10月以来新低。但尾市明显翘尾，恒生指数全日收报22639点，跌0.33%。有业内人士表示，昨日港股下跌主要是受A股?场影响，加上朝鲜半岛局势紧张，预计港股将再试22400点低位。
　　金融类股份表现最差
　　恒生四大分类指数升跌不一。公用类指数表现最好，涨0.65%；受欧债危机影响，金融类指数则表现最差，跌0.87%；此外，工商业类微升0.12%、房地产类微跌0.04%。
　　中资股方面，电信、综合红筹、基建、贵金属板块都相对跑赢大市；消费、航空、水泥、汽车、钢铁以及电信设备板块则相对跑输大市。
　　在重磅股中，汇丰控股(00005.HK)跌低1.12%，报79.2港元，为昨日港股第一大交易额个股。中移动(00941.HK)则走高0.85%，报76.7港元。招商局(00144.HK)为全日表现最好蓝筹，升4.4%，收报29.45港元。
　　内忧外患的金融股成大输家，上周评级机构穆迪先后发出可能降低西班牙及希腊信贷评级的警告，并连降爱尔兰信贷评级5级，此外，内地上调存款准备金率至18.5%自昨日起生效，中资金融股几乎全线受压，工行(01398.HK)跌0.7%、建行(00939.HK)跌0.72%，农行(01288.HK)也未能延续上周升势，全日跌2.9%，收于4.04港元。两大中资保险股中国人寿(02628.HK)和中国平安(02318.HK)则分别跌1.11%及1.39%，至31.25港元及81.85港元。
　　此外，由于国土资源部要求严格落实房地产监管和调控政策措施，坚决抑制少数城市地价上涨过快，不利消息影响导致内房股走弱，此前急升的远洋地产(03377.HK)昨日回吐5.9%，收报5.07港元。合生创展(00754.HK)也下跌1.9%，收于8.29港元。
　　短线继续看淡
　　有分析师表示， 由于圣诞节临近，投资者多处于观望状态并倾向于锁定利润，预计年底前欧美股市普遍变动不大，外围将缺乏上升动力，预计港股交投会更趋于平静，而一些今年有好表现的股份，也可能会因为基金“收炉”过节而被提早沽货离场。
　　该分析师表示，港股短线继续以偏淡为主，在缺乏资金的情况下，预计本周港股波幅较小，大约徘徊在22000点至23000点之间。由于美国本周公布的经济数据可望理想，预计圣诞节前黄金消费类个股将有所表现，此外，近日一些龙头零售股遭基金“减磅”后，股价大跌，投资价值已开始显现。

