过度调整提供长线吸纳良机
　　□华富嘉洛证券 尹彦聪
　　港股上周呈现先高后低的走势。虽然大市跌幅不算严重，但弱势相当明显，因为外围股市皆于上周走高，而且升幅不少，唯独港股下跌，显示沽压相当沉重，似乎假期前难有好转。
　　香港的百分百存款保障措施由2008年末开始，将于今年末到期，市场似乎轻视了这件事对大市的影响力。事实上，市场上不少资金是由于有存款保障，才来港泊岸，这些资金在金融海啸时期入市，到现在升幅近1倍，对于这些获利资金，23000点及25000点的分别并不大，故在这些资金不计成本沽售的带动下，港股弱势明显。港元汇率显示同样情况，纵使美元指数未见方向，但港汇近月反复偏软，美元兑港元由早前的7.755上探至7.78水平，由此推论，资金流出香港迹象明显。
　　其实，从宏观因素来看，市场不明朗因素已逐渐消除。内地通胀虽高企，但央行迟迟未有加息行动，显示政策对加息戒心甚重，相信年底前加息机会甚微，即使真的加息，明年加息次数及幅度都未必有原本预期大，对股市利好；“欧猪五国”债务问题虽没完没了，但短期违约机会很低，几国的国债收益率亦开始回落，显示投资者的信心开始重建，周三一度传出西班牙可能被降级，周五爱尔兰国债更被下调五级，但欧元跌势有限，相信短期内欧债危机会逐渐淡化。故从宏观因素来看，股市后市仍值得看好。
　　部分投资者可能忧虑港股今年升幅过高，可能有资金换码，转投其它市场。这也是投资者的错觉，以美元计算，恒生指数年内升幅仅3.8%，相对道琼斯指数升9%，德国法兰克福DAX指数升10%，日经平均指数升8%，港股在成熟市场中已远远落后，若计及新兴市场的话，部分东欧股市升逾两成，南美股市升逾三成，东南亚更升逾四成，港股反而并非升幅过多，而是大幅落后，在内地经济增长良好的大环境下，股市只会短期落后，长期而言仍应合理化，相信明年中港股可跑赢其它股市，故此次的大调整将是投资者低吸的好时机。

