港股名博：恒指跌势或有机会告一段落
　　新浪财经讯 12月21日消息，港股一扫多日低迷走势，今日高开高走强劲上扬，收复5日均线，盘中一度触及10日均线和23000点大关。展望后市，港股名博王珏认为，恒指跌势或有机会告一段落。不过，港股重新上升还得有成交量配合才行。
　　王珏：恒指跌势或有机会告一段落
　　内地股市反弹为恒生指数在跌至100天移动平均线后，创造了回升机会，而期指也难得出现升水情况，暂时只能说恒指在支撑线附近得到喘息机会。原则上，恒指仍处在小型下降通道中，若其后市能回升到10天移动平均线上方，再依靠23000点的支撑，恒指跌势或有机会告一段落。不过，港股重新上升还得有成交量配合才行。
　　音乐人老大：做好技术性反弹
　　日线技术指标(kd)已经转身金叉，短期可积极面对大市，做好技术性反弹，也将有不错的收获。
　　王昕媛：留心外围硝烟四起
　　恒指继续测试100天线，同时夹杂报复性反弹，23000熊证杀光，恒指最高见23025，收报22994。盘面来看国指动力强过恒指。部分中、港地产走好；能源相关造好，部分消费股继续被抛售。留心：外围硝烟四起！
　　nadoac：港股暂时未有明确方向
　　初步确认22,000~22,200点有支持 上方阻力为23,200~23,400点，港股暂时未有明确向上和再向下的方向，美股和上证保持平稳震荡。本人依旧坚持港股22,200~22,600 分别购买中人寿、工商、中移动，应占资本30%，部署一个跨年度的投资strategy。
　　黄韶洪：目前正是逢低吸纳布局明年的好时机
　　朝鲜半岛局势变化再度成为空方打压借口，尽管圣诞假期前市场交投活跃度有所下降，但恒指经过近期下跌后已经处于超卖状态，而且半年线22180点一带应该有较强支撑。因此目前正是逢低吸纳，布局明年的好时机。

