张赛娥：短期港股走势仍视乎内地股市走势
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股窄幅上扬。市场在圣诞假期临近前成交淡静，但金融板块受并购消息刺激引领大市向上，加上华府上调第三季经济增长显示复苏势头良好，带动道指及标普500升至雷曼兄弟倒闭以来新高。道指收市报11,559.49，升26.33点或0.23%，标普500收报1,258.84，升4.24点或0.34%，纳指收报2671.48，升3.87点或0.15%。2月份纽约期油收报90.48美元，每桶较上日再升0.66美元或0.73%。
　　2月份纽约期金收报1,387.40美元，每盎士较上日回落1.40美元或0.10%。
　　昨港股反复上升，恒指重上23,000点关口。恒指随隔夜美股高收昨高开46点，开市报23,040后升势持续，曾高见23,160.44，升166.58点，午后表现则反复，更一度回软至最低22,990，惟收市前回稳，最终收报23,045.19，全日升51.33点或0.22%，成交541.98亿元，较上日再减近一成，创近4个月新低。国指收报1,2611.30，升3.87点或0.03%。即月期指升150点至23,110，高水65点，成交55,722张。
　　内地股市昨轻微高开后反复偏软，成品油价上调增加了市场对通胀的预期，加上午后南韩宣布今天起再举行大规模陆空实弹射击演习，消息令大市午后加压，沪综指收报2,877.9，跌0.9%。
　　通胀忧虑及朝鲜地缘政治风险升温皆令内地股市昨先升后回软，亦影响港股走势，假期前大市成交再进一步萎缩。昨晚美股造好及美汇回软应为港股带来支持，但短期港股走势仍视乎内地股市走势，料恒指将续于现水平反复波动。
　　股票分析
　　莎莎国际 (0178)
　　莎莎国际主要从事多种名牌化妆品之零售和批发以及提供美容和健美中心服务。
　　集团9月止上半年纯利1.76亿元，按年增长42.3%，每股盈利12.7仙，中期息3仙，特别息6仙，总共派息9仙不变，另建议一送一红股。期内营业额20.99亿元，升19%。毛利率由43.9%升至45%。
　　集团主席兼行政总裁表示明年3月底前，港澳分店总数将超过81间，计划于两年内增至100间；未来两年将主力发展内地市场，内地分店本年度内将增至不少于32间，2-3年后计划增至100间。海外业务方面，目前新加坡及台湾，分店分别为19及18间；马来西亚明年4月底前将增至40间。
　　受惠于内地访港旅客不断上升，加上中港两地居民购买力持续强劲，均为集团销售业务带来正面支持。
　　浙江沪杭甬 (0576)
　　浙江沪杭甬主要业务包括经营、养护及管理高等级公路，开发经营配套服务（如广告、汽车维修和加油设施），及提供证券经纪服务和证券自营买卖。
　　浙江沪杭甬上半年纯利同比增长10.8%至8.56亿元人民币，每股盈利19.7分，派中期息每股6分。
　　期内受上海世博带动，沪杭甬高速公路的营业额上升15.6%至13.62亿元；上三高速公路微跌0.7%至3.78亿元；受成品油销量及价格增长带动，服务区其它收入大增38.9%至7.58亿元；证券业务微降3.1%至6.88亿元。
　　虽然诸永高速公路的开通可能分流部分上三公路的车流量，但预计影响不大。而计重收费政策的实施则可望提升全线通行费收入。长远来看，沪杭甬仍可为投资者带来比较稳定的回报。
　　南华金融副主席张赛娥 ? 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

