港股名博：元旦结束前将在23000点徘徊
　　新浪财经讯 12月24日消息，港股周四以23139.58点低开，全天持续震荡走势，尾盘大幅跳水，失守23000点。展望后市，港股名博胜利天空认为，受于调控政策和年尾因素的压制，预期大市在元旦结束前将在23,000点水平徘徊，成交亦不会放大。
　　胜利天空：元旦结束前将在23000点徘徊
　　在机构普遍看好明年行情的背景下，近期市场并没有给予有力的积极回应。尽管美股连续创出新高，但是香港大市成交额持续萎缩，加上A股极度疲弱，令港股无法前行，短期来看，受于调控政策和年尾因素的压制，预期大市在元旦结束前将在23,000点水平徘徊，成交亦不会放大。
　　盛清居：恒指在假期没有多大幅度
　　恒指今日会先做个回调局势，然后再跌，不可能涨很多，此次下跌的幅度还未到位，因此今日上看23000点，下看22800点。估计只有在这个区间做恒盘运动，幅度不大。建议观察不做交易，短线不适合介入。
　　牛仔kk：小心恒指高开低收
　　从技术走势，港股这两天都是高开升穿10天线和20天线，但收市就在接近全日低位。看这样的走势，明天有可能再次跌穿颈线。
　　谭国培：短期港股走势整固造底
　　从图表技术性分析而言，恒生指数22392.6点应是本月底点，投资者可依据此一低位重新入市吸纳港股等优质板块、衍生工具及期货指数。但笔者预计短期港股走势应为上落市况，整固造底，故建议读者买卖灵活。
　　音乐人：先回避休息一下
　　30分钟、60分钟技术指标(kd)均已死叉向下已经在盘口表明将下调，再说上方有5周线下压，而周线技术指标(kd)还没有回调到位，真正的推升行情还需要时间，震荡反复就难免了，如严守操作纪律应该能回避，目前空方有优势，先回避休息一下！
　　王珏：港股已临近假期 投资者暂可休息
　　又要临近周末，内地股市的周末效应估计将再次出现，这应该会给港股带来一些压力。原则上，受到年度结算及假期因素影响，我们不建议投资者买卖股票，因为此时的大市走势飘忽，既然市场主力都去放假了，普通投资者也是时候放松下了。

