A股逆转升变跌连挫4日 港股今日低开机率高
　　新浪财经讯 12月28日消息，据港媒报道，昨日为人行于圣诞节加息后A股首个交易日，沪深两市皆“先升后跌”，证券界人士预期，恒指今日低开机会大，而港股于今年余下交易日将在22500点至23200点窄幅上落，成交淡静。
　　据香港《明报》报道，昨日为人行于圣诞节加息后A股首个交易日，沪深两市皆“先升后跌”，与对上一次加息后“低开高收”，走势恰恰相反，其中上证综合指数跌近 2%，连挫4日，也为一个半月以来最大单日跌幅。证券界人士预期，恒指今日低开机会大，而港股于今年余下交易日将在22500点至23200点窄幅上落，成交淡静。
　　上综指昨日高开8点后反复上扬，市场憧憬加息后利淡消息尽出，并消除短期不明朗因素，上综指在金融、煤炭及水泥的带领下，最高曾见2876点。不过，上综指最终未能突破2900点，午后更突然逆势，煤炭、有色金属、证券及水泥等股份调头回落，最低见2774点，并以接近全日低位的2781点收市，跌53点或 1.9%，已触及下跌轨，并创10月11日以来两个半月新低；全日成交急增至1252亿元(人民币 下同)。
　　四“大户”净流出57亿
　　深圳股市跌幅更大，深成指收报12303点，下跌253点，跌幅2.02%，成交992亿元。沪深300指则跌63点或2%至3099点。根据万隆主力资金监测系统数据，基金、社保、QFII及保险四“大户”昨日出现中大规模的资金净流出，总体流出约57.2亿。
　　中信证券昨日发表的报告称，人行是次加息对市场来说有正面影响，如果12月的CPI未继续创出新高，短期通胀见顶的预期将逐渐加强，有利股市走势，明年首季上综指或可上望3500点。中金则估计，人行明年上半年还会加息一至两次，每次均为25点子，惟明年1月至2月再次加息的可能性较小。该行相信明年第一个加息敏感窗口是在3至4月，第二个敏感窗口则是在6至7月。
　　加息“受惠股” 表现仍弱
　　面对A股“4连跌”，BMI基金管理总裁沈庆洪表示，港股今年仅余下3个半交易日，大部分基金经理仍在放假，料港股成交续淡，并在22700至 23200点窄幅上落。他指出，虽然内银股及保险股一般被视为加息的“受惠股”，但内银近期受到太多不同政府困扰，短期内走势仍弱；而息口趋升虽有利保险股，但A股积弱抵消该利好因素，故保险股亦未能够显著受惠。
　　他续称，虽然人行加息令消除短期不明朗因素，但内地负利率情?严重，意味?内地加息空间仍大，料不久将来市场会再度以加息藉口来炒作；而港股作为“资金市”，港汇一日未能重上7.76关，即反映市场资金不足，难以看到上升动力。
　　金利丰证券研究部董事黄德几亦相信港股今日将低开，但在22500点有支持，料今年余下交易日最高可见23100点。

