恒生指数收跌0.33% 港股或继续震荡寻底
　　港股恒生指数昨日早盘小幅低开，盘中受到韩国在热点地区举行军事演习导致东北亚局势紧张的影响一度大跌。
　　港股恒生指数昨日早盘小幅低开，盘中受到韩国在热点地区举行军事演习导致东北亚局势紧张的影响一度大跌。随着午后韩国演习平静结束，局势得以缓和，恒指企稳回升，收盘仅小幅下挫。
　　截至收市，恒生指数昨日收报22639.08点，下跌75.77点或0.33%，主板成交603.33亿港元；国企指数(反映在港上市中资股走势)收报12408.49点，下跌60.39点或0.48%。
　　从盘面看，在重磅股中，汇丰控股走低1.12%，报79.2港元，为昨日港股交易额最多的个股。
　　内地昨日起正式上调存款准备金率，中资银行股普遍下跌，建行跌0.72%，工行跌0.7%。
　　中资地产股昨多数下挫。SOHO中国、雅居乐地产跌幅超过2%。
　　受益于旗下合宁高速、高界高速、宣广高速及连霍高速公路段公路收费上调，安徽皖通高速公路近日表现不俗，昨日再度上扬4.13%。
　　港股近期持续回调，外围市场的不确定性因素反复冲击市场，成交量持续萎缩，预计恒指短期难有起色，近期料维持震荡寻底走势。时富金融
欢迎发表评论  我要评论

