南华金融：成交淡静下 料恒指继续区间波动
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股个别发展，道指反复偏软，标普500则创两年新高。大市成交虽淡静，但投资者相信股市升势明年将持续令市场乐观情绪升温，加上油价造好刺激能源及原材料股上升，带动标普500升至两年收市新高。不过，美国运通及波音股价急挫又令道指偏软。道指收市报11,478.13，跌13.78点或0.12%，标普500收报1,247.08，升3.17点或0.25%，纳指收报2,649.56，升6.59点或0.25%。
　　2月份纽约期油收报89.22美元，每桶较上日升0.62美元或0.70%。2月份纽约期金收报1,386.10美元，每盎士较上日升6.90美元或0.50%。
　　昨港股反复下跌，内地股市急跌拖累港股跟随受压。恒指昨早低开6点，开市报22,708后跌幅扩大，一度失守22,400，最低见22,392.67，跌逾320点，为10月以来新低，幸而午后跌势喘定，跌幅逐步收窄，并重上22,600水平，最终收报22,639.08，全日跌75.77点或0.33%，成交603.32亿元，较上周五再萎缩16.8%。国指收报12,408.49，跌60.39点或0.48%。即月期指升26点，收报22,698，高水59点，成交71,514张。
　　内地股市昨轻微高开后持续下滑，南北韩地缘问题升级，欧债危机阴霾笼罩，加上市场忧虑内地加息，多项负面因素令投资者入市态度审慎。沪综指一度下挫3%至2,804，惟午后收复部分失地，最终收报2,852.92，跌1.41%。
　　韩国军演昨一度令中港市场恐慌，但及后南北韩政局未见恶化，中港股市随即回稳，惟港股成交淡静。内地在圣诞节前后加息的阴影挥之不去及欧债危机或蔓延疑虑仍续为后市隐忧。虽然如此，欧美股市近日普遍变动不大，但年终将至，不少投资者应倾向锁定利润，故相信港股短线亦继续偏淡为主，在成交淡静下，料恒指续于22,000至23,000点之间追逐。
　　焦点新闻
　　神华(1088) 87亿购母公司资产 - 神华能源向母公司神华集团购入10项资产，当中包括包头矿业、神宝公司、财务公司等，业务包括煤矿资源、电力及财务等，涉及资金合共 87亿元人民币(下同)。神华预期交易有助降低运营成本，进一步扩大公司的煤炭产量、煤炭及电力业务亦能产生协同效应、及减少与母公司相关资产产生潜在同业竞争。由于母公司仍有500多亿元资产可以注入神华，料市场仍会憧憬进一步注资。
　　莎莎(0178)预计圣诞销情理想，续开拓内地市场 - 本港化妆品专门店莎莎主席及行政总裁郭少明预期，集团于圣诞及新年期间的本地销售可录双位数增长。他又表示，莎莎计划至明年3 月，港澳分店由目前的75间增至81 间，并认为本港市场仍有空间让集团在2年内增加分店数目至100间。另外，截至今年9月的上半财年，同店销售增长8%，而第3季度至今仍保持该水平。郭又表示，集团未来2年重点发展内地市场，目前集团在内地仅25 家分店，但计划在本年度内将增至不少于32家，更计划2-3年后增至100家。
　　中国联通（0762）11月3G上客增至112万 - 联通宣布11月份2G用户净增60.4万，增速较上月放缓4.4%；而3G净增112万户则按月增1.6%，至1,277.6万户。不过，月内联通固网流失用户加快至73.4万，较10月份增加31.5万户，累计本地电话用户9,854.8万。宽带用户净增30万，按月大减35万户，总用户为4,693.2万。12月初联通再次调低3G最低收费至每月46元人民币，预料减价对高端用户吸引力有限，但或对二、三线城市上客较有帮助。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

