郭家耀：预料大市短期可反弹
　　海通国际证券中国业务部副总裁  郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周一向个别发展，纳指及标普500指数再创两年新高，但成交薄弱。港股预托证券普遍靠稳，亚太区股市今早亦向好，预料大市可高开。内地股市昨日一度急跌，拖累恒指曾失收100天线水平，但尾市收复大部份失地，期指亦呈现近日少见的高水情况，显示低位有不俗承接，预料大市短期可反弹，阻力位在23,000点水平，22,500则是较强劲支持。
　　股份推介
　　中国平安 (2318) 
　　目标价：90.00元　　入市价：80.00元　　止蚀价：75.50元
　　中国平安近日股价受压，主要原因是市传深发展重组方案被深圳市银监局退回，但公司已发澄清公告，表示重组按照既定时间及原定计划顺利进行，目前处于正常的监管审批阶段，相信对股价影响不会持续太久。国内将进入加息周期，债券收益率上升，债券投资收益可带动平保整体投资收益率上升。保费及客户数量持续增长，公司的金融平台已建立，未来将有大量交叉销售的机会，对盈利增长大有帮助，可趁近日调整吸纳。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)
欢迎发表评论  我要评论

