俊瀛投资：大市飘忽空仓为宜
　　美国股市周三继续收高。昨天内地股市延续跌势，香港股市亦是高开低走的走势。恒生指数早盘小幅高开大约94点后，维持在昨日收盘位上方运行，午后内地股市再次走软，还是影响到了港股，恒指出现较大幅度的下跌。最终，恒生指数收盘报22902.97点，下跌142.22点，或0.62%，成交金额继续萎缩至439.77亿港元；国企指数收盘报12516.52点，下跌94.78点，或0.75%，大部分个股再次走低。
　　美国公布了一系列经济数据，第三季国内生产总值增长率由原先公布的升2.5%调高至2.6%，较第二季增长率高0.9个百分点；消费开支增幅从原先公布的2.8%下调至2.4%，仍为是2007年首季以来最大升幅。
　　在公布的经济数据中，美国公布的经修订后的第三季GDP数据并不算出色，而被美联储最看重的个人消费核心物价指数的按年增幅继续回落至0.5% 的较低水平。这一指标比较重要，因为它反映出美国通胀仍旧若有似无。美联储在推出QE2时，讲明目的是为了推升美国的通胀水平。若今后的通胀指标继续低位徘徊，真不知道美联储是不是还将一意孤行地推出QE3，甚至QE4。美国不管其它经济体的反对而大印钞票，先不说对本国经济成效如何，对新兴市场国家的通胀水平就是个压力。这种不平衡引发出来各经济体对货币等经济政策的取舍会有不同，如果他们处理得好，世界经济也会慢慢恢复，但一旦中间出现看错或者做错，世界经济或许又有一次较大振荡。
　　假期来临，港股观望气氛更加浓重，投资者多想把一年的表现做个总结，好为来年做准备。又要临近周末，内地股市的周末效应估计将再次出现，这应该会给港股带来一些压力。原则上，受到年度结算及假期因素影响，不建议投资者买卖股票，因为此时的大市走势飘忽，既然市场主力都去放假了，普通投资者也是时候放松下了。俊瀛投资 谢超

