内地升息后港股短线仍难乐观
　　□华富嘉洛证券 尹彦聪
　　圣诞假期前夕，市场观望气氛浓厚，港股上周交投非常清淡，日均成交仅538亿港元。港股整周未见明确方向，全周累计上涨119点，升幅0.52%，终止了连跌两周的颓势。虽然大市重上头肩顶颈线之上，但港元汇率继续疲软，加上央行突于上周末加息，港股下周年结继续危机重重，不宜过于乐观。
　　大市虽然反弹，但由于资金续有流走迹象，个别股票走势转差，如早前较为强势的中资汽车股，有大规模洗仓行动，广汽集团、东风集团一周累跌近一成；体育用品股亦有同样情况，李宁一周跌两成；中资银行股继续弱势，农行一周累挫8%。个股沽压极重，显示部分基金沽货离场，相信仍然是早前因百分百存款保障来港的泊岸资金，要在年底前离港，美元兑港元已升至7.78之上，港汇为四个月最弱水平，预计年底前难有改善，港股亦未可掉以轻心。
　　央行于假期突然出招，更是一份意外的“圣诞礼物”，继10月19日后第二度加息，而且存款利率加幅普遍高于贷款利率。内地打击通胀的决心非常明显，一个月内三度上调存款准备金后，再意外于年底前加息，实在市场预期之外。从乐观角度来看，加息阴霾终于减退，不明朗因素消除，股市表现或可转好。但笔者却偏向审慎：首先，这次加息并非在市场预期之内，市场实时反应“惊”的程度应高于“喜”；其次，央行多次上调存款准备金，显示中央对加息态度戒心甚重，但最终仍于年末出手，反映国内通胀问题非常严峻，事实上，在食品及住房两大因素价格高企下，通胀难以轻易解决，明年初再度加息的压力犹在。
　　要知道，环球股市此次牛市并非建基于经济复苏，而是由宽松的货币政策带动，中央若继续决心收紧银根，将对两地股市有不利影响，而且近月的收紧银根行动纯粹针对压低通胀，而非对经济前景投下信任票，加息是被迫而非自愿，对股市短期会否有利好刺激，笔者实有保留。不过，毕竟两地股市于今年已落后环球股市不少，相信部分利淡因素已反映当中，在内地经济明显优于欧美国家的情况下，明年A股及港股是值得看好的，笔者预期年末前股市或续有压力，上证综合指数最坏情况可能要下探2700点支撑，恒生指数则可能要下探250天线21500点水平，但维持早前的看法，短线过度调整为长线吸纳的好时机。
　　选股方面，由于这次存款息率增幅高于贷款利率，投资者宜尽量避开利淡的中资银行股，相反可考虑持有不少存款的保险股。此外，零售股、汽车股短期亦不宜博反弹，受政策支持的电讯设备股、新能源概念股将是更佳的选择。

