叶尚志：后市依然偏向乐观
　　■港股手记
　　⊙第一上海策略师 叶尚志
　　○编辑 杨晓坤
　　12月22日，港股继续刚展开的弹升势头，但是反弹动力依然未能有效放大。大市成交量处于偏低水平，加上内地上证综合指数仍受制于2930点关口，这些对于港股的弹升走势，都会构成影响。然而，我们对于港股后市，依然维持偏向于乐观的看法。在大市成交量未能出现提升之前，相信港股的修复弹升动作，主要会由股指期货来带动。而即月股指期货昨天保持高水的交易状态，也是有利于短期后市表现的信号。
　　恒生指数在昨天出现冲高后回压的行程，日内涨幅出现收窄，毕竟23100点关口是“三重”技术突破点的关键，大盘未能一举向上破关，有点遗憾，但也不算是很意外的事情。恒生指数收盘报23045点，上升51点，主板成交量进一步萎缩到仅有541亿多元，这是8月30日以来的最少日成交量。目前，恒生指数仍能保持短期上攻的势头，22800点关口水平反过来成为大盘的初步支撑，我们正在期待恒生指数来成功升穿23100点，来发出“三重”技术突破信号。
　　盘面上，一些权重板块已有启动的初步迹象。我们在周初点评过的石油化工股，包括中石化(0386)、中石油(0857)以及中海油(0883)，全都走出了一波三连涨的行程。发改委宣布上调成品油价格，成为这些股票短期继续走强的催化剂。另一方面，受到香港持区政府打击短期投机房产行为的影响，市场把目光从住宅发展商股，转移到商业收租股方面。几个收租股的龙头，九龙仓(0004)、太古A(0019)、以及领汇(0823)，在大盘过去一个月的回整中，都表现出跑赢大盘的相对强势，建议关注。

