港股名博：将继续震荡向上 做出新的上升通道
　　新浪财经讯 12月25日消息，在圣诞节假期前夕，港股反复偏软，早盘轻微高开30点，但受制于23,000点关口，收市恒指倒跌69点或0.3%。展望后市，港股名博胜利天空认为，交投淡静意料之内，预期春节前之1-2个月大市很难有重大突破。
　　胜利天空：交投淡静意料之内
　　港股平安夜半天交易，反覆微跌，交投淡静意料之内，年底前，内地银根收紧是一个不争的事实，大市出现了接连的下滑，投资者暂不宜过度恐慌，主力资金也将趁著不断的下跌进行部署来年的战略。目前市场的成交量萎缩比较明显，很多投资者都因困惑而选择观望，预期春节前之1-2个月大市很难有重大突破。
　　 阿木：港股将继续震荡向上
　　本周，港股受不利因素和圣诞将至影响，成交量持续萎缩，达到近期“地量”水平，买卖意愿均有所下降。恒指在走势特征上，这两天的回踩，也是乘利空影响回探前期底部(周一的22392点)的支撑，以笔者愚见：本周一的低点，就是恒指的中期大底。预计后市，在朝韩不爆发战争的情况下，笔者研判，恒指将会以底部抬高的方式，震荡攀升，做出一个新的上升通道。
　　王珏：港股暂时无方向 投资者可继续休息
　　恒生指数仍然处在今年5月以来的上升趋势中，短期的下降调整趋势亦未突破，上下皆有可能的局面，很难让我们放心买卖股票。从投资情绪上看，该消化的利空因素多数已经有消化，利多因素却还没有真正出现或者被市场所重视。目前看来，恒指在23000点水平上下波动的机会比较高。由于大市缺乏实质方向，投资者操作时很容易被市场迷惑，短炒能力不强的投资者不见得非要找机会买卖股票，休息一下，等待市场出了明确方向再做也不迟。
　　tta912：节后上涨的概率在80%以上
　　节后似乎有机会迎来一轮反弹，始终圣诞到新年之间上涨的几率是比较大的，曾经统计过在80%以上，特别是港股。

