港股名博：恒指本周未必受加息影响
　　新浪财经讯 12月27日消息，央行上周六决定，自2010年12月26日起上调金融机构人民币存贷款基准利率，今日港股因圣诞假期再休市一天。展望后市，港股名博杜先杰认为，内地加息也消除了短期的不确定因素。而周二港股重新开市后将不再受加息影响。
　　杜先杰：港股本周未必受加息影响
　　笔者预计周一A股低开后将回稳，因为内地加息也消除了短期的不确定因素。而周二港股重新开市后将不再受加息影响。最后，就“橱窗粉饰”而言，虽然恒指今年涨幅有限，但不少板块在下半年取得可观升幅后机构投资者已经提前锁定利润，并取得可观收入，相信年底再进行“橱窗粉饰”操盘的动力有限，投资者不宜报太大希望。
　　盛清居：恒指2010年尾声不会突破新低
　　总体趋势来段恒指已处于跌市，回调在23600点封死，因此短期就算吃回调也不能看更高，礼拜二看跌幅22600点能否有效支撑，不能只能以此位置再次看空恒指，否则只能等上23000点之上再看空。
　　金博士：投资者仍需耐心等待
　　从往年的港股经验来看，圣诞节过后，交投市场恢复，股市回升。但是，今年港股与欧美股市的联系越来越小，与A股的联系越来越紧密，受内地的政策影响较大。如果本周A继续横盘并且下行，港股脱离A股影响，独自上行的可能性较小。因此，预计港股本周仍然维持在22200～23800点位的箱体中震荡的势态，不会有所突破。投资者仍需耐心等待。
　　名sir：留意假期后股市将大幅波动
　　央行在圣诞假期突然公布存贷利率均上调0.25厘，要留意假期后股市将大幅波动，保险股或因息差因素而受益。

