南华金融：料恒指将续于现水平反复波动
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股窄幅上扬。市场在圣诞假期临近前成交淡静，但金融板块受并购消息刺激引领大市向上，加上华府上调第三季经济增长显示复苏势头良好，带动道指及标普500升至雷曼兄弟倒闭以来新高。道指收市报11,559.49，升26.33点或0.23%，标普500收报1,258.84，升4.24点或0.34%，纳指收报2671.48，升3.87点或0.15%。2月份纽约期油收报90.48美元，每桶较上日再升0.66美元或0.73%。
　　2月份纽约期金收报1,387.40美元，每盎士较上日回落1.40美元或0.10%。
　　昨港股反复上升，恒指重上23,000点关口。恒指随隔夜美股高收昨高开46点，开市报23,040后升势持续，曾高见23,160.44，升166.58点，午后表现则反复，更一度回软至最低22,990，惟收市前回稳，最终收报23,045.19，全日升51.33点或0.22%，成交541.98亿元，较上日再减近一成，创近4个月新低。国指收报1,2611.30，升3.87点或0.03%。即月期指升150点至23,110，高水65点，成交55,722张。
　　内地股市昨轻微高开后反复偏软，成品油价上调增加了市场对通胀的预期，加上午后南韩宣布今天起再举行大规模陆空实弹射击演习，消息令大市午后加压，沪综指收报2,877.9，跌0.9%。
　　通胀忧虑及朝鲜地缘政治风险升温皆令内地股市昨先升后回软，亦影响港股走势，假期前大市成交再进一步萎缩。昨晚美股造好及美汇回软应为港股带来支持，但短期港股走势仍视乎内地股市走势，料恒指将续于现水平反复波动。
　　焦点新闻
　　361度(1361)明年秋季订货会订单增23%-361度(内地体育用品及服装品牌)公布上周举行的2011年秋季订货会结果，总订单额同比增23%，其中服装数量及平均售价分别增10%及13%，鞋的数量及平均售价分别增8%及12%。361度赞助了刚举行的广洲亚运，品牌知名度有所增加，因此今次订货会给予分销商的折扣，由零售价的三八折增至四折。今年以来，原材料价格(如棉花)向上，对服装商有毛利压力，然而从361度今次订货会结果显示平均出厂价有双位数增幅的情况看，集团有力将增加成本转至客户。
　　华创(0291)通过系内互相借贷建议-华润集团旗下6间上市公司互相借取短期贷款的计划，昨日获得华创(0291)特别股东大会通过，但华润燃气(1193)股东会则否决了有关建议。今天华润电力(0836)及华润置地(1109)将举行特别股东大会表决是否接纳建议。由于中央收紧房地产公司借贷的决心不变，料明年华润置地受政策的影响较大，华创通过建议对华润置地有利。
　　龙翔(0935)搁置上市-化工产品物流服务供货商龙翔昨天发出通告，鉴于市场环境变化及近期市场意外地出现剧烈波动，搁置上市计划。龙翔于本月15日至20日招股，最多集资5.64亿元，原计划29 日上市，招股初期表现尚属理想，第二天招股已获足额认购，惟第三天招股出现大量抽飞，预计其国际配售可能也遭遇相同，在市场反应不佳下，惟有搁置上市计划。
　　内地纺织业2010年利润增40%-内地媒体报导，初步估计2010年中国纺织业规模以上企业产值将突破4万亿人民币，出口额将超过2,000亿美元，利润有望突破2,000亿元人民币，增幅达40%。不过，今年纺织业劳动力的薪酬普遍增加10%以上，长三角、珠三角等地的工资涨幅高达20%。此外，今年纺织原材料成本按年增长约30%，其中棉花价格升逾一倍。因原料价格持续上涨，预期明年纺织业毛利率将有所收窄。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

