摩通：恒指明年看28000 中国继续领跑世界IPO
　　新浪财经讯 12月24日下午消息，摩根大通亚洲区投资银行副主席方方今日在京表示，香港恒指2011年将达到28000点左右，资本市场活跃程度上半年会超过今年同期，香港、深圳、上海三地成为世界IPO领跑者的格局将不会改变。
　　方方在发布会上预计中国的GDP在2011年将达到9%左右，汇率至2011年底会达到6.3人民币兑1美元的水平，新增贷款会保持相对比较健康的状态，加息次数至少是两次；国际上看，美国二次量化宽松政策使得美国经济恢复强劲，对中国的出口有利好，欧洲债务危机进入常态化，市场已经消化。外围市场看不到有巨大的不确定性，对恒指在明年保持28000点有信心。
　　对于明年资本市场的活跃性，方方告诉新浪财经，往年一季度不会太忙，但预计明年一季度情况将有所不同。不管是香港还是美国，今年第四季度很多企业都预计启动融资活动，1月就有不少项目要推向市场。这主要是由于很多企业看到同类企业抢先上市非常急切，二是企业本身打算加速未来投资计划。2011年资本市场活跃程度上半年会超过今年同期。
　　方方同时还表示，对今年推出国际版抱有很大希望。“虽然国家板的企业结汇是不是自由以及上市会计制度如何选择仍未决定，但国际板的推出是大势所趋。”他还表示，今年全球最大的上市地分别是香港、深圳、上海，这三地成为世界IPO中心的格局在明年同样不会发生改变，中国明年成为世界IPO市场的领跑者不会改变。
　　方方还对今年的市场做出总结。他表示，2010年中国企业上市呈现了“冰火两重天”的局面。一季度非常活跃，二季度特别差，9月开始市场非常好，但到11月又突然下来。二季度IPO表现不佳主要是由于量化宽松政策的推出和主权债务危机深化等外部环境所致，11月IPO下行主要原因是担心中国的宏观调控。“纵观2010年，市场波动很厉害，因此很多企业都希望赶在年底之前上市，光12月摩根大通就接了7个IPO的案子，这在以往的历史上很少见。”(雪婷 发自北京)

