港股名博：恒指还不是全线做涨时机
　　新浪财经讯 12月23日消息，港股周三以23039.85点高开，震荡中大幅上扬，午后跳水，震荡下挫，收市前略有翘尾，最终涨0.31%。港股名博盛清居认为，恒指还不是全线做涨时机，预计今日依旧会尾随低开，然后进入23000点之下。
　　盛清居：恒指还不是全线做涨时机
　　恒指以22367阻挡，然后强力回抽上来，以见22000多点的支持力度是很大的，因此恒指再次进入下跌，还需要一些时间来酝酿，以短期来说恒指会维持在23300-22600点水平运动，如突破这一区间可以做多空观察，周四主体观察恒指开盘状态，(外盘理应在寻一个高点，然后才能跌下来，如外盘晚上进入跌盘状态)恒指明天依旧会尾随低开，然后再进入23000点之下。
　　牛仔KK：恒指还要向下调整
　　恒指虽然连升两天，还重上23000点，但受制于保力加通道中轴，还有14日RSI在47的弱方运行，看来恒指还要向下调整。
　　胜利天空：可购入便宜的优质个股
　　近期标普对欧洲国家的不断下调评级就是美国为了打压欧元而进行的有预谋的活动，为了在不断印钞的情况下继续维持美元的强势地位，美国在不失时机的消耗欧元，因此也可以理解为何美股可以近期连创新高。因此，在操作上我们建议投资者可以适当的在大市下跌之际购入便宜的优质个股，而不是盲目的抛售。
　　音乐人老大：恒指短期难免反复震荡
　　目前30分钟、60分钟技术指标(kd)均已死叉向下，虽然日线技术指标(kd)还在向上，但上方有5周线下压，震荡反复难免，应可能的考虑回避短期技术指标(kd)的回调，技术性反弹就是技术性反弹，原因是周线技术指标(kd)还没有回调到位，真正的推升行情还需要时间来完成，但5周线还运行在20周线之上的个股还可以在技术低位积极参与。
　　王珏：支撑位附近找个股反弹机会
　　那些短炒能力较强的投资者，此时倒可以关注短线急跌的质地又不差的股票，当它们在跌至重要支撑位附近后，或许能抓住其一次较为明显的反弹机会，但暂时不能恋栈，得快进快出才行。

