南北韩局势缓和 港股仍维持偏淡气氛
　　信达国际
　　港股昨日早市轻微低开后初段呈横后整固，其后传出南北韩局势再次转趋紧张的消息，令恒指一度下挫逾300点，午后有消息指北韩同意重新接受联合国对其核子设施的检查，稍为缓和了南北韩的对峙气氛，港股跌幅亦逐步收窄，最终收报22,639点，跌75点，成交金额为603亿港元。
　　香港楼市于刚过去的周末交投有所回升，惟本地地产股仍普遍偏软，当中，新世界发展(00017)跌逾2%，成表现最差的恒指成份股。内房股表现亦未如理想，远洋地产(03377)更跌约6%。内银股方面，农行(01288)及重商行(03618)均跌逾2%。
　　李宁(02331)早前公布明年第二季订单金额仅按年持平，股价显著下挫16%，并拖累其他体育用品股的表现，361度(01361)跌6%。风电设备股表现亦未如理想，中传动(00658)跌5%并创52周新低，半新股金风科技(02208)亦跌约2%。
　　内航股续受高铁竞争的忧虑困扰，东航(00670)及南航(01055)经过上周五的反弹后再跌约3-4%。基建股有较佳表现，中铁建(01186)及中国中铁(00390)均升1%，而预期将受惠于内地铁路发展的中国智能交通(01900)更升6%。首日上市的百富环球(00327)收市险守招股价，而于上周五挂牌的合生元(01112)则升5%并重返招股价。
　　北韩部队进入备战状态，令恒指昨天一度跌穿100天线，但南韩在中午举行实弹演习时，北韩并未有作出军事行动，加上消息指北韩同意重新接受联合国对核子设施的检查，令港股午后收复大部份收地。不过，虽然恒指仅跌约75点，但个别股份却录得颇为显著的跌幅，而主板中股价下跌的股份数目亦为股价上升的股份数目之3倍，反映港股偏淡的气氛依然未改。然而，由于上证指数仍然处于2,800点至2,950点这近一个月以来的横行区间之中，加上12月初食品价格增速有回落迹象，减低了短期内中央再显著收紧货币政策的机会。倘南北韩局势未有再进一步恶化，预期内地股市在年结前仍将维持整固局面。
　　? 而在外围市场方面，西班牙的国债孳息率仍在历史高位徘徊。如早前的报告所述，由于西班牙乃欧元区的第4大经济体，倘最终需要请求援助，将导致欧洲债务问题严重恶化。同时，刚过去的欧盟峰会亦未有出台应对危机短期内恶化的策略，令市场的忧虑始终未能得以平息。另一方面，美国近期的经济数据有转强迹象，令资金流入美股市场。故此，预期在年结前港股仍难改变偏弱的局面，后市或有机会再下试低位，但至明年年初应可有所改观。
　　分析员：彭日飞

