AH溢价指数跌破百点 热钱或撤离金融类H股
　　⊙记者 时娜 ○编辑 朱绍勇
　　因圣诞假期休市的港股昨日恢复交易，受内地加息影响，港股低开低走，恒生指数和国企指数双双收跌。但已连拉5根阴线的上证指数损失更惨重，恒生AH溢价指数昨日再度跌回100点以下，A股较H股整体上再度陷入折价状态。
　　昨日盘面上，AH股携手下跌，但A股跌势更凶，恒生AH溢价指数下跌0.22%，收报99.46点。66只可资比较的A+H股中，考虑汇率因素后，共有19只个股的A股股价低于H股，其余逾六成个股的A股价格仍较H股处于溢价状态。
　　倒挂个股主要集中在金融、基建、钢铁板块，其中居首的鞍钢股份A股较H股折价幅度达32%，中国平安、招商银行、农业银行及建设银行、中国人寿五只金融股紧随其后，负溢价率在24%至30%之间， 交通银行、工商银行、中国铁建、中国南车等8只个股的负溢价率在10%至20%之间。而高溢价个股仍为中小盘股所占据，南京熊猫、洛阳玻璃、仪征化纤、东北电气及经纬纺机五只个股的A股价格均较H股溢价3倍以上，居溢价榜前列。
　　今年以来，上证指数累计下跌16.6%，国企指数仅微跌3.79%，由于A股大幅跑输港股，恒生AH溢价指数持续收窄，A+H股之间的股价鸿沟被逐渐填平，6月中旬以后该指数就一直围绕100点水平窄幅震荡，12月份以来该指数一度因港股调整而重回100点以上，但近日A股持续下跌，指数再度失守100点整数关。截至12月28日的2010年全年，该指数累计下跌了14.58%。
　　国元(香港)机构投资部主管丁先树认为，临近年关，市场资金面吃紧，假日气氛也异常浓厚，A股和港均难有大作为，恒生AH溢价指数短期仍将围绕100点水平上下波动。香港市场近期已出现资金撤离迹象，港汇已重回弱方保证水平附近，港元拆息也出现较大幅度的上扬，前期被热钱炒高的金融类H股存在调整的风险。
　　另有香港市场人士认为，内地股市有继续向下突破的风险，欧洲债务危机方面也随时可能出现不利消息，即使美国股市不出现明显调整，香港股市继续向下寻求支撑的概率也较大，因此建议远离前期涨幅过大的蓝筹类H股，适当配置一些估值便宜且有业绩支撑的中小盘类H股。

