港股名博：恒指下周有望回到23220点之上
　　新浪财经讯 12月24日消息，在圣诞节假期前夕，港股反复偏软，早盘轻微高开30点，但受制于23,000点关口，收市恒指倒跌69点或0.3%。展望后市，港股名博杨嘉杰认为，最近被屠的牛证尸骸遍野，加上22680点略有支持，估计今年最后一星期，恒指有望回到23220点之上。
　　杨嘉杰：圣诞节传统思想
　　以近一两年的经验，十二月终结时，恒生指数总会跟十二月头大概持平。再看最近被屠的牛证尸骸遍野，加上黄金比率的22680点(高位回落0.5)都略有支持，故保守估计今年最后一星期，恒指有望回到23220点( 高位回落0.382)之上，但若说要冲回十二月高位23612点，可能要配合外围正面因素。
　　音乐人老大：圣诞后或还有技术性反弹出现
　　目前日线技术指标(kd)应属可上也可下，由于30分钟技术指标(kd)已在低位区域，60分钟技术指标(kd)也进入低位区域，圣诞后或还有技术性反弹出现，别心急！
　　廖料：2011年恒指有望上涨15%
　　港股2011年的走势我们持谨慎乐观态度。恒生指数当前的估值水平处于历史均值附近，2011年底时，恒生指数估值如果还是维持在历史均值附近，那么2011年恒指有望上涨15%。
　　黄韶洪：节后才会确立上升走势
　　可能要等到圣诞节后甚至元旦之后，才会确立上升走势。短线投资者可适当减少操作，中长线重点吸纳风电设备、环保设备板块的潜力股份。
　　投机客：几乎可以确认目前为牛市第四波的修正
　　在这段整理的时间内股市已悄悄的在改变方向中，几乎可以确认目前为牛市第四波的修正，而令人兴奋的末升波喷出将会在未来的1到5个月内看到，整个牛市结束的高点目标至少看到31000之上！

