元富证券：文化产业乃明年黑马
　　元富证券(香港)研究部
　　大市回顾
　　港股周四早上跟随外围向好，中午收报23088.6点，升43.41点，但午后转升为跌，曾跌近180点，最终恒指全日收报22902.97点，跌142.22点，成交总额缩减至444.4亿元，为自7月中以来新低。国企指数跌94.78点，收报12516.52点。即月期指低水13点，成交合约64554张。
　　蓝筹股普遍下跌，金融股持续有沽压，农行(01288)急跌4.22%，收报3.86元，成交增至逾19亿元，汇控(00005)跌0.25%，跌穿80元收报79.95元。和黄(00013)同样失守80元，跌0.62%报79.6元，中移动(00941)跌0.52%，利丰(00494)升2.31%，为今日升幅最大蓝筹，思捷(00330)亦靠稳。长实(00001)续受分拆内地物业以 REIT 形式上市的消息支持，微升0.33%，报120.8元，但其它地产股纷跌，信置(00083)挫2.23%，为跌幅第二大蓝筹，表现只稍胜于下跌2.25%的联通(00762)。
　　昨日首日挂牌的两只荣辱互见，亨鑫(01085)较招股价跌1.33%，中联重科(01157)升8%收16.18元。  
　　美股
　　美国股市周三创两年收盘新高，道指涨14点，收报11573.49点，乃至2008年8月份以来最高收盘水平。美国铝业(Alcoa)领涨道指成份股，升幅为1.3%。纳斯达克指数跌5.88点至2665.60点。标准普尔500指数跌2.07点，收报1256.77点。不过美国银行(Bank of America)下跌2.4%?抑制了道指涨幅。
　　昨日公布的经济数据好坏参半，基本未给市场带来惊喜，这使得投资者认为没有必要在假期之前调整头寸。虽然耐用品订单的降幅是经济师们此前预测降幅的两倍多，但其下降主要是受到商用飞机订单锐减53.1%的拖累。不包括飞机的非国防资本品新订单增加2.6%，表明随着经济复苏企业在增加资本支出。此外，密歇根大学12月份消费者信心指数终值小幅上升，符合此前预期，这同样令市场感到鼓舞。
　　ADR港股指数报22921升18.09，汇控ADR折合港元收报80.08元，升0.17%。
　　元富论势 
　　十个牛皮九个淡
　　“十个牛皮九个淡”，意思是当指数停留一个位置一段时间，好像被点了穴后，之后走势往往都是下跌多于上升。昨日港股交投更静，承接力不足下，造就期指淡友；另方面港汇跌至7.78边缘，反映资金持续有流出情况。恒指10天线失守后，下周四（30号）期指结算前要挑战50天均线并不容易，相反22785颈线以及100天线支持（目前为22602）能否稳守，对明年开局好坏相当关键。至于今日平安夜港股只有半个交易日，走势意义不大。
　　内银股基调已改
　　中国银监会日前下发《关于加强融资平台贷款风险管理的指导意见》，明确地方融资平台贷款的风险分类标准和拨备计提标准。新规定将会对银行利润和资本充足率产生负面影响。地方业务较多的农行(01288)，昨日最后半小时沽盘涌现，最后急跌4.2%。此外，据《路透》报道，人民银行正研究建立新的信贷管理体制，拟取消银行信贷额度，改为根据个别银行的资本充足率、流动性比率及动态拨备等，作为指导信贷投放的参考指标。另一方面，人行将更积极及频繁地透过使用差别存款准备金率、窗口指导及定向央票等工具以收紧银根。内地股的基调已有改变，短期内都不宜沾手。
　　香港新股不敌优酷网
　　今年首日上市股价升幅最大新股是冠华国际(00539)分拆出来的福源集团(01682)，首日升幅1.08倍，但也不敌12月9日在美国纽交所上市，有“中国YouTube”之称的优酷网(Youku.com)在美国纽约交易所上市（代码：YOKU），第一天就大涨161%，成为继百度之后5年来美国股市上市当日涨幅最高的股票。准备在纳斯达克上市的土豆网（tudou.com）也将备受关注。
　　文化产业乃明年黑马
　　其实在“十二五规划”公布中，文化产业股是明确的支柱行业。文化产业行业包括广播、电影、报刊、出版等，由于属于意识形势敏感的行业，过去国家控制甚严。近十几年以来，文化产业已经发生了重大转变，越来越成为第三产业中最富现代意义、与高科技尤其数码技术发展最紧密结合的产业，故文化网站的地位也被提升。温家宝总理也说过，只要依靠科技，开发出富有创意的产品，就一定能带动文化产业的大发展。中国政府亦正指导扩大文化企业的直接融资规模。据了解，10家中国内地新闻网站将登陆A股。新华网A股上市计划已获中宣部批准。文化产业股或成为明年一个黑马板块，至于在港上市的文化产业股不多，凤凰卫视(02008)、新华文轩(00811)、北青传媒(01000)、中视金桥(00623)及勤+缘媒体服务(02366)算是业务发展较扎实的公司。
　　行业板块资金流向追踪
　　周四港股午后承接力转弱，令恒指跌幅扩大，大部份板块回软，以内银股沽压较大。石油石化股抗跌力较强。航空股早段靠稳，末段轻微倒跌。
　　短期或影响港股之事件
　　1. 下周四即尚余三个交易日乃本港期指结算，短期之转仓活动料对股市造成波动。
　　2. 评级公司穆迪于12月15日将西班牙的Aa1级本币和外币政府债券评级列入下调观察
　　3. 名单后，市场复把焦点转移至欧洲多国的财困情况。
　　4. 南北韩局势依然紧张，军事冲突若再升级，将再度冲击亚洲区股市。
　　新股备忘
　　1. 龙翔集团(0935)本周三晚宣布，因市况波动搁置上市计划，为近期第6只叫停的新股。
　　个股推介
　　推介检讨
　　1) 昨日推介厦门港务(03378)股价无甚变动，建议1.49至1.52元收集。集团上半年纯利增长近五成，股价在11月上旬急升，其后以低成交回落整理多时，突破可期。
　　2) 第一视频(00082)收报2.53元，变化不大，中短期目标2.7元。该公司之彩票及手机游戏业务开始提供贡献，明年预期市盈率只有10倍。
　　3) 赛得利(01768)昨日突见异动，一度急升5.7%，高见7.44元，收报7.20元。
　　4) 中航科工(02357)微跌收报3.71元，成交减少。中航科工受航空产品销售稳步增长，盈利能力提高及获母企注入盈利能力强之航空资产带动，上半年纯利急升50倍至3.97亿元人民币，建议收集。
　　5) 永晖焦煤(01733)近日高位回落整固，中国对焦煤需求殷切，永晖优势明显，中在线望4.75元。
 
 

