交银国际：未来中高档消费品增长空间巨大
　　作者：徐麟威
　　我们仍然维持此前对港股走势的判断，即认为在成功洗盘之后，节后港股或将有所表现。不过，近期由于假期大市成交低迷，我们估计恒指将在年末几个交易日中，继续维持这种窄幅震荡的格局。今日韩国又将在靠近朝韩边境地区进行大规模陆空演习，可能又会引发亚太区股市波动。不过我们依然认为在目前点位，股指的下跌是给投资者一个中线买入的机会。
　　“十二五”规划最终目标是，提高城乡中低收入居民收入，使中等收入群体持续扩大，达到扩大内需目的。我们估计从2009年到2013年，中产收入家庭数量的增长速度，将从占总户口比例的20%升至40%；而高收入家庭数量增长速度更快。未来中高档消费品增长空间巨大，将是今后5至10年间零售业投资题材的主旋律，百货行业、珠宝及钟表行业、汽车行业以及其他奢侈品行业的受惠是毫无悬念的。
　　我们认为百货行业未来业绩的增长有可能超出预期，维持百货行业“领先”评级。区域性百货股包括金鹰(03308.HK)、银泰(01833.HK) 及茂业(00848.HK)等，均以并购及新开店方式，加速拓展新区域市场，逐步迈向全国化经营。而区域性百货在开拓新市场时，与当地市场扎根的企业正面竞争，对管理层的执行能力是一个考验，经营上的不确定性会有所增加，例如目前就有多家公司争相进入安徽合肥市场。
　　至于百盛 (03368.HK)，我们认为其经过长时间的开拓，不断面对本土对手的挑战和冲击，才成功建立了全国性销售网络，并且拥有不错的盈利能力，竞争对手要复制它的商业模式并不容易。虽然百盛2011及2012年的盈利增速略低于对手，但其全国性连锁模式对供货商具议价能力，不容易被竞争对手复制；而且收入来源分散，并不依赖单一百货店。因此，百盛是我们最看好的商业零售股。 (交银国际 徐麟威)

