第一上海：恒指明年目标26500点
　　新浪财经讯 12月24日消息，第一上海发表研究报告表示，展望港股明年走势，在人民币升值预期，企业盈利增长理想，以及市场估值处于较低水平，均有机会令市场估值得以重估向上，兼且市场流动性相对充裕，资金进入包股港股在内的新兴市场以寻找投资机会，推动资产价格上升，予恒指2011年目标26,500点，此相当预测2011年市盈率14.4倍，市帐率2倍及息率2.9%，潜在升幅15%。
　　第一上海指，予国指明年目标15,000点，此相当预测20110年市盈率13倍、市帐率2.2倍，潜在升幅19%。
　　该行认为，2011年市场仍将面临不少挑战，包括欧债危机，内地收紧流动性和通货膨胀压力，港股走势会较为波动；但市场流动性仍然相对充裕，加上人民币升值预期、企业盈利增长以及市场估值处于较低水平等利好的基本因素，均有机会令2011 年市场获得重估向上空间，预计港股2011 年走势将是前低后高，震荡上升格局。
　　该行认为，2011 年上半年内地紧缩政策预期仍待港股消化，加上欧债问题仍会不时困扰，因此预计港股走势仍会较为反复；若内地收紧政策渐见成效，欧债债务问题亦能逐渐明朗，市场则会获得重估向上空间；因此，认为港股2011 年走势将会较为震荡，但整体来看还是向上走势。
欢迎发表评论  我要评论

