港股名博：恒指反弹随时可能出现
　　新浪财经讯 12月28日消息，恒指低开280点后跌幅一度收窄至150点，高见22685点。午后跌逾300点下试22529点低位，收市跌0.93%。展望后市，港股名博音乐人认为，港股正面因素也不少，由于30分钟、60分钟技术指标(kd)已在低位区域，反弹随时会出现。
　　音乐人：恒指反弹可能随时出现
　　内地央行的再次加息，明年上半年通胀压力等等，严重影响了港股，但正面因素也不少，由于30分钟、60分钟技术指标(kd)已在低位区域，反弹随时会出现，选反弹的个股一定是5周线还运行在20周线之上，且日线技术指标(kd)也进入20以下的在考虑入场，如有反弹此类个股表现会不错。
　　王珏：假日氛围仍在 港股机会不大
　　港股观望气氛一定更加浓重，考虑到内地股市有继续向下突破的风险，即使欧美股市的调整幅度可能不会这么明显，香港股市继续寻求支撑的机会也应该会大些。建议大家还不大建仓股票的时候，还可以继续休息。
　　姚嘉华：本年底有望上升至23000点
　　港股受内地年内两次加息的因素影响，同样交投缩减，预料恒指下调至100天平均线 (22614点)支持位，本年底有望上升至23000点。惟年底最后三天半交易日，未是投资者入市的最佳时机。
　　johnson：只是恒指目前处头肩顶的右肩
　　只是恒指目前处头肩顶的右肩， 调整还会持续， 有可能跌至22000甚至测试21800点的支持， 不过该些位置是很好的中期切入点， 果敢建仓/ 加仓！
欢迎发表评论  我要评论

