外资券商称仍可能再次加息 港股短线宜审慎
　　新浪财经讯 12月28日消息，据港媒报道，市场揣测逾月，人民银行终于圣诞日加息，外资券商普遍对加息虽不感意外，但认为加息、加存款准备金率仍陆续有来，短线股市波动，投资者宜多审慎。
　　据香港《经济日报》报道，市场揣测逾月，人民银行终于圣诞日加息，但市场对政策风险戒心似乎未除，中美股市皆曾经出现反射式下跌。外资券商普遍对加息虽不感意外，但认为加息、加存款准备金率仍陆续有来，短线股市波动，投资者宜多审慎。
　　美股昨晚低开，德法股市跌逾1%，上证综指昨亦先升后急挫，港股今形势恐走弱。恒指假期前收报22833点，投资界关注，12月中的即市低位22392点能否提供支持。
　　高盛料波动 汇丰美偏软
　　本港时间今晨2时，汇丰控股(00005)在美国挂牌的预托证券(ADR)折算报79.35港元，较本港收市价79.65元低0.3元；中国移动(00941)ADR折算报76.65港元，较本港收市价76.45元高0.2元；中国人寿(02628)ADR折算报31.55港元，与本港收市价相若。
　　内地股市于人民银行加息后的首个交易日，早段一度升逾1.4%，但午后急跌，全日跌1.9%，以近低位收市。
　　各证券商几乎一致认为，人民银行加息乃意欲打击通胀及通胀预期。在内地致力平衡经济增长及控制通胀的宏观经济政策中，汇丰证券指出，出口、固定投资等经济数据增长较预期佳，中央首要忧虑为通胀；高盛亦称，中央政策会逐渐向控制通胀倾斜。
　　券商多估明年加息2至4次
　　瑞信认为，人民银行赶于2011年前加息，反映该行对改善实质负利率的迫切性，故不惜采加息行动。花旗指新年前加息，意味给予地方政府的债务宽限期较预期短。事实上，证券商预料明年加息2次至4次(详见表)，当中以瑞信估计，明年人行会加息逾210至225点子最为进取(100点子为1厘)。
　　对股市影响方面，德银料明年上半年的通胀压力仍强劲，更多紧缩政策于未来半年推出，短线对股市持审慎态度。瑞信表示，加息对实质经济影响有限，但在明年陆续加息的情况下，原受惠于充裕资金的股市及楼市，会因而受一定阻力。
　　不过高盛对股市前景则较乐观，认为中资股投资者此前已对加息有所预期，反而忧虑中央不能及时控制通胀。该行料有其他政策出台消息，将为股市短线带来波动，但对中线前景则维持正面看法。
　　个别行业方面，美银美林认为加息有助银行扩阔利差，更以中小型银行受惠较大，预计整体H股内银股的纯利平均可增加1%。
　　此外，高盛亦看好保险股，及其他受惠通胀的零售类股份。
　　至于受累加息的行业，德银就指对电力股、借贷率较高的内房股、及煤炭股等的影响较大。
　　大股东押股 博士蛙恐受压
　　另外，博士蛙(01698)大股东以手持股份作抵押，向瑞银借贷的消息上周传出，该上市不足3个月的半新股，股价今随时出现异动。

