黄文山：通胀或于明年下半年输入美国
　　作者：黄文山
　　美国国债价格经过上两周的大泻后，周三适量反弹，而美元兑日元汇率也跌至近6周低位。由于市场预计美联储将于周三开始在二级市场购入国债，推高美国国债价格。在伦敦股市开市早段，美国10年期国债孳息率跌3个基点至3.46%。
　　周三国债价格的上扬，带动亚洲股市气氛向好，多个亚洲股市指数均上涨。其中恒指表现强劲，升347点至22969点。45只蓝筹股中有44只上升，只有思捷环球(00330.HK)下滑1.22%，收报36.55港元。
　　近日投资者最为关注的，是怎样抗通胀。所谓的通胀，其实就是一种货币过剩的现象。目前各个国家负债累累，央行不断狂印钞票，目的就是希望通过货币贬值而把债务转嫁至持钞者身上。既然通胀是货币现象，要避免通胀，最直接的方法就是减持钞票，并转持与货币正面对冲的资产：例如要对冲CPI通胀，就把手上的现金，按CPI内近百个细项的篮子比重购入对应的物品，理论上就相当于一对一对冲，不过这个方法并不实际。
　　香港和中国的房价在过去几年中不断飙升，相对于房地产的回报率，我们不难发现，其实房地产泡沫已经形成。当房价过高时，房地产就未必是一项良好的抗通胀资产。我们比较喜欢以租金回报率来判断楼市的炒卖程度。因为租赁反映实际的供需情况，而房价高企有可能只是货币过剩造成的现象。
　　就目前的情况看来，尽管黄金价格屡破历史新高，我们仍然相信黄金是最佳的抗通胀资产，并有动力再创高峰。通胀有可能在2011年下半年正式输入美国，届时美联储将有必要加息，从而推动黄金进入下一浪快速上涨的周期。 （交银国际 黄文山）

