外围股市个别发展 港股受制20天线
　　信达国际  赵?文
　　外围股市个别发展，恒指于 2010 最后一个交易日高开 80 点后，大部分时间于 23,100点边缘徘徊，蓝筹股普遍造好，虽然汇控(00005)及中资电信股偏软，但本地地产、中资金融、能源及资源股靠稳，支撑大市走势，恒指收报 23,035 点，升 36 点，半日成交 302.25 亿港元。
　　中资金融股靠稳，中银监表示，有必要提高对大型银行资本监管要求，惟内银股走 靠稳，而保险股走势相对较好，其中，平保(02318)升近 1%。住建部表示，明年将 加强楼市调控，内房股个别发展，其中，雅居乐(03383)及恒大地产(03333)跌 2%。
　　资源股个别发展，其中，内地或不会公布今年次批稀土出口配额，中国稀土(00769) 等相关股份连日受捧后，升势回顺；市传传淡水河谷明年一季度对中国钢企铁矿石 提价 8.8%，惟对钢铁股影响不大，金价续于 1,400 美元水平徘徊，金矿股先升后回。 国际油价回软，石油、石化及煤炭靠稳，航空股普遍回吐 1%。
　　内地车辆购置税优惠今年 1 月起正式取消，汽车股个别发展，其中，吉利(00175) 及华晨(01114)跌 2%，长汽(02333)则升 3%。半新股普遍靠稳，中联重科(01157) 获基金增持，惟股价高见 17.66 元的上市新高后回软。
　　总结 2010 年，恒指仅升约 5.2%，虽然美国次轮量化宽松(QE2)引发环球热钱泛滥 的憧憬，恒指11月初攀上 24,964 点高位，惟其后中央接连调高存款准备金及加息 等措施收紧银根，令市场忧虑政策风险，拖累指数回落，全年表现不单跑输其他亚 太区股市，更逊于饱受债务危机及经济低迷困扰的欧、美市场。展望 2011 年，美 国经济复苏进程、欧债危机及内地货币政策料续主导股市走势，在 QE2 下，市场资 金的确会较充裕，而企业盈利可望保持约 18-20%的按年增长，而且以市盈率计算， 股现时估值相当于 2011 年预测市盈率约 13 倍，仍然低于过去 4 年的平均市盈率， 估值仍然偏低，因此相信港股大跌空间的机会不大。由于 QE2 的安排下，令到资产 价格继续有上升的空间，恒指今年有机会升抵 27,500 点水平，相信该高位会在第二 季或之后的第三季见到。
　　港股上月三度下探100 天线后出现反弹，惟续受制11月今的下降轨顶部及保历加通道中轴。市场忧虑内地进一步推出紧缩措施，收紧流动性及续对楼市进行调控下，上证综合指数后市仍有机会下试 7 月至 9 月的横行区顶部 2,700 点的支持；欧债危 机续存阴霾，另外，港汇续于7.7800 水平徘徊，加上内地新增贷款规模未有定案，料续对内银股构成压力，于上述多重因素影响下，预期港股短期于23,200点初步受阻。

