廖料：纺织服装业将成为消费快车头
　　东航国际金融(香港) 廖 料
　　香港市场的纺织服装板块近期表现不佳，李宁(02331.HK)、安踏体育(02020.HK)12月以来下跌都超过15%，百丽国际(01880.HK)下跌也接近10%。尽管近期走势较弱，但2010年以来，香港市场的纺织服装板块整体还是略好于恒生指数。伴随着中国经济增长结构的转型，纺织服装行业有望维持高增长，行业的长期前景依然值得看好。
　　中国的经济增长过去主要靠出口和投资拉动，但未来消费占GDP的比重将稳步上升，这也意味着消费的整体增速将快于GDP的增速。2009年以来，中国的社会消费品零售总额同比增速步入上升通道，当前同比增速保持在18%以上，远高于同期GDP的增速。值得注意的是，纺织服装零售额增速又快于社会消费品零售总额增速。数据显示，今年1-10月，国内纺织品服装累计销售额 4581亿元，同比增长26.97%，远高于同期社会消费品零售总额的增速。在消费这辆快车上，纺织服装又是其中的快车头。2010年，我国的人均GDP 将超过4000美元，按其它国家经验，人均GDP在3000至8000美元时是消费的快速增长期，加上“十二五”规划“收入分配改革”的推进，消费相关主题将会成为未来较长时间内的投资热点。
　　市场对于纺织服装公司的担忧主要有三个方面：首先，原材料价格持续上涨。今年以来棉花价格快速上涨，下半年以来棉花价格短期一度上涨超过100%。国家出台了一系列措施抑制棉花价格过快上涨，棉花价格11月后也的确出现回落，但目前依然处于历史高位附近。据预测，2011年棉花供需缺口依然高达300万吨，供求关系决定了棉花价格短期内依然难以大幅回落。第二，人民币升值令出口承压。6月19日二次汇改后，人民币汇价震荡走高，尽管美元指数还处在80左右的相对高位，但人民币汇价已经再次创出了今年以来新高。第三，劳动力成本快速上升。近年来，春节过后“用工荒”现象几乎年年出现，而今年随着经济形势回暖，“用工荒”愈演愈烈。12月初，离春节还有两个月，部分沿海地区企业已经陷入旧人流失、新人难招的尴尬境地。中国的人口结构决定制造业劳动力成本未来将持续高增长，工资成本占比较高的纺织服装行业将受到较大的负面影响。
　　由于原材料价格上涨，劳动力成本上升及人民币升值预期会在较长时间内维持，因而具有较强议价能力的品牌厂商更值得看好。估值上，服装行业2011年市盈率在14倍左右，考虑到未来几年行业有望维持20%左右的增速，这样的估值还是比较有吸引力的。在众多子行业中，处于成长期的家纺和男装，相对于渐渐步入成熟期的运动用品更值得关注。

