梁渊：卖空额下降 后市下跌空间有限
　　作者：梁 渊
　　圣诞假期后，港股未改弱势局面。昨日，恒指早盘继续低开280余点，曾低见22529点，再次回落到最近的低点附近。不过，午后港股似乎并未理会A股的继续下跌，尾盘略有回升。恒指最终收报22621点，下跌212.07点或0.93%，大市总成交萎缩至440.68亿港元。
　　上周末内地央行突如其来的二次加息，令众多投资者憧憬“靴子落地”的行情，包括本人也认为是利空出尽。不过，A股在周一高开后，便开始一路下跌，昨日更是跌破并远离了箱型整理区域，走势已经相当难看。个人认为，年底前资金匮乏，大盘明显缺乏承接，这是促成调整的一大因素，而央行持续紧缩政策的预期也打击了市场人气。在目前这样的环境下，A股非但难有起色，而且仍有下行的风险。
　　港股市场方面，最近的跌势除了部分因素来自于基金经理放假及地缘政治风险，大部分因素是受到内地股市的拖累。当然，具体原因就不用重复。相比之下，港股的表现可能会好于A股，毕竟欧债危机再怎么闹，人家欧美股市还是坚挺着，给予港股一定的支持。另外，国内已明显进入加息周期，预期过不了太长时间，热钱也会逐步流入港股市场。但在此之前，尤其是今年的最后一周，相信两地股市还是需要经历一个短暂的痛苦期，预计未来几天，市场仍不会有太多的表现，疲弱格局仍将延续。
　　此外，从场内的统计数据来看，昨日港股午盘卖空额下降9.4%至11.8亿港元，占大市总成交额的5.0%，低于上周五午盘的5.6%，这暗示着大盘下跌的空间可能有限。
　　衍生工具交易方面，由于目前市场交投依然低迷，A股更是破位下挫，预计大盘短期内将会延续弱势行情，因此，继续看空A股的投资者可关注A50(02823.HK)认沽证25055，反之，则可关注其认购证27003。

