券商：PMI回落利好港股今日表现
　　新浪财经讯 1月3日消息，据港媒报道，券商预计，在内地上月的中国采购指数(PMI)跌幅超过预期下，恒指今天高收机会较高，但今年首季能否难摆脱反复偏软格局，则要视乎A股表现。
　　据香港《明报》报道，港股经历“有波幅无升幅”的2010年后，踏入2011年首个交易日，在内地上月的中国采购指数(PMI)跌幅超过预期下，证券界仍预期，恒指今天高收机会较高，但今年首季能否难摆脱反复偏软格局，则要视乎A股表现。
　　A股明天才复市，而恒指上周五半日市重上23000点关口，金利丰证券研究部董事黄德几及第一上海证券市场策略员叶尚志均预期，港股今日可望红盘高收，惟升幅料不显著，成交亦不会太大。资料显示，过去10年恒指首日开市，有6次录得升幅，而开市日高收，一般全年亦会取得升幅。
　　黄德几指出，不管是内地官方的PMI数据，抑或汇丰较早前公布的PMI指数均显示，中国由适度宽松转至略为收紧的货币政策，已渐见成效，意味着内地短期内再度调高存款准备金率或利率的压力已减，对股市并非利淡消息。内地官方于1月1日公布，2010年12月中PMI扭转连续4个月升势，掉头向下，跌1.3点至53.9，比市场预期的55还要低，连同PMI中的购进价格也大幅回调。
　　叶尚志亦称，市场早已预期内地12月PMI会回落，观乎A股上周走势，上证综合指数在连日震荡后，于周五重上2800点以上，反映市场已消化经济增长放缓的预期。他指出，短期内恒指23160点是重要技术位，因该水平为前一个微型浪顶，若恒指能升穿该关口，则可扭转港股过去1个月反覆偏软的局面。
　　首季表现还看A股涨跌
　　展望今年首季，黄德几认为港股能否发力再上，须视乎A股表现，即使外围因素包括美股续创新高，亦难以拉动恒指。他续称，A股去年跑输环球股市，今年首季上涨一成亦不出奇，而在中资金融股H股贵过A股下，唯有A股大幅上扬，恒指才有望抽升。叶尚志则指出，美国经济复苏的预期不断强化，德昌电机(0179)股价近期创出4年新高，美国纳斯达克指数及韩国KOSPI指数强势，新台币创14年新高，反映资金明显流入科技出口股，今年第一季出口股料“有运行”。

