光伏行业：短期刺激消退 关注结构性机会
　　作者：时富证券研究部
　　2010 年太阳能光伏行业在一些行业政策的作用之下，出现加速发展的态势。预计在一些短期的刺激因素消退之后，行业在2011年的增长速度可能适度放缓。但从长期来看，光伏行业仍然有着非常大的发展空间。因为世界各国正日益重视环境气候变化，鼓励替代石化燃料的新能源产业发展。而太阳能作为一种可永续利用的清洁能源，符合政策的要求，行业内出现了成本和补贴双双下调的良性态势，正向普及应用的方向加快发展。
　　目前，欧洲仍然是最大的光伏应用市场，但是由于欧洲国家深陷债务危机，对光伏产业的财政支持不得不减弱，其市场份额将不断减少。德国等欧洲国家在2010年大幅下调了光伏行业补贴，一些项目商提前抢建，在短期内刺激了光伏的需求，去年装机容量出现倍增。在2010年行业大发展的背景下，电池产能扩张迅猛，预计会在2011年带来价格下行压力。
　　尽管欧洲国家削减补贴，会导致行业需求面临一定的不确定性，但德国以外市场有望出现加快增长，会在一定程度上弥补德国需求的放缓。美国、意大利、中国、日本的光伏市场都有望加快发展，不过，我们也预计在2011年，整个行业的需求会适度放缓，增速约为20-30%。
　　美国、中国等亚太地区国家，将成为光伏应用的后起之秀，成为拉动行业增长的新兴市场。预计在2011 年，光伏行业的电池制造业务竞争加剧，而上游材料和下游应用业务将保持较好的盈利水平。其中，中国光伏行业目前技术设备和市场两头在外，行业发展缺乏自主。但未来中国将加大对光伏应用的支持力度，每年的光伏安装量有望提高至1GW，未来十年将出现跨越式增长，有望成长为重要的光伏应用市场。
　　多晶硅目前仍然是光伏行业最重要的基础材料，其价格在年内已经触底反弹，国内外需求仍然旺盛，预计2011年价格回调空间不大。
　　此外，技术进步对降低成本的贡献将放慢。晶硅电池在未来数年仍然占绝对主导地位。薄膜技术增长相对较快，技术发展多方向并进，市场份额有望逐渐提升。另外，聚光技术有望大幅降低光伏发电成本，也是行业发展的重要方向。
　　由于市场长期需求旺盛，再加上技术进步使太阳能光伏的发电成本不断下降，行业的长期增长前景乐观。我们给予行业“增持”评级。2011年行业投资机会主要在：具有规模和成本优势的材料生产企业和光伏建筑一体化应用厂家。重点关注卡姆丹克太阳能(00712.HK)、兴业太阳能(00750.HK)。

