香港本地消费股今年表现较好
　　新浪财经讯 12月31日消息，据港媒报道，去年内需概念当旺，内需股轮流炒起，今年则轮到香港本地消费股，I.T(0999)、六福(0590)等本地名牌，今年升近三倍，JOYCE(0647)更升近4倍
　　据香港《明报》报道，去年内需概念当旺，内需股轮流炒起，今年则轮到香港本地消费股，I.T(0999)、六福(0590)等本地名牌，今年升近三倍，JOYCE(0647)更升近4倍。受惠美元持续疲弱，11月美国第二轮量化宽松政策(QE2)出台，港元与人民币差价愈来愈大，内地人都来港消费，刺激香港本地零售市道之余，亦令香港本地消费股愈升愈有。
　　成衣零售股方面，JOYCE今年股价最标青，年初至今升3.87倍，本月初曾升上1.09元的上市新高，昨日升3.5%，收报0.89元，其次是汉登控股(0448)，今年升了3.57倍，昨日荔升5.9%，收报2.34元。另一焦点股则是I.T，年中时其股价仍于2元以下徘徊，下半年开始急升，曾升上7.69元的上市高位，虽然其后反复回落，仍无损其股价今年累升2.89倍，昨日升1.5%，收报5.9元。
　　金饰股普遍升1至3倍
　　内地客钟情奢侈品，令珠宝金饰类股份亦受惠。金饰业虽然近月受假金及含金量不足等事件困扰，但无碍其股价上涨。六福今年升了2.89倍，本月初时趁股价高位配股抽水逾11亿元，明年将加快拓展内地业务，昨日股价再升5.6%，收报26.2元。另一本地金饰股谢瑞麟(0417)今年摆脱停牌阴影，股价升2.2倍，昨日升4.1%，收报7.41元。备受含金量不足事件困扰的周生生(0116)，今年股价也升了1倍至18.58元。
　　本地消费股今年劲升，但部分股份的估价已升至高位，I.T、JOYCE、六福及景福(0280)的市盈率已近20倍，较便宜的谢瑞麟为8.55倍，汉登市盈率为11.44倍。

