亚太股市造好 料港股23600点受阻
　　信达国际
　　外围股市普遍靠稳，恒指于 2011 年首个交易日红盘高开 100 点后，升势持续，蓝筹股几乎全线报升，汇控(00005)及中资电信股低位获承接，加上本地地产、出口、中资金融、能源及资源股造好，推动大市升势，其中，和黄(00013)获买盘吸纳(00013)，推动股价升超过 4%，成为表现最佳的蓝筹股，同时带动指数升幅扩大，恒指收报 23,436 点，升 400 点，成交回升至 532.59 亿港元。
　　中资金融股全线报升，内地今年新增信贷规模还没有定案表示，但市场预期 1 月份 新增信贷额达 1 万亿元人民币，内银股升逾 1%。住建部表示，今年将加强楼市调 控，惟内房股普遍造好，其中，雅居乐(03383)及保利香港(00119)升超过 2%。资源股跑赢大市，内地或不会公布今年次批稀土出口配额，中国稀土(00769)再升(00347)升 2%，金矿股普遍跟随金价造好。国际油价造好，石油、石化及煤炭靠稳航空股亦造好，其中，国航(00753)曾升近 4%。
　　财政部重申汽车补贴停止执行，汽车股受压，其中，长汽(02333)急跌 7%。消息指 香港于刚过去的圣诞档期零售商销售按年增 30%，惟本地零售股普遍跌 1%，而佐 丹奴(00709)升 3%；中移动(00941)获批测试 4G 技术，参与测试的设备生产商包括 中兴(00763)及华为等，电信设备股普遍造好，其中，京信通信(02342)升 3%。半新 股普遍受压，收市跌幅普遍达 1%。
　　澳门博彩监察协调局周一公布，当地 12 月份博彩毛收入达 188.83 亿澳门元，并创 月度历史新高，按年增长 66.41%，按月亦增长 8.81%。全年计，累计毛收入上升57.8%至 1,883.43 亿澳门元，相信主要受惠圣诞节及新年假期，访澳旅客人数回升 所带动。近日消息指，中央正研究缩短内地居民访澳的办证时间，由过往 1 个多月 缩短至 1 星期至 10 天。倘若落实的话，对刺激访澳旅客以至博彩收益带来正面作用
　　港股周一红盘高收，并以全日高位收市，同时亦升穿 2010 年 11 月今的下降轨顶部保历加信道中轴及 100 天线，成交亦稍为增加。市场忧虑内地进一步推出紧缩措施收紧流动性及续对楼市进行调控下，上证综合指数后市仍有机会反复，于 7 月至 9月的横行区顶部 2,700 点支持应不俗；港汇近日稍为转强，虽然内地新增贷款规模未有定案，惟市场预期 1 月份新增信贷额最高达 1 万亿元人民币，料利好内银股短期走势，而恒指若能升穿 12 月高位及“头肩顶”“右肩”阻力，后市走势有机会进一步转稳，于上述多重因素影响下，预期港股短期于 23,600 点初步受阻。
　　分析员：赵?文

