对冲基金看好港股表现 点评六投资领域
　　港股在新年第一个交易日以大涨400点收盘，为全年开了一个好头。而在香港，不少机构投资者表示，看好今年的港股表现。
　　预测港股突破历史新高
　　睿智金融资产管理公司执行董事、睿智华海基金管理人张承良博士周一(1月3日)接受一财网独家专访时表示，香港恒生指数与H股指数今年有望突破金融海啸之前的高位，创下历史新高。
　　张承良旗下的这只睿智华海基金为长短仓对冲基金，于2007年10月股市高位创立，虽经过金融海啸，但在2009年仍创造全球对冲基金排名第二，中国对冲基金排名第一的佳绩。截止去年11月底，该基金净值已翻了2.2倍；由基金创始起计算，复合增长率高达28%，为彭博海外中国对冲基金排名首位。
　　张承良对一财网表示，美国量化宽松政策的效果在今年将会持续影响市场，令流动性更佳，对于港股有促进作用；而从基本面来看，中国大陆的经济发展比欧美要好，因此近期不少大行已经给出了恒指29000点的目标价。但他分析目前港股市盈率及全球其他市场的对比情况后认为，恒指不排除会突破30000点，而代表中资企业表现的H股指数，则有望突破20600点的历史高位。
　　张承良的观点获花旗银行(香港)财富管理投资策略及研究部主管张敏华的支持，她表示，预料环球经济仍处于复苏初期，相信明年开始会进一步加快。美国低息环境将持续，预计明年年中前或不会加息，维持于0.25%之低息水平。此外，近期高盛与交银国际等投行也表示，中国的加息将会主要集中于控制通胀，料将给A股市场带来上升动力。
　　看好港股六大投资领域
　　除了预测港股走势，张承良为一财网提供了今年投资港股的六大热点。
　　热点之一：中国概念与人民币升值概念股。他表示，中国的经济增长仍然强劲，比欧美国更佳；同时人民币存在升值的空间。他认为，人民币的升值将会推动航空类股份的上扬，因为此类公司外债较多，而且人民币的上扬，也有助于令其油料成本下跌。
　　热点之二：互联网及新生活方式相关的股份。他表示，随着中国人的生活水平的提升，以及互联网技术的发展，中国人的生活方式也将进一步改变，特别是离不开互联网的发展；另一方面，从企业来看，它们也将更关注生产效率的提升，以提升自己在行业内的竞争力。
　　在这种趋势之下，科技公司与互联网公司将会受惠，并将更容易获得投资者的青睐。其旗下的基金在2007年已经入股神州数码(00861.HK)，目前该股也是其重仓股之一。他认为，该股可以继续持有，同时认为该股同时具备中国概念与人民币升值概念。
　　热点之三：与人口老龄化相关的股份。张承良表示，和发达国家一样，中国正经历人口老化的过程，这是个不可忽略的趋势。这些都意味着，中国将迫切需要建立起一个与上述趋势相适应的医疗保健体系。他认为未来医疗与保健类行业将会受到政策的大力支持，同时也将进一步获得投资者的热捧。目前山东新华制药(00719.HK)与中国制药(01093.HK)都是睿智华海的重仓股。
　　热点之四：环保产业与新能源股份。张承良表示，中国政府已经将环保与清洁能源的发展战略融入十二五规划之中，而在未来几年会更进一步发展新能源产业和低碳经济。有鉴于此，他认为香港的新能源股份与低碳类股可以值得关注。去年他重仓入股了创益太阳能(02468.HK)及天能动力(00819.HK)。他表示，两家公司的股份估值都仍然吸引。
　　热点之五：A股融资融券与股指期货相关的股份。张承良表示，融资融券与股指期货的一个潜在影响是将会令AH股的差异缩小，他建议投资者可以关注目前H股估值偏低的股份。他透露，旗下的基金日前入股了中石化(00386.HK)，一个重要原因就是该股份目前估值相当吸引，P/B值仅1.3-1.4倍，而其A股仍然比该股价格高出许多，未来可能出现H股的追落后情况。
　　热点之六：关注上海国际板市场的推出情况。张承良认为，那些有可能回内地国际版上市的股份，可以作为投资的重点考察对象。他表示，目前基金持有中信泰富(00267.HK)的部分股权，部分原因也是看中这一概念。

