外围平稳 港股今开红盘机会高
　　新浪财经讯 1月3日消息，据港媒报道，今日港股踏入2011年首个交易日，证券界业内人士认为，港股有望开出红盘，为新年带来新气象。至于港股能否红盘高收，则亦有可能性。
　　据香港《文汇报》报道，今日港股踏入2011年首个交易日，证券界业内人士认为，港股有望开出红盘，为新年带来新气象。至于港股能否红盘高收，则亦有可能性，因A股市场仍处元旦假期，缺少A股市场的影响，港股的波动会较小，惟元旦日内地公布的12月份制造业采购经理指数(PMI)较上月下滑，对大市造成不利影响。
　　内地PMI下滑  恐造成不利影响
　　上周五美股变动不大，其中道指收报11,577点，微升7.8点或0.07%，港股在美国挂牌的预托证券(ADR)亦变动不大。其中汇控(0005)收市相当于79.357港元，较香港收市价跌0.343港元或0.43%；中移动(0941)收市相当于77.149港元，较香港收市价跌0.051港元或0.07%。
　　基金经理仍放假  大市欠方向
　　凯基证券亚洲营运总裁邝民彬表示，上周五美股变动不大，今日港股有机会开出红盘。他说，当前基金经理仍陆续放假，市场没有明确的方向，不过，美元兑欧元回稳，欧洲债务危机的风险减低，有助于股市向好。但是，邝民彬续称，去年内地已两度加息，降低了近期内地再加息的机会，但始终加息的阴影仍困扰大市，预计近期港股仍处整固的格局。
　　恒指本月料徘徊22500至23600
　　金利丰证券研究部董事黄德几表示，今日港股可开出红盘，并希望能够红盘高收为港股带来新年新气象。不过，他指出，近期港股虽然回稳，但缺乏方向，若无特别因素，预计本月港股将在22,500点至23,600点之间上下波动。
　　虽然证券界业内人士对今日港股开出红盘表示乐观，但能否红盘高收则难预测。元旦日内地公布制造业PMI为53.9，虽然仍处在盛衰分界线的上方，但较上月则回落1.3个百分点，显示中国经济扩张的速度放缓，有关因素可能会对大市有一点负面影响。
　　首日升跌 10占9与全年吻合
　　虽然证券界人士认为，今日港股能否红盘高开及高收对今年股市意义不大，不过综合过去10年港股首个交易日是否红盘高收则有一个有趣的现象出现，即过去10年中有9年港股的升跌与首个交易日收红、黑盘吻合，其中9年中有6年首个交易日红盘高收，当年股市亦是上升的；其中有3年收黑盘，当年股市亦是下跌的；唯一的例外是去年港股首个交易日收黑盘，但去年股市则是上升的。

