港股名博：以良好心态迎接新年
　　新浪财经讯 1月1日消息，恒生指数去年全年累计上涨5.32%，中海油以51%的全年累计升幅成为2010年表现三大板块回暖最好的蓝筹股。展望后市，港股名博胜利天空认为，投资者可以良好的心态迎接新一年的到来，建议逢低吸纳建仓，关注近期超跌严重的中小盘个股。
　　胜利天空：以良好心态迎接新年
　　香港股市明年则计划延长交易时间，包括发行人民币计价股票，对港股的走势都是积极的。操作上，投资者目前需要做的是不必计较短期的得失，适当休养生息，以良好的心态迎接新一年的到来，建议逢低吸纳建仓，关注近期超跌严重的中小盘个股。
　　谭国培：底部形成周期仍需两至三周时间盘整
　　底部形成周期仍需两至三周时间盘整，笔者预计大市仍大型横行反复上落市况，整固造底，继续建议灵活买卖，高沽低揸。短期阻力区域在23450-23600点，可短线沽空或平仓。
　　音乐人：恒指长期趋势向好没有改变
　　港股市场为：1.短期趋势正在反弹，2.中期趋势有转折势头，3.长期趋势向好没有改变。当恒指站上5日线以及日线技术指标(kd)金叉向上，说明短期趋势正在反弹，当恒指站上5周线说明中期趋势有转折势头，如果周线技术指标(kd)金叉向上的话，中期趋势就正常向好了，只要恒指?有下破5月线以及月线技术指标(kd)?有向下死叉，长期趋势向好就没有改变。
　　杜先杰：2011港股开局值得期待
　　理想的企业盈利增长，仍然充裕的流动性，内地产业结构调整和中国因素等等将为港股提供源源不断的利多支持。因此，明年港股仍然处于牛市，任何因短线消息而出现的调整都是买入机会。
　　姚嘉华：恒指最后升浪前的调整的特点
　　恒指最后升浪前的调整，一般有三大特点：1)恒指先创52周新高；2)其后由高位回落9%至13%；3)触及250天线，调整浪便大致完成，并展开最后升浪。

