新鸿基证券：平保不明朗因素经已扫除
　　外围股市未有为市场带来明确方向，惟市场逐渐消化内地人民银行加息的消息，港股高开逾100点，在本港地产股的推动下，恒指反复上扬，惟于23,000点水平前阻力仍大。恒指以接近全日高位收市，升347点或1.5%，收报22,969点；国指上升198点或1.6%，收报12,508点。然而，成交额仍处于408亿港元的偏低水平，升势有待确认。本港地产股全线造好，长实（1.HK）与和黄（13.HK）共同开发重庆市地产项目，刺激股价分别上升2.8%及1.4%。此外，新世界发展（17.HK）及恒隆地产（101.HK）亦见买盘支持，分别上涨2.4%及2.7%。
　　随着内地通胀升温，市场几乎一致共识明年的加息步伐将加快，并可能集中于上半年，以有效控制通胀压力。我们相信，这将有助提升中资保险股的盈利能力。当中平保（2318.HK）近日于80.00港元整固完成后，动力增强，14天RSI亦见回升，料短线可进一步向上。
　　平保今年首十一个月累计保费收入合共2,079亿人民币，按年上升30.9%，表现优于同业。由于经纪团队效率进一步提升，以及利用旗下银行作交叉销售的平台，预料保费收入于明年仍能保持较快增长。随着内地进入加息周期，债券收益率将会上升，料可提升集团的债券投资收益率及带动盈利增长。至于市传有关平安银行与深发展的重组整合方案被深圳市银监局退回一事，经澄清后，预料重组将按原定计划进行，相信明年上半年完成，反映不明朗因素经已扫除。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。
 

