恒指全年波幅近6000点 里昂明年看淡中资股
　　新浪财经讯 12月31日消息，据港媒报道，港股昨在2010年最后一个期指结算日反复靠稳，恒指全年波幅近6000点，里昂销售部门表示看淡中资股来年投资前景。
　　据香港《经济日报》报道，港股昨在2010年最后一个期指结算日反复靠稳，恒生指数收市微升30点，收报22999点，只差一点未能重夺23000点关口。今天为半日市，总结全年，恒指仅升约5.2%，不单跑输印尼、泰国等受惠热钱重临的亚太区股市，更逊于饱受债务危机及经济低迷困扰的欧、美市场。
　　若计及汇率变动因素，以兑回美元的实际回报计，即使指数微跌的日股亦录逾10%回报，在环球及区内主要市场中，港股表现只稍胜A股、法国及越南股市。
　　汇丰美曾挫逾1.2元
　　恒指全年波幅近6000点，今年5月底低见18985点后反弹，至9、10月间美国次轮量化宽松(QE2)引发环球热钱泛滥的憧憬，恒指11月初攀上24964点高位。惟其后有关部门一再表示关注通胀升势，并接连以调高存款准备金及加息等措施收紧银根，令市场忧虑风险。
　　香港今晨1时30分，汇丰(00005)在美国挂牌的预托证券(ADR)折算报78.8港元，较香港收市价80.05元低1.25元；中国移动(00941)ADR折算报76.7港元，较香港收市价76.85元低0.15；中国人寿(02628)ADR折算报31.55港元，较香港收市价31.65元低0.1元。
　　展望来年港股，市场人士对股市反应各有不同演绎。
　　邓普顿料A股明年劲弹
　　邓普顿新兴市场执行主席麦朴思(Mark Mobius)指，在担心紧缩政策使增长放缓的忧虑下，上证指数年初至今跌近16%，使内地股市在主要新兴市场中今年表现最落后。但他相信，负面因素已大部分于现价反映，预期通胀受控之下，内地股市明年将强劲反弹。
　　麦朴思认为，假如内地通胀率能保持于4%左右，股市将可望有较佳表现。
　　但里昂销售部门却看淡中资股来年投资前景，尽管里昂中国策略员预期国企指数明年可劲升两成，惟里昂销售部昨向客户发出的简报中认为，中资股可能会进一步大跌。另12月期指昨以22981点结算，1月期指报23040点，高水约44 点。中国太保(02601)遭机构股东减持逾60亿元上板，带动港股成交金额稍增至527亿元，较周三的408亿元高。

