黄敏硕：恒指首季上望25000点
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕
　　去年12月的闷市终于过去，预料港股能于11年开始再展升浪，恒指上周三日内先后升越10日线22,875点和20日线23,028点，逼近下降通道顶部，50日线23,423点，将是下一阻力所在。
　　内地股市上周尾段显著上扬，有助国指乘势抢上，此外，对冲基金早前已减仓离场，估计于月内将重新部署，配合业绩公布期乘势炒上，预期港股今年首个交易周应有好表现。
　　不过，早前A股和美股表现背道而驰，前者受新股天量发行抽资影响，且看资金压力消除，加上通胀率回降，首季沪综指能否上试3,100点。美股去年累升逾10%，今年倘经济复苏，联储局减少印钞及提供流动性，故带来的推动力将相应降低。
　　事实上，中港股市去年走势跑输区内其他股市，南韩股市已挑战新高，新加坡及台湾股市则分别距离高位仅余20%及11%，相反港股虽已升穿前年11月高位，正式由牛二步入牛三阶段，惟距离高位尚差近三成，倘今年上半年内地加息不多于3次，加上A股形势转佳，预料恒指首季可重上25,000点。整体来说，港股下半年面对不利因素较多，除QE2能否被延续外，内地通胀问题，美国经济复苏动力及欧债问题变化亦堪关注。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

