新鸿基证券：中国玉米油盈利前景正面
　　市场走势及评论
　　港股于除夕日只有半日市，成交额仅为302亿港元。恒指高开80点后，于23,000点水平窄幅波动，收市报23,035点，升36点或0.2%；国指以全日高位收市，报12,692点，升105点或0.8%。石油股受追捧，中石油（857.HK）、中石化（386.HK）及中海油（883.HK）分别升1%、1.5%及1.3%。总结2010年，恒指全年上涨1,163点或5.3%；国指则下跌102点或0.8%。和黄（13.HK）及中银香港（2388.HK）为两大升幅蓝筹股，全年升近55%。
　　中国玉米油（1006.HK）上周发盈喜，受惠产品售价及自家品牌油产品销量同步上升，预期2010年将录得盈利增长。中国玉米油为内地最大的食用玉米油制造商，今年上半年营业额6.29亿人民币，增长22.7 %；纯利为4443.3万人民币，按年倒退17.2%，期内分销散装油及销售自家品牌“金银花”及“长寿花”分别占营业额58.3%及16.2%。集团计划于2012年底前调整散装油及自家品牌业务比例至各占50%，由于自家品牌的毛利率达33%，远高于散装油的7.2%，相信业务调整有利扩阔毛利率，盈利前景正面。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。
 

