黄文山：股市调整已步入尾声
　　交银国际 黄文山
　　A股市场连续两日下跌，上证指数周二下挫1.74%至2732点。截至目前，上证指数在2010年已跌14%，是亚洲市场中表现最差的股市。受A股市场拖累，港股昨日也跟随下跌。恒指跌212点或0.93%，收报22621点。交投持续淡静，成交量只有440亿港元。
　　45只蓝筹股中有41只下跌，其中，百丽(1880.HK)和华润创业(291.HK)跌幅最大，分别下滑3.7%和3.3%。另外，钢铁、水泥和中国零售板块表现最弱。而电力股昨日表现最佳，整体升2.39%。尽管如此，电力股在过去6个月共蒸发8.3%，是今年其中一个最差的板块。
　　中国已确定进入加息周期，相信近期将为区内及全球股市带来一些压力。自中国在12月25日宣布加息后，股市气氛已转淡，人行再强调将严控价格，更加深市场对紧缩政策的忧虑，对股市造成更大打击。不过，由于市场早已预计中国会加息，因此我们认为此消息只会为股市带来短期的负面影响。
　　此外，我们认为此次的加息反映了中国政府对未来的经济增长仍充满信心，因此当市场完全消化后，中国股市将有可能在2011年第一季反弹。市场中许多分析师均预计中国企业2011年的盈利增长将达到20%。在没有更多坏消息的情况下，我们相信今次的股市调整已步入尾声。
　　几个星期前债市急跌，多只债券的价格于一天之间出现较大的跌幅，各个主要发达国的债市无一幸免。不过，奇怪的是，连与通胀挂钩的国债(TIPS)也无法独善其身。TIPS的投资本金一向是随CPI调整，所以对通胀具有免疫力。但是TIPS孳息率的升势与其它国债不相伯仲，由此看来，此次债市急跌，并非因为投资者担忧通胀肆虐所致。
　　债市急跌的原因可能有两个：第一，投资者对美国及环球的经济增长充满信心，资金撤离债市投奔股市，不过这个可能性较小，毕竟欧美的经济始终未见复苏；第二，债市投资者决定对发达国家不负责任的财政政策作出抗议，以行动表示不满，此举为长达30年的债券牛市带来一个危机讯号。
　　其实，债券价格下降，是反映违约风险增加。目前发达国家疯狂印钞，使债务兑GDP比率上升，债券价格下跌其实是正常的事情。可以肯定的是，终有一天利息周期将重新向上。我们还认为，美国的债市已进入熊市，但至于什么时候出现大跌，目前仍是未知之数。

