港交所严打上市公司漏发盈警
　　新浪财经讯 12月31日消息，据香港媒体报道，本月二十日中国无线科技因为业绩盈转亏的情况下，没有及时发出盈警，而遭港交所公开谴责。昨天港交所又公开批评盈进集团及其管理层，指他们未能符合《上市规则》当中的发放盈警要求。
　　据香港《星岛日报》报道，港交所（388）近期“严打”上市公司遗漏发盈利警告，继上周的中国无线（2369）之后，港交所上市委员会昨天公开批评盈进集团（1386）及其管理层，指他们未能符合《上市规则》当中的发放盈警要求。
　　市场人士指出，《上市规则》并没有明文规定，究竟要盈利倒退多少、或者出现多大亏损，才需要发出盈警。上市公司是否要发盈警，是由公司董事局按个别情况判断，对于一些中小型上市公司来说，有时难以掌握港交所的要求，导致最后要遭公开批评。
　　港交所昨天指出，盈进集团在截至○八年九月底的中期业绩之前，一直录得盈利。不过，在○八年四月，即中期业绩期间的第一个月，盈进集团在管理帐目中已见到亏损，主要由于核心业务逆转，而在其后几个月，亏损持续加剧，但管理层期望在北京奥运举行期间业务可重拾升轨。
　　不过，在○八年九月底止，执行董事留意到在四月至九月期间，营运亏损达三千多万元，而投资组合更有一千五百万元亏损。在同年十月二日的董事局会议上，全体董事都有留意到业务以及投资表现大幅下滑，但并无讨论应否发出盈警。直到十月十四日，董事才认为该公司“可能”要发出盈警，而正式的盈警通告，更要在十月三十一日才发出。在发出盈警后，股价单日大挫两成九。
　　港交所上市委员会认为，盈进集团应该在切实可行的情况下，尽快发通告交代盈利情况，不应该长时间拖延，因此对盈进以及多名董事作出公开批评，包括公司主席陈美双、执行董事乔维明、朱贤文、独立非执行董事史习平、范耀钧以及曾令嘉。
　　在本月二十日，另一上市公司中国无线科技，也因为业绩盈转亏的情况下，没有及时发出盈警，而遭港交所公开谴责。
　　市场人士指出，内地证券市场规定，假如上市公司盈利下跌逾五成，便要发出盈警，有关条文较香港《上市规则》更为具体，值得香港借镜。

