香港跨境贸易结算额11月增至937亿元
　　香港金管局网站12月31日公布的数据显示，11月份跨境贸易结算的人民币汇款总额增加至937亿元，10月份为686亿元。
　　数据显示，香港11月份认可机构的存款总额减少2.8%，其中港元存款减少7.1%，部分反映上一个月的首次公开招股活动令比较基数较大。当月外币存款增加2.5%。由于企业客户收到与贸易相关的人民币款额增加，香港人民币存款在11月份显著增加28.8%至2796亿元。
　　金管局指出，经季节因素调整后，11月份港元货币供应量M1减少4.7%，与去年同期比较则增加8.4%；未经调整的港元货币供应量M3减少6.6%，与去年同期比较则增加7.1%。
　　截至2010年11月30日，香港的外汇基金总资产达23914亿港元，较10月底增加1118亿港元。
　　其中，外币资产增加607亿港元，主要是因为已购入但未结算的证券交易增加及以港元购买外币，但有关增幅因外币投资的估值亏损而被部分抵销；港元资产增加511亿港元，主要是因为获认购而未交收的外汇基金票据及债券增加及来自财政储备的存款，但有关增幅因出售港元以换取外币而被部分抵销。
欢迎发表评论  我要评论

