猛抛消费建材钢铁H股 外资看淡短期行情
　　⊙记者 时娜 ○编辑 朱绍勇
　　由于接近年结，海外基金锁定利润将资金调回总部，近期香港市场上的消费、建材、钢铁类H股遭到海外基金大幅减仓。
　　据资金流向追踪机构imoneynet资料显示，截至28日的过去一周，美国货币市场基金总资产大增246.3亿美元至2.79万亿美元，在连续两周回落后转升，资金回流美国迹象明显。
　　资金自由港香港出现较为显著的资金流出，港汇近期持续走软目前已逼近弱方保证水平，港元拆息持续走高。而记者从为海外基金提供金融服务的国元(香港)、国泰君安(香港)机构部以及瑞士基金服务有限公司了解到，今年涨幅较大的消费类板块及AH股价倒挂率较大的钢铁、建材板块，近期遭到海外基金减仓。
　　港交所披露的资料显示，12月中旬以来，在一片看好抗通胀概念声音的掩饰下，海外基金大手笔卖出消费类股。其中Headland PE Fund 12月16日狂减波司登超过2亿股，；摩根大通则先后减持雨润食品、银泰百货各193万股及129万股后，上周连续三天狂抛李宁共3335万股；此外，利邦、银基集团、物美商业等消费类个股，也遭到德意志银行、富达国际、惠理基金等不同程度的减持。
　　而近期被机构齐声唱多、但H股较A股溢价已高的钢铁、建材股，也频现机构卖出身影。港交所披露的资料显示，其中马鞍山钢铁H股在12月14日和12月16日遭摩根大通接连卖出共1984亿股，占已发行股本的1.15%；该机构同时还减持了366万股安徽海螺水泥H股及670万股中国建材H股。
　　也有机构仍在进行波段操作甚至抄底一些低估值的板块。港交所资料显示，地产板块的中国海淀、嘉里建设、华润置地、富力地产，在过去两周均获摩根大通、瑞士银行等机构买入。估值已高出A股一大截的金融类H股，虽然近期调整幅度较大，却鲜见机构减持，海外基金持有该类股份的信心较为坚定，新股重庆农村商业银行还获惠理基金、Capital Research增持。
　　由于看淡短期行情，很多基金经理从圣诞节开始便休起了长假，待元旦过后再入市操作。他们大部分人认为农历新年前，甚至到明年3月份，港股都难有大作为，此间将以做空及锁定资金的操作为主，待年后外围形势明朗后再做打算。这些观测指标包括内地再次加息、朝鲜半岛局势走势、欧债危机是否进一步恶化，以及美国经济复苏情况等。

