港股名博：恒指新年首周有机会保持升势
　　新浪财经讯 1月3日消息，港股新年首周取得开门红，早盘市场高开后震荡走强，盘中一度冲上60日均线，收市涨为1.74%，指数创出两周新高。展望后市，港股名博姚嘉华认为，恒指本周有机会续保持升势至23968点，短线支持位为10天平均线。
　　姚嘉华：恒指新年首周有机会保持升势
　　14天RSI处于50以上，而动向指数DMI+与DMI-的差距有扩大迹象，呈现利好因素，预料恒指本周有机会续保持升势至23968点，短线支持位为10天平均线 (22947点)。相信港股在第一季表现有力持续强势。
　　蒋有衡：一月份应该整体偏好
　　2011年恒指波幅大约在21,000至28,000。而短线波幅是22,000至24,000。一月份应该整体偏好，因为有些新钱入市，同时负面消息不少已反映在11月中以后的下调浪中。
　　金博士：下半年有可能升到28000点
　　“十二五”的各项措施的落实，同样会推动国民经济向好发展。在此前景的预期下，民间和机构资金会重回股市，热钱也会视机会而动。因此，长线港股仍然有机会重回上升通道。预计在今年的中期港股可能走出箱体，实现有效突破，在下半年，有可能升到28000点位。
　　阿木：港股涨势已完全确立
　　恒指开始进入多头市场，去年底的底部支撑获得确认；市场主力资金加速流入，短线、中线、中长线、长线资金蜂拥入场。港股至此，涨势已完全确立。
欢迎发表评论  我要评论

