侨丰证券：零售业畅旺利收租股
　　侨丰证券业务发展董事 连敬涵
　　美股在圣诞假后首个交易日受内地加息影响而下跌，但随后有粉饰橱窗活动，再度上升，道指整年表现相当理想。展望新一年的首周，美国将有一连串的重要经济数据公布，考验美股升市的持续性。
　　港股在圣诞假后先跌后回升，100日线22,600点有强大支持，但20日线23,050点水平则有阻力，预期在今年中才有较明朗化走势。恒指去年底收报23,035点，全年上升1,163点，国指则跑输恒指，一年累跌102点，收报12,692点。
　　展望新一年，首季焦点将集中于内地经济数据，如显示通胀迟迟未受控，再不断出现紧缩政策下，港股有机会跌破22,000点水平，中资股会继续跑输大市，而整体股市相信会要下半年才有较好表现，原因是欧美经济有机会出现好转，港股更有望上试30,000点水平，预期地产股及出口股可跑出。
　　市民及旅客消费意欲维持畅旺下，圣诞节期间商场零售大收旺场，不但对零售业有利，收租股份同样值得憧憬。希慎兴业(00014)主要商场写字楼集中于铜锣湾旺区，拥有高质素的商业地产项目，可带来稳定的租金收入，未来一两年将可继续受到本港零售业畅旺所带来的裨益。
　　此外，集团正加快重建铜锣湾项目，当中兴利中心的重建，预期将于2012年第二季开幕，将对未来两年租金收入，及现金流带动有重大帮助。集团发展前景予以看好，市场继续追捧收租股下，股价再创历史新高，仍有一定追捧价值，建议候调整至35.5元买入，长线目标45元，跌破30元止蚀。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

