利好因素渐浮现 分析称港股今年冲28000
　　新浪财经讯 1月3日消息，据港媒报道，受中国经济持续增长和来自发达国家的大量低成本资金支撑，市场普遍认为，恒指下半年表现应较上半年为佳，全年可望升 20%，即重上28,000点，乐观可见33,000点。
　　据香港《文汇报》报道，港股去年受美国“量宽”热钱及欧债危机、内地调控等好淡因素拉扯，全年仅升1,162点，升幅5.32%，跑输欧美及亚太大部分市场，上述好淡因素的影响可能一直持续至今年上半年。不过，受中国经济持续增长和来自发达国家的大量低成本资金支撑，市场普遍认为，恒指下半年表现应较上半年为佳，全年可望升 20%，即重上28,000点，乐观可见33,000点。
　　综合多位股市分析师的意见认为，美国的量化宽松货币政策(QE2)的力量会逐渐在今年6月左右浮现，QE2再加上低利率将会拉高新兴市场的股市。他们表示，香港作为亚洲最自由的资本市场之一，将吸引很多资金流入，故预测恒指今年可收于28,000 点之上。但最大的风险因素，则是内地进入加息周期，以及欧美实体经济的复苏进展欠佳，因此，也有券商看空今年恒指表现，其中敦沛金融指最坏情况下，恒指可能低见12,000点。
　　去年升幅滞后增吸引力
　　第一上海证券策略员叶尚志指出，展望新一年，港股升幅由于滞后于其他新兴市场，例如印度等，这将进一步吸引投资者选择港股，港股主要看经济增长的表现，亚洲开发银行预期今年中国经济增长率为9.1%，虽低于9.6%的预估值，但仍高于其他国家，故港股今年仍可看高一线。
　　去年恒指只升5.32%，但印度股市同期上升13%，印尼股市涨幅更近50%。信达国际研究部董事彭伟新指，今年港股上半年未必可追回差距，因为需担心新一年内地进一步加强调控力度，在“三率”(汇率、利率及存款准备金率)齐下之下，A股调整压力未完，所以港股今年仍存隐忧。
　　多空将交织 须防大波动
　　彭伟新直言，对新一年的股市走势持审慎态度，在QE2下，市场资金会较充裕，而且以市盈率计算，港股现时仍低于过去7年的平均市盈率，由于估值仍偏低，故港股在现水平不应有很大下跌幅度。但若把近一、两年港股的表现与A股走势做比较，可见A股表现直接影响港股，再加上现在有多个国际级的对冲基金在香港驻有“重兵”，港股新一年相信难有较安稳的日子，投资者也宜为今年做好大幅波动的准备。
　　QE2出台 料外资续涌入
　　他相信，恒指在今年的高位会有机会升抵27,500点水平，估计在QE2带动下，上半年就会有约6,000亿美元的额外资金在市场上流通，资产价格会继续上涨，去年港股高位(即25,000点)应会在第二季或第三季见到。
　　惟彭伟新不相信美国经济可透过两次的量化宽松就可解决问题，美国届时有机会再推出QE3，这会触发油价及其他资源价格大幅上升，令全球经济失衡，最后也会“谋杀”了牛市，再度返回熊市阶段。

