南华金融：今日港股在缺乏方向下料反复
　　市况回顾及展望
　　美股在2010年最后一个交易日个别发展。道指收市报11,577.51，微升7.8点或0.07%。标普500收报1,257.88，微跌0.24点或0.02%。纳指收报2,662.98，跌10.11点或0.38%。12月份道指、标普500及纳指分别升5.19%、6.53%及6.19%。2010全年道指则累升11.02%，标普500累升12.78%，纳指全年则升16.91%。
　　2月份纽约期油收报91.38美元，每桶较上日升1.54美元或1.71%，一周则微跌0.13美元或0.14%。2月份纽约期金收报1,421.40美元，每盎士较上日升15.50美元或1.10%，一周则累升40.90美元或2.96%。
　　上周五港股只有半日市，恒指半日波幅只有90点，高低位23,102及23,012，收报23,035.45，升36.11点或0.16%，大市总成交302.25亿港元。国指升105.59点或0.84%，报12,692.43点。1月期指最后交易价收23,020，跌20点，低水15点，成交24,699张。12月份恒指及国指分别升0.12%及跌0.98%，2010全年则分别累升5.32%及累跌0.79%。
　　内地股市上周五午后显着造好，主要由于券商及保险股走高，加上煤炭及有色金属板块受追捧，沪综指收市升1.76%，报2,808点，但12月份仍跌0.43%，2010全年则累跌14.3%。
　　港股今天虽有望高开，但升幅未必能持续，因内地股市今天仍是假期休市，中国是否再加息仍有待观察，大市在缺乏方向下料反复，短期内恒指估计仍于22,800至23,500之间上落。
　　焦点新闻
　　中海油（0883）琼东南盆地钻获气层-中海油宣布合作伙伴英国天然气集团(BG)在64/11区块的陵水22-1-1勘探井钻获气层。此勘探井位于南中国海琼东南盆地，距海岸约130公里，水深1,338米。BG将根据此钻探结果进行进一步分析，以评估该区块的勘探潜力。根据协议，BG在勘探期持有百分之百的权益，但对于堪探结果，中海油则有权获得合同区内所有商业油气发现最多五成一的权益。由于此地块油气含量尚不确定，预料此次勘探发现对中海油股价影响有限。
　　富力地产(2777)去年全年销售增33%至322亿元，今年目标360亿元-富力公布，去年12月协议销售额及销售面积分别为32.69亿元人民币(下同)及约23.42万平方米，同比分别增长98%及70%。2010 年全年计，协议销售额322.46亿元，同比增33%。展望2011年，富力地产表示初步将全年销售目标定于360亿元，即增加12%。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

