港股名博：恒指日线指标已经金叉向上
　　新浪财经讯 12月30日消息，恒生指数今早轻微高开19点，之后在23,000点关口附近争持，收市微升30点或0.1%至22,999，全日波幅只有220点。展望后市，港股名博音乐人认为，日线技术指标(kd)已经金叉向上，早晚还是会再度上试5周线的，决定因素在于?地市场。
　　音乐人：恒指日线指标已经金叉向上
　　元旦前上试5周线能否成功并非重要，因日线技术指标(kd)已经金叉向上，早晚还是会再度上试5周线的，决定因素在于?地市场，周五元旦前最后半个交易日，如有机会可考虑小小入货，如无机会元旦后再说，保持好心态，机会无处不在。
　　狮锋：成交最少要650亿以上才会恢复生气
　　大盘现在是鸡肋行情。个股操作还是多看少动为好。大盘成交最少要到650亿以上，才会恢复生气。
　　姚嘉华：预料恒指于最后交易日以23000点作结
　　预料恒指于最后交易日以23000点作结，但现状未是投资者的入市时机。预期明年1月效应下，恒指有机会下试250天平均线。
　　liyuanchao10：明日港股可能还将再度调整
　　周五港股走势将取决于周四晚道指表现。一旦和我们预料的出现回吐，那周五港股还将再度调整。
　　黄韶洪：恒指22200点应为强支撑位
　　恒指22200点应为强支撑位。而从长线分析，该点位以下区域属于较有价值的投资范畴。元旦之后，随着资金回流市场，中国股市明年上半年的投资机会仍然值得期待。
欢迎发表评论  我要评论

