多数券商看好港股 明年目标为27000-32000点
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯 临近2010年末，多家券商、大行发表了2011年的投资策略报告。从已发布的报告看，大多数券商对明年港股的行情都持乐观的态度，其中以法巴的预期最为乐观，该行将恒指2011年目标设定为32000点。
　　恒指全年上涨约5%
　　“摆脱双底衰退阴影，却遇上政策收紧”，这是光大证券在报告中对港股今年全年表现的总结。
　　从今年年初开始，欧洲债务问题就受到高度关注，由于担心环球经济可能出现双底衰退，港股在6月创下全年新低；但是，随着经济数据和上市公司盈利接连优于市场预期，全球各主要市场自7月份起走势逆转；之后，在美国推出第二轮量化宽松措施的刺激下，恒生指数在11月创出全年高点；但在随后，内地公布的11月 CPI 创出新高、欧债问题也再度引起市场关注，加上朝鲜半岛局势紧张，拖累港股在第四季大幅走低。
　　光大证券总结今年港股的走势时指出，全年大市呈现“低-高-低”的走势，恒指全年的上升幅度约5.13%。
　　期指结算日暗流涌动
　　圣诞假期后，港股出现了明显的缩量震荡走势，本周前三个交易日的平均成交额不到450亿港元，显示市场观望气氛浓重，被称为“鸡肋行情”。但是业内分析人士却指出，虽然大市看似风平浪静，实际却暗流涌动。
　　从昨日期指期货的交易数据看，期指大户在上午开盘前的9点52分，突然大手买入期指，使得期指在1分钟之内便由23000点急升上23200点，一月份期指成交1203张，而12月份期指成却更只有388张。
　　期指为何突然抽高？“估计是大户担心内地A股午盘有回落压力，但A股不但没有下跌反而止跌反弹，所以大户借势将指数推高结算。”香港信诚证券投资部经理刘兆祥指出，“不知是巧合还是有人为因素，12月期指结算价为22981点，与11月的22912点基本上在同一水平，虽然变化不大，但高低波幅却能为牛熊证的玩家带来不小的利润或者亏损。”刘兆祥表示，经过昨天的上升后，恒指虽然暂时止步于23000点大关，但已经突破了由11月份高位形成的下降轨阻力。
　　香港泓福资产管理研究部主管邓声兴认为，近两日港股走势已趋于稳定，反映投资者对风险的承受程度有所上升。
　　明年目标区间：27000-32000点
　　从多家券商大行发布的明年投资策略来看，大多数对港股走势持乐观的态度，认为恒指明年的目标区间在27000至32000点之间。
　　群益证券预计，恒指明年的高低点分别为20500至28000点，相当于2011年预测市盈率的11.5倍及16倍；预计港股明年的走势为“高-低-高”；预计行业涨势集中在明年第一及第三季度，基于明年恒指及及国指成分股企业的盈利分别上升15%及17%。
　　光大证券则将恒指2011年的目标点位由之前的25350点轻微调高1.8%至25800点，相当于2011年市场预测市盈率的14倍。光大证券表示，在流动性充裕及资金再度流入港股等乐观情绪的推动下，恒指的预测市盈率甚至可高达16倍，换而言之，恒指将有望挑战29470点。
　　此外，瑞银预测H股明年将进入牛市中期，国企指数的目标位置16000点；花旗则表示，国企指数明年可高见17000点，认为通胀预期、流动性充裕及美元疲弱等因素，都将支持中资股的估值，而明年投资主题将是新的“十二五”经济规划，包括加大内需、行业重组等。

