港股名博：恒指可能出现震荡调整
　　新浪财经讯 1月4日消息，内地股市强势上涨，恒指受外围股市上涨影响，全日大涨232点报23668点，涨幅1%。展望后市，港股名博音乐人老大认为，日线技术指标(kd)已经死叉，加之内地市场短面临同样的高位顶背离情况，应该小心回避可能出现的震荡调整。
　　音乐人：恒指可能出现震荡调整
　　短期30分钟、60分钟技术指标(kd)已经进入高位顶背离，目前日线技术指标(kd)向上运行至高位区域，个股应考虑不同的技术类型分别选择，美股虽然大涨，而日线技术指标(kd)已经死叉，加之内地市场短期30分钟、60分钟技术指标(kd)面临同样的高位顶背离情况，应该小心回避可能出现的震荡调整，但也不排除继续上试的可能。
　　王珏：市场情绪暂转乐观 关注成交激增个股
　　当前金融市场的投资氛围比之前有了明显的好转，如果再碰上经济数据等方面的相对利好消息，投资者买入股票的意愿应该会增强。这给香港股市带来了支撑。此时，我们需要留意成交量突然增大的股票，其股价或有进一步向上突破的动力。
　　阿木：中级上涨趋势已经毋庸置疑
　　均线呈多头排列；各路资金数值均在100，说明市场普遍对后市看好。就目前点位，恒指已经面临自去年行情以来最大的密集成交区和压力线的压制。一旦23650这个技术高点被有效突破，则后市港股就会“一马平川”，再无其他压力，目标位直指25000点。
　　严守一：明天还有机会创新高
　　伴随美股和A股的升市，港股上演上升加速度，从30和60分钟线看，明天还有机会创新高，成交量配合的话，可试短期目标24000。
　　PoorDad：本月股市仍会稳步试高位
　　股市相当火红，两天升600点。牛熊证比例开始对称一点。股份个别发展，澳门赌博股，内房股都相当出色，内地体育用品股避开下！石油股有机会试高位。本月股市仍会稳步试高位。

