交银国际：假期前夕 港股交投应相对淡静
　　交银国际
　　市场观点 ? 假期前夕，港股交投应相对淡静。
　　港股周四呈好淡争持格局。恒指早段曾升142 点，可惜升浪无以为继，及后急速回落。恒指最终升30 点或0.13%，收报22999 点。汽车和中国零售股板块表现最佳，分别跃升2.35%和1.76%。成交量仍然薄弱，只有527 亿港元。今日是港股最后一个交易日，只有半天市，相信交投将维持淡静。
　　中国股市昨日再度走高，主要由于铜价高企，加上人民币升至历史高位，推高金属生产商和航空公司业绩预期。伦敦铜价最新报每吨9480 美元，带动江西铜业昨日升至6 星期以来的最高位。随着人民币兑美元汇率升至1993 年底以来的高位，中国南方航空和中国航空的美元债务成本大降，股价升逾2%。
　　市场相信全球经济开始复苏，人民币走强亦会刺激入口，铜价昨日走高。尽管昨日上证指数有456 只股票录得下跌，只有403 只股票录得升幅，指数最终仍升8 点或0.3%，收报2759 点。
　　汇丰最新公布的中国制造业采购经理人指数(PMI)数据显示，中国的制造业增长在5 个月内首次放缓，主要由于中国政府收紧货币政策以及地方政府致力在最后一个月完成减排目标。汇丰12 月的制造业PMI 由11 月的55.3 跌至54.4%。PMI 高于50 表示制造业活动处于总体扩张趋势。该指数根据每月向430 多家制造业厂商的采购主管所发问卷的反馈信息编制。官方12 月份中国采购经理人指数预计将于1 月1 日发布。
　　报告亦有一些正面的讯息，其中12 月产能成本增速放缓，而新增就业人数增速亦是6 月以来最高。报告显示中国的制造业增长动力仍然强劲，不过，中央政府近日的紧缩措施，以及企业对收紧政策将带来的影响的忧虑稍稍削弱了市场气氛。
　　周四消息好坏参半，中国制造业增长放缓，美国就业数据则胜预期，美股昨日未见方向。道指下跌15 点或0.14%，收报11569 点。
　　多只蓝筹股中，美国运通、DuPont 和辉瑞表现最差，分别下挫0.8%、0.7%和0.6%。Alcoa 逆市升0.5%。交投持续疲弱，只有20 亿手，远低于每日平均的48亿手。纳指与标普500 指数均跌0.15%，分别报2662 点及1257 点。
　　劳工部公布截止12 月25 日完结的一周，首次申领失业救济金人数下跌34,000人至388,000 人，自2008 年7 月以来首次跌穿400,000 人。经济师原来预期上周的人数只会下跌2,000 人。四周平均数则跌12,500 人至414,000 人，亦是自2008年7 月以来的最低位。
　　美国就业数据超预期，有助推高市场气氛。不过中国12 月的制造业活动增长自7 月以来首次放缓，令市场失望。其实，中国制造业PMI 指数仍相对强劲，分析师普遍预期中国政府将推出更多抗通胀措施，如加息和人民币升值等。
　　美汇指数跌0.4%至79.489，美国国债需求下跌，10 年期孳息率升至3.367%。原油期货下跌1.4%报89.84 美元；黄金则跌0.5%至1404 美元。
　　股市消息
　　胡锦涛北京考察民生，要求提供更多实用价廉住房。国家主席胡锦涛到北京市实地考察民生。在考察保障性住房小区时，胡锦涛希望各级党委和政府高度重视、切实抓好保障性住房建设，进一步加大资金投入，增加用地供应，确保工程品质，建好配套设施，搞好管理服务，向低收入群众提供更多实用价廉的住房。在考察蔬菜生产基地时，胡锦涛要求，要进一步落实好“菜篮子”市长负责制，千方百计保障蔬菜供应和价格基本稳定。在考察供热企业时，胡锦涛要求，一定要毫不放松地抓好供热工作，让广大群众温暖过冬、温暖过节。
　　12 月汇丰中国PMI 降至54.4，三个月新低。汇丰控股(5.HK)公布数据显示，12月汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)降至三个月最低位，但仍高于长期平均水准，暗示制造业整体经营状况继续向好，第四季的整体表现在今年看来仅次于第一季。不过，制造业增长动力有所减弱，12 月产出与新订单的增速均回落至三个月以来最低。汇丰数据显示，12 月中国制造业PMI 降至54.4 的低位，但仍稳居荣枯分水岭上方，且高于长期平均水准52.3。上月曾创下八个月以来最高水准55.3。从分项指数来看，12 月产出和新订单指数降至三个月以来最低，分别为56.8 和55.7。受访厂商称，新订单业务持续增长主要源自国内市场，而新出口业务扩张已滞后，且已略低于长期趋势水准。此外，截至12 月，平均投入价格已连续五个月上扬。虽然当月增速回落至三个月低点，但仍显示制造业者面临较大的成本压力，主因能源和燃料价格年底出现上扬。同时，12 月产出价格也进一步走高，惟涨速有所放慢，暗示业者持续通过提价转移成本上涨。
　　国土资源部禁拥闲置土地企业购买新地，中石化(386.HK)在列。国土资源部在网站发布公布，暂停一些企业土地竞买活动，因这些公司拥有闲置土地，中石化(386.HK)位列名单之中。国土部将各地上报的由于房地产开发企业自身原因造成且尚未处置的26 宗住宅闲置土地相关情况公告。国土部表示，要依法对有关闲置土地闲置一年以上不满两年的，必须征收闲置费，闲置两年以上的，必须坚决收回。对公布名单中的房地产开发企业及其控股股东，在闲置土地查处整改到位前，暂停其参加新的土地竞买活动；对已查处整改到位的，由各省（市、区）国土资源主管部门核实后，将处置情况及时上传部土地市场动态监测与监管系统，将通过国土资源部门户网站的中国土地市场网及时公告，解除对相关房地产开发企业及其控股股东参加土地竞买活动的限制。
　　首11 月十种有色金属产量增长21.4%。工信部原材料司表示，今年1 至11 月份，十种有色金属产品产量2874.9 万吨，同比增长21.4%。其中，精炼铜418.4万吨，同比增长10.7%；原铝1493 万吨，同比增长27.6%；铅378.2 万吨，同比增长11.7%；锌473.5 万吨，同比增长19.7%。首11 月，有色金属工业（不包括独立黄金企业）累计完成固定资产投资3246 亿元人民币，比去年同期增长34%。新开工项目投资总额3598 亿元，比去年同期增长38.2%。首11 月有色金属进出口贸易总额1084.8 亿美元，比去年同期增长46.5%。其中，进口额831.5亿美元，比去年同期增长40.6%；出口额253.3 亿美元，比去年同期增长69.6%。

