港股首日大喜：投行看好全年
　　郭兴艳
　　2011年港股首个交易日以强劲上涨收盘。恒生指数昨日高开100点后震荡上扬，收报23436点，上升400点或1.7%。全日成交532亿港元。
　　多数投行的报告认为，资金持续流入新兴市场，恒指今年目标介于26500至32000点，升幅介于15%~38%，将远超2010年5%的涨幅。摩根士丹利、高盛、瑞信和苏格兰皇家银行等外资投行都把资金充裕列为今年港股上升的主要动力，法巴更认为恒指可冲上32000点。
　　大行普遍认为，香港市场是量化宽松政策的主要受惠市场，美元将持续疲弱，在人民币升值和人民币离岸中心的两大概念下，资金将继续投向香港，加上企业盈利向上，将推动恒指进一步上升。高盛认为，在外围因素向好情况下，港股受内地控制通胀影响，下半年升势将优于上半年。
　　买方机构也持类似观点。荷宝资产管理中国股票基金经理缪子美、摩通资产管理大中华组别投资经理叶义信均向《第一财经日报》表示，港股整体市盈率不高，估值仍处于平均水平，在资金涌入情况下，下跌风险有限。
　　去年初欧债危机浮现，恒指一路直下到5月最低18972点。之后随着人民币升值呼声日高，加上QE2的推出，港股最高曾见24989点。然而欧债问题再次出现，再加上内地货币政策转向，将港股再次拉低，全年收报23035点。在资金同样充裕的情况下，2010年港股坐上了“过山车”，升幅由2009年的52%大幅缩水至5.3%。
　　去年香港人民币离岸市场起航，唯一人民币清算行中银香港(02388.HK)成升幅最大蓝筹股，全年累计升幅59%。中银香港昨日收报26.75港元，再升1.13%。
　　具体到行业表现方面，高盛看好中资银行业、高端零售商、网络及媒体2011年的市场表现；苏格兰皇家银行则看好新能源；瑞信看好银行、保险和原材料股的表现。另外，各大行报告均指出，消费和医疗股，估值已不便宜，持保留态度。
　　由于资金泛滥，2010年港股新股狂潮不断涌现。根据港交所资料，去年全年共有97只新股上市，港交所成为全球新股集资最多市场，共集资4122亿港元。
　　分析人士认为，今年难见大型新股身影，但以人民币定价的IPO将成为新概念。本报此前曾报道，李嘉诚的长实计划在今年发行人民币定价的REITs。而据香港媒体报道，有其他地产商也在考虑仿效，或将成为港股新热点。

