港股开门红大涨1.74% 资金回流香港迹象明显
　　⊙记者 时娜 ○编辑 朱绍勇
　　资金年结后掉头回流香港迹象明显
　　2011年第一个交易日，港股大涨400点拉开新一年度的交易大幕。
　　内地12月制造业采购经理指数5个月以来首次止升回跌，下降1.3 个百分点至53.9%，市场解读为内地通胀压力舒缓，加息步伐加快的担忧减轻，海外资金年结后重新流入香港布局新一年度的投资，推动港股高开高走，收出开门红。
　　截至收盘，恒指收报23436.05点，涨400.60点，涨幅1.74%；国企指数报12884.85点，涨192.42点，涨幅1.52%；红筹指数报4233.26点，涨63.11点，涨幅1.51%。因内地仍在休假，市场交投气氛不浓，大市全日仅成交532.6亿港元。
　　盘面上，蓝筹股全线走高，地产及资源类股领涨大市，科技股也涨幅靠前。恒生地产分类指数大涨2.7%，其中获公司高管大举增持，且公布将收购华润码头等资产的和记黄埔升5.25%居涨幅榜首位，同属“长和系”的长江实业也上涨了4.84%；科技股富士康国际和腾讯控股分别上涨了5%及3.3%。国企股也全面反弹，表现最好的中国国航涨幅逾5%；中海油田服务、江西铜业、兖州煤业涨幅在3%至4%之间，中国铝业、中煤能源也分别上涨了2.6%及2.8%。此外，市场期待中央“一号文件”出台农业及水利相关的政策利好，农业股及水利股昨日走强，北亚资源、超大现代、浩伦农科及中国绿色食品上涨了3.5%至4.4%不等，北控水务更是大涨了8.6%。
　　汽车下乡及以旧换新补贴政策于1月1日起停止执行，财政部关于今年将继续以财政补贴政策支持推广节能及新能源汽车的言论没能提振汽车股表现，昨日汽车板块全线下挫，东风集团跌3%，广汽集团挫2.1%，中国重汽、比亚迪股份等均小幅收低。
　　开年第一天的给力表现让机构对2011年港股走势充满期待，包括摩根士丹利、高盛、摩通、花旗在内的各大券商预测恒指2011年将有15%至40%的涨幅空间，而“充裕资金”被机构们列为港股上升的主要推动力。
　　事实上，资金流向在跨入新的一年后已发生转变。前两周持续在弱方保证水平附近徘徊的港汇近日出现转强势头，截至记者发稿的3日18点，港元兑美元已由节前的7.7823回升至7.7708附近，资金年结后掉头回流香港迹象明显。法国巴黎银行认为香港为美国量化宽松政策的主要受惠市场，外资在资产升值及人民币离岸中心两大概念憧憬下，2011年将持续流入香港。
　　对于港股2011年首月走势，国泰君安(香港)首席策略员蒋有衡认为，因为有新资金入市，同时负面消息不少已反映在11 月中以后的下调浪中，港股2011年首月应该整体偏好，恒指短线或在22000至24000点之间波动。

