港股全年升半成 2011年整体走势看好
　　新华网香港12月31日电(记者刘晨) 香港股市31日迎来2010年最后一个交易日，恒生指数以23035点收官，全年累计升5.31%，表现尚可。
　　回顾一年，受欧美与内地市场影响，港股整体走势基本呈M型。上半年恒指较为反复，曾一度探底；下半年迎来持续升浪，年底有所回头。
　　同期内，香港新股集资额突破4000亿港元，居全球首位。
　　展望2011年，业界人士认为，在内地通胀压力与欧美经济复苏缓慢阴影笼罩下，港股未来将持续波动，但整体走势依旧看好。
　　先跌后升
　　信达国际研究部董事彭伟新认为，今年港股整体表现不错，而下半年情况又好于上半年。
　　上半年，全球经济处于缓慢复苏中，内地与香港均加紧对房地产市场调控，港股缺乏明确方向，走势反复，在1月初与4月初曾分别突破22400点与22200点。
　　彭伟新认为，恒指上探主要受美国第一轮量化宽松政策影响；与此同时，市场尽管缺乏足够信心，但仍普遍看好未来经济走向。
　　然而，情况在4月出现变化。恒指从高位一路走低，在5月27日跌至全年最低谷18972点。
　　国泰君安(香港)首席策略员蒋有衡认为，港股大跌主要受愈演愈烈的欧债危机牵连。希腊与葡萄牙主权信用4月再获降级，希腊更被下调至“垃圾”级；危机祸延西班牙，并有扩大趋势，令本就脆弱的全球经济再次受创，欧美股市亦应声下跌。
　　而就在市场悲观情绪抬头，美国经济二次探底可能性遭热议之时，恒指自6月开始了一轮持续近半年的升势。
　　蒋有衡认为，股市上扬，主因在于此前跌势过猛，有超卖倾向，引发市场反弹；同时，市场预期美国将推出第二轮量化宽松政策(QE2)，会带来充裕的资金流。
　　此外，蒋有衡表示，包括中国内地在内的新兴市场发展良好，仍处于上升期；各家上市公司在6月后陆续公布的年报也纷纷显示盈利，这些都成为推动股市走高的利好因素。
　　恒指此番攀高在11月8日升到顶点，达到24964点，与最低点相比，升近6000点，升幅达31.6%。香港股评人曹仁超撰文表示，成功抓住升浪的投资者当有不俗回报。
　　进入12月，因忧虑内地通胀加剧，及爱尔兰银行信用危机再次凸显欧债问题，港股回吐，回落至23000点。
　　据香港交易所统计数据，截至12月15日，港股今年日均成交额为694亿港元。
　　31日，国企指数收报12692点，全年跌0.8%，跑输大市。
　　“吸金”有道
　　2010年，港交所也因成功“吸金”备受关注。统计显示，香港全年首次公开募股(IPO)集资总额全球排名第一，股份集资总额亦位列前茅，助力香港股市发展。
　　据港交所公布数字，截至12月15日，分别有98家与7家公司在主板与创业板新上市，IPO集资总额达4122亿港元，突破港交所在2006年创下的IPO集资3339亿港元纪录。
　　据最新数据，截至年底，香港IPO集资总额已超越4300亿港元。
　　数据显示，今年港交所单一最大上市集资额为美国友邦保险创下的1590.8亿港元。其新股集资总额、股份集资总额、单一上市集资额等三项数据均创港交所历史新高。
　　2010年港交所前十大IPO还包括：中国农业银行H股上市集资935.2亿港元、俄罗斯铝业集资173.9亿港元、中国熔盛重工140亿港元等。
　　统计表明，内地企业始终是香港股市的重要组成部分。截至12月15日，累计有587家内地企业在港交所主板和创业板上市，总市值11.91万亿港元，占港交所总市值近57%。
　　今年有超过70家内地企业在港IPO，集资额逾2000亿港元。
　　自1993年1月以来，内地企业在港股份集资总额累计2.92万亿港元，占香港股市累计集资总额的57%。
　　彭伟新认为，内地企业来港上市为股市带来大量资金，而2011年IPO规模想要超越今年有一定难度，但相信整体资金仍然充裕。
　　危机仍在
　　展望2011年，业界人士认为，目前欧美与内地经济发展危机仍在，或将对港股走势产生负面影响，预计明年上半年波幅明显，至年中将好转。
　　蒋有衡认为，因忧虑内地通胀情况加剧，对美元反弹仍处观望中，以及欧债危机走向难料，明年第一季度，乃至上半年，港股会出现较大波动，如情况改善，在年中之后可能有较大升幅。
　　彭伟新认为，QE2会继续增加市场资金，目前恒指市盈率约为14倍左右，在过去7年中属较低水平，未来仍有上升空间。
　　长期来讲，投资机构仍看好港股走势。瑞士信贷银行集团预测，恒生指数明年目标为28900点，相当于明年市盈率的15.5倍；高盛也在11月发表的报告中称，港股在未来12个月将达到29000点高位。
　　另有评论认为，从目前道琼斯指数造好、美元汇率平稳来看，热钱有不断流入美国股市的倾向。相形之下，新兴市场股市明年上半年或将缺乏上升动力，前景并不乐观。
　　蒋有衡认为，港股与内地联系紧密，如内地经济持续向好，相信港股长期表现会令人满意。

