蓝筹地产领涨 恒指收获七连涨
　　香港智信社
　　利好的经济数据助推隔夜美股再创新高，内地A股则在年线附近遇阻，连续两日收跌。港股则延续了近来强劲的势头，恒生指数收出七连涨。
　　恒生指数周四小幅高开后全日窄幅波动，最终收报23786.3点，涨幅0.12%；大市成交基本持平，共成交771亿港元。由于受到内地A股走低拖累，中资股跑输大市，红筹指数与国企指数分别逆市下跌0.36%和0.09%。
　　从盘面上看，蓝筹地产股为昨日盘中的最大亮点，继周三全线上扬后，周四继续攀升，恒生地产分类指数最终涨幅达1.52%，其中，恒基地产、和记黄埔、长江实业、新鸿基地产涨幅均超过2%，位列恒指成份股涨幅榜前四位。近期本地地产股转强有资金面的因素，另外一些权重股的利好消息也激发了该板块的做多热情。其中，长和系为近期地产股的领头羊，继和黄日前公告收购资产后，昨日有市场消息称长实拟分拆包括北京大型综合项目东方广场等内地物业在内的资产，以人民币计价的房地产信托基金(REIT)形式在港上市。虽然上述计划仍有待监管部门批准，但市场资金显然已先行介入该股，目前距离132.9港元的近三年新高仅一步之遥。
　　中资股方面，保险、银行类个股全线下挫，对大市形成一定的拖累作用。再融资传闻令中国平安A股重挫，H股相对抗跌，但仍逆市下跌0.7%；而中国人寿跌幅达到1.39%，工行与建行也分别收低0.5%以上。虽然金融股估值具备优势，但是政策方面的紧缩仍构成中资银行股的最大压力。
　　展望后市，虽然内地A股持续上攻动力不足，对港股形成一定的拖累作用，但恒指依然走出七连涨的强劲走势，预计在人民币升值、港汇转强、资金流入的背景下，恒指短线有望冲破24000点整数关口。

