叶尚志：板块轮动效应开始浮现
　　作者：叶尚志
　　1月12月，港股继续走高，继续走出一波独立的行程。虽然隔夜美股的涨幅仅在0.5%之内，内地A股在同一交易时段的涨幅也在1%的范围内，但是港股在昨天的涨幅超过1.5%，已可以表明了其向上冲高的决心。我们对于后市的判断，依然维持偏向于乐观的态度，估计恒生指数仍将朝着24989点进发。另一方面，我们正期待另一相关股指国企指数，能够配合升穿13253点图表位，为港股发出整体走强的讯号。而国企指数昨日收盘报13127点，上涨了209点，仅差126点或约1%，就可以跟随恒生指数向上破关。
　　恒生指数在昨天出现高开高走的态势，拉了一根放量大阳上去，尤其是在午盘确认涨破了24000点整数关后，逼使市场资金进一步入市，把大盘推高至接近全日最高位收盘。由于市场的资金流量出现提升，盘面上开始逐步浮现出普涨的状态，板块轮动的效应也开始建立起来，市场对于落后股的关注程度也出现提高迹象。目前，恒生指数已再度向上破关，继续伸展升浪，超短期支撑点已在23881点初步建立，也就是在1月7日的前微型浪顶位置，估计后市仍会以朝着24989点进发为目标。
　　盘面上，正如我们在昨天指出，两只权重股汇控 (00005.HK)和中移动(00941.HK)，已有再度发力的迹象。汇控昨天出现裂口的跳升，再涨了3.70%至85.45港元来收盘。中移动也涨了1.82%，收盘报78.3港元。值得注意的是，中移动已升穿了76至78港元的横盘整固区，市场追捧落后股份的动作渐趋明显。两只权重股在昨天总共为大盘带来超过160点的进账。而事实上，汇控加上中移动就已经占了恒生指数总市值比重的22.5%，如果两大“天皇”一齐启动的话，对于港股大市所带来的推升力，不言而喻。
　　另一方面，航运股相关板块全面启动，港口股如大连港(02880.HK)、集装箱业务股如中远太平洋 (01199.HK)、甚至是大幅度落后的航运运输股如中国远洋(01919.HK) ，股价都出现了突破性发展。航运股相关板块的启动，说明了板块轮动的效应出现扩散，支持盘面最终达到普涨的状态。　(作者系第一上海首席策略分析师)

