干跃忠：港股不乐观 15%~20%涨幅是极限
　　上海锦泰投资管理有限公司董事副总经理及投资总监
　　因为香港市场机制和内地不同，不仅有做空机制，而且还是开放市场，境外机构投资者可选择的投资标的太多了，这个市场价格过高的话，资金就会流向其他市场 ]
　　《财商》：你对2011年港股的看法如何？
　　干跃忠：港股受A股和美股的双重影响，但从目前来看受A股影响更大。因为香港本地基本已经没有公司可以上市了，港股变成了A股的国际板，基本上是为内地企业提供国际融资平台。当然一般来说民营企业进不了恒生成份股，所以恒生指数受A股影响稍微小一点，它可能和道琼斯指数更为接近。
　　美国推出第二轮量化宽松货币政策，它的节奏比中国慢。当经济危机爆发时，中国政府立马出台4万亿计划，A股从1664点很快翻倍，然后2010年进入盘整。美国由于体制问题，效率没有中国这么高，美股最近的涨幅可以理解为A股2009年的涨幅，可能至少会维持半年左右，但之后美国政府会不会回收流动性或者加息都很难说。
　　目前香港一些机构对于2011年港股的预测都过于乐观了，他们都看得很高，有的把香港恒生指数看到28000点，甚至还有30000点。我个人更悲观一点，我认为2011年港股再上涨15%~20%是极限，已经处于非常大的泡沫状态，很难维持如此高位的泡沫，可能会极端碰一下，但根本维持不住。因为香港市场机制和内地不同，不仅有做空机制，而且还是开放市场，境外机构投资者可选择的投资标的太多了，这个市场价格过高的话，资金就会流向其他市场。
　　《财商》：你对2011年港股是不是比较悲观？
　　干跃忠：如果港股这波可以跌下来的话，2011年还是有赚钱效应的。大格局应该还是震荡市场为主，不会是牛市或熊市。其实我不只对2011年情况比较悲观，我认为这几年的市场都不会有太好的表现。我觉得这次和1929年危机类似，至少股市的大幅下跌很相似。1929年全球股市“恐慌性”下跌后，直到1933年、1934年才有一定幅度反弹，但之后多年一直震荡，由于种种矛盾激化还爆发了世界大战。
　　历史总是惊人的相似，2008年的经济危机之后中国政府出台的救市政策，只是相当于给股市打了个“强心针”，股市出现一阵反弹，但中国经济根本问题并没有解决，经济结构转型仍然没有推进。美国可能慢半拍，量化宽松政策出台比较晚，美股可能再维持半年或更长一点的强势走势，之后它还是会进入一个调整期。因为本质上各国经济问题并没有真正解决。
　　美国现在通过发行货币来降低财务风险，等于是逃债，转移本国经济危机和矛盾，但这种矛盾不断转移，最终谁来接？如果最后大家都承受不了的话，那么矛盾可能恶化，究竟恶化成什么样大家都不知道。也许这次不会演变成全球性战争，但很有可能爆发区域性战争。你看目前东亚的政治军事局势。香港市场特别敏感，如果东亚局势有任何举动香港股市立马下跌。虽然不知道战争会不会真正爆发，但大家的神经都非常紧张，所以对市场还是比较谨慎，不是很乐观。
　　《财商》：那你对2011年港股最好的和最坏的预期分别是什么？
　　干跃忠：好的预期从指数上来看，港股可能有15%的上涨空间，前提是东亚各国都相安无事，没有更大地域风险，欧洲债务危机也慢慢平淡下来，持续的上升还能维持。美国可能还会出台第三轮量化宽松货币政策，虽然这是在催化全球的资产泡沫，但对港股是利好。因为港币基本和美元挂钩，美元贬值，港币也会贬值。那么在港股以贬值货币标价的资产，要维持自身资产价值不变的话，肯定要涨。按照现在预测可能2011年港币相对人民币贬值5%，再加上企业自身10%的增长的话，那么15%的涨幅还是可以预期的。
　　最差的结果就是各种不确定因素爆发，地域矛盾冲突加剧，港股如果连续下跌的话是没有道理可循的，可能连续下跌十多天都没有反弹，这种极端的单边下跌局面都有可能出现。

