收入屡创纪录 博彩股备受大行青睐
　　证券时报记者 唐盛
　　据澳门博彩监察协调局公布的数据，12月份澳门博彩行业的毛收入达188.83亿澳门元，刷新了10月份188.69亿澳门元的纪录；同比增长幅度达 66.41%，环比增长幅度约8.81%；同时，该局还宣布澳门博彩业去年12个月的累计毛收入大幅上升57.8%，总额达1883.43亿澳门元。
　　这一消息刺激在港上市的澳门博彩股的表现，该板块在节日假期后连续三个交易日受到资金的热烈追捧。至昨日收盘，金沙中国(01928.HK)大升 4.05%、澳博控股(00880.HK)上升3.19%、永利澳门(01128.HK)升2.99%、银河娱乐(00027.HK)走高1.66%；信德(00242.HK)和新濠(00200.HK)则逆市微跌，但跌幅均不到1%。
　　另外，有多家大行都在近期发表报告，纷纷上调对这一板块的盈利预期和投资评级。
　　高盛认为，澳门博彩业12月份收入的大增，主要受惠于圣诞及新年假期。高盛指出，推动澳门博彩业收入增长的主要因素是宏观环境的变化，该行预计其增长的势头将会继续。高盛还预计，2011年澳门博彩行业的总收入将较2010年增长20%以上，其中，访澳游客的增加将推动普通博彩业务较去年增长超过 20%。高盛维持金沙中国和澳博控股(00880.HK)的“买进” 评级，理由是这两家公司的市场覆盖面较广。
　　里昂则指出，虽然澳门博彩业板块在2010年比恒指跑赢将近100%，但博彩股仍然可被看好。里昂也预计该行业今明两年的整体收入可分别增长20%及25%，将带动盈利增长20%及32%，维持该行业“增持”的评级，首选股为永利澳门和金沙中国。
　　瑞银认为，澳门第四季度的博彩收入同比及环比都有大幅上升，是“由于高基数效应的带动”，预期其增长势头将可顺延至今年初，并保守估计，今年澳门博彩行业的收入将高达2210亿澳门元或每月平均184亿澳门元，行业的首选股为永利澳门以及银河娱乐。
　　大华继显称，受到一系列利好因素的影响，澳门博彩股未来可能被进一步调高投资评级，特别是在2011年博彩业收入增速预期被上调之后。该行补充，随着流动资金的持续流入，应该会促使此类股票的合理市盈率也被上调。
　　摩根士丹利将澳门博彩业的收入增长预测由13%升至15%，维持澳博、永利澳门“增持”评级，将银河娱乐的评级由“与大市同步”调升至“增持”，将金沙中国和新濠的评级维持为“与大市同步”。

