2011年港股市场的展望：有理由保持乐观
　　展望2011年香港市场前景，有理由保持乐观。
　　首先，经过2010年国内外复杂经济形势的考验，中国经济仍然在2010年取得了强劲的增长势头，说明了中国经济强大的内生动力，经济增长的确定性显著增强。今年下半年以来，各家外资投行和主要国际金融组织纷纷调高了对中国2011年GDP增速的预测，大体在9%~10%之间。野村证券预测香港上市的180只中资股每股盈利在2011年平均增长21%。
　　其次，从估值水平看，中资股目前市价与2011年预测每股盈利之比大体在13倍左右，还比较便宜。另外，在美国、日本仍在推行量化宽松货币政策的环境下，国际市场上流动性依然充裕，有利于香港市场上中资股的表现。
　　除此以外，对今年市场行情影响最大的因素可能是CPI的走势。自去年7月以来，国内CPI节节走高，到11月达到5.1%。为防止通胀进一步抬升，抑制通胀预期，政府一方面通过加息和提高存款准备金率抑制需求，打击投机，另一方面在11月国务院发布16条综合措施保障农产品供应，打击囤积和哄抬物价行为。
　　去年下半年消费物价水平的上升主要由于副食品价格过快上涨引起，而蔬菜等副食品的生产周期比较短，因此在强力调控政策下可能较快地增加供给，从而使得消费物价水平增速逐渐得到控制，并在今年1、2季度开始下降。
　　美国实行新一轮的量化宽松政策以来，似乎开始发挥作用。美国近期的消费、企业盈利等经济数据表现强劲。如果这种势头能持续下去，美国经济在2011年的增长可能超出目前市场的预期，届时可能导致美元走强，资金从新兴市场回流美国，对香港市场的资金面供给构成一定压力。
　　但是另一方面，美国经济如果实现更快的复苏和增长，这将带动中国的出口部门增长，进一步提升中资股的业绩，从而有利于香港市场表现。另外，欧洲的债务危机由于其统一的货币政策，与分散的财政政策之间的矛盾还看不到彻底解决的前景，其间的反复可能对市场情绪造成间歇性的影响。
　　总之，根据国内通胀形势和经济基本面分析，香港市场在2011年有望呈现良好走势，出现前低后高的可能性比较大。 周婷婷 整理

