港股名博：恒指需要在现水平进行整固
　　新浪财经讯 1月5日消息，恒生指数延续周一的升势，高开高走，最终收报23668.48点，突破了近一个半月横盘区间上沿23600点，涨幅为0.99%。展望后市，港股名博牛仔KK认为，恒指已经连升两日，升了632点，需要在现水平进行整固。
　　牛仔KK：恒指需要在现水平进行整固
　　恒指已经升穿保力加通道顶部的阻力位，而且成交增加，但恒指已经连升两日，升了632点，需要在现水平进行整固，只要恒指不跌穿23408点，向上突破的走势依然未变。
　　胜利天空：预期恒指将在23500点附近展开震荡或回调
　　不过大市的回升只是对之前超跌的一个修复，我们对市场中期表现依然表示谨慎，毕竟市场中投资者的信心短期内很难完全恢复，预期恒指将在23500点附近展开震荡或回调。
　　盛清居：恒指短期看好上寻
　　周三主要观察23700多能否阻挡，如不能阻挡，短期恒指会加速上寻23900-24300之间，此次推动恒指上寻已属激进，料回调都难有大的幅度，因此周三主要观察23720多位置，如击破恒指站上23900点问题不大。
　　梁永祥：投资者现阶段不宜高追资源股
　　预期港股短期可上试23800-24000点大阻力位。投资者现阶段不宜高追资源股，反而可冷敲本地银行股仍有上升空间。
　　王昕媛：恒指企稳50天线短期气氛向好
　　恒指企稳50天线短期气氛向好，部分早前落后板块奋起直追，如医药/航运/钢铁等，而早前较好的概念股依然轮番上冲高位。此外，受惠于A股地产板块拉升，港股地产股普升。
　　音乐人：恒指可能出现震荡调整
　　短期30分钟、60分钟技术指标(kd)已经进入高位顶背离，目前日线技术指标(kd)向上运行至高位区域，个股应考虑不同的技术类型分别选择，美股虽然大涨，而日线技术指标(kd)已经死叉，加之内地市场短期30分钟、60分钟技术指标(kd)面临同样的高位顶背离情况，应该小心回避可能出现的震荡调整，但也不排除继续上试的可能。
　　王珏：市场情绪暂转乐观 关注成交激增个股
　　当前金融市场的投资氛围比之前有了明显的好转，如果再碰上经济数据等方面的相对利好消息，投资者买入股票的意愿应该会增强。这给香港股市带来了支撑。此时，我们需要留意成交量突然增大的股票，其股价或有进一步向上突破的动力。
　　阿木：中级上涨趋势已经毋庸置疑
　　均线呈多头排列；各路资金数值均在100，说明市场普遍对后市看好。就目前点位，恒指已经面临自去年行情以来最大的密集成交区和压力线的压制。一旦23650这个技术高点被有效突破，则后市港股就会“一马平川”，再无其他压力，目标位直指25000点。

