金融地产领涨 恒指再续升势
　　香港智信社
　　隔夜美股继续创出逾两年以来的收盘新高，内地A股则在四连升之后小幅回调，港股周三延续升势，恒指已现六连涨。
　　恒生指数全日低开高走，最终收报23757.82点，涨幅0.38%；大市成交继续放大，共成交781亿港元。受到A股走低拖累，中资股逆市下跌，红筹指数与国企指数分别回落0.28%和0.17%。
　　本地地产、金融股成为大市领涨主力，恒生地产分类指数涨幅高达1.43%。在地产股内部，近期收租类个股持续领涨的格局发生转变，地产开发类个股昨日涨幅居前，信和置业、新鸿基地产涨幅在2%左右。瑞士信贷发表报告称，市场上涌现出很多对香港收租股的乐观预期，尽管积极的消息面因素给高租金预期提供了支撑，但该行认为投资者应该对收租股进行获利了结，转投开发商类个股。瑞信指出，过去一个月及过去十年中，收租类股整体表现比开发商类股分别高出10%和 70%。良好的通货膨胀环境虽然对收租股利好，但该行补充称，一旦通货膨胀率上升，开发商类股通常会有上佳表现。
　　以权重蓝筹汇丰控股为首的金融股昨日也有较好表现，汇控涨幅高达2.43%，位居恒指成分股涨幅榜次席，恒生银行、中银香港涨幅也均超过1.4%。近一段时间以来，由于受到欧债危机的困扰，汇控走势一直较为落后，存在补涨需求；另外，欧债问题逐渐缓解、新兴市场业务快速扩张等因素也对汇控形成利好。不过有一个因素投资者必须引起重视，就是恒指公司为改变恒指成分股中金融股比重偏高的情况，有可能在农历新年前公布削减金融股比重的方案，而汇控目前权重占15%，调整后其权重将大幅下调，难免会引发基金的减仓行为，这是短期内影响汇控走势的最大不确定因素。
　　中资股方面，由于国际油价大幅回落，煤炭、有色等周期类个股全线回调，在一定程度上拖累了中资股的整体表现。近一段时间以来，虽然全球经济稳步复苏，但大宗商品部分品种的涨势超出了基本面支撑，有一定的非理性成分，因此，无论对于大宗商品，还是对于周期类个股，短线都面临回吐风险。
　　展望后市，近日港股在内外利好因素的支撑下呈现六连涨，更为重要的是前期持续低迷的成交量开始逐日放大至正常水平，这说明投资者心态开始回暖，而且国际资金有重新流入香港的迹象。预计在人民币升值和香港实际负利率的背景下，这种趋势仍将持续，港股也有望继续向上。

