黄敏硕：恒指突破24000点才转好
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕
　　踏入11年，恒指首周走势转佳，全周劲升2.8%，港汇转强及成交额回升，长假后资金流入情况转趋积极。恒指亦正式重越50日线，曾升抵个半月以来高位23,880点，该水平亦是自上季初形成大型头肩顶的左肩位置，料需正式企稳及确认突破24,000点，技术走势的困扰才进一步纾缓。
　　然而，近期恒指10日线升越20日线，出现“黄金交叉”讯号，应有助指数向上突破，再度挑战去年高位24,988点。
　　事实上，恒指自该水平回落，跌至10年12月低位22,392点后，反弹0.5倍及0.62倍，分别为23,690点及23,996点，后者相信会是下个升浪反弹阻力。
　　国企指数于250日线守稳后，上周走高暂受制于50日线及13,000点阻力，待指数消除沽压仍有望升穿该水平，再度挑战14,000点关口。
　　美国公布经济数据普遍优于预期，上月失业率更降至前年7月低位9.4%，本周美国新一轮企业业绩即将公布，倘若数据正面应有助炒持续复苏概念，美汇指数早前反弹后回落，如能重新跌穿下降轨，套息交易活动有望转趋活跃，对投资市场利多于弊。
　　内地股市亦见高开，惟沪综指需突破2,900点才能确认升势，惟上海一个月银行同业拆息下跌，由上月底高峰期6.22厘回跌至不足4厘水平，反映当地银根正在改善，中资股目前市盈率约12倍，仍处于04年波幅以来波幅的下限，全年相信仍有15%潜在升幅。至于中港股市周内升势能否延展，需观望本周发表的经济数据，包括货币供应及贸易表现。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

