申万：恒指连升六日 料有望向上挑战
　　申银万国（香港）
　　恒指连升六日，上午恒指低开18 点报23,650，跌至23,580 后倒升至23,704，中段又跌回23583，到下午恒指再反复升上23774，最终收报 23,757.82，升89.34 点，国企指数跌21.96 点，收报12,994.41 点，成交金额780.75 亿元。
　　大市预测：昨恒指靠篮筹股汇控及一众地产股支持连续第六日上升，近两日资金明显重返股市，料恒指有机会上试24000 点的水平；年初基金或陆续入市，估计大市成交将有望提高。另外，美国公布的私人企业职业增长创新高，料周五美国公布的失业数字或有改善，届时将刺激美股造好，进一步支持港股表现。
　　申万宏观观点：昨天，国企指数下跌0.17％。
　　最新的 ADP 全美就业报告显示，十二月份私人顾主新增29.7 万职位，相比一个月前多出9.3 万，实在增加不少。更重要的是，这比预期的10 万个职位，差不多多出两倍。
　　现在，所有的目光都集中在本周五公布的十二月非农就业数据。市场上周五的预期是，私营企业就业和非农业就业人数将分别增加14.5 万人和13.5 万人。现在由于ADP 报告高出预期，市场共识很可能会再提高。我们认为，美国就业市场复苏对中国的前景亦会带来改善。这支持了我们对中国经济和股市在2011 年的乐观看法。但同时这情况会给予政府更大空间打压楼市和抑制通胀，不利股市。
　　公司盈喜：华讯(00833)宣布，预期集团截至2010 年12 月底止年度溢利向好，并预计最少比去年增加50%，当中主要是由于集团产品之销售收入增加及毛利率有所改善。理文集团(00746)宣布，预期截至2010年12 月底止年度盈利较去年同期大幅上升，主要由于营业额大幅增加，当中甲烷氯化物产品售价上升，及第二期甲烷氯化物产品年产8 万吨生产线作出盈利贡献令销售上升所致；公司预期，2011 年首季开始投产新的第四条甲烷氯化物产品生产线预计产能为4 万吨。
　　公司消息：万华媒体(00426)宣布，执行董事及行政总裁董小可因专注其事务向公司提出呈辞；董氏确认与董事会并无出现意见分歧，亦无任何有关其辞任事宜而须知会公司股东。佳华百货(00602)宣布，除公司就一项拟于湖南收购连锁超市及百货集团与一名独立第三方进行初步磋商，董事会并不知悉导致出现此波动之任何原因。

