蓝筹地产领涨 恒指重拾升势
　　香港智信社
　　虽然欧债问题又起波澜，但上市公司乐观的业绩预期令隔夜美股仅小幅收低；内地A股继续进行估值修复，金融、地产等权重股领涨，沪指重上2800点。港股周二的表现强于美股及A股，恒指在经过两个交易日的回调后重拾升势。
　　恒生指数全日高开高走，最终收报23760.34点，涨幅0.99%；大市成交出现萎缩，共成交717亿港元。中资股依然受到内地A股拖累而跑输大市，国企指数与红筹指数分别上涨0.87%和0.15%。
　　从盘面上看，本地地产股成为大市领涨主力，恒生地产分类指数涨幅达到1.32%，位居各分类指数涨幅榜首。其中，近期持续强势的和记黄埔昨日再度飙升 4.49%，信和置业、新世界发展、长江实业涨幅也均在2%以上。对于本地地产股的后市走向，大和发表报告表示，目前可以适时买入香港开发商类股，目前房地产实体市场人气正在趋稳，与港府反投机举措有关的不确定性因素似乎也将消失，预计香港住宅地产价格2011年将同比增长10%。地产销售通常会在春节过后升温，预计今年也不会例外。大和建议投资者买入开发商类股来为资产价格上涨做准备，该行预计未来6到12个月会出现资产价格上涨。
　　中资股方面，煤炭、石油、有色等资源类个股表现突出，中海油、中国神华涨幅在2%以上。而中资地产类个股则延续疲弱走势，多数逆势下跌，对此，瑞银发表报告称，重庆将开征房产税的消息不会令中国地产市场感到意外，该行预计将有更多城市跟进。
　　展望后市，近日东南亚部分国家股市遭受重挫，或与美元套息交易平仓有关，毕竟美国经济基本面向好，而上述国家股市前期涨幅过高，资金回流美元资产实属正常。对于港股来说不必过于担心，毕竟去年港股涨幅落后于各主要股指，而且在人民币升值的大趋势以及港元联系汇率制度的背景下，资金流入香港应为今年的主基调，恒指后市有望上试24000点关口。

