分析称内银股坏消息尽出 利展升浪
　　新浪财经讯 1月5日消息，据港媒报道，踏入2011年，内地进入收紧银根周期，为内银股带来息差、贷款增长及资产质素等多层次影响。不少证券商认为，内银股现价已大致反映利淡因素，反弹之期可待。
　　据香港《经济日报》报道，新年假后仅两天，机构投资者似已返回岗位，积极入市，刺激成交回暖，动力增强。环视近年投资者钟爱的重磅股——内银、内险、内房及本地地产股，在有危亦有机的大环境下，亦有强者愈强之辈。
　　踏入2011年，内地进入收紧银根周期，为内银股带来息差、贷款增长及资产质素等多层次影响。另信贷管理体制改革、资本监管要求提高等挑战亦接踵而来。惟不少证券商认为，内银股现价已大致反映利淡因素，反弹之期可待。
　　去年内地2次加息，每次存贷款纵然对称加息25点子(100点子等于1厘)，但活期存款利率维持不变，长年期存款利率加幅亦较贷款利率为大。分析指出，从利率调整结构的精心设计，政策维护银行利益可见一斑。
　　加息不涉活期 有利内银
　　由于内银存款高达45%至50%为活期存款，维持活期利率不变对控制资金成本非常有利。此外，透过银行贷存款年期错配，短期债券和银行同业净拆出收益提高，及银行的贷款订价能力提高，足以抵销活期存款流往定期存款令银行成本提高的影响，总括而言对银行有利。
　　瑞信总结亚洲银行过往经验，加息最初阶段，市场一般会将焦点放在息差扩阔，银行股价随通胀和利率上升。惟若利率继续上升，终将导致经济增长也就是贷款增长减速，此时银行股开始跑输大市。若经济急煞车的话，贷款违约情况更开始浮现。
　　在对上一次紧缩银根周期，MSCI中国指数在2006年6月16日至2008年6月7日虽录得升幅，但MSCI中国银行指数跑输大市44%；期内，内地上调存款准备金率19次共10个百分点。内地去年6次上调准备金率，现水平已处历史高位，而银行存放于央行的超额准备金率，则跌至历史低位的约0.7%，以此而言，不少意见认为上调准备金率的空间已不大。不过，若进一步上调准备金率的话，便意味银行或需减少同业拆出、投资甚或贷款，以应付额外准备金率要求。
　　麦格理：全年看升19至56%
　　目前不乏券商看好内银股，瑞信、德银的新一年亚洲股票策略，均建议“加码持有”内银。两行分别认为，内银估值吸引，加上普遍贷存比率偏低，能受惠于扩大信贷，却毋须承受资金成本上升之苦。
　　麦格理估计，内银股在2011至2013年，可维持盈利复合年均增长19%，现价应已大致反映不利因素。以股价反弹的时间而言，可能是今年第1季，进一步加息的困扰将股价推至谷底之际，内银股公布去年盈利增长31%能刺激股价反弹，股价全年可望达到介乎19%至56%升幅。
　　

