和黄新年大手笔收购 市场予以积极回应
　　证券时报记者 唐盛
　　元旦刚过，和记黄埔(00013.HK)就在新年后的首个交易日带给市场一个惊人的消息。公司于3日宣布，将以57亿港元向华润集团收购部分码头和物业资产。上述消息被市场解读为和记黄埔加速转型为香港最大的综合类企业，同时有资金持续追捧该股。至昨日收盘，和黄再涨3.6%，收报87.25港元，节后两个交易日的累积升幅近10%。
　　“闪电战”式收购
　　“这次收购有三大看点。首先，快速完成收购是和记黄埔本次收购的一个重要看点。”一位分析师指出，公司在公告中预计本次收购计划将于2011年1月7日或之前完成，“即是说，本次收购的最后完成时间距离公司发布公告只间隔了4、5天。”
　　本次收购的另一个重要看点是，所需的57亿港元将全部以现金完成交易。上述分析人士指出，“该收购还显示出和黄对全球经济增长的前景抱有很大的信心。”
　　据悉，和黄收购的资产主要包括：香港国际货柜码头有限公司、HITIL、Splendid、Eckstein、HPYIL及Omaha的股权，以及上述公司部分所负的贷款利息及物业权益。“第三个看点是，和黄本次收购资产所涉及的公司均为和黄的附属公司。”
　　和记黄埔表示，在某些情况下公司将承担上述相关公司的贷款利息。
　　和黄加速扩张
　　据悉，和记黄埔曾在2006年5月，以340亿美元将和记黄埔港口20%的股权，剥离给了新加坡国际港务集团，报价相当于被售资产潜在资产净值的3.5倍。
　　实际上，作为长江实业(00001.HK)集团重要成员企业，和记黄埔从2010年下半年就重新开始了大举扩张的步伐。此前该公司曾宣布，长期表现低迷的3G业务终于出现好转的迹象，这在公司2010年上半年的业绩报告中有所体现；另外，和记黄埔还加大了对电力资产、房地产和港口业务的投资。海通证券表示，鉴于和记黄埔的股价与账面价值比仅为1.3倍，该股巨大的潜在价值尚待挖掘。
　　对于可从这次交易中套现57亿港元的华润集团，市场分析认为其资金将会用以应付内地项目发展的需求。
　　综合类企业获青睐
　　对于和黄在新年后的首个交易日作出的“大手笔”举措，市场各方大多予以积极的回应。
　　独立国际分析师姚亮威表示，和黄斥巨资增持港口码头资产以及楼宇物业权益，加上“长和系”主席李嘉诚增持长实股份，以及市场憧憬和黄的3G业务将转亏为盈，都带动股价表现向好，估计未来数个月有望再次挑战52周高点86港元。
　　美林美银表示，香港的综合性企业集团在2010年的平均股价同比上涨25%，目前股价较资产净值的折让水平与历史平均水平大体一致。该行预计，香港综合性企业集团的投资型物业和港口行业这两大分支的基本面都将保持稳健，所以对整个行业保持乐观的看法，同时预测资产净值的强劲增长将带动相关股价上升。
　　美银美林认为，和黄本次收购交易的作价合理，重申“买入”的投资评级，给予90港元的目标价，但该行同时指出，和黄在经历了辉煌的2010年后，评级调整空间已被消化了70%-80%。
　　还有市场人士指出，由于美国的制造业持续扩张、消费市场回暖、全球经济复苏渐趋明朗化，加上和记黄埔增持货柜码头业务的股权，将为港口码头股的补涨提供动力。

