林瑞芬：港股开了好头但反复免不了
　　新浪财经讯 1月8日消息，香港恒指昨收23686，跌99点。林瑞芬表示，连涨七日后终要抖抖，短线来讲，恒指一日未能突破24000，月内大市可能仍以反复为主。今年是个股追逐年，赚钱要考大家眼光！
　　香港经济日报专栏作家林瑞芬表示，恒指本周一红盘高开，至周五累计上升652点或2.83%，恒指重越50天线(现近23448点)，虽为好开始，但暂时不宜过分乐观认为恒指可因此一飞冲天，好事多仍要多磨一段时间。
　　红金股融资忧虑重燃
　　农行(01288)拟发行不超过500亿元人民币次级债券、民行(01988)定向增发A股拟集资214.8亿元人民币，加上中国平安(02318)虽否认巨额融资，但市场对红金股酝酿一次大规模再融资忧虑重燃，红金股有压力，令A股、港股短线形成无形阻力。
　　未强烈确认重展升浪
　　此外，从走势启示，大市未有太强烈重展升浪之突破点。技术分析而言，目前最简单划几条上升趋势线，依图示，假设恒指已在上月近22500完成调整浪，从 2009年延伸的上升轨觅得支持，向上需要配合成交确认突破24000及企稳其上，才算摆脱一路沿上升轨底部发展的反复的势头，相信今年内突破向上挑战去年11月高位料不难。年初认为港股去年为拉锯年，今年决战年，港股今年确有大起大跌可能，故乐观的话，大户够心进取，是有可能将恒指先突破去年11月高位，继而突破B线高位阻力区，再挑战A线高位阻力区，睇近三万恐怕非天方夜谭。
　　新兴市场驱赶热钱
　　其实，新年伊始，一场全球性的“热钱阻截战”已悄然全面展开。南美洲的智利本周宣布创纪录地斥资120亿美元干预汇市，巴西、秘鲁、韩国、泰国等多个新兴经济体也纷纷推出直接干预汇市或是加强资本管制等措施，抵销热钱涌入带来的负面影响。巴西央行本周就宣布新措施打击炒汇活动，自4月4日起，做巴西雷阿尔多头、放空美元的巴西金融机构，美元空头金额不论高于30亿美元(约903亿元台币)或超过其第1类资本者，须向巴西央行缴付六成准备金。大鳄想在新兴市场?食可能要点时间与当地财金监管斗智斗力。热钱自金融风暴后成为各地股市、商品市场的推手。国际清算银行于上月的报告显示，超低的利率环境，已使美元跃居为新的头号套利交易融资货币。因此，今年初还需要小心检视美国经济会否继续显露超预期复苏迹象，若如此，将可能触发?滥全球的廉价美元资金选择部分回流，从而加剧新兴股票市场和大宗商品的价格波动。事实上，IMF周三的报告也称，该组织正考虑加强对全球跨境资本流动的监督与管理职能。要数今年对港股升浪的潜在风险，此其一。
　　今年股民仍要精明拣蓝筹，股价不一定只只有得升，且看本周为大行最宠的和黄(00013)累计可急升近一成，但饱受集资疑虑的平保在内地加息周期受惠情况下，今周累计下跌3.45%。强调预期港股会有大波动，大起大落，切记不要?身将全副身家投入股票。精明点有需要将部分资产投入人民币，一来博一年有3%或以上升幅，二来，又收息，才可减低风险。

