交银国际：恒指或于23800至24000点水平整固
　　交银国际
　　市场观点 ? 恒指连续6日上涨，或会在23800-24000点水平整固。
　　周三港股继续小幅上扬，此已为连续第六日。恒指早盘以微跌18 点开市，上冲未果，回落后主要围绕在23650 点上下窄幅震荡，而尾盘在地产、银行等重磅股带领下略有走高。内地A 股不振的表现对港股有负面影响，令港股昨日升幅放缓。恒指最终收报23758 点，上扬89 点，或0.38%。全日主板成交继续放大至781 亿港元，一方面显示节后成交量的进一步复苏，另一方面或者印证了我们昨日有关港股连续上升后获利盘回吐压力在增加。即月期指亦上涨84 点至23754 点，依旧与现货相仿，指示意义不大。我们依然维持昨日的判断，即认为在经历接连上升后，恒指有可能于上方23800-24000 点压力区间遇阻回落并产生震荡，不过大幅回调的机会不大，投资者仍可耐心持股为主。
　　盘面看，与日前相比，个股表现开始分化，蓝筹股涨跌参半，亦反映了市场或在酝酿转变，可能要休整几日。分板块看，19 个超级板块中有12 个上升，7 个下跌。其中，房地产、银行，以及化工产品板块领涨，升幅均超过1%；而保险、零售，与科技板块则有不同程度回落。有消息指，长实(1.HK)日前计划以人民币计价REIT 形式分拆的有关申请，已经获得内地监管部门批准，最快第一季完成分拆。由于该项分拆将对其股票估值起到正面帮助，该股近半个月升幅已逾一成，而昨日亦继续上升1.1%。另一方面，比亚迪(1211.HK)公布去年汽车销量为51.98 万辆，较曾两度调低的销售目标60 万辆仍低超过一成，差于市场平均预期。不过，由于公司第4 季的销售表现较第3 季时有所改善，该股股价暂时靠稳，昨日微升0.12%。同时，我们留意到有传媒报道内地三大汽车购置优惠措施去年底取消后，今年初市况较为惨淡，有经销商指顾客数量比去年同期减少近四成，令我们担心内地汽车市场可能会经历一次较长的低潮。汽车相关股份在近日的表现亦明显落后大盘。
　　人民币升值是过去两周其中一个市场焦点。此议题一直为中美两国带来不少磨擦。美国认为人民币价值被严重低估，令竞争不公平；而中国则担心人民币大幅升值会影响其经济发展，引发失业和社会动荡等问题。
　　从经济角度看来，人民币升值可以发展成双赢局面。人民币循序渐进升值，能鼓励中国出口企业转型并升级，并把盈利于整个经济重新分配，有助收窄贫富悬殊。此外，人民币升值亦可减轻中国的通胀压力，并舒缓美国的政治压力，为中美之间的紧张关系降温。
　　有投资者预期全球经济复苏，推高美元并抛售黄金，黄金期货周二调整2.4%后，昨日基本持平。黄金在过去两月的表现相当强劲，投资者获利回吐实属正常。
　　我们认为通胀是影响金价的主因。目前通胀肆虐亚洲，相信最终或会重新“输入”至美国。我们预期黄金在未来有力再上高位，尤其是通胀在2011 年仍会继续威胁全球。因此，投资者可考虑趁低吸纳。
　　美股昨日成功止跌回升。开市时美元走强，推低商品价格，道指偏软。及后公布的经济数据胜预期，有助带动大市气氛。
　　道指升31 点或0.3%，收报11722 点。标普500 指数和纳指则分别升0.5%和0.78%。市场憧憬经济环境好转，金融股昨日走高。美国银行升1.8%至14.50 美元，摩根大通升1.2%至44.70 美元，美国运通升2.9%至45.04 美元。
　　ADP 就业数据显示，12 月美国私人行业新增297,000 份职位，超出市场预期的100,000 份新职位，而新增职位主要来自服务业。然而，ADP 数据的前瞻性不强。本周五将会公布更重要的非农业职位数据及失业率。经济方面，ISM 非制造业数据录得57.1，高于预期的55.6。
　　ADP 就业数据强劲，刺激美元兑各主要货币上扬。美汇指数升1%至80.282 水平，欧元则跌1.2%至1.3149 水平。商品持续受压，包括铜及黄金。
　　股市消息
　　报道称个税改革方案已上报国务院，征税级别将减少。据《21 世纪经济报道》引述消息人士透露，近日新个税改革方案已经上报国务院，方案将对整张税率表作出调整。据报道，新的个税改革方案，可能不会改变2000 元的起征点，但拉开了税率级次，也对税率作了相应调整。此外，改革方案在个税征收制度上作出了一些推进，可能将其它所得的800 元征收点调整到工资所得的2000 元同等水平。去年11 月，财政部、国家税务总局和国务院法制办共同完成了《个人所得税法修正案》起草工作。该草案对个税制度进行了多处修改，以达到为中低收入者降低税负的目标。此次个税修改的目标包括：适当降低中低收入者税收负担、推进合并应税所得项目、适当调整税率级次；清理规范税收优惠、改善征管条件等内容也被写入草案。
　　保利协鑫（3800.HK）硅片手头订单逾20GW，继续扩充产能。保利协鑫财务总监汤以铭表示，过去半年签订了多项硅片长期订单，累计超过20GW，年期一般四至七年。未来有继续扩充产能需要，而去年11 月底保利协鑫的硅片产能已提早达成3.5GW 目标。至于多晶硅产能，目前已达2.1 万吨，长期合约价格每公斤约50 美元。由于预期今年需求仍然非常强劲，对前景感乐观。汤以铭补充，过往多晶硅欧洲订单，主要集中在德国，但当地需求今年或会下降，但来自意大利的需求可作补充。又相信，印度、中国、中东及美国等地今年需求将会回升。截至9 月底，保利协鑫的多晶硅成本为每公斤23.8 元，相信仍有下调空间，目标降至20 元水平。被问及会否有意在内地兴建太阳能电厂，汤以铭表示，只要符合保利协鑫的投资条件会作考虑，其回报率要求12%。
　　上海复地（2337.HK）全年销售136 亿增长59%。上海复地宣布12 月份合约销售额10.67 亿人民币，按年增10.1%；面积62,717 平方米，跌12.8%。全年累计销售额136.15 亿人民币，年增59%。

