港股名博：恒指可能借势上冲24000点
　　新浪财经讯 1月12日消息，周二恒生指数高开后震荡上行，午后高位震荡。截至收盘，恒生指数报23760.34点，上涨233.08点，涨幅为0.99%。展望后市，港股名博牛仔KK认为，欧美股市都出现反弹，港股可以借势上冲24000点的阻力位。
　　牛仔KK：港股可以借势上冲24000点的阻力位
　　恒指已经出现10天线升穿50天线的黄金交叉，而且市场传出，欧洲央行已经买入葡萄牙、爱尔兰及希腊国债，周一炒欧债危机恶化，令欧美股市都下跌。周二受此消息刺激，欧美股市都出现反弹，港股可以借势上冲24000点的阻力位。
　　胜利天空：恒指本周料将宽幅震荡
　　大市反弹未见得会持续，目前市场还属于牛皮市格局，恒指本周料将宽幅震荡，建议投资者在目前行情没有完全明朗前，应保持谨慎和耐心，操作上继续控制持仓量。
　　音乐人老大：恒指面临3至7天内能否上试近期新高的问题
　　恒指面临3至7天内能否上试近期新高的问题，目前需观察，但多数5周线还在20周线上方运行的个股都再度大幅向上推升，这类个股中长线目前均可持股，但需注意短期乖离率过大之后的震荡，一但出现震荡，均可波段操作，扩大盈利范围。
　　王珏：后市仍应留意欧债和业绩
　　香港股市周二的成交量还低于前两日水平，估计这种短期效应很快就会被市场所消化。我们最重要的还得看，美国企业业绩、欧洲债务危机对外围股市、香港股市的影响。
　　阿木：第二轮上涨开始
　　恒指目前正在沿着上升通道重新展开一轮升势，均线系统的多头排列预示后市仍可继续看好；macd明显在强势区向上发散，说明后市港股将会继续走高。第二轮上涨已经开始，若无大的利空，预计恒指后市将会持续震荡走高。
　　liyuanchao10:港股有望继续反弹
　　恒指收出的阳线已经将前二日阴线全部吞没。国企指数方面，尽管没有吞没昨日阴线，但至少收出孕线，也显示短线抛压已经减少。凭借周二走势，周三港股有望继续反弹。

