汽车购置税优惠取消难阻行业增速
　　尹国辉
　　财政部日前正式公布，对1.6升及以下排量乘用车减按7.5%的税率征收车辆购置税的政策，于2010年12月31日到期后停止执行。自2011年1月1日起，对1.6升及以下排量乘用车统一按10%的税率征收车辆购置税，运行两年的购置税优惠至此结束。
　　我们认为，购置税优惠不是汽车消费的决定性因素。此次政策更多的是产生心理影响，而居民收入的增长及车价的整体下降，才是汽车消费的决定性因素。
　　目前虽然购置税优惠政策到期，但是节能补贴及新能源汽车补贴政策依然有效运行。其中节能汽车补贴政策是2010年7月份推出，新能源汽车补贴政策是在 2010年6月份推出，短期内此两项政策退出的可能性很小，目前70%左右的1.6升及以下汽车都享受到节能补贴，后续目录仍会继续推出。因此从政策上来看，对汽车产业的发展依然是以正向扶持为主。
　　近期汽车政策频频公布，短期内北京治堵新政及车辆购置税优惠取消，对汽车股产生消极影响，使汽车股承受一定压力，对于2011年来说，我们依然维持行业的“同步”评级，对明年销量的预测维持在1950万至2000万辆之间，行业增速为10%左右。
　　(作者系交银国际分析师)
欢迎发表评论  我要评论

