郭家耀：技术调整属正常 后市可望上试24000点
　　海通国际证券中国业务部副总裁 郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周二向个别发展，早段受获利回吐及美元回升影响大市一度受压，其后联储局议息纪录显示量化宽松计划规模不变，刺激大市回升。港股预托证券普遍回落，内地股市今早偏软，拖累大市低开，但回吐幅度不大。经过两日升市后，指数出现技术调整属正常，若能稳守50天线23,400点水平，后市可望上试24,000点关口。
　　股份推介
　　中国国航 (753)
　　目标价：10.50元　　入市价：9.20元　　止蚀价：8.20元
　　国航去年首三季度纯利按年增长1.6倍至98.6亿元人民币，若撇除非经常性项目，国航去年度首九个月的经常性盈利增幅更高达八倍。国航取得深圳航空公司控制权，未来将有助国航扩大珠江三角洲地区业务。持有三成股权的国泰航空(293)去年盈利表现强劲，可以预料国泰下半年仍会提供理想盈利。虽然未来全国完善高速铁路网络会为航空公司带来竞争，而燃料成本趋升亦是另一项挑战，但由于股价已累积颇多跌幅，加上去年业绩有强劲增长，现价仍具备反弹条件。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)
欢迎发表评论  我要评论

