资金回流香港助恒指五连涨
　　香港智信社
　　好于预期的ISM制造业指数激发美股再创两年多以来的新高，而内地A股也在新年首个交易日重上年线，美元重回弱势以及人民币持续升值至汇改以来新高，令国际资金回流香港，恒生指数在五连涨之后已突破了近一个半月以来的横盘区间。
　　恒生指数昨日延续了周一的升势，高开高走，最终收报23668.48点，突破了近一个半月横盘区间上沿23600点，涨幅为0.99%；大市成交逐渐放大，共成交764亿港元。中资股跑赢大市，红筹指数与国企指数涨幅分别达到1.65%和1.02%。
　　从盘面上看，本地地产股领涨大市，恒生地产分类指数涨幅达1.58%。其中，长和系表现最为突出，和记黄埔与长江实业涨幅分别达到3.62%和 1.27%，和黄突破87港元，创出近两年以来新高。日前和黄斥57亿港元增持中港码头业务及香港两项物业，市场对此反应积极，瑞信调升和黄今明两年盈利预测2%-3%，每股资产净值预测升至105.3港元，目标价升至105港元。瑞信认为，随着环球经济复苏迹象趋于明显且受惠于低息，预期未来两年和黄盈利平均年增长20%。另外，美银美林认为，和黄交易作价合理，尽管对财务影响不大，但意味着公司对现金流组合有信心，3G业务仍处扭亏轨道，故给予其目标价90港元。
　　中资股方面，航运、煤炭以及高铁类个股表现突出。中海集运、中国远洋、中海发展三大航运股涨幅在3.5%-5%之间。瑞信发表报告称，中国主要航线运载率及海外运费经过数周下滑后，上周出现反弹。而且，春节假前货运量开始回升，运营商则预先削减运力并采取调高运费等举措，预计未来几周各种运费费率将继续反弹。另外，包括美国供应管理学会及中国12月采购经理人新出口订单指数在内的领先指标按月续升，意味着未来几个月亚洲出口强劲，加上欧美最新消费者信心及零售数据也显示市场需求前景改善，这些均对集装箱航运类个股有利。除航运股外，受到利好的经济数据及大宗商品持续上涨影响，煤炭、有色、钢铁类个股也成为资金追捧的对象。
　　此外，全国铁路工作会议昨日召开，有消息称，2011年全国铁路安排基本建设投资7000亿元，全国高铁将初步成网，运营里程突破1.3万公里。受此消息刺激，高铁概念股全线上扬，中国南车、中国中铁涨幅在4%左右。
　　与此前预测相符的是，进入新年，国际资金回流香港的迹象较为明显，美元对港币汇率也从7.785显著回落至7.77附近，这一方面与资金重新布局有关，而最重要的则是随着人民币汇率连创新高，市场对于人民币在2011年升值预期较为强烈，而港元资产作为人民币的替代资产，自然受到资金追捧。展望后市，资金面仍将主导港股走向，预计恒指在突破前期横盘区间后，有望形成新一轮升势。

