港股短线审慎 法巴表示选股重防守性
　　新浪财经讯 1月11日消息，据港媒报道，恒指昨日跌159点，法巴投资策略师马桂铨指，料市场未来1至2个月仍会被通胀问题困扰，现投资态度亦较审慎，选股亦偏向防守性。
　　据香港《经济日报》报道，港股年初升势无以为继，投资者跟势短炒一轮后亦相继获利离场，令中港股市同经历新一年以来最大跌幅。恒生指数昨日跌159点，收报23527点，投资者仍观望上月内地通胀数字，会否一如预期回顺。
　　香港时间今晨1时45分，汇丰控股(00005)在美国挂牌的预托证券(ADR)折算报81.4港元，较本港收市价81.7元低0.3元；中国移动(00941)ADR折算报76.4港元，较本港收市价76.45元低0.05元；中国人寿(02628)ADR折算报31.8港元，较本港收市价32元低0.2元。
　　法巴投资策略师马桂铨指，年初时市场急升其实并无实质利好消息支持，格局跟一、两个月前无大变，料市场未来1至2个月仍会被通胀问题困扰，现投资态度亦较审慎，选股亦偏向防守性。
　　获利盘涌拖低大市 基金失望
　　有基金经理昨对港股表现表示失望，但认为港股跌幅主要由获利盘带动，“哪只此前升得多，今日亦跌得多；无升的就没甚跌幅。”
　　他认为，市场各项有利因素，如内需增长、美国消费等都已就绪，就只欠内地通胀回顺，料今年中资股不会重蹈去年覆辙，跑输区内股市。
　　本地地产收租股于恒指跨年“七连升”时表现突出，例如新地(00016)、九仓(00004)、太古(00019)分升7%至10%，但过去两个交易日渐见回吐1%至2%，惟长和系表现则保持理想。
　　内险股拖累 恒指跌159点
　　港股昨日受汇丰及内险股下跌拖累，收市跌159点，为新一年以来最大跌幅，主板成交812亿元，但当中涉及凯雷配售逾4亿股太保(02601)，涉资逾120亿元；若撇除此交易，港股成交不足700亿元，较上周五少百亿元。
　　内地本周将公布12月份的经济数据，A股走势偏软，本地中资金融股亦下跌，国企指数昨跌119点到12806点。
　　券商长线乐观 荐周期性股份
　　长线而言，券商普遍仍对亚太区内及H股抱乐观态度。花旗表示，美国及环球经济逐渐复苏，对周期性股票有利。
　　另一方面，资金自美国找寻增长机会，使区内的流动资金相当充裕，实质负利率亦令资金趋向股市，故花旗建议投资者“长仓”港股，而对中国股市则持“中性”态度。
　　瑞银亦表示，亚太区内的货币政策，均向经济增长以及通货膨胀倾斜，而亚太区内股票的回报，亦较债券为吸引。
　　中金国际就认为，H股有力造好，建议上半年增持周期性股票，到下半年才转趋防守，并于其投资组合加入江西铜业(00358)、招金矿业(01818)、中国财险(02328)等。

