叶尚志：港股快速修复 正走出一波个性行情
　　作者：叶尚志
　　港股在连跌两个交易日后，昨天出现快速的修复。大市修复的时间和幅度，都比我们预期的来得更快和更大。港股昨日的表现反应，可以说是在估计之外，但是正如我们在昨天的报告中指出的，由于港股目前的走势大幅落后于外盘，只要外围股市的高位回调走势能够出现稳定的迹象，港股就可以找到跟上补涨的空间。外围方面，经历了前一天的下挫之后，在昨天都能有所回稳，而上证综合指数也涨了0.44%。
　　恒生指数在昨天展开先高开、后回压、再急拉的行程，大盘在回压的过程中，守稳在23160点至23400点的短期承接区上方，并且在再度升穿23686点的多空分水线后，触发当日的急冲走势，但是成交量未能进一步增加以配合。恒生指数收盘报23760点，上升233点，主板成交量有717亿多港元。目前，对于港股的后市判断，我们依然维持偏向于乐观的态度。事实上，以昨日港股相对外盘的表现来看，我们相信港股已逐步走出了一波属于自己个性的行情，如果大市成交量能够进一步放大，港股可以走出更有个性的行情。
　　技术上，恒生指数的10日均线已上破20日均线，这是去年11月29日以来的首次，发出了进一步走好的讯号。这两条均线，目前正分别位于23463点和23459点，而在周一出现的低点也位于23482点。因此，23400点水平可以看作短期的初部支撑，守稳其上，大盘应该可保持整固待升之局。
　　盘面上，几只权重股的再度发力，是我们昨天的关注重点。汇控(00005.HK)在美国金融股季报公布前夕，保持反复上推的势头，昨天涨了0.86%。而中移动(00941.HK)也放量上涨了0.59%，有补涨的机会。中移动股价横盘整固于76港元至78港元之间已有三周时间，如果能够升穿这个整固区，有望进入补涨的上升走势，该股昨天收盘报76.9港元。和黄(00013.HK)在新一年继续放量走强，昨日更是大涨了 4.49%至93港元收盘，估计有朝着100港元关口进攻的气势。　(作者系第一上海首席策略分析师)

