海外机构涌港 恒指全周大涨2.8%
　　⊙记者 时娜  ○编辑 杨刚
　　2011年首周，资金重新流入香港部署新一年度的投资，大举吸筹地产、金融股，推动港股节节攀升，恒指全周大涨2.83%。
　　跨入2011年后，资金再度流入香港迹象明显，港元兑美元汇率在本周的前2个交易日一度急弹，虽然其后因欧元区主权债务问题市场避险意识升温，美元有所反弹，但资金回撤并不明显。香港股市交投较节前明显活跃，日均成交回升至728.6亿港元以上的较高水平。在资金重新入市的推动下，港股本周前4个交易日持续走高，周五受获利盘回吐影响冲高回落，截至周五收盘，恒指收报23686.63点，全周累计上涨2.83%；国企指数收报12925.71点，周涨幅1.84%。
　　地产、金融板块获资金大举建仓。地产股在2011年首周集体爆发，无论是香港本地地产股还是中资地产股，本周都表现非常出色。恒生地产分类指数周涨幅达6.46%，其中热门股和记黄埔本周大涨近一成，同属“长和系”的长江实业也有7.9%的涨幅入账；新世界发展、信和置业全周分别上涨了9.32%及8.8%；中资地产股中海外和华润置地分别上涨了7.79%及8.17%，雅居乐地产及富力地产的周涨幅更分别高达10.79%及16.61%。金融股方面，香港本地金融股跑赢中资金融股，权重股汇丰控股周涨幅3.83%，恒生银行、东亚银行及中银香港的周i涨幅在4%至5.3%之间；中资金融股则涨跌互现，表现最好的周涨幅也不到4%。有色金属、煤炭等资源类板块却虎头蛇尾，表现较好的中国铝业和中煤能源至周五收盘仍保持了逾4%的涨幅。
　　港股本周继续跑赢A股，恒生AH溢价指数全周累计收窄了1.53%，收市报97.28点。截至周五收盘，共有19只个股的A股价格低于H股。中国平安高居倒挂榜首，撇除汇率因素后，A股股价较H股低35%；随后依次为鞍钢股份、招商银行、农业银行及建设银行，倒挂率在27%至30%之间。
　　各研究机构的统计数据显示，港股市场再度活跃与海外机构资金再度流入香港、部署今年的投资有关。据美国投资协会(ICI)数据，截至5日的一周，共有121.7亿美元的资金流出美国货币市场基金，将资金从货币市场基金调出配置到风险资产的主要为机构。数据显示，该周面向机构投资者的货币基金大降了150.8亿美元，而面向散户的货币市场基金资产较上周增加29.1亿美元。
　　资金流向追踪机构EPFR认为，在美国第二轮轮量化宽松政策的刺激下，“资金充裕”将继续充当今年港股热炒主题。EPFR监测的资料显示，2010年新兴市场股票基金获920亿美元资金净流入，打破历史纪录。国际投行高盛预测，未来20年从发达国家流向新兴市场资金，每年将新增5000亿美元。现有的发达国家机构投资者持有全球股票的18万亿美元资产中，仅6%投放于新兴市场，意味新兴市场仍有吸资空间。
　　分析人士指出，近日成交持续回升，反映市场资金充裕，机构投资者开始活跃，因恒指已连升多日，周五略为回吐属合理、健康现象，预计消化获利盘后，恒指将继续向上。

