叶尚志：恒指五连涨 后市依然乐观
　　⊙第一上海策略师 叶尚志 ○编辑 杨晓坤
　　1月4日，港股在新的一年之初继续延续强势。一方面港股的回暖势头获得首个确认，另一方面，内地A股的复市表现相当不错，这些都给港股带来了更强的推动力。资金入市的积极性出现预期中的提升，在资金回流股市的背景下，港股短期动力有逐步增强的迹象。港股已走出了一波五连涨的行程，恒生指数的短期累计涨幅已有1046点。然而，我们对于港股的后市判断，依然维持偏向于乐观的看法，相信港股这一波升浪仍有进一步发展的机会。
　　恒生指数昨天再度出现高开高走，在交易量放大的配合下，拉了第二根大阳线。事实上，港股在去年12月份一直处于低迷状态，但是经历了最近一波拉升之后，市场的乐观气氛开始表露出来。在昨天的涨幅榜里面，有18只个股的日内涨幅达到甚至超过10%。同时，在权证市场里面，call轮跟put轮的成交比例达到88：12，这些都是市场人气获得提振的证据。恒生指数收盘报23668点，上升232点，主板成交量进一步增加到763亿多元，是差不多一个月以来的最大日成交量。
　　技术上，恒生指数在昨天盘中曾一度高见23696点，也就是挑战了我们早前指出的疑似头肩顶右肩位置23686点。倘若能够进一步确认向上突破这个技术位，就可以打破在过去一个多月困扰市场的头肩顶形态。在“顶非顶”的逻辑思维下，估计恒生指数后市将会朝着前高点进发，也就是朝着去年11月8日的24989点步步推进。
欢迎发表评论  我要评论

