通信行业：在细分行业中寻找投资机遇
　　电信固定资产投资高位回落，每年新增移动用户依然维持高位。随着08~09年的电信固定资产高峰期的过去，三大运营商基本完成了3G网络覆盖的部署，资本开支从高点回落。预计随着国家货币政策的紧缩，未来几年的电信固定资产投资将进一步下滑。同时每年的新增移动用户人数则是依然维持在高位，并在2009年突破了1亿人的大关，虽然同比增速开始放缓，但是随着3G业务推广的不断深入，每年新增移动用户人数依然会保持在高位。
　　运营商面临业务转型。随着运营商ARPU值逐年的下降，原先依靠快速提升用户数量基础来拓展业务的模式已经不再适合未来电信运营业的发展轨迹了，运营商业务重点将努力从传统的语音服务转变为提供数据增值服务，并开发更多的移动互联网应用以吸引消费者。
　　设备厂商业绩或将有下滑。随着2011年固定资产投资数量从高点回落，电信设备制造商总体业绩增长将放缓并可能有所下滑，前两年设备制造商业绩高速增长的势头或许无以为继，但是在2011年对于其一些细分的子行业还是有具有一定的投资机会：例如光通信和三网融合。
　　复杂网络环境推动网络优化服务行业。 鉴于目前三大运营商的2G和3G网络均已经基本覆盖了全国大部分的地区，覆盖率已经不是今后一段时期运营商的投资重点。而维护大量2G移动网络的存量用户，疏通拥堵的移动网络通道以及弥补3G网络技术的先天短缺，使得网络优化测试和服务成为未来运营的重要方向，预计未来3年网络优化产业市值将以15%的年复合增长率上涨。
　　智能手机终端销量增长与3G网络普及推广形成正向循环。3G网络的推广带来的是移动网络带宽的提升，从而催生更多的无线互联网应用程序，并带动智能手机的销售。使用智能手机的用户则会使用更多的移动数据服务，从而更加普及3G网络的应用，促使运营商加大对智能手机的推广力度。
　　战略布局全球，着眼印度市场。印度市场的移动电话用户人数增长迅速，2010年月新增人数已经超过了中国，市场潜力不可限量；但是相关政策上的风险和产品毛利率过低的问题，也是中国设备厂商拓展印度业务的最大障碍。
　　给予港股通信行业与大市同步的评级。我们给予港股通信行业2011年与大市同步的评级，其中细分子行业中，电信设备厂商表现低于大市，但智能手机终端厂商和网络优化服务厂商的表现将强于大市，推荐投资者关注京信通信(02342.HK)以及中国无线(02369.HK)。

