港股名博：短期技术指标出现顶背离
　　新浪财经讯 1月5日消息，港股连续第六个交易日上升，恒指早段走势转趋反复，后在买盘支持下升势持续，收报23,757点，涨0.38%。展望后市，港股名博音乐人老大认为，30分钟、60分钟技术指标在高位顶背离确不可小视，应回避可能出现的震荡调整理。
　　音乐人老大：短期技术指标出现顶背离
　　30分钟、60分钟技术指标(kd)在高位顶背离确不可小视，加上日线技术指标(kd)开始进入高位区域，但恒指已经站上5周及10周线，中期趋势再度走好是完全有可能的，但可能出现的震荡调整理应回避，以免受伤。
　　王珏：防范随时可能出现的获利回吐压力
　　港股恒生指数已经在过去7个交易日时间里上涨1136点左右，幅度也有5%。我们或许也应该防范可能出现的获利回吐压力，但如果港股盘中有回落的机会，理论上，我们应该可以逢低买入。因为当下金融市场没有太多的不利消息出现，当然，市场焦点亦还不明确。
　　liyuanchao：短线还有惯性上涨空间
　　由于香港银行、地产股走强，短线还有惯性上涨空间，预计明日恒指还将维持升势。至于国企指数，主要关心今晚的石油、金价的表现，如果继续下跌，那明日国企指数还将继续回吐。但如果反弹，则有望跟随恒指同步收高。
　　阿木：中级上涨趋势确认无疑
　　恒指应该多在23650点的附近位置来回多拉锯几次，不要急于上冲，甚至可以用两三日的横盘整理，来彻底消化这个成交密集区的筹码，这样可以轻装上阵，更加有利于港股后市的稳步上扬。
欢迎发表评论  我要评论

