马泽祺：基金可能已进驻中资地产股和建材股
　　新浪财经讯 1月8日消息，近一周香港内房股及建材股的成交升幅明显，加上两者近日走势偏强，市场人士称很可能是基金进驻。
　　香港经济日报专栏作家马泽祺表示，在港股恒指累升逾千点后，投资者趁周末前获利，大市稍为回套，并没多大启示。从技术而言，大市终于回到保历加通道之内，小时图展开调整走势，预计将先回试支持，而现时短线支持约为23550点水平，下一级则约为23250点，而考虑到近日资金流入的情况，恒指守住较高支持的机会不低。
　　看基金部署 先观察成交
　　经过一周时间，基金部署的迹象已逐渐见明显：而值得一提的是，股价高低反映的是市场心理，股份成交才是真正的市场活动，因此，要找基金看好的股份，最重要的还是在于股份成交的增加。
　　观察近一周股份表现，以内房股及建材股的成交升幅较为明显，加上两者近日走势偏强，很大机会是基金进驻的现象。
　　内房价够残 抵销政策风险
　　事实上，内房股去年表现落后，市场普遍认同其估值偏低，足以反映各种利淡因素，只是在有资金配合之前，股价始终欠缺上升动力。事实上，考虑到通胀问题，尤其是与民生关系密切的居住问题，笔者并不认为当局今年会放松对楼市的调控，但在“安全边际”足够大的情况下，趁股价低残时收集，才最符合价值投资的原则；反而调控到达尾声之时，一般投资者都懂得看好的时候，内房股价大概已经去到高位，届时只应该趁势强短炒。
　　至于建材股，成交增加其实并未如内房股般明显，但可能与货源供应有限有关；至于建材股的利好因素，除建材下乡政策之外，近日传出当局下决心搞好保障房建设，相信对水泥需求有直接的刺激，支持股价向上。
　　基金部署需时 坐顺风车要有耐性
　　然而，必须指出的是，基金进驻股份须时，现在见资金流入的股份，不排除要等三月结或六月结才跑出。事实上，十二月份大幅飙升的本地零售股，资金早在九月前流入；至于近日开始跑出的工业设备股，成交则在10月及11月时转旺。而对于内房股及建材股，仍属合理入市水平，但有耐性的投资者可采取逢低吸纳的策略，减低持货成本。

