叶尚志：港股呈现回软趋势
　　⊙第一上海首席策略师 叶尚志 ○编辑 杨晓坤
　　1月10日，港股继续涨后回整的行程，连跌了两个交易日，累计跌幅不算大，但似乎有一些不好的状况正浮现出来。内地公布了最新的外贸数据，12月的出口量增长了17.9%，增长率远低于市场的原先预期。消息出来后，内地A股走势呈现压力，上证综合指数收盘再度跌穿了2800点关口。其他亚洲新兴市场也出现了大面积的回落。印度SENSEX指数昨天跌了2.38%，印度尼西亚JCI指数更是急跌了4.21%。从内地公布的数据来看，市场忧虑整个亚洲市场的贸易表现有转弱的可能，加上美汇指数近日来受到欧债问题影响而出现弹升，两方面因素叠加起来，就对全球股市构成了回调压力。事实上，全球股市从去年12月开始，已经积累了一定的涨幅。
　　恒生指数昨天出现震荡向下的日内行程，尤其是受到内地A股跌幅扩大的拖累，恒生指数在午盘确认失守我们早前指出的超短期好淡分水线23686点，令短期回软势头来得更明显。恒生指数收盘报23527点，下跌159点，主板成交量增加到了812亿多元，其中中国太保(2601)的日内成交量，就接近150亿元。有消息说，中国太保的大股东凯雷基金，按33.45元配售了超过4亿股中国太保。目前，港股在连涨了三周之后，呈现短期套现回软的势头，但是由于港股在去年走势大幅落后于外盘，因此，外盘目前的回调对港股会带来拖累，但估计港股的回调幅度会相对较少，恒生指数的短期承接区间该在23160至23400点范围内。
　　盘面上，大部分个股都出现了回整态势，但有两个板块建议可以关注。一个是内地百货股，在农历新年将至、消费火爆的预期下，百货股的季节性销售火爆是可以期待的。岁宝百货(0312)、茂业国际(0848)、银泰百货(1833)以及百盛集团(3368)，均建议关注中短期低买的机会。另一个板块是香港的中小型银行股，富邦银行(0636) 母公司提出私有化建议，加上在去年7月中到香港上市的农业银行(1288)，市场一直猜测会否跟其他来港上市的国内大中型银行一样，要收购一家香港的中小型银行来快速增加网点。因此，建议可以短期关注永亨银行(0302)和创兴银行(1111)，估计股价有逆市走高的机会。

