2010年基金销售按年增91%
　　新浪财经讯 1月7日消息，据香港媒体报道，香港投资基金公会主席吴家耀表示，2010年首11月基金净销售额61亿美元，而2009年同期则为32亿美元，增长达91%。
　　据香港《成报》报道，香港投资基金公会（IFA）主席吴家耀表示，2010年首11月基金净销售额61亿美元，而2009年同期则为32亿美元，增长达91%。预期今年的销售情况会较去年为佳，当中对股票类基金感兴趣的人会增加。
　　吴家耀另表示，公会同意证监会希望中介人在售卖产品时，需要评估投资者对衍生工具的知识作出分类，但并不同意将基金归纳为衍生工具。行政总裁黄王慈明亦指出，投资涉及衍生工具的基金，及直接投资衍生工具是两件事情，两者并不相同。
　　基金投资于衍生工具时，是透过专业的基金经理管理，他们亦可利用衍生工具以减低承受的风险。而且目前对投资于衍生工具的基金已有相当的资料披露，另外亦有多种投资者保障，如在监管及基金结构层面，已是一个行之有效的制度。期望证监会不要将此类基金归纳为衍生工具。
　　90%以上涉及衍生工具
　　吴家耀续指出，逾90%以上的基金涉及衍生工具，公会未来仍会继续与证监会商讨，期望能为市场及证监会对衍生工具的定义达成共识，亦希望达成保障投资者的协议，公会会尽量配合证监会的需求。
　　黄王慈明又指出，在过去两年间，离岸人民币债券市场发展迅速，目前市场对人民币债券的强积金需求已很大，不少强积金成员公司亦有意提供人债产品，但因为强积金的条例规定，基金须投资于拥有评级的债券，但现时拥有评级的人债数量甚少，令强积金基金暂时难以投资于人民币债券。
　　吴家耀又指出，未来人民币发展将日渐多元化，潜力相当之大，但现时人民币资金规模仍然过小，相信仍需一段时间才能作大规模发展。

