港股名博：恒指短期可能会受压制
　　新浪财经讯 1月10日消息，恒指今日向下，上午低开一度升上23784，但受内地股市回落拖累，恒指倒跌至23,631，下午进一步下跌低见23482，收跌159.37点。展望后市，港股名博王珏认为，恒生指数短期或受压制，至少得回撤至10天移动平均线附近。
　　王珏：恒指短期或受压制
　　考虑到在过去的几周时间里，美国股市已经有些升幅，当企业业绩公布后，如果企业业绩能够超出市场预期，其股价上升的空间可能已经受到限制。如果企业业绩表现符合甚至不及市场预期，我们就得当心获利回吐压力，可能让美国股市出现调整。上述因素对香港股市来说，也应该会是一次考验。原则上，恒生指数至少得回撤至10天移动平均线附近。
　　liyuanchao10：港股短线还将继续回吐
　　由于A股明日还有惯性下跌空间，将会继续对港股构成拖累。另外，不管是恒指还是国企指数，日线的KDJ今日同时出现死叉，也预示着短线还将继续回吐。
　　王昕媛：未来密切关注50天线
　　目前外围形势转淡，未来密切关注50天线，若23400点未守住，或进一步调整。新年伊始，更多策略性部署调整在即。若配股潮续现，是否吸引主要看配股折让比重。
　　姚嘉华：恒指于50天平均线有支持
　　恒指上周累升约700点，短期获利回套机会较大，预料恒指于50天平均线有支持。从图表分析面，14天RSI处于50中位线以上，动向指数DMI+与DMI-的差距持续扩大，加上交投增加，预期恒指有力上望23990点。
欢迎发表评论  我要评论

