基金长假后重新入市 港股本周有望挑战24000点
　　新浪财经讯 1月10日消息，据港媒报道，港股回升及成交增多，明显反映基金大户在放完长假期后已重新入市，分析员相信，港股下调至23,500点后可望反弹，并在本周挑战24,000点水平。
　　据香港《文汇报》报道，虽然港股上周五终止七连升，但由低位累计升幅超过1,000点，升幅达4.7%，几乎等如去年整年的升幅。市场人士普遍指出，港股回升及成交增多，明显反映基金大户在放完长假期后已重新入市，并重整手上组合，使部分去年落后的股份近日出现较大升幅。美股上周五回软，令港股ADR亦全线下调，预计今日恒指会低开约110点，但分析员相信，港股下调至23,500点后可望反弹，并在本周挑战24,000点水平。
　　汇业财经集团证券部主管熊丽萍称，港股在元旦假后的表现实较预期为佳，显示基金在新一年重整投资组合，资金投入市场，当中以美国经济回暖成为换马主题，出口、航运、银行及地产等传统股份成为换马对象，部分蓝筹的表现更见突出。不过，若换马行动完毕，股价料有调整，届时投资者再追入也未迟。
　　恒指上破两万四 内银股关键
　　个别股份方面，内房、水泥、中资保险股有追落后趋势，但内银股呆滞表现，亦拖低恒指及国指的升幅。熊丽萍预料，恒指升至24,000点前需先作整固，要突破该水平，内银股能否接力，将是关键所在。此外，今周美国数据众多，中国亦将陆续公布去年12月经济数字；人民币也惹来升值憧憬，电讯、航空股料因而追落后。
　　麦格理证券衍生工具部市场推广主管徐海霖认为，近期港股成交回升，相信市场已消化内地宏调等外围影响，市场亦将焦点重新投放在企业盈利上。个别股份而言，徐海霖指出，内银股相对落后，与去年相继供股有关，料今年可成为追落后目标。
　　通胀若未降温 金价续炒上
　　至于内地通胀数据将公布，市场料通胀会持续，令金价有借口重新炒上，这将刺激金属及商品价格，有利于江铜(0358)、紫金(2899)、招金(1818)及中铝(2600)。事实上，金价踏入2011年以来不断调整，由高位约每盎司1,423美元，回调至当前约1,360美元水平，但金银业贸易场理事长张德熙昨日表示，今年金价将会继续走高，有望挑战1,650美元大关，金价起码还会再升3年。
　　张德熙亦表示，金价由去年7月约每盎司1,150美元水平，大幅上升至年底的1,420美元，中间没有明显的调整，故偶然下调是可预计的事情。他认为，金价会在1,250至1,350美元间整固，建议有实力的投资者考虑分阶段吸纳，而在今年首两季，金价更有望挑战1,500美元大关，倘若能够突破，可望进一步上望1,650美元。

