粤海证券：料恒指升势可延续 短期阻力24000点
　　粤海证券
　　港股上升动力减弱，同时调整压力渐增，令早段走势反覆整固，而恒指高开后即回落至周三收市水平，后转窄幅横行，全日波幅约163 点，收市轻微上升。
　　美国上周首次申领失业救济人数符预期，但四周平均数目降至逾两年低位，显示劳工市场持续改善。美元保持坚稳，商品价格个别发展，但美股其后受零售商销售逊预期影响，午市反覆争持，收盘走低，为今年开局以来首次告跌，主要是受零售商和电信类股拖累，因此前发布的一轮12 月份同店销售额数据较为低迷，大多不及分析师预期，而且围绕欧元区债务问题的担忧情绪重燃。
　　国务院决定实施新一轮农村电网改造升级工程，加大对农村电网的资金支持，其中，中西部地区农村电网改造升级工程项目资本金主要由中央安排；并继续执行每千瓦时电量加收2 分钱的政策，专项用于农村电网建设与改造升级工程贷款的还本付息。与此同时，内地已拉开大规模建设智能电网的序幕，10 年间总投资预计超4 万亿元。智能电网的发展分三阶段，2009年至2010 年规划试点，2011 年至2015 年大规模建设，到2020 年基本建成。
　　另外，据《中国证券报》引述消息人士称，国土资源部最早将于下月启动土地违法问责处分机制。问责意见连同违法用地事实材料由省级监察机关、国土资源主管部门、人力资源和社会保障部门经过一定程式后，于2011 年1 月31 日前正式上报，同时国土部2011 年还将公布因政府原因造成的闲置土地名单。
　　港股总成交有771 亿，板块资金流则有改善；零售板块因之前有多家零售商表示销售及收入有好转而录得流入；市传中国平安将再融资，同时受困差别存准金内银股及中资金融股亦普遍偏软，但资金流则显示有流入的现象；住建部将与各地省政府签订，将保障房建设纳入地方政府考核之中，市场预期保障房的大规模建设将带动水泥需求，水泥股获资金追捧，带动资源板块录得正面的流向。
　　市场对经济预测有正面的看法，并对欧美经济前景较为乐观，另外虽然港股近期成交疲弱，但已有所改善，成交额仍能配合升势，所以如恒指能守稳50 天线约23400，相信股市升势可延续，而短期阻力位在24000 的水平。

