港股名博：恒指50天线可能有支持
　　新浪财经讯 1月11日消息，周一恒生指数以23715.47点高开，盘中震荡下跌，收盘报23527.26点，下跌159.37点，跌幅为0.67%。展望后市，港股名博牛仔KK认为，恒指有机会在50天线得到支持，只要恒指不跌穿10天线，最近买入博反弹的个股可以继续持有。
　　牛仔KK：恒指50天线可能有支持
　　如果今天国内A股窄幅上落，恒指有机会在50天线得到支持，只要恒指不跌穿10天线，最近买入博反弹的个股可以继续持有，否则手上有钱赚的个股最好先行获利。
　　盛清居：恒指短期还维持在23000之上运作
　　周二主体观察恒指先下寻23400多点位置，然后再跟近，否则局部整荡还的维系几日，总体还未到全线下跌时机，短仓依旧逢低吸入，逢高出货。
　　胜利天空：22500点-22800点处可适当逢低买入
　　全球投资气氛较差，悲观情绪转浓，从本周开始到春节结束，预期大市总体仍将维持整理走势，恒指短期很可能将下试23000点，投资者宜注意风险，22500点-22800点处可适当逢低买入，作为对3月份开始展开宣布年度业绩期的的建仓。
　　王珏：恒指短期或受压制
　　考虑到在过去的几周时间里，美国股市已经有些升幅，当企业业绩公布后，如果企业业绩能够超出市场预期，其股价上升的空间可能已经受到限制。如果企业业绩表现符合甚至不及市场预期，我们就得当心获利回吐压力，可能让美国股市出现调整。上述因素对香港股市来说，也应该会是一次考验。原则上，恒生指数至少得回撤至10天移动平均线附近。
　　liyuanchao10：港股短线还将继续回吐
　　由于A股今日还有惯性下跌空间，将会继续对港股构成拖累。另外，不管是恒指还是国企指数，日线的KDJ同时出现死叉，也预示着短线还将继续回吐。
　　王昕媛：未来密切关注50天线
　　目前外围形势转淡，未来密切关注50天线，若23400点未守住，或进一步调整。新年伊始，更多策略性部署调整在即。若配股潮续现，是否吸引主要看配股折让比重。
　　姚嘉华：恒指于50天平均线有支持
　　恒指上周累升约700点，短期获利回套机会较大，预料恒指于50天平均线有支持。从图表分析面，14天RSI处于50中位线以上，动向指数DMI+与DMI-的差距持续扩大，加上交投增加，预期恒指有力上望23990点。

