新鸿基证券：紫金发盈喜 瑞金盈喜消息指日可待
　　市场走势及评论
　　内地股市上周五在加息忧虑下表现疲弱，而港股则连升多日后续处高位整固。恒指收报24,283点，升44点或0.18%；国指收报13,152点，跌30点或0.23%。总结全星期，恒指升597点或2.52%；国指升227点或1.76%。上周五蓝筹股中以腾讯（700.HK）表现最佳，因有报告指其市场占有率扩大至31%，股价急升3.6%，并突破200港元关口创出历史新高。受内地果汁涨价消息提振，海升果汁（359.HK）急升8.6%，汇源果汁（1886.HK）也升2.1%。市场憧憬内地春季期间对化肥需求增加，在资金追捧下，中化化肥（297.HK）及中海石油化学（3983.HK）分别急升7.8%及5.2%。此外，珠江钢管（1938.HK）去年第四季定单表现理想，刺激股价急升9.3%；中国自动化（569.HK）宣布取得内地高铁项目价值9,600万人民万合约，为其提供铁路联锁系统，因而带动股价急升4.9%。
　　紫金矿业（2899.HK）发出盈利预喜，受惠黄金等主要产品价格于去年大幅涨价，以及铜、锌产品产量略有增长，集团预计去年净利润达46 亿至50 亿人民币，按年增长30%至40%。我们认为，美国推行量化宽松措施以及在欧债危机困扰下，黄金的避险及抗通胀角色，将续支持金价上涨，并带动金矿股的盈利增长。除紫金外，瑞金（246.HK）盈利增长亦十分强劲。集团去年首九个月营业额按年上升31.5%至9亿人民币，纯利按年增长47%，至5.11亿人民币。由于去年第四季的金价及铜价按季增幅约一成，料其第四季的盈利表现不俗，盈喜消息指日可待。此外，集团旗下云南富源金矿及江西大坪金矿将分别于今年7月及第四季投产，届时产能及盈利能力将进一步提升。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。

