专家解读上调准备金率对港股的影响
　　新浪财经讯 1月14日消息，中国人民银行决定，从2011年1月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。港股业界专家对其影响进行了解读：
　　郭信麟：影响比较轻微
　　人民银行再度调高准备金，近期收紧的步伐实在有点令人感觉喘不过气来，不过市场应该是有所预期的。对于内地股市来说，当然不是什么好事，但是对于港股来说，我认为影响还是比较轻微的。市场更有兴趣的是人民币ODI和会否进一步加大开放居民海外投资的力度。
　　高辉：市场下跌空间有限
　　大陆再一次上调存款准备金， 短线而言，对内银及内房有一定性的影响。不过由于该措施已经在预期之内，市场已经接受了相关消息，因此无论对股票或大市都只会出现短暂的跌幅，这次跌幅反而造就了买入的良好机会。
　　同时，历来升市都出现不少收缩银根的措施， 可是资金经已进入市场， 难以短时间撤走，下跌空间有限，预期23900-24100为恒指的短期支持位，如下周有机会见此低位， 不妨大胆入市。
　　温天纳：上调准备金率符合预期 对港股影响不大
　　港股近几日上升势头明显，汇丰等银行股走势强劲，而增加存款准备金率的措施又相对比较温和，因此预计这次的措施对港股影响不大，但中小型银行股仍然可能受压。
欢迎发表评论  我要评论

