港股名博：恒指支持位在24100点
　　新浪财经讯 1月18日消息，内地上调准备金率的消息体现了央行政策紧缩、控制通胀的决心，A股市场周一遭受重挫，进而拖累H股市场大幅走低。展望后市，港股名博牛仔KK认为，今日恒指将会出现利好信号，就是20天线升穿50天线的黄金交叉，支持位会在24100点。
　　牛仔KK：恒指出现黄金交叉利好信号
　　今日恒指将会出现利好信号，就是20天线升穿50天线的黄金交叉，大户也会借势推升港股，使散户以为大盘将会突破前期的高位，继而跟进造好仓，恒指支持位会在24100点，阻力位将会在保力加通道顶部24500点左右。
　　盛清居：恒指看24000点争夺
　　恒指能稳固在24000点之上，足见涨的力量还未消化完毕，周二依旧看恒指下破的动能，此次下破的观察周一的低位24097点关卡，如受A股牵连，短期24000点难保，短期看23400点左右支撑力度，因此做跌依旧是周二的主题。
　　施俊威：本周恒指最低为23900点
　　年头基金经理开始重新部署基金组合，而港股成交淡静，内地新增贷款上升，人民银行或再出招打压，所以预期农历新年前，港股将转弱势，他预测本周恒指最低为23900点，而24600点至24800点为阻力位。
　　姚嘉华：预估恒生指数在24000点有一定支持
　　预估恒生指数在24000点有一定支持，维持24507点阻力位。大市继续炒消息，相信港股于春运假期前仍然有不少压力，投资者可留意一些即将公布业绩的股份。
　　王昕媛：短期资金流向主导市场
　　RRR上调、房产税开征在即，拖累A股急挫3%，港股跟随偏软。短期资金流向主导市场，板块暂无回稳迹象，而资金追捧传媒相关。
　　liyuanchao10:周二港股继续回吐的概率就更大
　　周二港股还将继续回吐。主要原因有二，首先，A股周一在破位大跌后，周二还将进一步走低；其次，恒指因高开低收，收出中阴线，将上周五阳线全部吞没，技术上也呈现出继续下跌征兆。

