富泰证券：预计港股板块轮动效应依然
　　富泰证券
　　2011年1月18日，周二，港股低开高走，截至午盘，恒指报24339.27点，上涨182.30点，涨幅为0.75%；国企指数报13065.42点，上涨127.37点，涨幅为0.98%；红筹指数报4263.09点，上涨29.08点，涨幅为0.69%。大市半日成交428.82亿港元。资源股发力向上，引领大市回升。恒生金融分类指数涨0.84%、恒生公用事业分类指数涨0.61%、恒生地产分类指数涨0.47%、恒生工商业分类指数涨0.75%。H股早盘表现强于A股，恒生AH股溢价指数跌0.62%报93.85点。
　　蓝筹股普遍上扬，资源股领涨，其中中国铝业劲升6.60%表现最佳，中国石油涨2.27%、中海油涨0.94%、中国石化0.65%。重磅股汇丰控股盘中拉升，半日涨1.67%，贡献大市63点升幅。中资金融股低开高走，跟随大市回升，中国人寿涨0.78%、交通银行涨0.76%。中国移动逆市受压，跌0.13%。和记黄埔连续扬升后回吐，跌0.68%。
　　我们认为，在人民币升值的背景下，热钱涌入，香港的市场资金仍充裕，港股市况两级分化，内银股表现疲弱，而长和系继续造好，本港地产股表现亦不错。虽然上周五央行调高存款准备金率后，市场预期会加息，但现在一个月上海同业拆借利率约4厘，银根没有过份被收紧。预计板块轮动效应依然，恒指短期于24200-25000上落。
　　香港人民币资金投资境内证券试点短期将启动。香港与内地的合作和联系将更加紧密。对于港股后市来说，我们认为，最大的不确定性依然来自于内地的通胀压力及紧缩政策。但如果从长期来看，在人民币升值以及实际负利率的背景下，港股或延续去年的行情，继续成为国际资金流入的对象。而热钱的流入，继续推高资产价格，将更多的对现在港股低估值板块板块带来机会，如金融、地产、资源股等。科技类股票仍是长期的投资重点。

