H股领跌 港股结束升势
　　香港智信社
　　虽然利好的经济数据令美股持续升势，但内地上调准备金率的消息体现了央行政策紧缩、控制通胀的决心，A股市场周一遭受重挫，进而拖累H股市场大幅走低，恒生指数也在四连涨之后回调。
　　恒生指数全日高开低走，最终收报24156.97点，跌幅为0.52%；大市成交萎缩至709亿港元。中资股领跌大市，国企指数大幅下挫1.63%，报12938.05点；红筹指数也下跌0.86%。
　　从盘面上看，H股成为大市领跌主力，上调准备金率的消息令中资银行、地产股全线下挫，建行、中行、工行跌幅均在1%以上，地产股华润置地以3.68%的跌幅位居恒指成分股跌幅榜首。上调准备金率更多的是为了对冲央票到期?外汇占款以及1月份信贷过快增长带来的流动性压力，但对于银行股来说，考虑到回收流动性对银行议价能力和银行间市场资金收益率的提升，整体负面影响较小。当然，目前高通胀的压力令未来紧缩政策的预期强化，银行股后市的压力还将持续。
　　此外，受到政策紧缩的影响，中资资源类个股也均全线回落，中国铝业、中国神华、中煤能源跌幅都在2%以上。虽然近期国际大宗商品市场受到美国经济数据推动而持续强势，但内地政策紧缩的预期将令商品市场延续着外强内弱的特征，因此，相应中资资源类个股后市风险仍值得警惕。
　　与中资股的弱势相比，香港本地股尤其是蓝筹地产股昨日表现得较为抗跌，恒生地产分类指数仅下跌0.14%，长和系逆市走强，和黄及长实分别上涨2.41% 和0.67%，收租股九龙仓涨幅也达1.73%。近日香港楼市继续显示出复苏迹象，新房销售数据理想，市场人气有所改善，长期投资者重返房地产市场。
　　综合而言，在整体AH比价数据已经降到非常低的水平情况下，A股的大幅下挫必将对H股市场进而对港股市场产生较大的拖累作用，因此，对于港股后市来说，最大的不确定性依然来自于内地的通胀压力及紧缩政策。但从长期来看，在人民币升值以及实际负利率的背景下，港股或为今年国际资金流入的对象。

