植耀辉：观望内地经济数据 港股走势料反复
　　耀才证券 植耀辉
　　港股昨日走势反复，早段虽曾在汇控(00005)造好带动下上升超过200点，惟在三时后走势转差，其后恒指更由升转跌，虽然跌势于24,100点喘定，惟全日计恒指仍微跌3点至24,154点。早前强势之和黄(00013)在宣布于新加坡分拆码头业务后股价不升反跌，跌幅更超过2.4%，至93.5元。不过，由于业务发展依然不俗，尤其是3G发展，故笔者仍然看好其前景。
　　“大脑”休假 苹果计算机捱沽
　　由于美股假期休市，外围相对淡静，故苹果公司总舵手乔布斯休假的消息，便令投资者关注苹果计算机的前景。苹果股价在德国法兰克福股市便大跌超过6%。无疑对大部分投资者而言，乔布斯就是苹果的化身，故一旦他的健康再度恶化而无法参与公司业务，对苹果的影响将相当之大。笔者此论点并非夸大，事实上，苹果公司将于美国时间19日公布季度业绩，受惠iPhone及iPad销售强劲，业绩肯定相当“标青”，但仍然未能为股价带来支持，由此可见乔布斯对苹果的重要性。
　　说回港股方面。由于内地将于周四公布经济数据，市场观望气氛浓厚，惟相信现阶段再大跌的机会不大。此外，恒指现时仍然稳企于24,000点之上，反映该水平支持力度仍强，同时10天线支持亦已上移至23,967点，将有利港股进一步回稳。
欢迎发表评论  我要评论

