港股名博：恒指现阶段升势己确认
　　新浪财经讯 1月13日消息，在外围普遍向好的情况下，恒指昨日跳空高开，之后震荡上扬，收报24125.61点，上涨365.27点或1.54%。展望后市，港股名博麦振威认为，港股9月初至11月初属升浪，而11月初至1月初则为调整，现阶段升势己确认。
　　麦振威：恒指现阶段升势己确认
　　上月尾曾提及，港股有很多时候，上升的时间实际上与下跌的时间相距不远，9月初至11月初属升浪，而11月初至1月初则为调整，现阶段升势己确认，将会部署分批吸纳股票。
　　牛仔KK：大户资金会转炒二三线股
　　恒指已经连升两日升了598点也突破了24000点关口，周四恒指会在24000点至24300点整固，大户资金就会转去炒二三线股。
　　盛清居：恒指回归24000点之上如何对待
　　周四主体观察恒指是否能受24300多点阻挡，如能阻挡短期还有下行调盘的可能，因此在接近24300点时注意恒指是否会在此停留，因此也的注意短期多单的保护。
　　胜利天空：可对业绩增长明确的个股逢低吸纳
　　全球复杂多变的因素依旧会困扰市场，虽然大蓝筹和指数在涨，但是很多中小股票涨幅有限，市场年报密集披露季节正趋临近，预计此段时间机构将会对中小市值股票进行震仓，再低进入，因此建议投资者可对业绩增长明确的个股逢低吸纳。
　　hkwaver：当前的交易策略是观望
　　在周线看多的背景下，恒生这样的走势是符合甚至强过预期的。当前的交易策略是观望，周四关注倾斜通道上轨的阻力。
　　王珏：市场情绪稍显乐观支撑港股走强
　　从恒生指数的表现看，10天移动平均线的支撑仍然有效，期指上涨情况也比较明显，理论上，恒指有继续上升的动力，只是需要注意那些短期上升过快且远离10天移动平均线较远的个股，可能出现震荡的走势。
　　音乐人老大：短期震荡反复均难免
　　30分钟、60分钟技术指标(kd)已运行至高位区域，日线技术指标(kd)也进入高位区域，对于5周线还在20周线下方运行的个股来说，应小心对待，由于周线技术指标(kd)向上运行还保持良好，月线技术指标(kd)向上运行也保持良好，短期震荡反复均难免，而多数5周线还在20周线上方运行的个股今日继续大幅度向上推升，这类个股中长线目前均可继续持股。
　　阿木：24000点不是顶
　　恒指明显进入第二轮升势，上升通道完好，均线系统继续呈现多头排列；macd在0线上方持续向上发散，预示后市动力充足。24000只是简单的整数关(心理关口)，并不是技术关口，多头攻下此地，应该不是什么困难。港股的目标应该是在前期高点(去年11月高点)附近。

