黄敏硕：恒指或借利淡短期整固 后市维持涨势
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕
　　人民币汇率问题仍为市场焦点，有消息指内地银行今年首周贷款已达5,000亿元人民币，加上上月重头经济数据即将发表，故人民银行先行上调准备金率0.5%，预料将额外抽紧银行体系3,600亿元人民币流动资金。
　　在通胀高企及信贷增长过快的双重压力下，加上内地仍处负利率环境，预料首季仍是调控政策出台的密集期，农历新年前再度调高息率的机会仍在。
　　内地股市牛皮偏淡，本港股市或借利淡消息作短期整固。市场担心内地及部分新兴市场收水，反造就海外资金持续流入港股，本地拆息持续下跌，欧债危机忧虑纾缓，美股业绩不俗，蓝筹股相继发力，相信后市有望维持缓涨势头，年初笔者预测首季上试25,000点，或会提前达标。 
　　恒指上周再展升浪，连升四日突破24,000点关口，且成交配合增至近千亿元，10日线升穿50日线，呈现“黄金交叉”讯号，预料整固后仍有望挑战25,000点水平。过去两个月国指于12,238点至13,253点间徘徊，形成头肩底形态，若顺利破位，有望挑战14,000点关口。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

