华泰金融：外围现弱势 港股续压力
　　华泰金融
　　周四美股低收，美国劳工部在盘前公布的上周申请失业金人数好于市场预期。公布了12月二手房销量大涨12.3%同样超出市场预期。另外中国公布的去年第四季度的GDP增长强劲，市场担忧中国政府采取进一步的紧缩政策防止通胀，刺激美股部分板块回落。道琼斯工业平均指数下跌2.49点，收于11,822.80点；纳斯达克综合指数下跌21.07点，收于2,704.29点。美元出现反弹，刺激黄金及原油期货大幅回落，纽约交易所2月交割的黄金期货下跌23.7美元，收报1346.5美元/盎司。创11月17以来的新低。2月份交割的原油期货下跌2.12%，收报89.36美元/桶。 
　　港股成交轻微放大到824.5亿，蓝筹普遍下跌，两大权重汇丰（00005）以及中移动（00941）平均下跌2%，中移动公布的运营数据显示上客放缓，加剧跌势。近日强劲的腾讯高位回落2.6%。国内公布去年全年宏观经济数据，通胀压力体现，国企金融板块继续下挫，跌幅1%-4%。资源跟随下跌，平均跌幅2%。中国神华（1088）则下跌4%。航运板块集体回落2%4%。盈利预喜的中海集运（2866）先升后回，下跌1.7%。配股中国全通（00633）以及中国无线（2369）急跌16%和6%。受私有化提议提振，富邦银行（香港）逆市上涨29.1%。 
　　港股高位回落，下试10天线以及整数关口支持，国内公布的宏观经济数据再次强劲高起，使得市场担心加息以及进一步紧缩政策。昨日的下跌使得港汇出现快速回落，资金流下降的风险逐步体现。隔夜外围的回落，港股今天仍有机会低开，寻求23800点的支持位。国企则下试前期低点12700点，而国企方面此位置如若不能守稳，便宣告1月份以来的上行结束。另外今天A股期指以及晚上美股期指将结算，而结算后的走势将进一步影响短期香港的走势。

