内地抽银根对内房内银构成消极影响
　　群益证券（香港）研究部董事 曾永坚 
　　中国政府面对境内经济通胀压力持续上升以及房地产资产泡沫风险的持续威胁，人民银行于上周五傍晚发布上调银行存款准备金率0.5个百分点，一举冻结资金约3,500亿元人民币。虽然属于今年第一次上调银行存款准备金率行动，但为最近两个月第四次以及过去十三个月的第七次上调，行动显示中国政府压抑通货膨胀的决心。投资市场担心政府在发布12月份通胀数据前作上述行动，目的不外因应数据可能反映通胀压力持续升温，政府须率先采取行动以利控制通胀预期。由于预计接近农历新年前后以及1月份的季节因素将一般令通胀进一步恶化，因此，人行将短期内紧随上调银行存款准备金率进一步上调利率。 
　　另一方面，上海继重庆表态将开征房产税后，其市长前天在上海第13届人民代表大会第4次会议作政府工作报告时表示，将会为房产税做好准备工作，虽然没有透露具体详情，但亦令市场预计上海将会作为房产税试点，而有关预期将加深市场对中国政府将进一步陆续推出调控房地产市场措施的预期，连同投资市场预期人民银行将在农历新年前加息，有关预期将对大盘以及内房股、内银股短期内构成消极影响，尤其后者因今年中国政府限制内银贷款能力的决心及力度明显，将影响内银今年的盈利增长能力。预估恒生指数短期内将在24,500至23,500区间反复震荡。
欢迎发表评论  我要评论

