叶尚志：温和回调 无碍升势
　　⊙第一上海策略师 叶尚志○编辑 杨晓坤
　　1月17日，港股经历了一波四连涨之后，昨天出现了温和调整，但是总体的承接力依然处于稳定状态，恒生指数的日内跌幅在1%范围内。我们对于港股的后市判断，维持偏向于乐观的看法。内地央行在上周五调高了存款准备金率，A股昨天就对此做出了反应，上证综合指数跌了3.03%，深证综合指数更是跌了4.25%。受到A股的拖累，港股四连涨的行程被打断了，但是港股的实质性沽压未见加剧迹象。我们估计港股在调整一下之后，有随时再度伸展强势的机会。正如我们早前指出，港股已走出了一波有个性、独立于外盘的行程。
　　恒生指数昨天呈现反复回整的走势，在缩量的背景下，大盘的实质性沽压确实不大。恒生指数收盘报24157点，下跌126点，主板成交量有709亿多元。事实上，港股上周主板日均成交量有830亿元。因此，以昨天的缩量回整来看，应该未有破坏了大盘的升势结构。而恒生指数的10日均线，目前正上移至23899点，可以看做是首个初步支撑。另一方面，即月恒指期货在收盘时，跟恒指现货继续呈现高水超过50点的状态，说明了市场看多的态度，未有出现多大的改变。
　　盘面上，板块轮动效应，确实给港股带来维稳的作用。因此，在昨天大市下行的过程中，我们依然可以看到个股行情，尤其是近来的领涨股，走出逆市上涨的行程。权重股汇控(0005)，昨天涨了0.06%，在美国金融股有好季报出来的憧憬下，我们估计汇控股价有进一步上冲88至94元区间的机会。另一方面，香港地产股昨天也有全面上行的态势。长实(0001)涨了0.67%，恒基地产(0012)涨了0.45%，新鸿基地产(0016)涨了0.22%，新世界发展(0017)涨了0.63%，信和置业(0083)涨了0.12%。日内涨幅不算大，但在全面逆市走高的背景下，也可以看到香港地产股有蠢蠢欲动的迹象。

