交银国际：留意本周将公布的经济数据
　　交银国际
　　市场观点 ? 市场将密切留意中国今个星期公布的经济数据。
　　上周五港股维持高位盘整。恒指早盘小幅高开35点，之后受内地A股调整拖累，最低见到24187点，不过之后股指迅速拉起，并于全日强势维持在24280点左右窄幅振荡。恒指最终收报24283点，升44点，或0.18%，而按全周计则继续升2.52%，为连续第4周上升。上周五主板成交缩至773亿港元，印证了我们日前所指，抛盘减少，且被继续消化。也因此，我们对本周港股再添信心，认为港股短暂调整后，有望在内地经济印证高速增长，人民币温和上升，美元持续弱势，资金面充裕，以及外围渐向好的交叉作用下，再向上挑战25000点前高。
　　上周五盘面看，个股涨跌互现，下跌家数偏多。分板块看，金融服务（不含银行），以及电信板块部分个股获利盘回吐，领跌；化工产品，与银行板块表现较为强势；而其他板块变化不大，平均跌幅不足0.5%。大盘主要由工商银行(1398.HK)、腾讯(700.HK)，以及中银香港(2388.HK)托起。工行董事长姜建清此前表示，三年内不向资本市场融资，增添投资者信心，亦令该股近日连续攀升，上周升幅达3.58%。腾讯则在国务院软件产业政策支持下持续受资金追捧，股价上周五已升破200港元大关，创下历史新高。中银香港(2388.HK)则受惠于人民币境外直接投资启动，上周五急升2.94%。
　　人行上周公布了《境外直接投资人民币结算试点管理办法》，允许在跨境贸易人民币结算试点地区内登记注册的内地非金融企业，通过正规途径，使用人民币资金于境外投资企业或项目。我们相信，此举与此前公布的《温州市个人境外直接投资试点方案》都是一致的，目的在于1）创造更多投资机会，疏导内地泛滥的资金流出，以减轻国内楼市、股市等资产价格上升压力；2）有利于境内企业的海外扩张与发展；3）减轻美元持续贬值对中国巨额外汇储备造成的无形损失，并有助于缓解人民币升值压力。我们认为，此举有助于中国经济的长远健康发展，并将推进人民币国际化的进程。然而，该政策对股市的直接影响应不明显，因当局仅限于该类资金直投于境外实业，而非金融资产，又或者是房地产。当然，我们不否认其中可能有部分资金将借道ODI（海外直接投资）流入国外资本市场，然而该部分投资应占小数，因目前内地资本市场的吸引力完全不亚于海外市场，投资者又何必冒住风险多此一举？因此，该政策对香港经济的影响，将视乎温州的市民是否愿意来港投资，以及他们能否找到合适的投资项目。
　　人行上周五收市后公布把存款准备金率上调50个基点至19%，1月20日生效，预期将冻结3500亿元人民币。继去年6次上调存款准备金率后，今次是2011年首次上调存款准备金率。市场普遍预期中国今个星期公布的经济数据将显示第四季的GDP增长放缓。不过，人行今次上调存款准备金率，反映政府仍担忧通胀风险。多位人行官员近期亦有表示，打算采取差别存款准备金率等多种方式，以更有效的方法去管理信贷和流动资金的增长。我们不认为有关消息会对股市有明显的影响。
　　中国将于本周四公布2010年全年经济运行数据，市场平均预期2010年中国GDP将录得10.2%的增长，而12月CPI预计将持续高位运行，料按年升4.6%。届时，投资者可留意相关数据公布是否符合市场预期，而对股市做出判断。
　　美股方面，由于美国12月的零售销售数据逊预期，加上中国上调存款准备金率以压抑经济，美股上周五偏软。及后摩根大通业绩胜预期，扭转市场气氛。道指最终升55点或0.47%，收报11787点，是自2008年6月25日以来的最高位。上周道指共升0.96%。
　　摩根大通公布第4 季盈利跃升47%至48.3 亿美元，较市场预期高出约7.8%。由于市场需求疲弱，客户并不愿意增加借贷，企业贷款增长轻微。另外，零售业务亦扭亏为盈。第4 季盈利大增，主要受惠贷款拨备金额大减。贷款拨备金只有30.4 亿美元，低于去年同期的89 亿美元及第3 季的32.2 亿美元。股价升1%至44.91 美元。摩根大通是首家公布第4 季业绩的大型银行，陆续将有更多银行公布第4 季业绩。
　　美国12 月的零售销售升0.6%，连续第6 个月录得上升。不过，市场原来预期零售销售会增加0.8%，消息拖累零售业股票。此外，受到能源价格走强的负面影响，美国12 月的CPI 升0.5%，符合市场预期，是自2009 年6 月以来升幅最大的一个月。核心CPI 仅升0.1%。
　　股市消息
　　中国风电装机容量世界第一。中国资源综合利用协会最新数据显示，截至2010年底，中国全年风力发电新增装机达1600 万千瓦，累计装机容量达到4182.7 万千瓦，首次超过美国，跃居世界第一。中国已成为全球风电装备最大的消费者和生产者。
　　民航利润去年猛增3 倍，国航(0753.HK)盈喜逾百亿。最新官方数据显示，去年民航业经济效益创历史最高水平。全行业完成营业收入4115 亿元、利润总额437 亿元，分别同比增长37.2%和3 倍；其中，航空公司实现利润总额350 亿元，增长5 倍。按上市公司市值计算，国航盈利能力已居全球民航企业第一位。此外，国航发布2010 年度盈喜，预期2010 年度归属于上市公司股东净利润，较上个财政年度同期的50.29 亿元人民币，上升200%以上。
　　中海油(0883.HK)海外发债融资，去年前三季盈利升90%。中国海洋石油有限公司计划面向机构投资者进行10 年期和30 年期票据的国际发售，以获得更多的资金用于一般企业用途，目前还没有确定票据发行规模和融资的额度。此外，公司最新公布数据显示，截至去年9 月底止首三季业绩，盈利为389.2 亿人民币，升九成；收入达1303 亿元，上升88%。
　　东风集团(0489.HK)母企拟5 年投资30 亿元开发新能源汽车。东风集团母公司东风汽车公司14 日公布其十二五战略目标，其中包括未来五年将投入30 亿元人民币，用于节能与新能源汽车研发和产业化，预计2012 至2013 年会有产品面世，包括混合动力及纯电动汽车。东风汽车公司去年全年生产汽车266.15 万辆，增39.98%；销售汽车261.5 万辆，增37.8%，完成计划的115.88%。

