港股名博：恒指会在24100点至24400点震荡
　　新浪财经讯 1月19日消息，周二恒生指数以24149.44点低开，盘中冲高回落，涨幅尽失，收市跌0.01%。展望后市，港股名博牛仔KK认为，周三恒指会在24100点至24400点震荡，因为大户一天是派不完手上的货，所以会托住恒指继续派货。
　　牛仔KK：恒指会在24100点至24400点震荡
　　周三恒指会在24100点至24400点震荡，因为大户一天是派不完手上的货，所以会托住恒指继续派货。
　　盛清居：恒指已是顶部周旋
　　周三主体观察拉盘回24300点之上，如未有突破24430点关卡，还会再拉盘下行，下盘观察24000点整数关卡支撑。
　　姚嘉华：恒生指数缺乏方向
　　农历新年假期前夕，大市维持淡静，交投缩减，相信投资人续观望周四中国公布12月消费物价指数 (CPI)等经济数据，令其投资意欲减少。恒生指数缺乏方向及短期持续受压，惟后市仍然看好，全年目标看27000点。
　　阿木：恒指冲高回落说明了啥
　　除了内地股指周二仍呈低迷，以及美股休假一天，影响港股做多热情外，不管周二是向上试盘，还是市场上有什么问题出现，也只是延宕了恒指的整理时间而已。目前，短线均线系统仍快速向上，上升通道的下轨支撑位置也在上移。因此，周三港股走势显得十分关键。
　　刘晓杰：关注港股支撑点位
　　港股仍然维系前期稍放量的稳定格局，只是内地央行的货币紧缩政策客观收紧了流动性，同时通胀数据也将出台，市场保持了几分谨慎。故投资者需严格控制仓位，维系五成即可，并根据恒指能否维系23933点位附近支撑为界限，时刻做好减仓防范风险的准备，同时短阶莫于24166点位上方再做仓位的增加配置。由于港股整体仍然稳定，并优于内地股市，投资者通过增减仓位即可，不必过于惊慌。
　　liyuanchao10:周三港股将继续回吐下跌
　　周三港股将继续回吐下跌。原因有二，一，今日先涨后跌的走势表明，获利资金回吐意愿强烈；二，周二恒指和上周五一样，再度收出十字星。高位连续出现十字星，是向市场发出强烈的调整信号。

