分析指准备金率上调影响轻微 港股本周试25000
　　新浪财经讯 1月17日消息，据港媒报道，本周港股将受多项因素影响，市场人士分析，中国加存款准备金率对市场影响轻微，而对市场影响较大的应属中国CPI数字，预计本周港股走势偏好，将在24,000点附近整固，并有可能向上突破25,000点的重要关口。
　　据香港《文汇报》报道，本周港股将受多项因素影响，包括上周五人行在股市收市后公布调高银行存款准备金率、国家主席胡锦涛访美、周四中国公布包括通胀在内的主要经济数据等。市场人士分析，中国加存款准备金率对市场影响轻微，而对市场影响较大的应属中国CPI(居民消费价格指数)数字，预计本周港股走势偏好，将在24,000点附近整固，并有可能向上突破25,000点的重要关口。
　　上周五人民银行宣布于本月20日(周四)将银行存款准备金率上调0.5个百分点至19%，进一步收紧银根，内地A股于上周五已偷步下跌，其中上证综指收市跌1.29%，并再次跌穿2,800点关口。永丰金融集团研究部主管涂国彬表示，央行加存款准备金率，A股已先行下跌，相信有关消息对今日港股影响不大，不应成为港股经过这一轮上升后调整的借口。
　　CPI若超预期 恐打击股市
　　不过，涂国彬则提醒投资者要留意本周四内地公布的经济数据，其中特别是去年12月份的CPI，若 CPI受控，较市场预期的低，则有利于港股进一步向上；若CPI较预期为高的话，可能会打击股市。另外，有分析指出，若CPI较高，央行还有可能在春节前加息以控制通胀。涂国彬表示，加息对市场的震荡可能较大，投资者需要注意。根据彭博综合分析员的数据，预计去年12月份中国CPI的中位数为4.6%。
　　周二至周五国家主席胡锦涛将访美，有关访美活动将成为世界关注的焦点。不过，对港股来说，市场比较关注的是届时中美两国官员关于人民币汇率的言论以及该期间人民币汇率的走势。
　　资金换马 中移动或追落后
　　上周五美股继续上升，其中道琼斯工业指数收市报11,787.38点，上升55.48点或 0.47%。港股在美国挂牌的预托证券(ADR)变动不大，8只恒指成份股ADR相当于推高今日恒指39点。其中上周五汇控(0005)ADR收市相当于 87.324港元，较香港收市价升0.574港元或0.66%；中移动(0941)ADR收市相当于77.87港元，较香港收市价微升0.02港元或 0.03%。预计美股轻微上升对今日港股也影响轻微。
　　涂国彬指出，去年12月港股买卖两闲，而进入今年1月份以来，由于投资者“换马”改变投资组合，大蓝筹造好，港股成交额上升，他预计未来港股上升有可能由落后的中移动(0941)接力，短期来看后市偏好。
　　大市料先整固 再冲二万五
　　不过，涂国彬表示，恒指在24,000点关口有望守稳，但仍需整固，预计先上升至24,500点附近，然后再挑战去年11月8日的24,988点高位，最后才突破25,000点关口。

