永丰金证券：港股将强势整理 关注访美会谈
　　永丰金证券  徐运义
　　上周香港股市持续走高，主要是由于资金面充裕和美国股市持续走强的影响。上周恒指收23,686 点，周升597 点或2.5%；国企指数报12,925 点，周升227 点或1.8%。同时日均成交量扩大至830 亿港元，前一周则为729 亿港元。
　　上周美股各主要指数小幅上涨。上周公布的经济资料有些逊于预期。劳工部报告，截至1 月8 日的上周首次申请失业救济人数激增3.5 万人，至44.5 万人。市场平均预期该数字将下降2000、降至40.7万，上周的首次申请失业救济资料可能受到了近来暴风雪的影响。美国商务部指出，11 月的贸易赤字环比小幅下降0.3%，至383 亿美元，11 月贸易赤字连续第四个月环比下降，总额低于市场预期，创下了去年1 月以来新低。
　　中国大陆市场出现盘整走势，人民币对美元汇率中间价续写汇改以来新高, 央行公布了新年1 号档《境外直接投资人民币结算试点管理办法》，将允许试点内的境内机构以人民币开展境外直接投资。这意味着人民币国际化在资本项下进一步加快。投资者预期重庆和上海将推出房产税，这也将影响相关行业的盈利前景。在政府调控通胀的背景下，央行再次上调RRR。最后胡锦涛下周二即将访美，可能在人民币汇率和开放市场等问题上有新的消息。
　　我们的观点：展望未来，考虑到周五央行上调银行储备金率0.5%，我们认为在美股走强的带动下和中国批准境外直接投资人民币结算试点的利好刺激下，下周港股将强势整理。我们认为短期通胀水准仍未至高峰，紧缩货币政策仍将持续，这将对股市短期里有一定的压制作用。我们看好市场下半年表现，因为我们认为股市估值处于历史低端，在通胀得到有效控制后，股市将趋势向上。此外，目前恒生指数和国企指数估值分别对应于2011 年13.4 倍市盈率和11.6 倍市盈率，仍有吸引力。因此，我们重申12 个月恒指和国企指数的目标价为27,915 点和15,623 点。
　　短线而言, 我们继续推荐兖州煤业（1171.HK），因为我们看好煤炭价格未来走势，股价相对我们的目标价还有一定的上涨空间，投资者可逢低增持。此外，我们还推荐南车时代电气（3898.HK），因为我们认为公司基本面强劲且公司行业地位和技术较突出。我们建议投资者增持国药控股（1099.HK），因为公司不受国家调控药品价格的影响， 盈利增长前景可期。我们还建议投资者买入天能动力（0819.HK），因为公司盈利复苏如预期，电动汽车电池发展潜力较大，有望提升公司估值。同时我们建议投资者获利了结长城汽车（2333.HK），该股短期反弹过快，给予投资者逢高出货良机。推荐361 度(1361.HK)，4Q10 同店增速达15%。
　　对于中长线的投资者，我们建议基本面好的行业，包括大消费、机械设备、煤炭，和金。在这些行业中，我们推荐中国南车(1766.HK), 南车时代（3898.HK）、天能动力(0819.HK), 东风汽车 (0489.HK), 吉利汽车 (0175.HK), 信义玻璃 (0868.HK),安踏体育（2020.HK）， 匹克体育 (1968.HK), 361 度(1361.HK), 特步国际 (1368.HK), 利郎(1234.HK), 利邦(0891.HK), 味千拉面 (0538.HK), 国药控股(1099.HK), 瑞年国际(2010.HK), 联邦制药 (3933.HK), 龙源电力(0916.HK), 第一拖拉机(0038.HK), 三一国际 (0631.HK), 国际煤机（1683.HK）、中煤能源(1898.HK), 中国神华 (1088.HK), 兖州煤业(1171.HK),招金矿业（1818.HK）和瑞金矿业（0246.HK）。

