资金流向港股 月末将上试25000点
　　■港股七日谈
　　□华富嘉洛证券 尹彦聪
　　无惧欧债危机、内地调控、银行集资、港汇转弱等等利淡因素，港股继续稳步向上，以大成交突破23800点的阻力，上周四高见24379点，为近两个月高点。
　　在长和系、汇丰控股、中资银行股轮流领涨的情况下，恒生指数连升四日，周五收报24283点，全周累升597点，升幅2.5%，跑赢内地股市及外围股市。短短两周，恒生指数已升逾1200点，升幅达5.5%，为环球股市之冠。从技术走势来看，恒指周K线四连阳，已形成一浪高于一浪的形态，后市将延续大涨小回的局面，估计1月底能再次挑战25000点。
　　上周环球投资市场的资金流向继续见明显异动，而焦点则在新兴市场上。新兴市场股市于2010年大放异彩，不少东南亚或南美国家的股市一年内升幅达30%至40%。踏入2011年，资金明显有换码迹象，成熟市场这两周表现较佳，道琼斯指数、日经225指数、伦敦富时100指数等皆有不小升幅；相反，一众东南亚股市却遭洗仓，印度尼西亚雅加达指数于四个交易日内急跌9%，印度SENSEX指数跌穿19000点，创三个月新低，孟加拉国DSI指数更夸张，于周一最后一小时急泻9%，引发股民暴动。在宏调措施的阴霾下，新兴市场短期或有热钱流走的风险，但从中长线角度来看，新兴市场的增长前景始终较成熟市场佳，此次调整反为投资者趁低吸纳的好时机，内地股市亦然，股市调整至今，应已消化宏调措施的利淡因素，相信将于兔年大幅反弹。
　　欧美经济隐忧未完，美国早前公布的12月份就业数据似有好转，但其实似好非好，失业率跌至一年半以来最低点9.4%，不过，美国公布的失业率实质意义很低，因为失业的定义为愿意并有能力找工作的人尚未找到工作，现时美国情况是，有很多人找了很久工作都找不到，最后放弃找工作，这些人离开失业人口的范围，因此官方公布的失业率下跌的意义不大。从广义失业率来看，12月份该数字为16.7%，较7月的16.5%高；而且，非农业新增职位只有10万个，远逊于市场预期，在就业情况未见好转下，美国复苏难言乐观。
　　欧洲债务问题亦继续恶化，“欧猪五国”的信贷违约掉期(CDS)再创新高，西欧国家的CDS竟超越东欧，相当罕见。葡萄牙的10年期债息终于突破7厘的警戒线，根据早前希腊和爱尔兰的经验，突破警戒线后的一个月便须向欧盟和IMF求救，事实上，欧洲债务问题难以解决，相信欧洲经济未来几年难见好转。
　　所幸的是，低息环境持续，美国的量化宽松政策未改，在资金泛滥下，商品、股市可于未来半年继续走高，但欧美经济前景隐忧不少，内地与香港股市吸引力相对来说较高，预计两地股市将于2011年跑赢环球股市。短线而言，内地再度上调存款准备金，但港股应已充分消化有关消息，恒指于24000点应有充裕支持力，相信在资金推动下，月末将上试25000点水平。

