辉立证券：今年恒指和国指目标27000和16300
　　今日谈谈对今年的股市展望，个人预计今年港股将继续受美股和A股影响， 美股去年表现颇为出人意表，当大多数人忧虑美国经济可能出现双底衰退，美股却录得双位数升幅，道指、纳指和标普500指数分别较去年上升了11%、13%和18%。
　　相反地，A股却是去年全球表现最差的市场之一，上证综指去年下跌了14.3%。美股和A股表现背道而驰，可能受很多因素影响，但个人认为最重要的一个因素是资金。联储局继续量化宽松，大印银纸，令美股增加流动性(liquidity)。中国方面，虽然中央在接近去年杪才开始采取从紧的货币政策，但去年A股新股天量发行。新股集资总规模达到4880亿元人民币，超越了07年的集资额4470亿元，创出新高。加上去年是A股史上限售股解禁规模最大的一年，合计解禁额度达到59095亿元人民币，是09年的1.13倍。
　　新股天量发行，一方面从市场抽走大量资金。另一方面，流通股份大幅增加，供应和需求失去平冲，自然对股市造成压力。
　　好消息是去年底限售股占A股总股本两成多，A股市场已接近全流通状态，而今年限售股解禁规模将比去年大幅缩小，合计解禁股数为1705亿股，是去年的四成左右，合计解禁市值约22142亿元，为去年的四成不到。展望今年限售股解禁这个负面因素对A股的影响将逐步消减，至于今年新股的发行量和集资规模会否缩小，就要看中国证监会的审批政策。
　　如果资金压力消除，加上中国经济实现软着陆，维持8%以上增长，通胀率回降至4%以下，我仍然看好今年A股，上证综指可能见到3400点，潜在升幅超过两成。
　　至于美股，如果今年美国经济复苏速度加快，联储局可能无需要继续QE下去，反而可能减少美股的流动性，但基于经济逐步改善的基调，我相信今年美股仍会继续攀升，道指目标12370。
　　最后说到港股，去年港股升幅具体而微，主要是受A股拖累，幸而美股上升，为港股带来支持，所以恒指仍有5%左右的升幅。如果今年港股的"双引擎"其中一个引擎(A股)重新启动，港股应有较佳表现，我看今年恒指和国指的目标分别为27000和16300。
　　黄玮杰  
　　黄玮杰先生(Louis)连续三年荣膺香港电台普通话节目《e线金融网》‘最佳财经专家’，亦连续五年获选为壹周刊‘选股专家’之一。Louis从2002年起每年为《壹周刊?个人理财专辑》挑选一只当年心水股，连续五年选中跑赢大市的股份。
　　Louis见证了过去三十年香港股市每一个牛市和熊市，可谓实战经验丰富。他的选股原则非常严谨，要求对每公司的基本资料分析?究了如指掌。因此所筛选出来的股票有相当的知心保证。
　　个人着作有《炒得精叻》及《投资先知》。现为香港多份财经报章杂志专栏作家，并为有线电视《交易所直播室》、无线高清台《创富坊》、彭博及美国CNBC财经电视台节目担任主持及嘉宾主持。此外，Louis亦为广东电台财经927《港股每日攻略》及新城财经台《继续开市》和《杰青新一代》节目担任主持。除了辉立证券网站www.poems.com.hk有定期作网上股评发表外，Louis于东方产经及苹果网站亦主持网上节目。此外，于新报及经济一周等媒体亦有他的定期专栏。
 
 

