梁渊：港股险守24000点 关注中化认购证
　　恒丰证券  梁渊
　　昨日，港股早盘大幅低开，以汇控（OOO5.HK）为首的银行股全面回落，午后，在A股加速下跌拖累下，恒指曾一度跌破24000点关口，低见23963点，尾盘略有回收，勉强守于该心理关口。恒指截止收盘报24003点，大跌415点或1.70%，大市总成交至824.50亿港元。
　　尽管刚公布的宏观数据中 CPI仍高企，但仍是市场预期中的事，并且可以说是控制通胀初见成效。不过，A股却并不领情，在周三的偷步大涨后，昨日却来一个报复性反跌，上证更创出此波跌势的新低，令很多投资者费解。在笔者看来，目前市场情绪已相当脆弱，单靠“坏消息中的好消息”已经不能挽救局面，12月份的CPI虽然未超过预期，但接下来的一月份正临近农历新年，到时的CPI数据的结果相比很多人都清楚，只要政府紧缩银根的政策不松口，市场的不确定依然存在，那么，股市要想出现一波像样的反弹难度是可想而知。个人现在唯一希望的是三次加息赶紧出来，这样起码能够让投资者在年底前后有个缓冲的时间，可以来个农历新年的“开门红”。反观港股市场，昨日的下跌倒不能完全归咎于A股的拖累，实际上，港股早盘就已大幅低开，部分原因来自于隔夜美股市场的拖累。因以高盛为首的金融股业绩低于市场预期，导致香港市场的同类股份出现回落。目前，恒指又重新回到24000点水平，能否守住该支撑位，关键是要看国内市场的表现，但从现时的情况来看，恐怕短期仍有走低的可能，只是跌幅有限。
　　衍生工具交易方面，中石化（0386.HK）最近表现强劲，在昨日的大盘大跌下，股价仍能守于8港元上方，并且有消息指本周五国内有望再次上调成品油价格，可逢低吸纳。看好该股的投资者可关注其认购证26135。

