叶尚志：板块轮动为港股带来维稳作用
　　作者：叶尚志
　　1月17日，港股经历了一波四连涨之后，昨天出现了温和调整，但是总体承接力依然处于坚稳状态，恒生指数日内跌幅在1%范围内。我们对于港股的后市判断，维持偏向于乐观的看法。内地人民银行在上周五调高了存款准备金率，A股昨天对此做出了反应，上证指数跌3.03%，深证综合指数更是跌了4.25%。受到A股拖累，港股四连涨的行程被打断了，但是港股的实质性沽压未见有加剧迹象。我们估计港股在回调之后，有随时再度伸展强势的可能。正如我们在早前指出，港股已走出了一波有自己个性、独立于外盘的行程。
　　恒生指数昨天呈现反复回调走势，在缩量的背景下，大盘的实质性沽压确实不大。恒生指数收盘报24157点，下跌126点，主板成交量有709亿多港元。事实上，港股上周的主板日均成交量有830亿港元。因此，以昨天的缩量回调的情况来看，应该没有破坏大盘的升势。而恒生指数的10日均线，目前正上移到23899点，可以看作为首个支撑位。另一方面，即月恒指期货在收盘时，与恒指现货继续呈现高水超过50点的状态，说明了市场看多的态度，并没有出现多大的改变。
　　从盘面上看，在板块轮动效应下，确实给港股带来“维稳”作用。因此，在昨天大市下行的过程中，我们依然可以看到有个股，尤其是近来的领涨股，走出逆市上涨的行情。权重股汇控(00005.HK)，昨天涨 0.06%，在美国金融股有理想季报出来的憧憬下，我们估计汇控股价有进一步上冲88至94港元区间的可能。另一方面，香港地产股昨天也有全面上行的走势。长实(00001.HK)涨0.67%，恒基地产(00012.HK)涨0.45%，新鸿基地产(00016.HK)涨0.22%，新世界发展 (00017.HK)涨0.63%，信和置业(00083.HK)涨0.12%。虽然日内涨幅不算大，但是在全面逆市走高的背景下，也可以看到香港地产股有蠢蠢欲动的迹象。
　　(作者系第一上海首席策略分析师)

