快讯：恒指午后受A股拖累震荡下行 现跌0.01%
　　港股互动空间 >>点此进入
　　新浪财经讯 1月14日消息，A股沪指今日表现较弱，恒生指数早盘小幅下挫后一度震荡上攻，但冲高至24347点后受A股疲软拖累震荡下行，转升为跌。截至14点57分，恒生指数跌3.50点，报24235.48点，跌幅为0.01%，成交553.52亿港元。
　　机构及专家观点
　　国都香港认为，央行公布了新年1号档《境外直接投资人民币结算试点管理办法》，将允许试点内的境内机构以人民币开展境外直接投资，跨境贸易人民币结算试点的范围由上海市和广东的4个城市扩大到北京、内蒙古、辽宁、江苏、浙江等共20个省，这意味著人民币国际化在资本项下进一步加快。预计恒指在24,000点左右波动，比较强的板块是金融和科技股。
　　时富金融资料研究部董事罗尚沛指出，港股虽然连日上升，窝轮近日交投大增，主要是由内地投资者入市支持。不过，期指现货月合约未能够跟上。但是港股还有机会向上炒高见24800点。
　　恒丰证券梁渊认为，对于目前的大盘，我们还是要保持谨慎看多的心态，因从最近的上升过程中，均是权重股的轮流上涨，另外港股资金并没有想象中那么充裕。这点是需要值得投资者注意的。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入
欢迎发表评论  我要评论

