恒指短期或可上涨 24500点附近可能遇到阻力
　　近期在外围市场利好包裹下的港股市场暖风徐徐，投资者热情不断高涨，盛情之下港股连续攀高，继上一个交易日大涨之后，港股昨日早盘再度高开，随后因获利回吐压力作用升幅逐渐减小。不过，至收市仍升113点，稳守24200点之上，成交量再次放大至947亿港元。
　　由于葡国债券拍卖取得良好结果，市场对于欧债危机的担忧情绪舒缓，加上美国银行类股份评级被上调，投资者对于美国经济未来趋势向好的信心大增。在乐观的情绪感染下，美股的走势愈发强劲。后期随着各大上市公司的业绩公布，美股或许仍有一定的上升空间。
　　A股昨日围绕2820点附近震荡，收市微升6.4点。内地经济数据即将在下周公布，市场上的担忧情绪多少还是为股市的上涨带来压力。
　　外围市场的利空逐渐消散，加上内地市场暂时性的平稳，为港股近期的攀升创造良机。目前市场热点正在转换，为投资者带来更多的投资机会，人气的不断聚集也令市场回暖力度加强。不过，随着恒指的上涨过程中累积的沽压越来越重，港股大幅冲高的动力也在不断减弱，连续上冲至24000点之后，升势已开始放缓。不过从技术走势上分析，MACD技术指标目前仍然表现出较强的上涨趋势，从周线上看，各均线的排列状态也表现得十分强劲，预计港股短期内仍有一定的上涨空间，24500点附近可能遇到阻力。
　　如果看好港股后市，投资者不妨关注恒指认购证27492，行使价24300点，实际杠杆10.84 倍，2011年4月28日到期；如果看淡恒指走势，投资者也可以关注恒指认沽证26496，行使价23900点，实际杠杆8.65倍，2011年4月28 日到期。权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。 (香港智远投资)

