港股名博：10日线为恒指提供支撑
　　新浪财经讯 1月13日消息，今日港股高开后受A股及外围股市造好提振，一度上冲，全天维持震荡，收涨0.47%。展望后市，港股名博王珏认为，恒指成分股中大部分上升势头保持较好，只要10天移动平均线依旧为它们提供支撑，大价股的涨势是能维持一段时间的。
　　王珏：10日线为恒指提供支撑
　　从个股走势上看，恒指成分股中大部分股票的上升势头保持的比较好，理论上，只要10天移动平均线依旧为它们提供支撑，大价股的涨势是能维持一段时间的。不过，我们也得留意，这些股票中表现落后的中移动的走势。
　　音乐人：性质不同的个股应分别对待
　　目前30分钟.60分钟技术指标(kd)已死叉回落，日线技术指标(kd)也进入高位背离区域，对于5周线还在20周线下方运行的个股来说，反弹属弱，而多数5周线还在20周线上方运行的个股来说，推升属强，这是两类性质不同的个股，应分别对待。
　　姚嘉华：大市有先行获利回套的可能
　　如恒指都能保持三天收于24,000点以上，将该阻力位转化为支持位，预期恒指有机会上试另一阻力位24,507点。惟投资者要注意恒指14日RSI 现接近超买区域，大市有先行获利回套的可能。
　　王昕媛：内银估值仍然偏低
　　周四港股再上行113点至24239点，成交继续放量，主板沽空额降至两个星期以来低位，汇丰/内银继续受资金追捧，内银估值仍然偏低。不过，资金打游击战情况严重，不建议散户跟随操作。
欢迎发表评论  我要评论

