港股名博：本周恒指最低看23900点
　　新浪财经讯 1月17日消息，港股今日高开低走，盘中一度触及5日均线，全天收跌0.5%终结四连升。展望后市，港股名博施俊威认为，预期农历新年前港股将转弱势，预测本周恒指最低为23900点，而24600点至24800点为阻力位。
　　施俊威：本周恒指最低为23900点
　　年头基金经理开始重新部署基金组合，而港股成交淡静，内地新增贷款上升，人民银行或再出招打压，所以预期农历新年前，港股将转弱势，他预测本周恒指最低为23900点，而24600点至24800点为阻力位。
　　姚嘉华：预估恒生指数在24000点有一定支持
　　预估恒生指数在24000点有一定支持，维持24507点阻力位。大市继续炒消息，相信港股于春运假期前仍然有不少压力，投资者可留意一些即将公布业绩的股份。
　　王昕媛：短期资金流向主导市场
　　RRR上调、房产税开征在即，拖累A股急挫3%，港股跟随偏软。短期资金流向主导市场，板块暂无回稳迹象，而资金追捧传媒相关。
　　liyuanchao10:周二港股继续回吐的概率就更大
　　周二港股还将继续回吐。主要原因有二，首先，A股周一在破位大跌后，周二还将进一步走低；其次，恒指因高开低收，收出中阴线，将上周五阳线全部吞没，技术上也呈现出继续下跌征兆。
欢迎发表评论  我要评论

