港股名博：调整过后还会有机会
　　新浪财经讯 1月20日消息，港股今日低开低走，跌破5日和10日均线，盘中一度跌破24000点，收市跌1.7%。展望后市，港股名博音乐人老大认为，恒指产生了向下的"周期共振"，调整是必然，目前死叉向下，应该回避以防范受伤害，但调整过后还会有机会的。
　　音乐人老大：恒指调整过后还会有机会
　　产生了向下的"周期共振"，调整是必然，目前死叉向下，应该回避以防范受伤害，调整就用调整的心态去面对，无须大惊小怪，多数5周线还在20周线上方运行的个股来说，乖离率过大也会带来大幅震荡，这点也应该注意回避，小心驶得万年船，调整过后还会有机会的，需保持良好心态。
　　刘晓杰：大陆A股破强弱界 格局短阶不利港市
　　恒生指数失守多空博弈下线24166点，至此盘面短阶偏弱，建议普通投资者趁以恒指及国企指数分别反弹至24166—24450下沿一线和12900—13000下沿一线，对当前持有的五成仓位进行两成削减操作，以锁定盈利并降低仓位配置，防范港市有可能的短阶回落。
　　johnson：港股1季度策略
　　1季度中港股市会在加息阴霾下震荡，盘面上A股弱势无遗，但港股表现仍强，应趁回调时果断加仓或建仓。
欢迎发表评论  我要评论

