港股名博：恒指短期震荡在所难免
　　新浪财经讯 1月14日消息，周四港股高开后受A股及外围股市造好提振，一度上冲，全天维持震荡，涨0.47%，日线留下跳空缺口。展望后市，港股名博阿木认为，由于恒指已经顶到通道上轨，短期震荡在所难免。
　　阿木：恒指短期震荡在所难免
　　周四恒指已经上冲到该通道上轨这根压力线，因此出现跳高震荡的走势，不足为奇，近两日仍将维持在通道内震荡的走势，以便为通道让出后市上涨的空间。
　　牛仔kk：内地公布经济数据时恒指见顶
　　大家要看清本轮升浪是否快将完结。笔者看会在下周四内地公布经济数据时可能就是见顶回落的一天，所以大家要抓紧时间准备手上个股是赚钱先还是继续持有，作好准备，周五恒指依然会在24100点至24300点震荡整固。
　　盛清居：恒指涨幅已宣告停滞
　　周五主要部署空单为主，暂时不看好恒指去上试更高。加之各种指标在顶部周旋，因此24000点之上部署还是比较乐观。
　　胜利天空：市场很可能继续保持震荡上行的走势
　　大市在24800点处预计将有较大压力，不过市场很可能继续保持震荡上行的走势，理由是春节消费高峰期即将到来，内地第一季度不太可能再度加息或上调准备金，收紧预期逐步缓解，公司年报前不少资金会建仓一些业绩增长比较明确的公司，而欧债危机短期得以缓解，助推海外股市，而人民币对美元中间价创汇改新高刺激中国概念股。
　　王珏：10日线为恒指提供支撑
　　从个股走势上看，恒指成分股中大部分股票的上升势头保持的比较好，理论上，只要10天移动平均线依旧为它们提供支撑，大价股的涨势是能维持一段时间的。不过，我们也得留意，这些股票中表现落后的中移动的走势。
　　音乐人：性质不同的个股应分别对待
　　目前30分钟.60分钟技术指标(kd)已死叉回落，日线技术指标(kd)也进入高位背离区域，对于5周线还在20周线下方运行的个股来说，反弹属弱，而多数5周线还在20周线上方运行的个股来说，推升属强，这是两类性质不同的个股，应分别对待。
　　姚嘉华：大市有先行获利回套的可能
　　如恒指都能保持三天收于24,000点以上，将该阻力位转化为支持位，预期恒指有机会上试另一阻力位24,507点。惟投资者要注意恒指14日RSI 现接近超买区域，大市有先行获利回套的可能。

