港股名博：恒指本周三可能出现本轮反弹高位
　　新浪财经讯 1月17日消息，港股恒生指数上周连续第四周上涨。展望后市，港股名博牛仔KK认为，上调存款准备金率0.5个百份点这个消息只会对周一港股带来短暂的沽压，而不会大跌。恒指可能在周三出现本轮反弹的高位。
　　牛仔kk：恒指本周三可能出现本轮反弹高位
　　上调存款准备金率0.5个百份点这个消息只会对周一港股带来短暂的沽压，而不会大跌，然后继续在24100点至24300点窄幅震荡，使大户可以继续在调较期指的仓位。等到调仓完成后，笔者看恒指有机会在周三出现本轮反弹的高位。
　　盛清居：恒指短期不会触及24900点
　　礼拜一如站立于24384点之上可以慢慢吸收跌单，短期不可能一下去冲击25000点，不要报太大的希望，连续三周的上涨，而未见强有力的回调，因此在24300点之上估货，还是很稳当。周一主打跌预计上方阻力24500左右，到此位置的留意。
　　hkwaver：测顶很辛苦
　　恒生的周线图收出三根实体阳线，中长期按置顶周线趋势向好。15分钟上，第5浪出现第二个缺口，在12日图所给出的通道上轨附近遇阻，但并未出现剧烈回调而是强势盘整，缺口经受住了考验。本周初应还有上冲潜力，只是周一若出现第三个缺口，则应考虑是否升势即将衰竭。
　　胜利天空：投资气氛并未浓厚 预期恒指在24000点左右波动
　　大市经连续攀升后加上周末临近，内地市场担忧有更进一步的调控政策出台，观望气氛较为浓厚。韩国在13号宣布加息政策，市场担忧国内引发加息调控政策的预期越演越烈，憧憬人民币升值支持金融股走好。对于目前大市走向，我们持谨慎的态度，因为近期的上涨都是源自蓝筹股的轮番上攻，而这些蓝筹股多是前期滞涨的个股，实质市场的投资气氛并未浓厚。本周即将公布12月份的经济数据，预期恒指在24,000点左右波动。
　　阿木：恒指越过去年24988高点只是时间问题
　　当前的上涨应该是牛市第二期的延续过程。恒指离上次笔者所提到的本轮上涨第一目标(前期高点24988点)越来越近了，近两日的横盘整理，是为了消化短线的获利筹码，为上升通道腾出上行的空间。以笔者之愚见：越过去年的24988高点，以及再创历史新高，只是时间问题。
　　梁永祥：本周将挑战24500高点
　　虽然内地股市表现欠佳，限制了港股的升幅，但不少股份最终以接近全日高位收市，虽然仍有中小型股份出现回吐，但整体市况不俗，相信港股本周维持大涨小回的格局，有机会挑战24500点，长和系和石油股可以看高一线，另外可以留意已经沉寂多时的内房股。

