静待数据 市场观望气氛转浓
　　作者：陈其志
　　港股近期走势先抑后扬，因为市场对欧债危机复燃的担忧情绪升温，投资者信心短期受挫，加上内地经济数据即将公布，市场观望气氛逐渐转浓。A股市场疲软，拖累港股周一回软，不过随后在香港地产股的带动下，恒指逐渐回暖，投资者转为关注香港本地股的举动，更是带动恒指连升，昨日港股在重磅股汇控(00005. HK)的带领下继续走高，收市站稳24000点之上，升365点，收报24126点，成交量方面放大至903亿港元。
　　欧债危机在稍作沉寂之后，近几日再起波澜，市场对于德、法两国劝说葡萄牙接受欧洲央行援助的传言，虽然已被德、法两国政府否认，但是市场对于欧债危机的担忧却并未因此而降低，相反对欧盟未来的状况变得更加谨慎。不过，日本政府将出手购买超过两成欧债的言论，在一定程度上缓解了市场上的紧张气氛，美股受惠于此，短暂下挫之后逐步回升。此外，美股的升势还得益于季度财报的开始，美铝上年第四季度的盈利好转，为美国各个上市公司业绩的公布开了好局，同时投资者也对美国经济未来的良好发展势态更加充满信心。
　　内地经济数据将于下周正式公布，目前内地物价、房价不断高涨，加上流动性过剩所引发的通胀问题愈发严重，内地政府已开始大力进行整治，高档楼盘房产税征收在重庆试点开始，也正表明了内地政府稳定经济、控制通胀的决心。
　　近期因为阿拉斯加输油管关闭，引发市场对原油供给的担忧，同时由于天气原因，取暖油和汽油期货价格也同时走高，国际原油价格在市场的担忧中回升，突破 91美元。中海油(00883. HK)受惠于国际原油价格的上涨，股价持续三个交易日攀升，昨日盘中更创出19.6港元历史新高，收市报19.34港元，升1.58%。从技术走势上分析，中海油目前的走势正处于稳健拉升阶段，而能源需求正越来越旺盛，中海油后期或许仍有上涨空间。
　　港股投资者对内地经济数据的观望情绪近几日开始转强，不过香港地产股近期的强劲势头，令不少投资者不得不转变投资方向，香港本地股开始受市场追捧，其中长和系的市场追捧热度不断提高。长江实业(00001. HK)自开年以来便强势拉升，最高至133.3港元，较去年最后一个交易日相比，最高涨幅超过11%，昨日该股受获利回吐压力作用再次调整；近期的市场亮点和黄(00013. HK)也在昨日出现调整，和黄昨日早盘高开之后，借势上攻近两年新高94.65港元，之后开始回吐，收市微跌0.43%。而长和系认股证方面，近期受追捧的程度不亚于正股，尤其是和黄，从过去五个交易日的认股证资金流向上看，和黄认购证共流入资金6848万港元，而同期恒指认购证则有2626万港元资金流出。
　　从技术走势上分析，恒指的MACD指标走势目前表现强劲，港股短期内仍可能有一定的上涨空间，不过从周线上看，在24700点附近可能将有压力显现。　(作者单位：香港汇丰)

