元富证券：内地宏调抑制港股升势
　　元富证券(香港)研究部
　　大市回顾
　　港股
　　港股周二反复偏软，收市前半小时，更在期指沽盘带动下出现戏剧性10分钟内,急泻170点，令恒指转眼间由升逾百点变为倒跌,尾段在低位徘徊，收报24153.98点，跌不足3点，跌幅为0.01%，主板成交769.92亿元，即月期指高水36点。上证综指尾段升幅不断收窄,最终只升2.3点。
　　蓝筹股个别发展，汇控(00005)独力支撑大市，升0.81%至87.5元，为恒指带来31点升幅;不过，长实(00001)及和黄(00013)在好消息公布后下跌，跌幅分别为0.96%及2.4%，合共为恒指带来26点的跌幅；中移动(00941)、建行(00939)及中海油(00883)分别跌0.97%、0.7%及0.84%，合共为恒指带来39点的跌幅。
　　消息指中证监允小QFII试点，消息曾令国泰君安(01788)股价一度涨逾10%，收报4.5元，升6.64%，而近期遭看淡的李宁(02331)，今日股价再跌近4%至15.18元。个别板块中，以濠赌股升幅较佳，实德环球(00487)升14.47%，新濠(00200)升8.62%，银娱(00027)升6.18%。
　　美股 
　　美国股市周二升至多年来高点，投资者未有受花旗集团和苹果公司股价下挫之影响，同时数据证实制造业活动强劲，带动材料类股上涨。道指收盘涨50.55点，收报11837.93点，创下2008年6月23日以来的最高收盘水平。纳斯达克指数收盘涨10.55点，收报至2765.85点，达到2007年11月6日以来的最高收盘水平。
　　卡特彼勒(Caterpillar)和波音公司(Boeing)为道指贡献了逾半数涨幅。波音公司升3.4%报72.47美元。Caterpillar涨2.8%收报96.23美元。美国铝业(Alcoa)升1.9%报16.27美元。苹果公司跌2.3%收报340.65美元，仍受首席执行长乔布斯(Steve Jobs)将再次病休消息拖累。继花旗集团公布了第四财季业绩报告后，银行类股走软。花旗集团收盘跌0.33美元，收报4.80美元，跌幅达6.4%。该公司第四财季扭亏为盈，但利润不及分析师预期。
　　ADR港股指数报24219，升64.69。汇控ADR折合港元收报88.05元，升0.63%。
　　元富论势 
　　内地宏调抑制港股升势
　　昨日港股走势飘忽，恒指连续三天于24400遇上阻力，昨日金融分类指数最后以“倒转锤头”收市，属利淡讯号。短期后市关键仍在长和系，昨日已指回吐压力增加，但目前和黄及长实的9天RSI已分别回落69.1及70.2较舒适水平，始终集团具分拆题材，预期很快便再吸纳资金流入。恒指今日将维持反覆震荡，预期恒指在10天平均线23948将有颇大支持，汇控昨晚ADR造好，不排除今日恒指再试24400阻力。
　　外围方面出现资金轮流炒作，昨日美股材料和工业类股受到1月份纽约州制造业活动进一步扩张提振，关键的新订单指数大幅上升。然而，港股仍受制于内地宏调影响，升势受抑制。昨日内地召开的国务院全体会议再次强调“保持合理的社会融资规模和节奏”，这或许意味著一季度货币政策的调控监测范围，将扩大至基础货币及银行信贷之外的股市、债市等在内的其他融资领域。
　　中国的稀土战略
　　今日胡锦涛访美第一天，中国稀土战略成股市其中焦点，中国政府削减稀土出口配额以及暂停对日本稀土出口之后，发达国家强烈不满。全球三大推动电动车的汽车厂丰田、日产汽车和通用汽车均面临稀土供应紧缺冲击。此外，开发风力涡轮机的西门子和通用电气（GE）也可能面临难以获得稀土供应的风险。可以预期，发达国家对中国削减稀土出口带来的不满及忧虑情绪势将在2011年愈演愈烈，这由于中国商务部仍未确定全年稀土的配额总量，2011年或没有第二批出口配额公布，令到全球稀土供应存在更多不确定性。
　　造成中国稀土产量目前所占有的绝对垄断地位，很大程度是由于中国企业对环保标准的忽略，以及其它国家矿山出于环保成本原因的暂停生产（美国为全球第二大稀土储量国家），令发达国家多年来坚持从中国进口廉价稀土资源。今年内地即将出台的《稀土工业污染物排放标准》，对国内稀土冶炼分离产业的格局产生决定性的影响。依照目前正在审核的草案内容，全国90%的冶炼分离企业都达不到环保的标准。依照工信部的计划，到2015年，全国100家稀土分离企业将在重组之后削减为20家，有利于提高稀土行业的集中度。其实，中国稀土产品价格长期以来一直受海外企家控制，国外一些有实力的贸易商和企业在低价时大量购进中国稀土产品，价格上涨时则停止采购、使用库存，待再次降价时再行购进，这就逼着国内企业竞相降价出售，使企业一直5%以下的微利在线挣扎。如今中国决心整顿行业，重塑世界稀土市场的游戏规则，可以说，现在中国的稀土产业，才开始进入反客为主的时间，也应对了当前既复杂且不稳定的世界政治形势。
　　行业板块资金流向追踪
　　周二港股表现反复，成交量跟近日变化不大，石油股表现相对出色，内地银行股受存款准备金率上调至新高后，表现仅能与大盘同步。澳门博彩股获券商看好，昨日见有资金流入新濠(00200)、银河娱乐(00027)等股份。本港地产股以新鸿基地产(00016)表现较佳，长实(00001)尾段有获利沽盘。航空股继续跑输大盘。
　　短期或影响港股之事件
　　1. 中国国家主席胡锦涛今日（周三）到美国进行国事访问，展开为期4天的国事访问，预期会讨论到汇率、中国稀土政策，以及北韩局势等敏感议题。
　　2. 国际评级机构标准普尔指美国财政状况在过去6个月已经恶化，不排除改变美国评级前景的可能。
　　3. 中国国民经济运行情况新闻发布会将于本周四（20日）举行。按照惯例，在这个发布会上，国家统计局局长马建堂将向公众介绍中国2010年全年的经济运行情况，并公布主要的经济指标，包括GDP、CPI及PPI等数据。
　　新股备忘
　　1. 中慧国际(01143)将于今日中午截止公开认购，招股价介乎1.01-1.35港元，拟发行1亿新股，集资1.01-1.35亿元。每手2000股，入场费约2727.22元，预测市盈率为6-8倍，保荐人为招商证券。
　　2. 内地拖鞋品牌生产商宝峰国际(01121)已于昨日（18号）开始招股，招股价介乎1.99-2.98元，集资6.97至10.43亿元，每手2000股，入场费约6020.08元，保荐人为招银国际。
　　3. 宏桥铝业已原则性通过上市聆讯，将于本周进行上市前推介，月底前招股，农历年后挂牌，集资额初步定为约117亿港元。安排行由原先的摩根大通、工银国际，加入法国巴黎融资、交银国际。宏桥为内地最大民营氢氧化铝生产商，由魏桥纺织(02698)董事长张红霞家族掌控。
　　个股推介
　　短线操作推介
　　1)中国铝业(02600)--美国铝业（Alcoa）近期股价造好，市场看好未来数年铝价走势，主要受需求持续复苏、产能扩张放缓及库存下降带动，对铝看法转向更正面。中国铝业去年业绩将转亏为盈，今年续可看好。股价昨日在明显放量下逆市上升，9天 RSI只有59.8，短期仍有上升空间。 短线操作区间：7.45~7.85港元
　　推介检讨
　　1) 昨日推介保利协鑫(03800)表现突出，突破52周新高，高见3.5元收报3.48元，升幅4.8%。保利协鑫去年上半年收入激增3.6倍，反映产品需求殷切，盈利能力不俗，预期市盈率不足20倍，龙头股仍不算贵，建议回落时伺机收集。
　　2) 永保林业(00723)昨日表现令人失望，收报0.425元，建议0.415元止蚀。集团公布9月止上半年收入由上年同期10万元急增至3.41亿元，录得纯利1.83亿元，预期市盈率只有5倍，若短期能守稳，中期仍然乐观。
　　3) MI能源(01555)高位回落，收报2.05元。集团乃中国最主要的陆上独立上游石油公司之一，惟股价已呈超买，宜回落至2元附近收集。
　　4) 第一视频(00082)周一破位升5.8%后，昨日收报2.69元。中国的3G网络平台越趋成熟，集团手机游戏业务占营收比例将大幅度提高，成为业务的增长动力。建议现价收集，短线上望2.8元。

