南华金融：市场未摆脱欧债问题及内地调控隐忧
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股反复偏软，高盛及富国银行季度业绩逊预期令金融股普遍下跌，加上美国上月楼市数据差强人意，均拖累大市表现。道指收市报11,825.29，跌12.64点或0.11%；标普500收报1,281.92，跌13.1点或1.01%，为近两个月最大单日跌幅；纳指收报2,725.36，跌40.49点或1.46%。
　　3月份纽约期油收报91.81美元，每桶较上日再跌0.50美元或0.54%。2月份纽约期金收报1,370.20美元，每盎士较上日再升2美元或0.15%。
　　昨港股扭转前两日跌势。外围股市造好，恒指高开167点，开市报24,321后在中移动(0941)带领下升幅扩大，午后持续造好，一度高见24,434.4，最多升280.42点，全日收报24,419.62，升265.64点或1.10%，成交808.98亿元，较上日增约5%。国指收报131,32.33，升165.13点或1.27%。即月期指收报24,394，升204点，低水26点，成交66,232张。
　　内地股市昨亦受外围向好带动反复上升，投资者暂忘加息担忧，高铁概念股受追捧，航运、航空、资源、地产及金融股均高走，沪综指收报2,758.1，升1.81%。
　　昨港股借隔夜美股及内地股市反弹回升，恒指并突破24,400点近期波幅顶部，惟期指低水，故此次突破仍有待确认。内地将于今天公布去年12月份通胀等经济数据，市场估计升幅为4.6%，若数据较预期佳，港股可望再看高一线，但上望的空间应不会太多，因目前市场仍未摆脱欧债问题及内地调控政策等隐忧，故看法暂不宜过份乐观。
　　焦点新闻
　　中国联通(0762)新增3G用户达128万?集团昨日公布12月份营运数据，3G新增用户按月升15%至128.4万户，而截至去年12月31日止，集团3G用户累计达到1,406万户。此前联通每月新增用户的增幅并不明显，12月的增幅相信与联通推行新收费计划有关，其中用户每月最低消费更降至36元人民币。联通的推广计划虽可为集团带来较明显的客户增长，但集团利润或会受影响。
　　中电信(0728)今年目标新增3,500万3G用户?中电信董事长掌门人王晓初表示，集团今年目标新增3G 用户3,500万，其中1,000万户为智能手机用户。王并预计，今年3月底集团的移动用户将超过1亿户，计及换机则计划年内售出多达6.000万部CDMA手机，较去年同共增加逾三成。
　　大唐发电(0991)去年发电量增25.8%?大唐公布2010年度发电量1,785亿千瓦时，按年增长25.8%；累计完成上网电量1,682亿千瓦时，增长26%。大唐2010年发电量增长主要受惠于在役机组容量增加及所在服务区域电力需求增长。
　　财险(2328)管理层料集团去年纯利倍增?有报导引述中国财险管理层在北京表示，公司去年纯利增加超过一倍，是集团在港上市以来的最高水平。财险2009年纯利为17.8亿元人民币(下同)。事实上，市场自去年下半年开始不断调高集团盈利预测，料其2010年度纯利达43.4亿元，2011年亦料增长逾3成至57.5亿元。现时财险在同业中的估值并不高昂。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

