逆周期措施陆续出台 金融地产股领跌中资板块
　　证券时报记者 唐盛
　　中国人民银行日前宣布，从2011年1月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行在本轮周期内第7次上调准备金率，消息令在港上市的内地金融和地产股承压，周一全日领跌大盘和中资股板块。
　　市场分析认为，由于调高准备金率将直接影响放贷规模，将对银行和地产股产生长远的影响。
　　“逆周期”措施陆续出台
　　据银行业内一位高层人士分析，按照1月上旬四大行新增贷款总量达2400亿元 (人民币，下同)计算，如果信贷没有受到约束，预计四大行在1月份的信贷投放将可突破7000亿元，整个行业的信贷投放将达约1.5万亿元。“这个月前两周的信贷投放强劲，可能是导致人行除再度上调存款准备金率的一个主要原因。”该人士表示，“此外，部分放贷强劲的银行已受到监管层的窗口指导，要求严控信贷增量。”他预期，管理层为达到调控的目标将会实施一系列“逆周期”监管措施。据悉，部分银行由于担心受到更严厉的监管，已经考虑收紧放贷的规模，甚至可能暂停在春节前的信贷投放。
　　瑞士信贷认为，本次调高准备金率将对中资银行业的流动性造成影响，特别是中小型银行，因为截止至2010年9月份的存款超额准备金率为1.7%，自此以后存款准备金率已经上升了约200个-250个基点。
　　大华继显则认为，上调存款准备金率的举措，对中资银行类股份的影响为“中性”至“积极”，因为将部分资金转入央行账户的做法将使银行的收益率逐步递减，但信贷供应下降将导致银行的贷款定价能力得到提升，两方面因素将相互抵消。
　　内房股百上加斤
　　受到管理层再次收紧银根的打击，内房股昨日几乎全线回落。至收盘，华润置地(01109.HK)股价大幅下挫3%，中国海外(00688.HK)微跌0.53%，板块内其他个股的跌幅也都在1%以上。
　　瑞信认为，2011年内地将推出更多收紧银根的政策，因此维持对内房板块“减持”的投资评级。
　　大和证券的分析师Danny Bao说，“目前还未看到内地房价有明显的下跌，所以未来将有更多的调控措施出台，再加上银行贷款的紧缩，预计内地的房地产市场的成交将萎缩。”他补充说，内地正大力发展保障性住房，到2012年保障性住房的供应将大幅增加，所以预期明年内地的房价可能下跌。
　　不过，海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀认为，市场目前已逐渐消化了内房股的负面因素，如果企业的销售数据能靠稳，调整已久的内房股出现大幅下挫的可能性并不高。
　　星展唯高达也表示，尽管内房股存在政策上的不确定性因素，但是负面因素多数已在预期之内，市场正逐步消化。该行称，内地地产发展商在过去几年的扩张使得其可售资源更加分散化，这有助于对冲涉及大城市的政策性风险。该行表示，内地开发商在2011年的预售情况可能会好于市场预期，预计未来两年其核心利润增速每年在28%左右。星展唯高达强调对中资大型地产商持积极看法，其中包括雅居乐地产(03383.HK)、中国海外、华润置地、恒大地产 (03333.HK)等。

