港股名博：恒指越过去年高点只是时间问题
　　新浪财经讯 1月15日消息，港股周五反复收升，恒指高开35点，收升44点或0.18%，报24,283点。展望后市，港股名博阿木认为，越过去年的24988高点，以及再创历史新高，只是时间问题。
　　胜利天空：投资气氛并未浓厚 预期恒指在24000点左右波动
　　大市经连续攀升后加上周末临近，内地市场担忧有更进一步的调控政策出台，观望气氛较为浓厚。韩国在13号宣布加息政策，市场担忧国内引发加息调控政策的预期越演越烈，憧憬人民币升值支持金融股走好。对于目前大市走向，我们持谨慎的态度，因为近期的上涨都是源自蓝筹股的轮番上攻，而这些蓝筹股多是前期滞涨的个股，实质市场的投资气氛并未浓厚。下周即将公布12月份的经济数据，预期恒指在24,000点左右波动。
　　阿木：恒指越过去年24988高点只是时间问题
　　当前的上涨，俺觉得，就趋势而言，应该是牛市第二期的延续过程。恒指离上次笔者所提到的本轮上涨第一目标(前期高点24988点)越来越近了，近两日的横盘整理，是为了消化短线的获利筹码，为上升通道腾出上行的空间。以笔者之愚见：越过去年的24988高点，以及再创历史新高，只是时间问题。
　　翱翔：港股追落后有望直指25000点大关
　　港股连升第3天，高开221点后最多升过250点高见24378点，逼近24400点水平有阻力，最终以阴烛收市报24238点，升113点，成交保持活跃，有947亿元。重磅股汇丰(005)及石油石化股继续支撑大市向上，个别电讯及本地地产股有回吐。走势上，环球市场已破顶，美股升至两年多新高，港股追落后初步留意上升通道的顶部约于24500点，破位有望直指25000点大关，支持参考近10天线23700点水平。
　　梁永祥：下周将挑战24500高点
　　虽然内地股市表现欠佳，限制了港股的升幅，但不少股份最终以接近全日高位收市，虽然仍有中小型股份出现回吐，但整体市况不俗，相信港股下周维持大涨小回的格局，有机会挑战24500点，长和系和石油股可以看高一线，另外可以留意已经沉寂多时的内房股。

