港股名博：兔年将至 市场耐心等候底部迎新高
　　新浪财经讯 2月1日消息，港股今早跟随美股高开，全天维持缩量窄幅震荡，收市涨0.15%终结三连跌。展望后市，港股名博谭国培认为，恒指理应打底调整，再储够能量，伺机向上突破，后市方可长升长有。
　　谭国培：恒指首季将上闯25000点关口
　　就算春节红盘高开，短线走势也应回试低位盘整横行，主要原因是此浪成交量不足以支持港股大市继续上升。理应打底调整，再储够能量，伺机向上突破，后市方可长升长有。这周恒生指数支持位下移至22650-22850，若见可信心买入相关港股优质板块、恒指2月期货及相关衍生商品作中长期持有。第者仍然看恒指首季将上闯25000点关口。
　　刘晓杰：恒指将下探前期横档平台支撑强度
　　当前港市较优的多方主力介入区间为以恒指为标志的23000—23200点位区间，尤其是23000—23100点位区间为最优的三成仓位试探介入区间，料恒指在上行遇压情况下仍将下探前期横档平台23000—23200点位区间的支撑强度。
　　陈倪麟：港股爆升的机会仍微
　　笔者认为，长假前，港股虽仍会随外围而波动，惟市场资金似在“度假”，加上技术走势转弱，相信港股爆升的机会仍微。面对上述情况投资者可改变投资策略，持仓度岁，静待升势。
　　liyuanchao10：恒指有望继续走高
　　周三为节前最后交易日，由于A股休市，港股主要受道指以及国际油价影响。从趋势看，国际油价短线还有进一步拉升空间，因此周三资源股仍会继续良好表现。只要资源股继续强势，恒指有望继续走高，国企指数也将止跌反弹。
　　黄韶洪：港股调整基本到位
　　港股调整基本到位。节后行情仍可以期待，恭祝大家新年快乐！

