港股名博：等待日线指标返回技术低位
　　新浪财经讯 1月27日消息，港股今日开盘跟随A股低开，随后展开反弹，最高一度触及24023.68点，但午后震荡回落，收跌0.27%。展望后市，港股名博音乐人老大认为，5周线的支撑能否有效还需观察，还是等日线技术指标(kd)返回技术低位后才能重新有机会。
　　音乐人老大：等日线指标返回技术低位
　　目前30分钟、60分钟技术指标(kd)还在正常向下调整，日线技术指标(kd)也没有完全调整到技术低位，内地市场节前的走向对港股目前的调整同样会有正反两方面作用，5周线的支撑能否有效还需观察，无论怎样都别心急，还是等恒指日线技术指标(kd)返回技术低位后才能重新有机会。
　　高辉：新年回来再见一见低位
　　现在开始至结算应该为运行一个反弹B浪或新的上升推动浪。无论是前者或后者都会令近期弱势的港股带来新的景象，而笔者预计新的升浪其中的一组应该会于1月31号左右完结，新年回来再见一见低位。
　　刘晓杰：市场亟需利好数据刺激
　　内地股市的走强并站于强弱线2700上方，最为关键的量能亦呈现放大，显示市场做多预期较为强烈，该格局能较大程度的支撑港市逐渐修复稳定形态，投资者持仓位可于以恒指为标志的23800—23933点位区间下沿做以二成的增持，使得总持仓为增至五成。
　　黄韶洪：港股还需要成交量配合
　　港股还需要成交量配合。一般情形下，我们基本上倾向于春节前恒指大致在23600至24000点核心区间波动的判断。
欢迎发表评论  我要评论

