分析称内房股利空出尽 或存在阶段性反弹
　　新浪财经讯 1月31日消息，据港媒报道，诺安基金公司认为，房产税政策力度符合预期，不过，内地地产股短期利空出清，未来估值向上修正空间大于下跌空间，存在阶段性反弹机会。
　　据香港《文汇报》报道，诺安基金公司认为，房产税政策力度符合预期，配合前日公布的“新国八条”，调控政策效应叠加，未来房价上涨压力被遏制。不过，内地地产股短期利空出清，未来估值向上修正空间大于下跌空间，存在阶段性反弹机会。
　　中金公司最新报告也指出，房产税试点的出台意味着干扰市场一年多的房产税传闻已经告一段落，未来一两年是房产税效果的观察期，全国推广可能性不大；市场将出现相对较长的政策平稳期，地产板块已经反映了较严厉的调控政策以及房价下跌20%的预期，房产税的出台将意味着靴子落地。该报告认为，随着房价得到抑制，地产板块将震荡上行，建议投资者积极介入，维持增持两个市场龙头地产公司的建议。
　　留意估值低业绩佳企业
　　国信证券分析师方焱在最新报告中建议，现阶段逢低买入内地地产股，把握两条主线；第一条是选定估值低、财务稳健、业绩锁定性好的全国和区域龙头，如保利地产、招商地产、万科、金地集团、首开股份等。他认为，第二条主线是地产混合其他概念(如资源、新能源、消费)的股份，如福星股份(地产加新能源)、中天城投(地产加资源)、华侨城(地产加旅游)等。
　　苏格兰皇家银行(RBS)最新报告亦建议低吸中国房地产股。不过，该行相信未来房产税将会延伸至其他一、二线城市，下一个对象或会是北京、杭州及深圳，并料会仿效上海的措施。

