恒指短期趋势依然向下
　　美股上周五大幅收低；内地股市振荡上扬收高，水利股领涨；地缘政治触发资金避险，环球股市下挫。结算下，港股昨日大幅裂口低开，随后未理A股早段单边上扬走势走低，低位徘徊；午后，内地A股持稳并进一步上涨，港股临近尾盘在两大石化股带动下，小幅反抽，脱离盘中低点23285.60点，收报23447.34点，跌幅收窄至169.68点。国企指数微跌4.9点，报12560.66点。总成交688亿元。
　　较早前，美国公布的经济数据对市场略微偏多。然而，这些都不是市场的焦点，埃及政局恶化才是美股上周五大幅下挫的主要推力，令道指结束了8周连涨，且推动标普500指数两个月来首度跌穿14日均线。
　　埃及的经济规模相对较小，去年的GDP只有不到2170亿美元。但由于埃及拥有全球最重要的贸易和能源通道之一苏伊士运河，如果借道埃及的石油运输发生中断，那么欧洲的供给和全球油价将受到巨大影响。此外，市场还担心埃及的骚乱可能会蔓延至更大的石油生产国。目前，部分国家和地区已开始游行和示威，这无疑是埃及暴乱带来的“连锁反应”。总体而言，美元、黄金和石油的走强，欧元的走弱，似乎成了未来一段时间的必然。
　　对于港股而言，今日便是节前最后交易日，尽管内地股市未理埃及政治危机的影响，振荡收高，但外围跌声一片，拖累港股走势。再加上自身获利回吐压力，今日走低亦是预期之中。技术上来看，日MACD指标绿柱继续扩大，仍没有止跌迹象，惟23300~23400点是10周、20周均线所在区域，短期仍有反复，但趋势依然向下，强支撑位于23100点附近。俊瀛投资 谢超

