法巴：2011年港股先低后高可能性较大
　　新浪财经讯 1月31日消息，据港媒报道，法国巴黎投资管理亚洲区股票投资主管何国良认为，从内地通胀可能先高后低的情况而言，股市先低后高的可能性亦较大。但他从去年的经验而言，猜对全年走势也未必意味投资者就有很大收获，选对股票或更为重要。
　　据香港《经济日报》报道，踏入新一年，市场对港股全年走势出现“先低后高”与“先高后低”的分歧，法国巴黎投资管理亚洲区股票投资主管何国良认为，从内地通胀可能先高后低的情况而言，股市先低后高的可能性亦较大。但他从去年的经验而言，猜对全年走势也未必意味投资者就有很大收获，选对股票或更为重要。
　　股市“先低后高”可能性较大
　　何国良解释，先低后高的说法主要出于对通胀的考虑。“通胀是由2010年下半年开始的，延展到今年下半年时基数已大了，假设价格不变，以按年计的通胀自然会下来。通胀下来了，政府出其不意使出调控手段就会少些，在政策面上，下半年便似乎较上半年清晰。”
　　何国良?港股回报料胜去年
　　但他从去年的经验而言，猜对全年走势也未必意味投资者就有很大收获，“说去年先高后低也是可以的，去年不也有1月的低位和10月、11月的高位，都叫‘中’呀，但实质是否有很大的收获？这是具争议的。就算你的这个预测很准，也可能在5月的欧债危机给‘震’了出来。”
　　去年恒生指数全年几乎打回原形，何国良解释，与占恒指比重达20%至30%的银行股表现平平有关，但不少主动管理的基金表现较指数表现为佳，秘诀在于“要将注码由传统的权重股抽身”。他看好今年港股回报较去年为佳，但认为内银大升还不是时候。
　　他推介几个投资概念，一是随内地劳动力趋于紧张，工人收入增加将拉动各个经济环节，政府鼓励消费并大量兴建廉价公共房屋，将广泛惠及零售、建材、水泥、地产发展商及电讯服务等板块。另一方面，在人民币国际化趋势下，证券商为未来发展大量投资，可望受惠于香港的人民币离岸中心崛起。

