时富金融：港股市场继续受压
　　时富金融
　　上周五港股市场回顾
　　周五，恒指收报23617.02 点，下跌162.60 点，跌幅0.68%；国企指数收报12565.56 点，下跌84.04 点，跌幅0.66%；大市成交640.31 亿港元。
　　美国企业财报与经济资料好坏参半，隔夜美股小幅收高。内地股市延续震荡反弹，而港股仍然一蹶不振，由于今日为期指结算日，近期占上风的空方势力继续打压，恒指早盘小幅低开后一度急落，之后保持在位低整理，以中阴线收盘。内地控制信贷增速、以及房产调控力度加大，令内银股的规模扩张放慢，个股多数下挫。中信银行（00998.HK）、招行（03968.HK）跌逾1%。汇丰控股（00005.HK）则小幅收涨。上海和重庆的房产税正式推出，市场反应较为温和，内房股涨跌互见。恒大地产（03333.HK）下挫2.16%、SOHO 中国（00410.HK）、富力地产（02777.HK）等小幅收跌。龙湖地产（00960.HK）逆势上扬4.66%，雅居乐地产（03383.HK） 、上海证大（00755.HK）、碧桂园（02007.HK）涨逾1%。赌王家族的财产争夺暂未有更多消息，除澳博控股（00880.HK）之外，其它博彩股所受影响有限，个股多数逆市上扬。澳博控股今日也大幅反弹5.82%，永利澳门（01128.HK）上扬4.71%，银河娱乐（00027.HK）、金沙中国（01928.HK）上涨近3%。电讯盈科（00008.HK）已于周三与澳大利亚电信达成协议，连手重组双方各占50%股权的海底电缆合资公司的大部分业务，预期今年上半年即可完成。经过几日企稳整理后，今日放量上扬5.23%。
　　今日港股市场展望
　　港股继续受压。由于受A 股表现拖累及内地政策的影响，上周港股走势偏弱，反复向下寻求支撑。 截止周五收市， 港股累计下跌259 点， 收报23617 点。再看外围市场， 受到中东政治局势动荡及美国经济资料欠佳的影响，欧美股市损失惨重， 道指更是录得了自11 月中以来的单日最大跌幅。在美国交易的港股预托证券更是全线下挫，为春节之前的港股走势蒙上了沉重的阴影。预计恒指将继续向下， 成交量也有可能会进一步萎缩。建议投资者谨慎操作， 持币过年不失为明智选择。
　　水利概念受惠。2011 年中央一号档《中共中央国务院关于加快水利改革发展的决定》于1 月29 日全文发布，这是中国成立62 年来中央首次系统部署水利改革发展全面工作的决定。档要求加大公共财政对水利的投入，加强对水利建设的金融支持，支持农业发展银行积极开展水利建设中长期政策性贷款业务。根据档的要求，未来10 年中国的水利投资将达到4 万亿元。目前有多家在港上市的公司经营与水利相关的业务， 估计会不同程度的受惠于上述政策。
　　中国联通(00762.HK)预计2010年净利润下降50%以上。中国联通1月28日收市后公告，预计2010 年归属于公司权益持有人的应占盈利将较2009 年下降50%以上。公告称，虽然2010 年中国联通的营业收入快速增长，但是由于公司3G 业务仍处于运营初期，折旧及摊销、网络、运营及支撑成本和销售费用，特别是3G 终端补贴费用增长较快，给公司2010 年度盈利带来较大压力。周五联通在美国的预托证券收市价折合每股12.49 港元，较香港收市价下跌3.9%，投资者应及时调整策略。

