AH股溢价指数上涨0.61%
　　□本报记者 孙见友
　　1月24日，上证综指震荡下跌，表现逊色于恒生指数，不过在部分权重类A股逆市上涨带动下，AH股溢价指数却不降反升。截至当日收盘，AH股溢价指数上涨0.61%，以97.34点报收。
　　上证综指持续震荡，最终以全日下跌19点报收，2700点再度失守。恒生指数的走势要稳健一些，当日仅小幅下跌0.31%，以23801.78点报收。
　　在可比的66只H股中，有54只出现下跌，跌幅靠前的北人印刷机械股份(00187.HK)和中海集运(02866.HK)分别大幅下挫5.37%和4.51%。66只H股对应的A股中，只有38只个股出现下跌，有25只个股逆市飘红，其中，昆明机床和海螺水泥分别上涨了6.08%和4.15%。
　　在A股市场继续走低的背景下，部分权重类A股，诸如中国铁建、中国石油和中国石化等逆市走强，使AH股溢价指数摆脱了跟随上证综指下行的尴尬。
　　截至当日收盘，AH折价股数量减少至20只。其中，中国平安、中国人寿和中国太保的AH比价仅为0.71倍、0.79倍和0.80倍，显示出当前A股市场对保险股的热情明显不如港股市场。
欢迎发表评论  我要评论

