券商料恒指本周下试23200点
　　新浪财经讯 1月31日消息，据港媒报道，上周五美国股市受埃及反政府示威浪潮影响走低，港股在美国的预托证券(ADR)全面下挫，，有市场人士指出恒生指数本周或会随美股下试，至23200点附近上落。
　　据香港《明报》报道，上周五美国股市受埃及反政府示威浪潮影响走低，港股在美国的预托证券(ADR)全面下挫，本周港股料承接上周跌势，加上临近农历新年假期，市场观望气氛浓厚，有市场人士指出恒生指数本周或会随美股下试，至23200点附近上落。
　　上周五美国道琼斯指数下跌1.4%，收报11823点，主要是由于埃及反政府示威愈演愈烈，拖累美股下挫，纳斯达克指数亦下跌2.48%，报2686点。
　　港股在美国的ADR全线较上周五本港收市价下跌，汇控(0005)收报84.36元，较港收市价跌2.03%，中石化(0386)收报8.15元，下跌2.41%，上周发出盈警的联通(0762)更跌3.42%，收报12.56元。
　　信诚证券投资部经理刘兆祥表示，本周恒指走势仍要观望埃及的局势，由于埃及本身与中东沙特阿拉伯等的产油国，在政治及军事上有联系，埃及的反政府情绪有机会影响整个地区，加上本周临近农历新年，市场的观望气氛浓厚，预计恒指将会下试至23200点。
欢迎发表评论  我要评论

