港股名博：恒指近期有可能震荡回升
　　新浪财经讯 1月27日消息，在汽车股和航空股强力反弹的带动下，港股昨日开盘继续跟随A股震荡，在24000点关口附近遇阻回落，收涨0.23%。展望后市，港股名博阿木认为，从策略上切不可轻易继续杀跌，短期回调基本已经到位。预计近期恒指有可能会出现震荡回升。
　　阿木：恒指近期有可能震荡回升
　　近期的短线回调，是短线资金所为，而长线资金并未离场。在分析上，有“短线资金决定顶底，而长线资金决定趋势”之说，因此，此番短线回调并不影响中期向好的趋势，中线走势并未走坏。从策略上，切不可轻易继续杀跌，短期回调基本已经到位。预计近期恒指有可能会出现震荡回升。
　　牛仔KK：下午应该有明确的方向
　　港股10天线已经向下压，但这两天20天线又好象有点支持力，所以不知恒指向上走还是向下走，周四最好都是观望半天，在下午应该有明确的方向。
　　刘晓杰：港市短阶支撑有效 三成仓位试探介入
　　恒指有望从之前的偏弱格局逐渐回归稳定，但仍需结合当前外围市场最新数据及港市成交而定，然投资者可于23800—23933点位进行两三成仓位的试探买入，以博取港市有可能呈现的由短阶偏弱格局回归稳定的价差收入。
　　音乐人老大：恒指5周线支撑还需观察
　　恒指5周线的支撑能否有效还需观察，目前30分钟、60分钟技术指标(kd)所处位置还属可上也可下，关键是日线技术指标(kd)还没有完全调整到技术低位，而内地市场节前的走向对港股目前的调整有重要作用，个人认为，还是等恒指日线技术指标(kd)返回技术低位后才能重新有机会。
　　严守一：结算前的目标可定在23400
　　港股创本轮调整新低的可能性很大，期指目标破23600,结算前的目标可定在23400。
　　liyuanchao10：港股后市走势仍不太乐观
　　尽管出现反弹，但港股后市走势仍不太乐观。一，尾市再度出现杀跌，大幅跳水令涨幅明显收窄。这样的尾市杀跌已经连续2个交易日出现，显示尾市有资金离场迹象；二，恒指接近24000点时就滞涨，显示恒指该点位处有较大阻力。三，A股市场虽有反弹，但仅仅属于超跌反弹的性质，反弹高度不会太大，且反弹时间有限。一旦技术反弹结束，后市仍可能再度走低。四，美元对港元汇率目前已大幅攀升至接近7.8的水平，国际资金在继续留出香港。
　　高俊权：回吐至23600点后小注可取待反弹
　　恒指本周结算，回吐至23600点后，小注可取待反弹。暂炒股不炒市，汇控有机突破$88。

