防御不妨考虑内地高速公路股
　　廖料
　　2010年，港股市场上香港本地的公用事业股表现出色，但内地的公用事业相关板块表现却非常一般。目前，内地的公用事业板块无论在自身绝对估值方面，还是相对香港公用事业板块的相对估值方面，都是非常有竞争力的。而在公用事业板块中，高速公路板块是较优的选择。
　　从自身属性上看，高速公路公司主业盈利稳定，资产负债率较低，每年都能产生大量稳定的现金流。从市场表现来看，当股市较弱时，高速公路股票的走势相对大盘更为稳健。高速公路板块具有较好的投资价值，主要原因有以下几点。
　　第一，公路固定资产投资虽保持快速增长，但增速已明显放缓。金融危机后，国家出台了4万亿的投资计划，包括公路在内的许多基础设施建设大量开工。不过，随着投资高峰的过去，公路的投资增速快速回落，这也意味着未来新公路带来的分流效应将逐步弱化。而另一方面，中国的汽车销售保持强劲，2010年汽车销量突破1800万辆，同比增长32%。2015年中国汽车销量可能达到2500万辆，汽车保有量的增加对车流量的推动作用，已经在2010年明显表现出来。
　　第二，高速公路板块是中国经济高增长的重要受益者。过去几年，中国公路货运相对GDP增速的弹性系数呈现逐步增长的趋势，GDP增长1%所需货运周转量的同比增速正在逐渐上升。由于我国制造业从沿海向内陆转移将是以后多年的大趋势，中国货运弹性系数未来将进一步提升，行业的前景也更为乐观。尽管2010 年货运市场景气度不高，但历史趋势及最新的调研都显示，2011年货运市场景气度将大幅上升。鉴于中国经济的高增长，高速公路行业未来几年都有望保持 10%-15%的高增长。
　　第三，多元化经营或提高行业的估值水平。由于高速公路上市公司在经营模式上存在经营期限有限的天然缺陷，多元化已成行业应对这一天然缺陷的重要途径。由于高速公路公司现金流丰厚而且稳定，具备了很好的多元化发展条件。多元化经营对于公司的分红会形成一定负面影响，不过整体而言，多元经营为行业发展提供了更广的空间。
　　第四，公路收费标准和体系改革短空长多。最近有报道称，未来收费公路最高收费年限的30年标准可能会延长，但收费标准有望下降。降低收费标准在短期内或会损及盈利，但从回报率角度看，延长收费年限远远弥补了上述负面影响。
　　第五，行业较低的估值提供了很好的安全边际。当前港股市场上高速公路上市公司2011年的预期市盈率为12倍，比A股相关板块折让10%，和国际相关公司接近但成长性更好。从分红的角度，许多公司的分红已经超过4%，大大高于内地和香港的存款利率。
　　由于当前CPI高企，属于社会公共服务领域的高速公路很难提价，这是近期打压高速公路股价的重要因素。不过，如果未来通胀回落，高速公路的提价进程将会持续，这对于行业而言将构成重要的利好。　(作者单位：东航国际金融(香港))

