内地加息不可避免 港股不必悲观
　　□华富嘉洛证券 尹彦聪
　　内地上周四公布的2010年12月CPI达4.6%，未见显著回落，市场忧虑央行再推宏调措施从而令银根继续趋紧，内地股市显著受压，上证指数于周四跌至三个半月以来的新低水平，港股亦未能幸免，连升四周后终见调整。恒生指数周五收报23876点，全周累跌407点，跌幅1.7%。国企指数表现更差，一周跌幅达3.2%，跑输区内股市。在内地流动性收紧的情况下，港股于农历新年前难言乐观，但从基本因素而言，港股于现水平的估值相当具备吸引力，预计再跌的空间有限，本周港股或将呈现窄幅震荡走势，待农历新年后再重拾升势。
　　在资金主导大市的情况下，新年以来内地股市继续成为全球表现最弱的股市，港股受到拖累，连升数周后见调整亦属合理。近日内地市场资金极为紧张，银行同业拆息持续急升，隔日及七天拆息升势尤为显著，由两厘飙升至七厘以上，为2007年以后的新高，三个月拆息更创历史新高。央行多次上调存款准备金，资金短期回流银行的趋势难改，港汇亦于本周显著转弱，美元兑港元由年初的7.77水平上试至周五的7.789，为半年表现最弱的一周，故港股短期难转强势。不过，资金流走并非末日，去年12月份时，港股资金亦出现流走的现象，恒生指数当时于22800点至23600点横行了一个月，正是大市见底之时；同样道理，农历新年前弱势难改，但这也很可能是投资者趁低买入的机会，预计最坏的情况下恒指仍能守稳23000点，投资者不妨分段吸纳股份。
　　内地周四公布经济数据，2010年GDP增长达10.3%，CPI则由上月高位5.1%回落至4.6%。看看数据的细节，内需继续见增长，出口占GDP的百分比出现回落，显示增长的质与量俱佳。可惜，市场的焦点在于忧虑收紧银根上。其实，现时存款准备金率已升至历史高位，加息也有了两次，收紧银根早在市场预期当中。宏观方面，现时的收紧银根政策，只不过是2009年宽松货币政策的正常化，对经济长远而言有正面作用；不过，在复苏的过程中，加息已无可避免，投资者无须因此过分忧虑，在强劲经济面的支撑下，两地股市再跌的空间有限。
　　目前业绩披露潮将至，不少公司已陆续公布盈利预喜，投资者可多做功课，寻找2010年业绩良好的个股，在此次调整中逢低吸纳。笔者尤其看好和记黄埔，并将其作为长线投资的首选之一，和黄为香港的综合性企业，业务包括港口、地产、资源、零售及电讯等，多年来各项业务表现亮丽，唯独电讯业务长期亏损，令和黄股价弱势已近十年。不过，去年8月该公司公布的中期业绩显示其3G业务有望扭亏为盈，正式踏入收成期，其股价亦因此踏入升轨。笔者认为和黄100港元只是一个中转站，绝非目标价，2011年存在升至120港元甚至140港元的可能，建议投资者逢调整买入。

