邝民彬：恒指今天将下试50天平均线支持
　　凯基证券营运总裁 邝民彬
　　港股上周五回落 
　　虽然A股回稳，以及美股持续小幅上升，但港股周五表现欠佳，大市平开后，反覆下跌。恒生指数收报23,617点，下跌163点，而国企指数亦下挫0.7%。大市成交金额减少至 640亿元。反大市动力仍然不足。个股方面，中海油(0883.HK)发表产量预测，逊于预期，股价急挫7.0%。此外，近日强势的长和系亦有转弱的迹象。长实(0001.HK)及和黄(0013.HK)分别下跌2.2%和1.3%。 
　　美股上周五急挫 
　　投资者忧虑埃及危机，美股上周五明显下挫，录得近期的单日最大跌幅。在沽售压力增加下，道指和纳指分别下跌166点(至11,823点)和68点(至2,868点)。此外，资金重新流向商品市场，其中，原油被受追捧，油价每桶上升至90 美元。展望本周，投资者焦点将集中于埃及和中东局势的发展。此外，美国亦将公布一连串经济数据，包括周五公布的非农业职位数据，而周二的澳洲央行及周四的欧元区央行议息会议，亦是焦点所在。 
　　预期恒指今天将于23,200点-23,600点之间上落 
　　在埃及危机的困扰下，环球股市疲弱而新兴市场更见资金持续流走现象。另一方面，国内通胀仍然升温，亦使投资者忧虑利率上调风险。恒指今天将下试50天平均线(23,403点)支持。 
　　技术分析 
　　恒指上周五以阴烛收市，并失守年初升浪的0.382倍黄金比率(23,706点)支持。技术上，走势偏淡，恒指短线料仍有调整压力，首个支持为50天移动平均线(23,403点)，下一支持为100天移动平均线(23,243点)。而第一阻力为20天移动平均线(23,883点)，第二阻力为24,000点。 

