港股恒指受5日线压制下行
　　时富金融
　　周五，恒指收报23617.02点，下跌162.60点，跌幅0.68%；国企指数收报12565.56点，下跌84.04点，跌幅0.66%；大市成交640.31亿港元。
　　美国企业财报与经济数据好坏参半，隔夜美股小幅收高。内地股市延续震荡反弹，而港股仍然一蹶不振，由于昨日为期指结算日，近期占上风的空方势力继续打压，恒指早盘小幅低开后一度急落，之后保持在位低整理，以中阴线收盘。
　　内地控制信贷增速、以及房产调控力度加大，令内银股的规模扩张放慢，个股多数下挫。中信银行、招行跌逾1%。汇丰控股则小幅收涨。
　　?王家族的财产争夺暂未有更多消息，除澳博控股之外，其它博彩股所受影响有限，个股多数逆市上扬。澳博控股昨日也大幅反弹5.82%，永利澳门上扬4.71%，银河娱乐、金沙中国上涨近3%。
　　电讯盈科已于周三与澳大利亚电信达成协议，联手重组双方各占50%股权的海底电缆合资公司的大部分业务，预期今年上半年即可完成。经过几日企稳整理后，昨日放量上扬5.23%。
　　港股近期持续疲弱，恒指受到5日均线的明显压制，主要受到中国地产调控升级和本港资金流出的影响，其总体走势仍然疲弱，下周可能继续考验23500点附近区域的支撑。由于下周就将迎来春节假期，投资者无心恋战，预计大市要等到节后才会趋向明朗。
欢迎发表评论  我要评论

