港股名博：长假前应平仓出局观望
　　新浪财经讯 1月29日消息，美股道指昨夜下挫超1%，港股恒指上周跌259点。展望后市，港股名博阿木认为，恒指之所以近期走势偏弱，恐怕多半是因为既受到A股持续低迷破位的不利影响，也担心美股出现技术上回调，因此，在长假前平仓出局观望，不失为一种稳妥的策略。
　　阿木：成交日减 恒指偏软
　　港股恒指之所以近期走势偏弱，恐怕多半是因为既受到A股持续低迷破位的不利影响，也担心美股出现技术上回调，因此，在长假前平仓出局观望，不失为一种稳妥的策略。
　　有容载道：到恒指23300点加一注
　　港股不出预期继续往下行，我的短线程式仍机械式操作，无影响也。只是看到未来二月的中期走势有向上冲关的基础及技术因素存在。所以，按计划步署中线储入长仓。
　　谭国培：年前恒指将反复下试支持位
　　港股大市农历新年前恒生指数短期走势将反复下试支持位，主要支持区域仍在23250~23450点，策略建议投资者于支持区域吸纳港股优质板块、恒指2月期货及相关衍生商品作中长期持有。港股调整过后仍上看恒指25000点以上。
　　刘晓杰：港股动能或有累加
　　今日未能有效维系23600—23800点位区间，早盘和午盘分别有下破23600点位区间，港市于三个时间段的连续受压表明多方主力未行动一致性的于相关支撑区间设置买盘，做空力量及派货压力尚存，动能或有累加，投资者需轻仓或沽空规避本次回落。
　　liyuanchao10：下周港股将再度回吐下跌
　　展望下周，港股将再度回吐下跌。主要原因有四点：一，二周连跌后还有惯性下跌空间；二，欧美股市以及大宗商品走弱拖累；三，从昨日汇市的表现看，在美元指数延续跌势的情况下，美元对港元汇率再度大幅走高，突破7.79关口，这说明国际热钱短线依然在流出香港市场；四，临近春节长假，市场缺乏做多动能。
　　黄韶洪：节前大致在23600至24000点波动
　　近日成交量有效放大可能性相对较小，继续维持恒指节前大致在23600至24000点区间波动的判断。建议采取相对稳健的逢低吸纳策略，关注业绩增长确定、市盈率明显低于市场平均值的潜力股份。

