市场观望气氛浓郁 港股纠结
　　作者：陈其志
　　美股市场近段时间升势如虹。经济数据理想以及市场对上市公司去年第四季度业绩报告的乐观预期，推动道指一路震荡向上；而港股却未能受美股的升势带动攀升，恒指连续四个交易日下跌，并伴随成交缩减。可见市场上的观望情绪正不断增强，投资者对于目前的市场状况表现得较为冷淡。
　　昨日港股受A股弹升提振收高，不过仍有较大沽压涌现，盘中低见23662点，收市微升54点，守稳23800点之上，成交量至682亿港元。
　　本周美国重要的经济数据不少，公布业绩的大型上市公司也比较多。不过，从最近几个交易日来看，市场对于上市公司业绩结果的关注，更胜于最近的经济数据，毕竟企业的经营状况更贴近投资者利益。不过，新一轮的公司财报结果并不如投资者所想象的那样乐观。多家道指成分股公司公布的业绩不佳，为市场带来了压力。尽管有部分业绩超过预期，但是还是很难让投资者满意。另外，最近公布的消费者信心指数升至8个月来的最高水平，为股市带来支持。
　　内地政府从开年以来对房地产市场的调控不断，限购令之后又出房产税，旨在调控过高的房价，致使楼市受压，因而地产股难以有好的表现。同时内地银行间的同业拆息率持续上升，短期资金紧张化。虽然人民银行通过定向逆回购的操作手段向市场注资，以舒缓市场流动性紧张的压力，但是作用似乎有限。
　　港股连跌四个交易日后昨日出现小幅反弹，但是涨势乏力。虽然美股的上涨为港股带来一定的刺激作用，但是A股的偏软以及政策面的不确定性，对港股的影响似乎更甚。中资股的疲软抵消了香港本地股走好带来的振奋，港股投资者无奈只能隔岸观火。加上春节假期临近，本无心恋市的投资者更找到借口离场。港股市场流动性进一步收缩，走势愈显纠结，恒指自24500点附近受压回落至23700点附近短期企稳。
　　技术走势上，20天均线为恒指带来支撑，但MACD指标走势较差，短期恒指仍面临较大压力。
　　近期，和黄(00013.HK)再获主席李嘉诚增持，消息利好股价。近三个交易日和黄逆市上扬，表现优于大市。昨日收市报95.8港元，上涨 2.08%，短期看仍有继续上扬趋势。内银股方面，由于内地1月份放贷量激增导致信贷额度紧张，近期部分银行已开始上调贷款利率，最高达45%，消息刺激下内银股普遍止跌企稳。
　　过去五个交易日中，资金流入中移动(00941.HK)认购证最为明显，有超过1.27亿港元资金流入。同期流入A50中国基金(02823.HK)认购证的资金有2899万港元，似乎市场对中资股后期走势的看法逐渐偏好。另外，流入恒指认购证的资金，在过去五个交易日达2387万港元，流出恒指认沽证的资金有1353万港元。牛熊证方面，过去五个交易日，流入恒指牛证的资金有1.12亿港元，同期流出恒指熊证的资金有7760万港元。从整体来看，港股春节前的走势仍将表现疲软，方向依然不明。 　(作者单位：香港汇丰)

