三利淡因素夹击港股 恒指短线添压考验50天线
　　新浪财经讯 1月31日消息，据港媒报道，美股外围大跌，资金回流成熟市场，加上年假前夕投资气氛转淡，三大利淡因素今势困扰港股走势，分析称恒指短线添压考验50天线。
　　据香港《经济日报》报道，美股外围大跌，资金回流成熟市场，加上年假前夕投资气氛转淡，三大利淡因素今势困扰港股走势。若蓝筹股跟足其ADR上周跌幅，开市料拖低恒生指数约227点，下试50天移动平均线(处23402点水平)。
　　踏入虎年最后三个交易日，中港假期气氛渐浓，港股走势受外围主导。惟埃及政局不稳，及美国经济增长数字低于预期，令道指上周取得逾两个月以来最大单日跌幅，港股难言稳阵。自年初以来，恒指均站稳50天线以上，今能否守住该水平将值得留意。
　　外围不稳 汇丰美挫1.75港元
　　上周五美股时段，汇丰(00005)在美国挂牌的预托证券(ADR)折算报84.35港元，较港收市价86.1元低1.75元；中移动(00941)ADR折算报76.65港元，较港收市价77.25元低0.6元；国寿(02628)ADR折算报30.35港元，较港收市价30.6元低0.25元。
　　三只重磅股已足拖低恒指88点，合计其他蓝筹股ADR跌幅，可拖低恒指227点。不过，油价急升，或可为三大油股带来支持。
　　追踪全球基金资金流向的EPFR指，投资者对欧美经济复苏较快的预期，令部分资金由新兴市场回流至成熟市场。新兴市场股票基金于截至上周三的一星期内，净流走的资金额度，为08年第三季以来最高。
　　相反成熟市场股票基金，则于过去8星期内，第7次录得净资金流入；中国及香港基金亦分别录资金流走。
　　不过，花旗并不认为，资金回流成熟市场会成为长远趋势，对投资界将热衷投钱于成熟市场股票仍有疑虑，料资金其后仍会作偏向新兴市场。
　　有基金经理称，新年临近令更多投资者提早收炉，转为增持现金。他料港股短线势因外围受压，惟若跌至23000点，会再考虑入市，尤其内房股，因为房产税等负面消息已出台。
　　摩通：调控续来 减持周期股
　　摩根大通中资股策略报告指出，MSCI中国指数自去年尾，由资金带动的反弹料可维持至2月，但难以持续，因通胀料于今年中才见顶，中央于未来一至两个月，仍会加紧调控，推出包括加息、调升准备金等调控措施。
　　该行建议投资者减持周期性股份，留意消费、医疗、资讯科技股，建议由保险股换马至内银股。

