叶尚志：缩量偏软 港股上冲动力待增强
　　叶尚志
　　1月25日，港股仍然延续短期回吐的走势。虽然隔夜美股继续发力创新高，道琼斯工业平均指数进逼至12000点关口，但对于港股未能构成强大的推动力。在缩量的背景下，港股再度出现先扬后抑的走势，这个走法在过去的4个交易日都不难看到，这也说明了港股的短期上冲动力仍未有转强迹象。农历新年愈来愈近，资金大量回流，相信市况出现乏量偏软状态的可能性较大。然而，我们对于港股后市判断，依然维持偏向于乐观的看法。而在目前的淡静市况下，正好给期指市场带来转仓掉期的好时机。即月期指合约即将在本周五结算，转仓掉期的操作活动已经展开，预计对于港股大盘会构成短期反复波动的技术因素。
　　恒生指数再度出现高开低走的日内行程，盘面上的高位回压走势未能改观。在资金介入的积极性未能增强之前，估计市况将难以摆脱偏软的局面。恒生指数收盘报23789点，下跌13点，主板成交量进一步缩少到仅有627亿多港元。目前，恒生指数已连跌4个交易日，但是实质性沽压未见加剧，估计沽盘以回吐套现为操作目标。技术上，恒生指数仍守于23482点之上，一个月来建立的反复推升浪结构没有受到破坏。
　　从盘面上看，和黄(00013.HK)以及腾讯(00700.HK)，继续充当领涨火车头，是目前护盘的主要角色。在腾讯的领军下，市场对于科技互联网的关注度出现提升，其中一个受惠的是A8电媒音乐(00800.HK)。A8近来有出现逆市上行的强势，股价经历了接近两个月的盘底之后，10日、20日及50日均线有逐步形成黄金交叉的迹象。另一方面，澳门博彩业股在昨天出现全线反弹，但是在市场目前面对较大套现压力的背景下，对于现在处于相对高位的澳门博彩业股，建议采取谨慎的操作态度。　(作者系第一上海首席策略分析师)

