李国庆：期盼长假前A股港股反弹
　　新浪财经讯 1月29日消息，上周A股沪指表现反弹的趋势，港股随走低但趋势仍好。李国庆认为，内地拆息持平，A股沪指有反弹的趋势，港股在结算日虽然继续受压，但坚守上升轨，仍然期盼长假前中港股市反弹。
　　李国庆在《香港经济日报》撰文称，人行行长周小川昨日表示，存款准备金率仍有上调的空间。此语一出，投资者又担心今个周末，以至春节前内地再加存款准备金率，港股因而脚软。然而，内地股市却不跌而微升，是港股太敏感，还是内地股市不怕死呢？他以为，内地投资者看风云、听官话的本领，并非海外投资者所能及。
　　有道是：实则虚之。1个月上海银行同业拆息昨日收8.13厘，较周四微跌0.0092厘。当拆息已经升至8厘以上横行，银行资金成本远高于向外借出资金所得，银行因为多做多蚀，根本不可能再滥贷。既银行不再可能滥贷，是否仍有需要于春节前上调存款准备金率，值得怀疑。
　　以往人行上调存款准备金率，事前很少透露玄机，从来要加便加。部分传媒美其名为“出其不意”，西方媒体则视之为“政策不确定性”。上调存款准备金率，是为了收紧流动性。如今内地银行体系资金异常紧张，央行本周刚刚实施逆向回购，向银行体系注资，你认为本周，以至春节前，人行还会上调存款准备金率，或者加息吗？
　　浅见，内地投资者估计收水政策已经告一段落，异常紧张的流动性有机会纾缓，上综指在周二见底后，已经缓步回升，昨日，上综指轻微突破了下降轨，下周初有机会进一步反弹。
　　基于估计内地股市短线向好的原则，认为，昨日恒指及国指回软，实际上增加了短线博反弹的值博率。恒指昨收23617点，跌162点，止蚀位放23480点之下，可以上望24000点或以上；国指收12565点，跌84点，守上升轨，止蚀位放周三低位12478点之下，可以上望 13000点或以上。
　　美汇指数跌破了多头顶部颈线后，仍在缓跌途中，虽然极短线有可能出现后抽式反弹，但不会改变美元中期下跌的趋势。美股仍在反复上升途中，道指虽然未能一下子攻克12000点心理关口，或者会引发短线获利回吐，但中期向上的趋势不变。
　　黄金走势逊于石油
　　值得注意的是商品市场正在产生变化。广被视为对抗通胀最佳选择的黄金，正在明显地下跌，多头顶部已经形成，并似跌穿颈线。自1月以来，黄金与美汇指数同时下跌，情况并不寻常。换言之，美元弱，黄金更弱，如果黄金破1300心理关口，要小心确认中期见顶。
　　另一主要商品为石油，纽约期油本周跌破小双顶颈线后，是否能企回颈线之上，对后市颇为关键。石油走势较黄金始终好一点，油价暂时只跌破为时一个多月的小双顶颈线，有可能只是一次调整；相对上，黄金已经跌破为时一季的多头顶部颈线。毕竟，一旦欧美复苏，连同金砖四国对石油的需求，实质增长非常可观，油价即使跌，幅度也有限。

