环球股市回稳 恒指反弹受制20天线
　　信达国际
　　中东地缘政局转趋紧张，环球股市全线下跌，恒指裂口低开302 点后，跌幅逐步收窄，蓝筹股普遍受压，本地地产股、资源及中资金融股主导跌势，尾段于能源股显著造好下，修复大部分失地，恒指收报23,447 点，跌169 点，成交688.85 亿港元。
　　中资金融股偏软，人行收紧货币增长为目标 16%，预期信贷总量将收紧至约7 万亿元人民币，内银股跌1%，而保险股受国寿(02628)母公司涉违规资金查处拖累，股价跌近2%。继重庆、上海提出试点徵收房产税后，报导指，深圳及北京成为紧随其后的试点城市，内房股普遍跌不足1%，其中，世房(00813)受惠附属盈喜，刺激股价曾升逾4%。
　　中东地区局势转趋紧张，刺激国际油价大幅反弹，石油石化股逆市造好，其中，中石油(00857)及中石化(00386)升超过1%，航空股普遍低收2%。于中东局势不稳，资金流入石油及金市，短期利好石油及金矿股走势，惟中海油(00883) 因其产量增长目标逊于市场预期，加上过去半年已累积不少升幅，或引发长仓基金先行获利，或会令其股价未能受惠油价造好所带来的正面影响，短期走势续跑输同业。资源股普遍受压，其中，印度铁道部提高铁矿石运输的距离费用，或对铁矿石出口价进一步构成上升压力，钢铁股跌超过1%，市场资金流入金市避险，金矿股跟随金价普遍反弹2%。
　　中央发布一号文件，表示未来将大力加强水利建设，力争今后10 年投入4 万亿元人民币，相关股份受追捧，其中，天业节水(00840)急升近13%，中国水务(00855)及北控水务(00371)均录得超过1%的升幅。
　　商品价格持续攀升引发通胀，加上失业率高等问题，是埃及反政府示威的成因之一，其他面临相同问题的国家，恐亦有政局不稳的风险，为股市增添不明朗因素，相信引发如欧债危机般的系统性风险的不大。鉴于地缘政治紧张及资金持续流走，市场风险胃纳下降，避险情绪升温，资金暂时从股市抽调到避险作用较大的投资工具，将利淡短期环球股市走势。
　　内地股市将由明日(2 日)起休市一周，料大市交投转趋淡静，而上海同业拆息未见大幅回落，显示市场资金续见紧张，另外，市场对物价走高，央行短期内加息的可能性续存。港股上周失守20 天线及保历加通道中轴后，周一藉市场关注动荡局势扩大至中东地区为由，一度跌穿50 天线，同时10 天线已跌穿20 天线，形成首度“死亡交叉”，不利大市走势，预期港股短期于23,200-23,800 间窄幅上落。
　　分析员：赵?文

