恒指考验均线暂获支撑
　　□时富金融
　　周一，恒指收报23447.34点，下跌169.68点，跌幅0.72%；国企指数收报12560.66点，下跌4.90点，跌幅0.04%；大市成交688.85亿港元。
　　由于美国去年第四季GDP增速低于预期，加之埃及局势动荡引发环球市场避险情绪，上周五美股重挫。周一早间恒指跳空低开约300点，进一步下探100天均线获得支撑，之后多数时间保持低位窄幅整理，收盘前一个小时有波反弹，但是60日均线被跌破之后对股指构成反压。
　　银行股多数下挫，内银股表现稍强。民生银行、招商银行小幅收涨，工商银行、中国银行、农业银行收平。交通银行下跌1.46%。汇丰银行、渣打银行均跌逾1.5%。
　　重庆、上海房产税征收力度可能对市场打压作用有限，内房股涨跌互见。恒大地产涨近2%，世茂房地产、华润置地涨幅逾1%。上海证大跌幅达3.33%。
　　埃及局势给予金价支撑，黄金股纷纷走高。灵宝黄金上扬3.26%，招金矿业、中国贵金属涨幅均在2%左右。
　　中央一号文件指出未来十年投入4万亿人民币于农田水利建设，A股水利股全线上扬。与之呼应，香港市场的天业节水上涨14.41%。
　　受惠下游纺织业内需稳步增长、外需持续恢复，尤其是9月后国内棉花价格飙升带动下的聚酯产品价格增势明显，预计仪征化纤股份(01033.HK)2010年度净利润增长逾200%，高盛调高其评级，且正式纳入亚太区买入名单。该股近两个交易日放量上涨，昨涨幅达2.35%。
　　港股近期连续下挫，目前正考验100天均线，自去年9月港股升势启动以来，此均线从未失守，因此对多头来说是十分重要的，市场能否就此反弹，还要看外围市场表现。今天是春节前最后一个交易日，市况可能较为清淡。

