操盘必读：1月31日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 1月31日消息，今日影响香港股市的重要消息有：周五美国股市大幅收低，大盘蒙受了两个多月以来最大单日跌幅；中国铝业重启定向增发拟融资90亿。以下为具体内容：
　　埃及局势添乱 金价油价暴涨股市大跌
　　受埃及紧张局势影响，许多投资者纷纷转向美债、美元和黄金等资产寻求避险。受此影响，上周五原油及黄金价格大幅上涨，其中油价暴涨4%，金价上涨1.7%，美元指数也重回78的水平。
　　去年完成扭亏 中国铝业重启定向增发拟融资90亿
　　为了完成2010年的扭亏任务，中国铝业去年暂缓了100亿元的定向增发融资计划，但是当这一任务宣布完成之后，中国铝业立刻重启了融资计划。
　　中国南车去年净利料增50%以上
　　中国南车公告，预计2010年归属于母公司股东的净利润将同比增长50%以上，业绩增长的原因主要在于2010年中国铁路高速发展，公司营业收入同比大幅增长。
　　Prada最快5月登陆香港 集资逾百亿
　　意大利品牌Prada决定来港上市后，市场料其集资额逾100亿元，最早更可于5月登陆。尽管该名牌离上市时间尚远，但已有个别券商获散户查询，足见其时装界魅力有望伸延至财资界。
　　瑞安建业获主席增持6.6亿港元 无意私有化
　　停牌一星期的瑞安建业(983)宣布，获主席罗康瑞以每股12元向合资格股东收购5400万股股份及购股权，涉资约6.6亿元。收购完成后，罗康瑞持股将增至48.31%，收购方强调无意私有化。瑞建已申请今天复牌。
　　首季料约争相10家上市 中资今年仍为港新股霸主
　　尽管海外公司接踵而来，仍难撼大陆企业于香港新股市场霸主地位，今年第一季度料尚有不下10家争取成行，总集资额过700亿元，其中包括卷土重来的华能新能源及拟星洲上市却中途夭折的新世纪造船。淡静了一阵的新股市场，待春节过后，又将迎来新一波热潮。

