叶尚志：退守23482无损中期推升浪结构
　　⊙第一上海首席策略师   叶尚志 ○编辑 杨刚
　　1月24日，港股继续调整走势，走出了一波三连跌的行程，是今年以来的首次，对早前建立起来的市场人气构成了一定程度的打击。受到内地A股以及新兴市场的拖累，港股在连冲了四周之后，出现了回整的势头。在港元转弱走低的背景下，不排除有部分资金撤离港股的可能性。事实上，美国经济复苏的预期依然浓烈，资金从处于相对高水平的新兴市场退出，继而转投美股市场，是合情合理的操作。但是，港股现水平未算偏高。因此，我们相信港股的调整压力会来得相对的温和。对于港股后市判断，我们依然维持偏向乐观的态度看法。
　　恒生指数昨天呈高开低走的态势，在资金流出现下降的背景下，盘面上的弹性并未有转强迹象，令市况继续呈现偏软的走势。恒生指数收盘报23802点，下跌75点，主板成交量有646亿多元。技术上，恒生指数在早前打破了头肩顶形态发展后，在“顶非顶”的理念下，我们相信恒生指数仍将朝着前高点24989点来推进。以目前最新一组浪的发展结构来看，这一波升浪始于去年12月20日的22393点，并且以一浪高于一浪来运行，属于反复推升的形态。那么，前一级微型浪底23482点也就是本月10日的低点，将会是短期的图表支撑位，守稳其上，反复推升的结构将不会受到破坏。也就是说，有随时再度扩展升浪，朝着24989点进发的可能。
　　农历新年快到了，内地A股进入交投淡静的状态，是可以理解的。而内地在上周公布了一系列的宏观数据，市场对数据的解读是A股出现反复波动的原因。 12月消费物价指数年率上升了4.6%，数据表现符合预期，并且对比11月份的数字出现回落。然而，第四季实质生产总值却出现急升，按年率计算增长9.8%，却令人担心经济过热会最终引发通胀。我们相信，单看第四季实质生产总值增幅这个滞后数据，不足以加快内地短期调控的步伐。事实上，人民银行在去年底已二度上调了存贷利率，并且在本月的14日调高了存款准备金率，这些都是防范经济过快增长的措施。因此，在未有最新的证据出现之前，我们估计有可能出现政策的真空期窗口，有利于A股表现反复偏稳，亦有利于港股在经历了回整后，重新踏上升轨。

