港股名博：恒指20天线应该守不住
　　新浪财经讯 1月26日消息，恒生指数周二早盘冲高一度逼近24000点，之后一路走低，收盘跌幅为0.05%。展望后市，港股名博牛仔KK认为，在英国公布第4季度GDP初值季率下降0.5%，跌幅创2009年第二季来最大，会对港股带来沽压，所以恒指20天线应该守不住。
　　牛仔KK：恒指20天线应该守不住
　　从技术走势看，恒指已经跌穿了10天线有四天，而且周二尾盘也跌穿过20天线。虽然收市都能险守20天线，不过在成交开始减小，资金市没有成交很难向上突破，所以笔者依然看恒指要到100天线才有较大的支持。说到港股，在英国公布第4季度GDP初值季率下降0.5%，降幅创2009年第二季来最大，在数据公布后，令英镑对港元大跌。这样会对汇丰控股大来沽压，而且黄金\原油\铜都下跌，这又会对资源股带来沽压，所以20天线应该守不住。
　　胜利天空：场内观望气氛浓厚
　　内地紧缩预期不散，欧洲通胀气氛严重，印度亦加息应对，加上农历新年即将到来，场内观望气氛浓厚，预计港股和A股要待到春节之后才可能会发力，不过A股在连续下跌后存在反弹需求，则对港股起到支持作用。
　　音乐人：恒指日线指标还在向下调整
　　日线技术指标(kd)还在向下调整中，还?有转头金叉，也没越过5日线，虽有反弹出现，并非真正机会，再度注意5周线的支撑能否有效，反之，震荡调整时间会拉长，还要观察内地市场节前是否会有变化，反之，需等恒指日线技术指标(kd)返回技术低位后才能重新有机会。
　　刘晓杰：多方主力步履凌乱 港市震荡偏弱
　　恒指在破位23933—24166前期多方较优增持区间亦表明，多方买盘力道及信心明显偏弱，港市试探以恒指为标志的23600—23800点位区间将成为形态演绎的趋势，且该区间的支撑强度当前尚值得推究，料当前期货空单已稍做积累布局，普通投资者仍需谨慎空仓或轻仓操作。
　　姚嘉华：“春节效应”是否应验值得投资者关注
　　预料恒指有机会下试另一支持位50天平均线(约23500点左右)。惟根据过往数据显示，春节前大多有所反弹，“春节效应”是否应验值得投资者关注。
　　黄韶洪：中线向上趋势仍未改变
　　中线向上趋势仍未改变。预计春节前恒生指数不会出现大幅波动，因为许多投资者可能会选择在春节长假前离场观望，因而很可能要等到节后，港股发展方向才进一步明确。
　　杨嘉杰：农历年前加息机会大
　　“农历年前加息机会大，港股下滑众人把货派”。近日大部分二、三线股伤亡惨重，有“要钱不要货”之势。

