叶尚志：23900点成反弹阻力关口
　　作者：叶尚志
　　1月31日，受到欧美股市在上周五的急挫拖累，港股继续延伸调整的势头。恒生指数跌穿了23482点的图表支撑位，令到大市的中期发展型态出现改观。我们对于后市的判断，也从早前的偏向于乐观修正为谨慎的态度。在市场风险增加的背景下，建议控制仓位，尤其是对于一些仍站在相对高位的中小盘股，要提防调整沽压加剧的可能。
　　正如我们在上周指出的，由于美股已走出了一波连涨八周的行程，道琼斯工业平均指数在升抵12000点整数心理关口后，出现涨后整固或者获利回吐，实不足为奇。而美股在上周五终于掉头下挫。埃及的政局混乱，是美股借势回挫的触发借口。事实上，我们更加关注的是欧元拆息的破关上升，增加了欧元区货币市场的系统性风险。而这个风险相比埃及事件的影响程度，涉及的层面应该是更深和更广的。过去两个月，市场燃起了对于美国复苏的预期情绪。这个预期情绪虽然没有明显降温，但是英国在上周公布了去年第四季国内生产总值，该数据意外地收缩了0.5％，似乎已对于欧美复苏之说，提出了一些否定的证据。
　　恒生指数昨日跳空低开，但是在23300点水平出现承接，日内跌幅得以收窄。石化双雄跟随内地A股做好，中石化 (00386.HK)涨了2.87％，中石油(00857.HK)涨了3.05％，都是带领大市收复失地的主要功臣。然而，在整体套现压力仍大的背景下，对于独力冲高的股份，要注意追高的风险，甚至可以考虑趁高先行套现的操作。恒生指数收盘报23447点，下跌170点，主板成交量有688亿港元。
　　技术上，恒生指数已失守了前一级微型浪底23482点，令其由12月中开始展现的升浪结构出现破坏，加上外围形势有进一步恶化的危机，对于港股的后市判断，宜转为采取谨慎的态度。另一方面，恒生指数的10日均线，已下破了20日均线，23900点已成为目前的反弹阻力关口。
　　（作者系第一上海首席策略分析师）

