国都香港：预期采购经理指数利好股市
　　国都证券（香港）有限公司
　　经过上周五跌市后，美股昨天有反弹，道琼斯指数升幅有0.6%。埃及政局不稳刺激油价上涨，能源股带头做好。伦敦布兰特原油期货升穿100美元大关，而纽约期油亦涨至92美元水平。
　　香港恒生指数于一月先高后低，但回顾整个月仍然录得1.8%的正回报，为今年股市奠下基础。今日中国和美国都会公布制造业采购经理指数，近期美国经济有好转，估计内地制造业景气不会太差，数据有望利好股市，可留意的板块包括原材料和房地产。
　　今日重点财经要闻
　　中国政府发出文件建议加大水利投资
　　中海发展(1138)计划在内地发行39.5亿人民币可换股债券，可兑换成A股，资金用于扩充船队，今日复牌
　　银建国际(0171)与董事刘天倪合组一联营公司，入股江西铜业(0358)筹建的一家有色金属交易公司20%股权，银建出资1.68亿元
　　白马户外媒体(0100)公布去年业绩，盈利1.66亿元大升4.3倍，原因是公车站广告收入上升13%及期内没有减值拨备，不派息
　　九龙仓(0004)以56.4亿人民币投得湖南省长沙中心商业区地块，可建楼面面积70万平方米，折合楼面地价约8,000人民币/平方米
　　大成生化(0809)预告2010年转亏为盈，因旗下玉米提炼产品毛利率回升
欢迎发表评论  我要评论

