港股名博：年前恒指将反复下试支持位
　　新浪财经讯 1月28日消息，内地今日开始试点房产税，股市尾盘震荡收涨，港股今日开盘下挫后全天震荡，截至收盘，恒指报23617.02点，跌0.68%。展望后市，港股名博谭国培认为，农历新年前恒生指数将反复下试支持位，主要支持区域仍在23250~23450点。
　　谭国培：年前恒指将反复下试支持位
　　港股大市农历新年前恒生指数短期走势将反复下试支持位，主要支持区域仍在23250~23450点，策略建议投资者于支持区域吸纳港股优质板块、恒指2月期货及相关衍生商品作中长期持有。港股调整过后仍上看恒指25000点以上。
　　刘晓杰：港股动能或有累加
　　今日未能有效维系23600—23800点位区间，早盘和午盘分别有下破23600点位区间，港市于三个时间段的连续受压表明多方主力未行动一致性的于相关支撑区间设置买盘，做空力量及派货压力尚存，动能或有累加，投资者需轻仓或沽空规避本次回落。
　　liyuanchao10：下周港股将再度回吐下跌
　　展望下周，港股将再度回吐下跌。主要原因有四点：一，二周连跌后还有惯性下跌空间；二，欧美股市以及大宗商品走弱拖累；三，从昨日汇市的表现看，在美元指数延续跌势的情况下，美元对港元汇率再度大幅走高，突破7.79关口，这说明国际热钱短线依然在流出香港市场；四，临近春节长假，市场缺乏做多动能。
　　黄韶洪：节前大致在23600至24000点波动
　　近日成交量有效放大可能性相对较小，继续维持恒指节前大致在23600至24000点区间波动的判断。建议采取相对稳健的逢低吸纳策略，关注业绩增长确定、市盈率明显低于市场平均值的潜力股份。

