港股名博：5周线支撑还需观察
　　新浪财经讯  1月26日消息，港股今日开盘继续跟随A股震荡，出现触底反弹，在24000点附近遇阻回落，收涨0.23%。展望后市，港股名博音乐人认为，恒指5周线支撑能否有效还需观察，目前30分钟、60分钟技术指标还属可上可下，关键是日线指标还未调整到技术低位。
　　音乐人老大：恒指5周线支撑还需观察
　　恒指5周线的支撑能否有效还需观察，目前30分钟、60分钟技术指标(kd)所处位置还属可上也可下，关键是日线技术指标(kd)还没有完全调整到技术低位，而内地市场节前的走向对港股目前的调整有重要作用，个人认为，还是等恒指日线技术指标(kd)返回技术低位后才能重新有机会。
　　严守一：结算前的目标可定在23400
　　港股创本轮调整新低的可能性很大，期指目标破23600,结算前的目标可定在23400。
　　刘晓杰：恒指有望逐渐回归稳定
　　恒指有望从之前的偏弱格局逐渐回归稳定，但仍需结合当前外围市场最新数据及港市成交而定，然投资者可于23800—23933点位进行两三成仓位的试探买入，以博取港市有可能呈现的由短阶偏弱格局回归稳定的价差收入。
　　liyuanchao10：港股后市走势仍不太乐观
　　尽管出现反弹，但港股后市走势仍不太乐观。一，尾市再度出现杀跌，大幅跳水令涨幅明显收窄。这样的尾市杀跌已经连续2个交易日出现，显示尾市有资金离场迹象；二，恒指接近24000点时就滞涨，显示恒指该点位处有较大阻力。三，A股市场虽有反弹，但仅仅属于超跌反弹的性质，反弹高度不会太大，且反弹时间有限。一旦技术反弹结束，后市仍可能再度走低。四，美元对港元汇率目前已大幅攀升至接近7.8的水平，国际资金在继续留出香港。
　　高俊权：回吐至23600点后小注可取待反弹
　　恒指本周结算， 回吐至23600点后， 小注可取待反弹. 暂炒股不炒市， 汇控有机突破$88。

