港股名博：恒指短期大幅上涨动力不足
　　新浪财经讯 2月1日消息，恒生指数周一最终收报23447.34点，跌幅为0.72%，展望后市，港股名博胜利天空认为，国际热钱正在流出香港市场。加上内地长假因素，港股短期大幅上涨动力不足。
　　胜利天空：恒指短期大幅上涨动力不足
　　加上内地长假因素，港股短期大幅上涨动力不足。在大市整体趋势下行的时刻，建议投资谨慎对待节后的市场，由于国内地产调控力度的加大，影响关联产业进一步扩撒，货币紧缩政策预期犹存，节后的市场恐难有太乐观行情出现，控制好低仓位的操作相对适宜。
　　高辉：轻装上阵过新春
　　三个可能性的先后次序代表了笔者的倾向， 而笔者都比较倾向今年不会红盘高开， 反而可能低开反弹再向下探底。因此， 大家宜轻装上阵， 减少持仓过年又或增加对冲成份。
　　音乐人老大：恒指震荡调整时间可能延长
　　目前30分钟、60分钟技术指标(kd)虽然有所向上，但无论怎样还是不能心急而入场，原因是5周线已被下破，震荡调整时间可能会延长，再说9至11天正负2天能否稳住还需观察，关键是5周线被下破后5个交易日?能否被收回，心急而入场往往会受伤，应等恒指日线技术指标(kd)回20以下稳定后再行决定为佳。
　　黄韶洪：节后仍可谨慎乐观
　　由于临近春节假期，成交相对清淡，预计恒指可能先作调整，本周大致在23300至23800点区间震荡整理，但节后仍可谨慎乐观。由于成交清淡，短线热点相对缺乏，宜采取逢低吸纳策略，短线减少操作，仓位控制在六成左右。
　　刘晓杰：企稳尚需时间 港市遇压阻力位
　　目前恒指尚未进一步向下演绎检验23000—23100点位支撑，加上年关临近，节日气氛浓重，多方在前期头肩部分受空方压制后暂无一致行动做多，故投资者仍保持克制，继续等待恒指有可能的下调，可轻仓或空仓度过佳节，节后再做新一年的布局。

