证券界对港股后市的评估
　　新浪财经讯 1月31日消息，上周五恒指收报23617.02点，下跌162.60点，跌幅0.68%。以下为证券界对后市的评估：
　　BMI基金管理总裁沈庆洪 埃及动乱拖低美股，港股今日料借势低开，但埃及局势对环球经济带来的直接影响有限，加上中港股市在年底通常表现较好，本周三（年三十）恒指仍有望于23,400点附近收炉。
　　讯汇证券行政总裁沈振盈 上周期指结算后，港股已出现疲态，埃及局势紧张及美股偏软势成港股下调藉口，恒指不排除会跌穿23,000点关，油价反弹或有利石油股短期走势，投资者应趁势减持。
　　英业环球资产管理董事总经理陈炳强 埃及局势紧张，加上农历新年临近，在成交倾向淡静下，大市难有大作为，恒指料于24,000点以下收炉。
　　丰盛金融资产管理董事黄国英 年初已有部分资金由本港流向新兴市场，近期情况未见特别严重，埃及因素只属心理影响，对港股不会有太大打击；虽然内地有机会在农历新年前加息，但属市场预期之内，恒指虎年可望在23,500点水平收炉。
　　晋裕环球投资研究部董事林伟雄 埃及与本港经济及贸易不密切，当地内乱对港股影响不会有太大影响，投资者反而应更关注内地日内加息的机会，相信恒指在农历新年前可在23,000点以上收炉。
欢迎发表评论  我要评论

