叶尚志：保持乐观 大盘中期升浪可待
　　叶尚志
　　1月27日，港股继续近来反复波动的行程，恒生指数的上升走势依然受制于24000点关口，但是总算没有再度往下创出近来新低点。对于后市判断，我们依然维持偏向于乐观的看法，估计大盘完成了这一波横盘整固后，有延续中期升浪的可能，朝着24989点来进发。
　　内地推出了新一轮的调控房价措施，消息给市场带来震动。然而，上证综指出现先抑后扬的走势，收盘上涨了1.49%至2749点。我们估计股市的这种反应，有代表着市场预计最差情况已出现的味道，如果上证综指能够进一步站回2800点上方，相信可以把市场人气更加放大提升。
　　恒生指数在昨天表现反复，市场继续受到期指转仓掉期活动的影响。领涨股和黄(00013.HK)和腾讯(00700.HK)，在连冲几天之后终于出现回吐，而接力炒上来护盘的角色，就落在电讯营运商的身上。中国电信(00728.HK)涨了4.44%，中国联通(00762.HK)涨了2.88%，中国移动 (00941.HK)涨了0.92%。恒生指数收盘报23780点，下跌64点，主板成交量有699亿多港元。技术上，23482点依然是重要的图表位，守稳其上可望延续涨势。
　　内房股的跌势，是昨天市场的关注重点之一。受到国务院推出的新国八条调控房价措施影响，内房股全面下挫。多只龙头股包括中国海外(00688.HK)、世茂房地产(00813.HK)以及华润置地(01109.HK)等，股价在昨天分别下跌了4.9%、5.96%和3.86%。内房股虽然日内跌幅不少，但是总算没有出现破底而下的崩盘局面。我们估计内房股的短期风险还未退去，但是在股价已处于18个月相对低点的背景下，估计再调的空间会有一定限制，建议密切关注是否有短期捞底博反弹的交易机会。　(作者系第一上海首席策略分析师)

