港股名博：恒指会下试上月高位
　　新浪财经讯 1月28日消息，周四恒生指数早盘低开，盘中受A股带动指数震荡向上，尾盘抛盘涌出，最终股指收阴。展望后市，港股名博牛仔KK认为，周五恒指会下试上个月的高位和本轮升浪的颈线23612点，向上的阻力会在20天线。
　　牛仔KK：港股恒指会下试上月高位
　　看来10天线的阻力大过20天线的支持力，所以笔者看周五恒指会下试上个月的高位和本轮升浪的颈线23612点，向上的阻力会在20天线。
　　胜利天空：期指的转仓掉期活动加剧
　　春节假期临近，投资者有了更多离场的意愿。近期港汇持续走弱，显示资金正在逐步从港市撤离。大市成交逐渐减少，预计在目前政策并不配合的格局下，市场短期较为弱势，多以反复为主。周五是期指结算日，期指的转仓掉期活动加剧。建议投资者在操作中宜谨慎，不宜盲目加仓。
　　音乐人老大：等日线指标返回技术低位
　　目前30分钟、60分钟技术指标(kd)还在正常向下调整，日线技术指标(kd)也没有完全调整到技术低位，内地市场节前的走向对港股目前的调整同样会有正反两方面作用，5周线的支撑能否有效还需观察，无论怎样都别心急，还是等恒指日线技术指标(kd)返回技术低位后才能重新有机会。
　　高辉：新年回来再见一见低位
　　现在开始至结算应该为运行一个反弹B浪或新的上升推动浪。无论是前者或后者都会令近期弱势的港股带来新的景象，而笔者预计新的升浪其中的一组应该会于1月31号左右完结，新年回来再见一见低位。
　　刘晓杰：市场亟需利好数据刺激
　　内地股市的走强并站于强弱线2700上方，最为关键的量能亦呈现放大，显示市场做多预期较为强烈，该格局能较大程度的支撑港市逐渐修复稳定形态，投资者持仓位可于以恒指为标志的23800—23933点位区间下沿做以二成的增持，使得总持仓为增至五成。

