港股名博：恒指100天线有较大支撑
　　新浪财经讯 1月24日消息，上周五港股恒指并未随A股沪指强力反弹。展望后市，港股名博牛仔kk认为，由于期指转仓高峰期港股都是反复向下，恒指100天线才有较大支撑。
　　牛仔kk：恒指100天线有较大支撑
　　下周期指转仓高峰期港股都是反复向下。笔者看本轮恒指调整要到100天线才有较大的支持。说到周一港股。在港汇最低跌到7.7905半年多的低位。恒指有机会跌穿20天线。
　　Luckie：国企指数略显疲态
　　当恒生指数的[a]浪(b)创新高时，国企指数已与其发生背离。另外，国企指数前期双底的顺序也与恒生大盘不一致。因此，12月下旬至1月中下旬的行情，体现了市场分化，分化则说明了资金对后市的犹豫，国企指数中期的不确定性在增大。
　　阿木：恒指短线震荡整理不可避免
　　在短期通道跌破后，显然港股出现有短线调整的态势和要求。同时也有显示，短线资金坚决离场(流出)，但中长线主力资金还留在场内。由于恒指中长线均线继续向上，中期趋势上并没有完全走坏。因此，就后市而言，短线的震荡整理已不可避免。
　　刘晓杰：恒指将继续检验下方支撑强度
　　恒指将继续检验下方支撑强度。恒指23600点位区间横档附近为前期空方较优派货区间，随着人民币前阶的再创新高，国际资本对于流动活跃度较高的港市呈现流入状态，支撑港市较快于区间脱离，由于该区间量能的累迭不足，港股有试探23600—23800点位区间的需求。
　　胜利天空：预计短期大市将继续调整
　　考虑下周为春节前最后一个完整的交易周，届时持股还是持币过节的分歧，或对二级市场资金面再度造成压力，建议谨慎观望。由于外围转弱及内地股市疲莫能兴，预计短期大市将继续调整，恒指将于23,500点至24,000点区间波动。
　　音乐人老大：恒指上下震荡反复就难免
　　由于日线技术指标(kd)正在向下途中，上下震荡反复就难免，在内地市场没完成筑中期底部的动作之前，对港股的上下震荡反复要小心，好多5周线还在20周线上方运行的个股，乖离率过大后周五也大幅震荡调整，除非内地市场完成筑中期底部的动作之后上试，港股才可能再行升浪，5周线还在20周线上方运行的个股，也会再行升浪，在此之前应该小心回避以防范受伤害，只有恒指日线技术指标(kd)返回技术低位后才能有机会。
　　梁永祥：港股在23800点仍有较佳支持
　　港股表现确实较为波动，但恒指经过早前急升，出现像样回吐属正常，资金有换马迹象，包括换入较落后的板块如电讯股中联通(00762)，相信港股在23800点仍有较佳支持。

