港股恒指进入风险区域
　　美国股市周一恢复升势，内地股市昨振荡下行收低。恒指25日随外围高开89.90点，开盘后振荡上扬，无奈A股表现疲软，恒指冲高回落，最终收于23788，倒跌12点；国指跌34点，收12562。全日成交627亿。
　　美国暂时没公布经济数据，不过投资者对本周将公布的财报和奥巴马的国情咨文持乐观预期，支撑美股走高。有报道周二援引未具名市场人士的话称，中国央行周一启动定向逆回购操作，向货币市场投放超过人民币3000亿元的资金，以增加市场的流动性。对于近期资金面表现，可以用“超出预期”来形容。从表面来看，20日存款准备金缴款冻结的资金量为3500亿元左右，而上周公开市场净投放量达2490亿元，再加上新增外汇占款，缺口似乎不大。然而，最终的市场反映却上演一场“抢钱大战”，央行不得不连续紧急实施定向逆回购。对于此轮流动性的全面趋紧，主要源于2010年11月以来连续上调存款准备金率的累积效应，本次准备金缴款后，估计商业银行超储率已接近底线，略有需求便会令其资金面捉襟见肘。对于央行再施逆回购操作，银行体系资金面仍将面临更多的考验。由于资金面紧张的程度超出包括央行在内的大部分机构的预期，预计下阶段央行在加息和准备金这两个政策的权衡上，有可能更倾向于前者。
　　港交所宣布，证监会已批准港交所分两阶段延长交易时间，由今年3月7日起，港交所将提前开市，由上午9时30分至中午12时及下午1时30分至4时。2012年3月5日起，下午交易时段将改为下午1时至4时。至于证券及衍生产品两市场的竞价时段亦同样会提前开始。另外外围市场情绪高涨，而内地股市因流动性紧张且通胀预期有所加剧，走势疲软，抵消掉外围的升势。从港股自身技术来看，日MACD死叉，周MACD无力金叉开始反向向下，均表明港股即将走坏，但下方有20日线支撑及前期箱体平台支撑，短期多空双方或仍会争夺该区域，但一旦跌破该区域，或可认为此番上涨已结束。俊瀛投资 谢超

