富泰证券：节前交投清淡 恒指将继续箱体震荡
　　富泰证券
　　2011年1月26日，星期三，恒指半日涨0.44%报23893点，重磅股拖累指数，但大部分蓝筹股午前迅速反弹。
　　隔夜美股基本平收，道指逼近12000点水平，港股开盘延续几天态势继续跟随A股震荡，盘中重磅股快速回调打击指数，随后技术指标背离展开反弹，截至午盘，恒指报23893.95点，上涨105.12点，涨幅为0.44%；国企指数报12646.81点，涨84.76点；红筹指数报4211.89点，逆市跌1.89点，涨0.39%。大市半日成交386.14亿。恒生金融分类指数涨1.03%，恒生公用事业分类指数涨0.64%，恒生工商业分类指数涨0.85%，恒生地产分类指数涨0.19%。恒生AH股溢价指数跌0.31%报96.98点。
　　蓝筹股普涨，两重磅股汇丰控股、中国移动早盘一度双双走低打压指数。蓝筹股中32只出现上涨。周二原油期货价格续跌，跌幅1.9%，但石油股早盘表现稳定，中国石化涨近1.78%。中资金融股多数全线上扬，建设银行涨幅最大，升2.03%，工商银行平盘报收。周二表现较好的招商局国际升3.79%继续领涨蓝筹板块。中信泰富和百丽国际也分别上涨了2.88%和2.84%。科技资讯类个股和消费零售个股今天表现突出。
　　港股在连升了半个多月后，近期重新走软，我们认为主要原因还是在于A股的拖累，而A股主要是由于通胀预期强烈担忧央行继续加息，但是公布的数据呢，出乎意料又在情理之中，市场在进一步博弈中仍没有选择明确的方向。加上临近中国传统佳节春节，我们预计港股节前还是会继续延续交投清淡的格局，恒指将继续箱体震荡。
　　宏桥铝业忽然宣布将取消今天（周三）的招股行为，事出突然，市场传闻由于港交所（388）对集团招股书有"轻微意见"，须作出一些改动，因而使得集团的招股程序顺延一天。不过，据接近承销团消息指出，集团除公开发售部分的招股日期将延迟一日，至明天（27 日）开始外，上市日期以至招股价等都将维持不变。对于这个的理解，或许在于市场短期的悲观情绪。或许在于所在行业的纠结。但是并不会改变近期其他大型IPO的步伐，该融资的还是会大刀阔斧的融资，该上市的最终还是会上市。再说呢，在商业模式上，由于自设热电厂，宏桥铝业比起竞争对手中国铝业的盈利能力和控制成本的能力更为强劲，预计其估值在正常市场环境下会高于中国铝业。

