新鸿基证券：本港零售股造好 较看好I.T
　　市场走势及评论
　　受欧美股市急升带动，港股于虎年最后半日市承接外围造好。恒指高开217点后，升幅持续扩大，最高见23,922点，最终以近全日高位收市，报23,908点，大幅反弹426点或1.81%；国指报12,710点，升176点或1.4%；大市半日成交433亿港元。恒指成份股全线上升，重磅股汇控（5.HK）升2%，长实（1.HK）及和黄（13.HK）分别升5.6%及5.5%，为升幅最大的蓝筹股。另外，市场憧憬农历年假的销售市道向好，本港零售股获资金追捧，I.T（999.HK）、莎莎（178.HK）及六福（590.HK）等均上涨5%以上。
　　去年本港零售业表现强劲，全年零售销货价值按年升18.3%。受惠访港旅客增加及假期消费意欲提高，去年12月临时零售销货价值按年亦升18.5%至348.5亿港元，其中衣履及鞋类等零售销货价值按年升幅逾三成，反映有关行业销情畅旺。市场预期，农历新年期间的销售将可录得双位数增长。在理想的销售数据带动下，本港零售股造好。
　　我们较为看好从事中高端服饰品牌销售的I.T，主要由于1）集团销售持续强劲的增长，去年3月至12月的本港销售额及同店销售分别升22%及13%；内地销售额及同店销售则增长25%及10%，料业绩应会带来惊喜；2）内地业务开始提供盈利贡献；3）加强品牌收购，包括早前以总代价约2,200万港元收购持有猿人潮服品牌的Nowhere逾九成权益，料有助扩大旗下品牌组合，提高亚洲市场的市占率。
　　另外，受惠本港经济持续改善，零售商铺及写字楼租金均有上调趋势。日前评级机构惠誉更预期，本港今年零售物业租金或再创新高，主要由于就业市场改善、旅客人数持续增加，及人民币升值等因素，带动本港零售市场向好；而写字楼则受企业新设办公室需求支撑，租务前景也稳定。新地（16.HK）拥有优质投资物业组合，商场及写字楼租金收入各占比重54%及32%，整体租金于过去四年之复合增长约14%，本港物业租赁之利润占已其整体经营溢利超过四成，在租金上调的大趋势下相对受惠。在收息股中，我们则较为看好其它房地产信托基金如领汇（823.HK）及泓富（808.HK），前者主攻中低档零售租务市场，预测股息率为4.8厘；后者物业组合则以写字楼为主，预测股息率约5.8厘。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。

