致富证券：恒指跌穿100天线 弱势料持续
　　支持位：22392 
　　阻力位：24500 
　　踏入兔年，港股连跌3个交易日，而3个交易日的跌市均以阴烛收场，反映每日均是高开低收，市场沽货压力沉重，港股仅3个交易日累计跌幅已接近750点。内地股市春节假期后重开，惟人行在A股开市前突然再宣布上调存贷息率各0.25%，主要为内地急升的通账降温。内地下周将公布CPI数据，市场预期通胀将进一步升至5.3%水平，恐怕人行在年内将再多次上调利率以压通胀，在中央的紧缩政策之下，料港股弱势情况将持续。 
　　外围方面，美股个别发展，道指连升7个交易日，受企业业绩理想带动以及联储局主席伯南克在国会预算委员会听证会上指出在一段时间内将继续维持低利率水平的消息带动下，美股回升。 
　　港股方面，恒指又再高开低收，恒指再以大阴烛收市，而恒指进一步跌穿100天平均线，短期若失守23000点关口的话，或要下试去年12月份升势起点22392点水平。恒指45只成份股只有3只上升及41只下跌。欧美股市向好，汇控(5.HK)持续强势，收市突破双顶阻力88元水平，而在美国买卖的ADR昨晚更进一步突破90元水平。埃及局势缓和，油价继续下跌，中石化(386.HK)急跌4.6%成最大幅成份股。国指方面，40只成份股只有3只上升及37只下跌。财险(2328.HK)升1.7%成最大升幅成份股。中石化及国航(753.HK)成最大跌幅的国指成份股。 
　　大市走势持续偏软，资金撤离港股情况明显，在缺乏利好的情况下港股短期易跌难升，但鉴于港股已连跌多个交易日，短期应有反弹，但投资者勿期望将有大幅度反弹空间，短期反弹目标为23400点水平。

