南华金融：料大市短期内仍缺乏方向
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股上升。麦当劳公布的销售数据胜预期增强投资者对经济复苏的信心，利好大市，但成交淡静，加上中国在一个多月内第二度加息，令商品价格受压，能源股下跌限制了大市升幅。道指以接近全日高位收市，收报12,233.15，升71.52点或0.59%，连升7个交易日。标普500收报1,324.57，升5.52点或0.42%。纳指收报2,797.05，升13.06点或0.47%。
　　3月份纽约期油收报86.94美元，每桶较上日跌0.54美元或0.62%。4月份纽约期金收报1,364.1美元，每盎士较上日升15.9美元或1.18%。
　　港股在兔年第二个交易日续反复偏软。恒指随外围造好高开60点，开市报23,613后反复回软，午后曾跌逾150点至最低23,396，及后跌幅收窄，更一度重上23,616，惟最终仍跌69.29点或0.29%，收报23,484.30，全日成交回升12.2%至737.77亿元。国指收报12,526.26，升72.19点或0.58%。即月期指挫124点，收报23,391，低水93点，成交74,806张。
　　昨国内股市继续休市，今天将复市。
　　昨晚人民银行宣布今天起加息0.25%，为内地今年首度加息，而上次加息则于去年12月25日。春节假期后复市的内地股市相信将明显回落，港股亦会受拖累。不过，是次加息在市场预期之内，而港股于过去两天已先行调整，相信已反映部份利淡因素，故消息对港股后市影响或较轻微。估计恒指于23,300点附近有初步支持，惟大市短期内仍缺乏方向。
　　焦点新闻
　　中国不对称加息影响银行净息差?中国人民银行昨晚公布调升3年期以下的贷款利率0.25厘，3-5年期贷款利率0.23厘，及5年期贷款利率0.20厘。存款利率的调升幅较大。 虽然活期存款利率仅调升0.04厘，而1年期存款利率亦仅调升0.25厘，但3个月存款利率升0.35厘，6个月存款利率升0.30厘，2年及3年期存款利率升0.35厘，5年期存款利率升0.45厘。是次加息后，预计会进一步引发活期存款(息率0.40厘)转至定期存款(3个月定期息率2.60厘)，有助收紧流动性以压抑通胀。另外，是次不对称加息将收窄内地银行净息差。
　　中国神华(1088)去年纯利升23%?中国神华公布2010年度纯利371.9亿元人民币(下同)，按年增长 22.8%，基本每股收益 1.87元，按年升22.8%。神华第四季度纯利按年增长59%至88.3亿元，但按季只升1%。第四季营业利润按年升32%，但按季则减少11.3%至 124.2亿元。预计国家节能减排政策将继续影响集团煤炭销售。
　　民航总局料春运民航客运量按年升逾12%?民航总局预期，今年内地春运期间(1月19日至2月27日)，民航旅客运输量3,260万人次，按年升12.2%。目前，进出北京、上海浦东、广州、深圳等平均客座率都超过80%。资料亦显示，中国民航业2010年盈利总额按年升3倍至437亿元人民币，居全球第一。内地居民收入持续上升，外出旅行机会增大，预计今年内地航空运输业仍会保持过往增长。
　　内地大部份地区将出现降温雨雪天气?国家气象局表示，内地大部份地区将出现4至12度的降温，江南地区明日之后，将重新回归阴冷潮湿的天气，而南方地区将出现明显的雨雪天气，未来三天冷空气继续南下，降雨范围将进一步扩大至西北、华北、贵州、重庆、四川等地。内地天气持续寒冷，或会使食品、消费品的价格上涨加剧，影响市场对通胀的预期。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

