港股今天半日市 虎年预计累计升逾15%
　　新浪财经讯 2月2日消息，据港媒报道，港股今天只有半个交易日，虎年正式收炉。一般预计今天余下半日市不致走样，最终将连续3个虎年均出现升市格局。
　　据香港《信报》报道，港股今天只有半个交易日，虎年正式收炉。至昨天港股以23482点收市为止，虎年期间累积升幅达15.86%，实际的指数点数上升达3214点，一般预计今天余下半日市不致走样，最终将连续3个虎年均出现升市格局。
　　港股昨天收报23482点，全日波幅只有130点，收市仅上升35点，主板及创业板成交额减至只有553亿元而已。期指现货月合约则低水16点。昨天主导大市仍然以石油石化股为主，中海油(883)及中石油(857)更分别上升逾2%至17.66元及11.1元收市，为大市进账多达53点。不过，因为大部分蓝筹股走势回软，无助大市扭转近期表现反复的格局。出口股利丰(494)大跌近3%，收市报49.05元，更大幅蚕食港股涨幅。
　　中亚证券研究部董事崔永基指出，每逢假期前投资者陆续放假，皆会令市场气氛变得淡静，但是整体成交额却比过往春节前为佳，亦守稳50天平均线之上。若然内地 A股无甚意外走势发生，他相信港股有条件重返23800至23900点，补回之前营造的裂口位。不过，港汇转弱始终为后市带来隐忧，若果美国股市出现获利回吐的话，就会进一步拖累港股走势，因此今天半日市不会出现大幅抽上的局面。
　　由于在农历年长假后蓝筹股将会公布业绩，在此之前内地企业亦陆续发出盈利预喜，崔永基相信，这有望成为推动恒指的有利因素。投资者未能够看通后市前景，昨天已见资金流入公用股，包括中电(002)等亦见造好，支撑大市。
　　汇盈证券董事谢明光认为，由于美国将于周五公布包括失业率等重要经济数据，投资者宁愿在今天半日市按兵不动，因此他认为，今个兔年不会如过往般营造出红盘造好的局面。

