交银国际：美股昨日大升有助推高亚洲股市气氛
　　交银国际
　　市场观点 ? 美股昨日大升，应有助推高亚洲股市气氛。
　　恒指昨早盘微幅高开10 点报在23451 点，日内几度试探23500 未遂，维持横盘整固；尾盘收报23482.95 点，上涨35 点或0.15%，日内成交额减少40 亿至489亿。外围因素目前给港市营造了温和修复31 日超跌的良好环境，国际避险情绪降温美股上扬，A 股虽然日内滞涨但考虑到节日效应情有可原。恒指日内低位徘徊，主要是长假因素导致资金表现谨慎；我们对于后市行情依然谨慎乐观。
　　板块方面，根据彭博分类统计，石油及天然气板块领涨大市，涨幅1.69%。中海油（0883.HK）及中石油（0857.HK）分别上涨2.79%及2.40%，居蓝筹涨幅榜首，分别为恒指贡献了31 点和22 点的涨幅。埃及骚乱导致市场担心苏伊士运河的原油运力受阻，刺激油价连续大涨，提振国际市场能源股价格。中资电信股表现较好，中国移动（0941.HK）中国联通（ 0762.HK）分别录得0.78%、0.31%的涨幅，维稳大盘。中国铝业（2600.HK）定向融资90 亿扩张氧化铝产能的消息，也推动价格微涨0.11%。我们认为中铝产能过剩、生产效率低是其盈利增长的绊脚石，一味扩张产能难以推动盈利；但考虑到其战略转型的规划，以及中资蓝筹股的稳健地位，我们依然维持“长线买入”的评级。
　　国际避险情绪降温，隔夜黄金价格再度下跌，导致招金矿业（1818.HK）下跌0.3%；但考虑到全球通胀、欧洲债务、北非动荡的背景，我们认为黄金依然具有长线投资的价值，对招金维持“买入”评级，近期调整是逢低吸纳的时机。
　　我们对于后市谨慎乐观，看好二月恒指反弹并试探24500 的机会，并维持中线看涨的观点。外围来看，美国企业业绩转强、经济数据向好，中期上涨趋势不改。虽然一月出现调整，但幅度有限，对港股中期升势不构成威胁。A 股方面，我们认为将受增量资金入场的推动延续节前反弹，有助于H 股回升。内地二月公开市场到期资金将达7650 亿元，即使准备金率再度上调0.5 个百分点冻结3000 亿资金，也只对冲不足五成，足以缓解资金面紧张。当然，与巨量到期资金伴生的是调控预期，加上我们预计1 月份内地CPI 将高达5.1%，反通胀调控预期会一定程度上削弱A 股的反弹幅度。再从港市本身来看，企业业绩或预报普遍符合甚至超出市场预期，市场看好公司盈利前景。此外，国际资本带来的充沛流动性让我们更有理由相信，恒指经历节前震荡筑底，节后将有望再现升浪。
　　企业业绩理想，带动美股昨日上扬。道指升148 点或1.3%，收报12040 点，是自2008 年6 月19 日以来的最高位。其中原油和原材料板块领涨。
　　尽管埃及的局势不稳，示威活动开始蔓延至其他地区，昨日市场似乎未有特别关注。约旦和也门亦开始出现示威活动。约旦国王阿布都拉二世在示威声中重组政府，任命退役将领为新总统。由于示威开始蔓延至全国，也门总统亦将于周三召开国会会议。
　　企业业绩是昨日的市场焦点。辉瑞第4 季盈利升276%至28.9 亿美元，公司同时公布一个50 亿美元的股份回购计划，股价跃升5.4%至19.22 美元。
　　UPS 指，公司收益及毛利率上升，第四季盈利升48%至11.19 亿美元。公司预期全年溢利将创下新高。此外，公司加快进行股份购回计划，并有意进一步拓展新兴市场。股价升4.1%至74.59 美元。
　　中国互联网搜寻器公司百度的第四季纯利升170%至人民币11.60 亿元，于美国上市的百度股价升9.2%至118.73 美元。纯利上升是由于百度吞并了谷歌在中国搜寻器市场的份额，加上新广告收入提高收益所致。
　　此外，经济数据表现良好，1 月份ISM 制造业指数升至60.8，是自2004 年5 月以来的最高水平，并高于经济师58 的预期。市场焦点落在ISM 指数上，忽略了12 月建筑开支出现2.5%的意外跌幅。
　　股市消息
　　PMI 显示我国经济增长平稳，但通胀压力反弹。中国物流与采购联合会发布的中国制造业采购经理指数（PMI）为52.9%，环比回落1.0 个百分点。从各分项指数来看，整体呈现有所回落态势。同2010 年12 月相比，采购量指数、进口指数、购进价格指数、原材料库存指数有所上升，其中进口指数、购进价格指数升幅超过2 个百分点；其余各指数均不同程度下降。其中生产指数、新出口订单指数、积压订单指数、从业人员指数回落幅度较大，超过2 个百分点，尤其以积压订单指数回落最为显著，回落4.2 个百分点。
　　去年车辆购置税收入同增54%。财政部周二公布2010 年税收收入增长的结构性分析。2010 年全国税收总收入完成73202 亿元，同比增长23%，比上年同期增速加快了13.2 个百分点。其中，进口环节税收和汽车相关税收快速增长。进口货物增值税、消费税和关税增幅分别为35.7%和36.6%。汽车消费税和车辆购置税增幅分别为55.8%和54%。上述税种的税收增收额占全年税收增收额比重超过30%。
　　电子信息产业投资增速创近年新高。工信部公布2010 年电子信息产业全行业500 万元以上项目实现固定资产投资5993 亿元，同比增长44.5%，比上年高27个百分点，比工业投资增速高21.7 个百分点，投资增速创近年新高。电子信息产业投资结构出现调整，光电器件成为投资热点。
　　2010年经常项目顺差增25%。 国家外汇管理局公布2010年四季度及全年我国国际收支平衡表初步数据。据初步估算，2010 年，我国国际收支经常项目顺差3062 亿美元，较上年增长25%；资本和金融项目（含净误差与遗漏）顺差1656 亿美元；国际储备资产增加4717 亿美元，较上年增长18%。

