担忧内地调控加码 港股兔年开市两连阴
　　⊙记者 时娜 ○编辑 朱绍勇
　　春节A 股休市期间，美国股市持续走高，于2月7日率先恢复交易的港股却兔年开局不利，连跌两天累计下挫1.77%。但有资金憧憬A股复市表现入市布局，国企股周二午后全面反弹。
　　周一恒指与国企指数双双随外围高开，但很快因获利盘回吐而掉头走低，尾盘恐慌性抛盘加剧，港股放量大幅下行，截至收盘，恒指几乎回吐了大年三十上涨的所有成果，重挫 1.49%，退守50天线，报23553.59点；国企指数也大跌256.82点，收报12454.07点。大市全日总成交金额为657亿港元。
　　周二，因美国股市周一收高，道琼斯指数连续第6个交易日上涨，主要股指再创29个月新高，恒指与国企指数携手随外围小幅高开，但之后走势出现分化，恒指高开后未能维持升势，盘中两度跳水，最终收报23484.3点，跌0.29%；国企指数却在A 股复市走高的憧憬下反复向上，收报12526.26点，上涨了0.58%。市场全日总成交金额放大至737.78亿港元。
　　由于A 股仍在休市，国企股周一的普跌使得恒生AH溢价指数急返100点以上，昨日下午H股普遍低位反弹收复了部分失地，恒生AH溢价指数微跌0.57%，收报101.14点。
　　盘面上，受内地春节后或将上调成品油价格传闻影响，石化双雄昨日走势强劲，中石化及中石油分别上涨3.46%及1.86%，但中海油随国际油价下跌2.09%。中资银行股也大多走高，招商银行上涨1.2%，交通银行、中信银行等也上涨了1%左右。受中国筹建稀土金属战略储备报道的影响，中国稀土在港获捧，昨日大涨5.57%；中国联通获瑞信上调目标价至14.3港元，昨日股价急升近5%。
　　社科院发表报告看淡楼价，大部分中资房地产股走弱，普遍连跌2天，中海外、绿城中国与富力地产等累计挫逾4%；华润置地也累跌近3%。
　　分析人士指出，市场预期内地1月份CPI或超5%，引发加息担忧，成为恒指逆势连收两根阴线的主要原因。
　　下周，国家统计局将公布1月份宏观经济数据，摩根士丹利预计，受翘尾因素及食品价格通胀可能因农历新年和恶劣天气的季节因素显著反弹影响，预期1份CPI出现本轮通胀周期的新高，达5.2%；新兴市场需求反弹和发达国家经济复苏超过预期，都令国际商品价格逐步攀升，在此背景下，1月份PPI升幅将由去年12月份的5.9%反弹至6.2%。
　　但昨日国企股午后的表现及市场交投的放大明显表明仍有资金憧憬A 股复市表现入市布局。有市场人士认为，由于外围市况理想，美国等多个市场的指数都创出新高，加上埃及政治局势有缓和迹象，预计A股恢复交易后，港股走势会变得明朗化，且走出困局向上的概率较大。

