叶尚志：跌市放量不是好现象
　　第一上海首席策略师 叶尚志
　　2月7日。进入兔年的第一个交易天，港股出现显著的回吐调整，恒生指数在日内跌了有超过350点，几乎把上周三的涨幅全部打掉。目前，我们对于港股后市的判断，依然维持相对谨慎的态度。虽然欧美股市仍处于短期试冲高位的行情，但是在欧元拆息继续上拉，美汇指数呈现反弹势头，以及亚洲市场套现压力未减等因素的影响下，我们相信欧美股市的强势，对于港股不一定能够带来刺激效用。事实上，港股由1月中开始进入了调整的态势，到目前为止已经历了三周时间，市场正处于“虚弱”的状态。外围股市的走强，或者会对港股构成反弹的机会。但是在内部因素未有恢复转强过来之前，估计港股暂时是难以扭转已建立起来的调整格局，而24,000点关口，依然是港股目前的好淡分水岭。
　　23200具支持
　　恒生指数在周一先以比前一个交易天的收盘价，高73点来开盘，但是这个开盘价23,982点，已经是全天的最高位。受制于24,000点关口，大盘未能扭转调整态势，市况在高开后遇到明显的套现压力，而大盘的跌势在午盘亦开始出现扩大。恒生指数收盘报 23,554点，下跌355点，主板成交量增加到657亿多元，但是在下行行情中出现放量，却不是一个利好的讯号现象。技术上，恒生指数已往下填补了 23,552至23,672点的跳升缺口，走势上仍在延续调整格局，反弹阻力已在24,000点关口建立，要密切注视中长期上升轨的支撑力，也就是 23,200点水平的支撑力。倘若恒生指数跌穿了这个支撑点的话，要提防港股盘面会受到进一步的破坏。
　　盘面上，个股仍在继续分化的走势发展，正如我们在早前指出，这是大市逐步轮流放下来的运行特徵之一。近来独力冲高的几个个股，中石化(0386)跌了4.23%，中国联通(0762)跌了2.16%，中石油(0857)跌了3.58%，这是股份在高位遇到套现压力的证明。跟欧美市场相关性比较大的金融股，在周一出现逆市上行的走势。?丰控股(0005)涨了1.09%，在本周四发表年报的宏利金融 (0945)，股价更是大涨了5.27%。然而，我们对于欧美股市这一波冲高走势，还是有一定的保留。因此，对于相关的金融股，建议可以考虑进行趁高套现的短期交易操作。

