胜利证券暂不看好节后行情 建议保持谨慎
　　全景网2月10日讯 香港资深证券专家、胜利证券总经理高鹃表示，建议投资者仍然保持谨慎的态度，目前暂时不看好春节后的行情，因为央行实行紧缩货币的基本政策不可能改变，希望投资者保持警惕。
　　高娟指出，隔夜美股再创近年新高，而中国央行突然加息，导致A股春节后的第一个交易日下跌。受此拖累，港股节后第三个交易日继续下挫，大市成交明显放大。高娟认为，若无周二晚间突然加息之事，其实港股本应节后走好，一方面是春节长假期间美国股市继续上涨创两年多新高，港股理应补涨。另一方面是，节前A股连续上涨，趋势惯性也会拉涨节后股市，使得香港市场受到带动。
　　她认为，尽管加息是市场之前就预料到的结果，但时间有些出乎意料。央行在节后第一天加息暗示1月份的通胀可能会创新高，紧缩政策将是今年的常态。受到A股市场不利影响，亚洲市场普遍走弱，部分资金正在撤离新兴市场，这也是港股持续弱势的原因之一。
　　高娟建议关注东方表行集团（0398.HK）。在楼市和股市受到打压之际，对奢侈品尤其是名表的投资可能将成为富人们另外的选择，中国有望在2020年之前成为世界最大的奢侈品市场。作为香港传统的名表经销商，公司盈利将会持续受益。（全景网）
欢迎发表评论  我要评论

