资金撤离新兴市场 港股后市向下空间有限
　　□香港智信社
　　尽管在中国农历新年假期期间美股道指连续上涨，并强势突破12000点大关，而欧洲各主要股指也悉数创出新高，但港股在兔年的前两个交易日并未跟随欧美股市的强势，反而大幅走低，恒指累计下挫1.8%。
　　在港股休市期间，美国公布了多项宏观经济数据，其中最为关注的包括1月份ISM制造业数据和失业率数据，两项数据的表现均明显强于市场预期，进一步强化了市场对于美国经济复苏的乐观预期；同时，乐观的上市公司财报数据进一步激发了市场做多热情，道指顺势拉升至12000点以上，再创两年多以来新高。
　　而港股在长假期后的两个交易日并没有跟随欧美股市走高，可以说，既在意料之外，也在情理之中。因为通胀的升温、政策的收紧、经济增速的下滑令国际热钱从亚洲区新兴市场流出，区内主要股指近期持续走弱，而港股由于中国内地因素的存在，当然也难以幸免。而港股盘面近两日出现的结构性差异也又一次证明资金继续流向发达市场而不是新兴市场。汇控、思捷环球、俄铝等主营业务不在中国的股份逆市走强，其中大部分股份还在欧美上市，因此它们不仅跟随欧美股市的强势，而且它们的业务基本不受内地紧缩政策导致的政策风险影响。
　　本地地产股为近两日表现最为疲弱的板块，恒生地产分类指数累计跌幅高达4.61%。因有市场消息称，在即将公布的财政预算案中，或提出多项增加土地供应的措施，包括增加中小型单位的供应，并展开“造地”，以增加土地储备等措施。另外，据摩根大通报告称，上周一级市场只售出17个单位，而此前一周售出46个单位。该行称，虽然一些地产商在农历新年期间推出了特别优惠，如红包、印花税补贴，但由于少有新盘推出，销量仍然低迷。由于1月份推出的新盘有限，一级市场的成交量仍低。摩根大通估计1月份一级市场成交量约为277个单位，而去年12月销量则为313个单位。
　　此外，由于近两周内地多个地方政府也相继推出了楼市调控措施，中资地产股表现同样疲弱，华润置地、中国海外两只蓝筹股跌幅均超过2%。京华山一发表报告称，中国1月份住宅土地的交易量仍然低迷，因近期政府采取紧缩措施，在推出房产税后，地产商推迟买地。京华山一预计今年一季度剩下时间的住宅交易量将下降，特别是主要的十大城市，在这些地区投机需求通常更高，而且面向高端客户的地产商所受冲击要大于面向中端客户的地产商。另外，中国社科院日前出版的2011年《中国与世界经济发展报告》指出，只要政策方向不出现逆转，今年内地房地产价格整体震荡向下的概率较大。
　　对于港股后市表现，预计短期内仍将受制于内地的政策紧缩措施，而1月份的PMI数据显示，在通胀依然高企的背景下，实体经济增长动力出现下降，这将对港股尤其是中资股走势构成压力。但后市向下空间也将有限，毕竟恒生指数当前的历史市盈率和预期市盈率分别为14.7倍和12.7倍，国企指数为13.2倍和10.5倍，均低于标普500指数的15.6倍和13.7倍。另外，美元对港元汇率近日已从7.7989的高点回落至7.78附近，显示在人民币升值的大背景下，资金不会趋势性流出香港市场。

