港股名博：恒指节后会逐渐震荡走高
　　新浪财经讯 2月2日消息，港股周二反复收高，收涨0.15%。国际油价大幅上涨提振石油股表现。展望后市，港股名博胜利天空认为，预期随著上市公司的业绩披露期的来临，港股在节后会逐渐震荡走高，对2月份港股走势持谨慎乐观的态度。
　　胜利天空：恒指节后会逐渐震荡走高
　　国内通胀形势严峻，节后央行可能采取加息等措施，对市场资金面构成不利影响有可能是制约行情的因素。从资本市场历史来看，在春节长假之前后市场也往往表现较好。预期随著上市公司的业绩披露期的来临，港股在节后会逐渐震荡走高，对2月份港股走势持谨慎乐观的态度。
　　有容载道：港股到23300加一注
　　港股不出预期继续往下行， 我的短线程式仍机械式操作， 无影响也. 只是看到未来二月的中期走势有向上冲关的基础及技术因素存在. 所以， 按计划步署中线储入长仓。
　　谭国培：恒指首季将上闯25000点关口
　　就算春节红盘高开，短线走势也应回试低位盘整横行，主要原因是此浪成交量不足以支持港股大市继续上升。理应打底调整，再储够能量，伺机向上突破，后市方可长升长有。这周恒生指数支持位下移至22650-22850，若见可信心买入相关港股优质板块、恒指2月期货及相关衍生商品作中长期持有。第者仍然看恒指首季将上闯25000点关口。
　　刘晓杰：恒指将下探前期横档平台支撑强度
　　当前港市较优的多方主力介入区间为以恒指为标志的23000—23200点位区间，尤其是23000—23100点位区间为最优的三成仓位试探介入区间，料恒指在上行遇压情况下仍将下探前期横档平台23000—23200点位区间的支撑强度。
　　陈倪麟：港股爆升的机会仍微
　　笔者认为，长假前，港股虽仍会随外围而波动，惟市场资金似在“度假”，加上技术走势转弱，相信港股爆升的机会仍微。面对上述情况投资者可改变投资策略，持仓度岁，静待升势。

