港股兔年势报捷 有望兔气扬眉
　　新浪财经讯 2月7日消息，据香港媒体报道，回顾历来三次兔年，港股全年实际赢多输少，加上过去十二年总结，录得九次全年报捷的纪录，恒指今年仍有望“兔”气扬眉。
　　据香港《东方日报》报道，近期埃及政局动荡，国际资金大举撤出新兴市场，港股可能因此受拖累，全年走势波动。惟回顾历来三次兔年，港股全年实际赢多输少，加上过去十二年总结，录得九次全年报捷的纪录，恒指今年仍有望“兔”气扬眉。
　　以农历计算，港股在七五年及九九年的兔年，均大有斩获，全年劲升75.5%及69.38%，七五年及八七年首日收市升幅约8.5%及1.25%，相当好意头。据本报统计，十二年来港股首日表现，其中有七年均录得升幅，全年获得升幅的年份，更高达九次，因此港股兔年获利的机会很大。
　　新兴市走资 料波动
　　当然，走资危机有可能困扰港股短线表现。外电报道，基金追踪公司EPFR截至上周三（二月二日）数据显示，新兴市场股市基金一周内流出70.2亿美元，创三年内新高，加上十年期美债孳息上周急升至3.64厘，中央重招压房市，市场担心新兴市场经济面临更大规模走资，中港房地产将首当其冲，港股亦告走软。
　　瑞银报告却指，新政策影响因素已被市场消化，故给予SOHO中国（00410）、信置（00083）及龙湖（00960）“增持”评级，并看好中港房地产股于二月份反弹。
欢迎发表评论  我要评论

