内地加息利空 港股再跌1.36%
　　李隽
　　尽管美股在企业财报亮丽以及经济复苏预期下再创新高，但内地加息利空消息继续拖累港股昨日高开低走，兔年开市后连跌三日。截至收盘，恒生指数跌320.27点，跌幅1.36%，报收23164.03点；全日成交900.24亿港元。
　　第一上海证券策略师叶尚志向《第一财经日报》记者表示，中美两地货币政策差异，使得港股和美股走势继续背离，但由于全球一体化，相信这只是短期现象，未来两者大方向会同步一致；而从近日看，内地的紧缩政策对港股负面影响更大。
　　一位市场人士认为，从内地形势看，紧缩政策只会陆续出台，这将对内地股市、楼市继续起到抑压作用，牵连之下港股难以独善其身；以美国为首的西方国家，与中国等依赖出口的新兴国家在经济上唇齿相依，近日两地市场的背离只是短期内的事件；另一方面，美国很多上市公司的大部分利润来自亚洲等新兴市场，如果新兴市场流动性继续收紧，最终对美股表现也会产生影响。
　　投资者看好欧美发达经济体复苏，汇丰控股(00005.HK)再逆市升1.01%，盘中一度冲上90港元，收盘报89.7港元，叶尚志认为，多家美国金融企业财报超出市场预期，令投资者对汇丰在月底公布的财报抱有信心；然而，如果未来港股和美股走势重新一致，汇丰可能会受压，资金会从汇丰流出而流向其他股票，现阶段不建议高追。
　　内地保险股受惠于加息，除中国人寿(02628.HK)下跌1%以外，中国平安(02318.HK)、中国太保(02601.HK)、中国财险(02328.HK)均逆市上升；叶尚志也称，内地加息对A股的保险股利好更大，目前H股相对A股已经有较大溢价，因此上升空间也有限。
 

