港股名博：恒指在坏消息出尽后有反弹
　　新浪财经讯 2月9日消息，于2月7日率先恢复交易的港股兔年开局不利，连跌两天累计下挫1.77%，周二晚央行宣布加息0.25个百分点。展望后市，港股名博牛仔KK认为，港股好有机会在坏消息出尽后，作出较大幅度的反弹。
　　牛仔KK：恒指在坏消息出尽后有反弹
　　人民银行公告加息0.25%，明天港股好有机会在坏消息出尽后，作出较大幅度的反弹。
　　石石仔：加息利好后市
　　相信恒指快到趁低吸纳的好时机。内地加息是代表经济好，才有需要加息。因此，周三再跌后，应该可以考虑吸纳篮筹搏反弹。
　　胜利天空：23,400点水平将获得支撑
　　在美股行情胜于内地之际，不少资金正在回流美股，看淡A股，因为A股在政策紧缩之下，吸引力已经不够明显，市场担心今年的经济增速将放缓。预期大市将于50天线23,400点水平获得支撑，第一阻力位在24,000点附近。
　　蒋有衡：加息在预期之内
　　加息已经在市场预期之内，因此对港股和A股市场的影响并不大，港股有反弹的可能，从板块上看，对于地产、建材、钢材等板块有不利影响，但长远看对银行保险有利好作用。
　　施二少：恒指短暂调整将再展升浪
　　央行加息0.25厘，贷款基准利率达3.00厘，存款基准利率亦达6.06厘。继南韩、澳洲、以及上星期加息的印尼，内地上调息口乃属正常及预计之内。相信消息消化后，内地及香港股市配合第一季业绩公布期，短暂调整将再展升浪。
　　名sir：短期会对内房内银有较大影响
　　其实加息一直在大家预期之内，此次加息应该对股市影响轻微，反而淡化了市场对加息的霾荫，相信周三内地股市会以低开高收格局完成。短期内加息会对内银内房等板块有较大影响，相反有较大储备的航空股、保险股将会受惠。加上寿险股如中国人寿、平安保险等已被沽售至超卖水平，相信可藉势反弹。另外今年绝对会有再加息可能，但相信人行短期内不会连续加息，下一次再考虑加息会起码是四月尾。
　　郑磊：加息只有暂时的效应
　　单纯讲加息，是打压不了股市的，只有很暂时的效应。

