周边股市造好 港股回补下跌裂口上试23700点
　　信达国际
　　环球股市回稳，恒指高开4 点后，全日走势靠稳，蓝筹股个别发展，虽然中资金融股及本地地产股偏软，但中资电信、资源及能源股造好，支撑大市，其中，联通(00762)曾升3%，恒指收报23,482 点，升36 点，成交减少至551.08 亿港元。
　　中资金融股偏软，报导指内地上月新增贷款逾1.2 万亿元，惟对内银股刺激不大，而保险股续受国寿(02628)母公司涉违规资金查处拖累，股价普遍跌近1%。继重庆、上海提出试点徵收房产税后，报导指，深圳及北京成为紧随其后的试点城市，内房股个别发展，其中，合生(00754)升超过4%。
　　资源股个别发展，其中，印度铁道部提高铁矿石运输的距离费用，或对铁矿石出口价进一步构成上升压力，钢铁股续受压，金矿股未能承接金价升势，普遍回吐1%。中东地区局势转趋紧张，刺激国际油价大幅反弹，石油石化股续受捧，其中，中石油(00857)创52 周新高，航空股续受压。
　　中国电子视像协会日前发布《中国电子视像产业“十二．五”发展指导意见》提出，重点发展具有3D 显示功能的平板电视，今年将制定行业标准，使行业发展有据可依，电视机生产商造好，其中，创维(00751)升近3%。中央发布一号档，表示未来将大力加强水利建设，力争今后10 年投入4 万亿元人民币，相关股份普遍造好，其中，中国水务(00855)及天业节水(00840)再升超过2%。
　　受埃及政治动荡事件影响，市场避险情绪升温，环球股市一度下挫，惟见欧美股市走势先跌后回稳，反映市场对于埃及事件不太惊慌。大市短期内面对政策风险以及埃及危机引发调整。从基本因素来看，预期内地通胀见顶回落后，加上全球宽松的货币政策，及中国企业盈利前景向好，应会带动大市中线走势仍然向好。
　　内地股市将由今日(2 日)起休市一周，近日上海1 个月银行同业拆息已在高位企稳，并没有大升，反映经过央行接连向市场注资后，内地资金并没有进一步抽紧，倘内地资金放松，内地股市将可反弹。市场仍关注内地经济资料及息口走势，市场对物价走高，央行短期内加息的可能性续存。港股周一借市场关注动荡局势扩大至中东地区，曾跌至100 天线支援，收市续险守50 天线，另外，10 天线已下穿20 天线，形成首度“死亡交叉”，将限制港股反弹动力，预期于23,200-23,800 间窄幅上落。
　　分析员：赵?文

