交银国际：恒指2月将适量回升 3月迎来强势升浪
　　交银国际
　　市场观点 ? 我们预期恒指2月将适量回升；“十二五”计划的政策于3月公布，预计届时股市将迎来强势的升浪。
　　道指于2 月1 日上升148 点，利好次日亚洲股市的投资气氛。大部分亚洲股市造好，其中以恒指表现最佳，升1.8%。恒指整日持续上扬，收市报23909 点，升426 点。然而，港股在农历新年假期前夕只得半日市，因此成交只有433 亿港元。因此，上周三的大市表现启示不大。
　　美国制造业增速为6 年多以来最高，加上全球制造业PMI 指数创下了9 个月以来的高位，令市场憧憬全球经济复苏。商品股领涨，由于期铜价格于上周二创下历史新高，江西铜业(358.HK)飙升3%。石油股亦上升1%。基于全球制造业前景改善，港口股上升4%，其中和黄(13.HK)持有全球港口资产组合，股价升5%。德昌电机控股(179.HK)亦上升4%。
　　中资航空股飙升2%，农历新年假期期间的需求持续强劲，但我们对中资航空股的全年表现抱持中性的看法。中资航空股于2009 年及2010 年持续走高，我们认为现时的股价已反映了利好消息。载运率高企表示进一步改善的空间有限。长远而言，高铁或会带来严重的竞争。
　　港股未能跟随美股持续上扬，是由于受A 股市场拖累所致。现时A 股市场似乎已经靠稳，我们预计恒指于2 月或可上试24500 点水平，而待3 月份人大会议结束，市场得悉更多十二五计划的政策详情后，恒指才会大升。
　　近期，欧洲债务危机呈现出稍微舒缓的迹象，美国股市过去数周表现亮丽，市场遂忽略了美国的财赤及债务问题。美国联邦政府债务将于3 月底达14.3 万亿美元法定上限，并预料2012 年前财赤将达1.5 万亿美元，占GDP 逾10%。此外，各大州政府财赤扩大，51 大州中已有35 个录得财赤。
　　以绝对值来说，加州的财赤最大，09/10 年度录得230 亿美元，预计未来年半将升至280 亿新高。加州的信用评级过去已接连遭到下调。新上任州长已提出120亿美元减赤计划，透过削减福利开支及公共大学开支等。去年底有分析员表示，2011 年将会有一些地方政府债出现违约风险，目前市政债总值2 万亿美元。过往由于投资市政债的收入可免税，加上有保险商担保偿付能力，故很多都有AAA 评级。不过，自2008 年金融海啸后，大部份债券保险商因为担保CDS 等衍生工具而作出大幅拨备，但其担保能力已遭到严重削弱。
　　表面上，地方政府债券存在违约风险。但事实上，我们认为一旦出现违约风险，联邦政府必定会出手拯救。从法律方面而言，联邦政府并无义务拯救地方政府。然而，若违约风险真的出现时，联邦政府将以一切可行方法避过法例规定以拯救地方政府。因此，我们认为地方政府的违约机会不高。但即使在没有违约风险的情况下，也不表示地方政府的债券价格将不会下跌。若债券价格下跌，投资者对风险资产的胃纳将会降低，从而对股市构成若干冲击。尽管近期市场气氛良好，投资者仍须关注地方政府债券违约风险的最新发展。我们认为，2011 年下半年的风险较高。
　　埃及局势持续不稳，穆巴拉克的支持者和示威者发生暴力冲突，不过股市亦未有受到影响。道指整周共升268 点或2.27%，上周五收报12092 点。
　　美国2010 年第4 季非农业生产增长为2.6%，超过分析师普遍预期的2.1%升幅。1 月份的ISM非制造业指数由12 月的57.1 升至59.4，反映服务业正不断扩充。
　　然而，就业数据则较令人失望。1 月份的非农业职位只增加36,000 个，远低于经济师预期的136,000 个，或受1 月份天气恶劣影响。另外，上月的失业率跌至9.0%，市场原先预期失业率会升至9.5%，相信分歧是由于部分失业人士因失业时间过长而未有被计算在调查之内所致。
　　最近公布的经济数据反映美国经济复苏持续，尽管进度较为缓慢，不过失业情况未见改善。美联储应会尽量维持低息率，市场甚至开始憧憬量化宽松计划第三期在未来有机会推出。
　　股市消息
　　2010 年中国小企业贷款增速加快。中国人民银行发布的数据显示，2010 年中国中小企业贷款增速高于大型企业贷款，小企业贷款增速加快。 数据显示，2010年末，主要金融机构及农村合作金融机构、城市信用社和外资银行大型企业人民币贷款余额(含票据贴现)13.42 万亿元，同比增长13.3%；中型企业人民币贷款余额10.13 万亿元，同比增长17.8%，比大型企业贷款增速高4.5 个百分点；小型企业人民币贷款余额7.55 万亿元，同比增长29.3%，比大型企业贷款增速高16 个百分点。 央行调查统计司有关人士认为，去年信贷数据体现出贷款结构继续改善的趋势，预计今年中国中小企业贷款增速将继续提升，贷款结构有望继续优化。
　　美联储持有美国国债超过中国。根据官方数据，美联储已经超过中国成为美国财政部证券的最大持有者，而且，美联储最近一轮量化宽松尚未达到一半目标。根据定于周四公布被提前获得的周度数据，纽约联储在其公开市场操作账户持有的美国国债总额为1.108 万亿美元，包括短、中、长期国债和通胀保值国债(Tips)。根据美国财政部关于外国持有美国国债的最新数据，中国持有美债8960 亿美元，日本持有8770 亿美元。目前联储通过两个项目购买美国国债。规模最大的是第二轮量化宽松(QE2)，该项目从去年11 月份开始，计划在6 月份之前购买6000 亿美元国债。
　　汇丰(5.HK)按揭市占率增至逾26%，连续两月居首位。经络按揭转介研究部最新数据显示，今年1 月份本港银行承做现楼按揭共1.53 万宗，按月回落1%。汇丰继续成为现楼按揭市占率排名第一的银行，连续2 个月称冠，市占率并且由23.2％扩大至26.6%；中银香港(2388.HK)排第二，占21.3%；恒生银行(11.HK)连续6 个月第名第三，占13.5%；渣打香港排第四，市占率由8.1%回落至6.8%。经络指，大型银行在提供低息按揭计划方面，有较强竞争力，现时市占率首四位的银行，在政府推出针对楼市措施后，1 月份市占率虽轻微回落至68.8%，但在过去半年，均保持在60%以上。
　　腾讯(700.HK)购美网上游戏开发商Riot Games公司计划收购美国网上游戏开发商Riot Games 的大多数股权，买卖两方并无透露作价，不过，外电引述知情者说，双方商讨的作价逾3.5 亿美元。Riot Games 在其网站发表声明指出，有关交易会于30 天内完成。公司行政总裁Brandon Beck 表示，引入腾讯的投资后，会为设计团队带来额外的资源，提升公司首个游戏软件《英雄联盟(League of Legends)》及开发新的游戏软件。Riot Games 成立于2006 年，腾讯及一些美国的创投基金早于2009 年已投资了共800 万美元于该公司，Riot Games 并推出了首个网游软件《英雄联盟》，该网游的基础版是免费下载，目前每月有100万活跃用户，使用时间共5 亿分钟。

