富泰证券：兔年首日开市 港股高开低走
　　富泰证券
　　2011年2月7日，星期一，农历正月初五，今天为港股兔年开市首日，大市跟随美股高开，随后受中资股轮番走软拖累转跌，截至午盘，恒指报23791.46点，下跌117.50点，跌幅为0.49%；国企指数报12557.70点，下跌153.19点，跌幅为1.21%；红筹指数报4163.42点，下跌46.92点，跌幅为1.11%。大市早盘成交358.5亿港元，较除夕半日市有所减少。资源、金融、通信等主要中资蓝筹股股跌幅居前，香港本地股表现抗跌。
　　分类指数方面，恒生金融分类指数跌0.18%、恒生公用事业分类指数跌0.29%、恒生地产分类指数跌0.63%、恒生工商业分类指数跌0.84%。A股休市，H股先升后跌，恒生AH股溢价指数半日正1.20%报100.96点，A股对H股重回溢价状态。
　　蓝筹股普遍回落，地产股盘中急挫，恒隆地产跌2.89%表现最差，华润置地、中国海外发展、信和置业等跌幅超1%。中资金融股全线下滑，平安、中行、建行、工行跌幅均超1%。中资通信股受压，中国联通跌1.70%、中国移动跌0.90%。中资资源股低开低走，中国石化跌2.29%、中铝跌1.65%、中海油跌1.57%、中煤能源跌1.22%。香港本地银行股、公用类股、消费类股表现抗跌，思捷环球劲升3.31%、国泰航空涨2.46%，重磅股汇丰控股涨1.32%，香港电灯涨0.20%。长和系股票受捧，长江实业涨0.52%、和记黄埔升1.15%。
　　综观整个虎年表现，受欧债危机及内地政策转向紧缩影响，港股虎年全年升幅18%，为近8年的第7次升市，但涨幅远较牛年的60%为低。展望兔年首个交易日，港股有望"添酒回灯重开宴"，但需密切留意内地陆续公布的PMI、CPI数据，以及房产税细则等，这些仍需市场消化，操作上谨慎为主。
　　今年首季14个公司排队香港上市，4个准新股争兔年首宗IPO。早于2011年1月下旬，市传数只"准新股"已计划于农历新年后公开招股，其中包括卷土重来的俄罗斯水力发电商EuroSibEnergo、三一重工及伊泰煤炭，再加上早前市传本周或有上市聆讯结果的银河资源等，都有望率先争做首只兔年新股。而单是以上4只新股，集资额最高达330亿元。
　　外围方面，周五美国股市收高。盘面较为波动，主要股指在大部分交易时段内围绕持平水平窄幅震荡。道指5连阳并再创2008年6月以来收盘新高。1月非农就业人数增量不及预期，但投资者们大多认为这份数据受到了暴风雪气候的影响。企业财报依旧强劲，提振了市场情绪。失业率意外降至9.0%，创下自2009年4月以来的新低。

