叶尚志：龙头股回软 大市转弱
　　第一上海首席策略师 叶尚志
　　2月1日。港股走了一波三连跌之后，在周二出现技术性修复，但是弹升动力未见增强，我们对于港股后市判断，保持谨慎的态度看法。欧元拆息的破关抽升，依然是我们当前的最大关注点。事实上，欧元3个月LIBOR拆息在伦敦市场进一步上升至1.023厘，估计对于欧洲市场仍会构成压力，而对于正处于“虚弱”状态的港股，亦会带来进一步的潜在沽压。现阶段，港股呈现逐步轮流放下来的态势，在操作上要保持谨慎、忍耐，总体上采取低吸不追高的策略。
　　恒生指数在周二呈现窄幅上落，日内波幅仅有129点，在盘中曾一度上拉至全天的最高23,552 点，填补了前天下跌缺口23,521至23,580点的部分，但是在缩量的背景下，大市的弹升动力仍然相对较弱。恒生指数收盘报23,483点，上升36 点，主板成交量萎缩到仅有551亿元，是今年来第二少的日成交量。技术上，恒生指数在失守了23,482点的图表位后，确认进入弱势运行。回顾由1月中开始的运行模式，基本上已出现了两个小型套牢区，第一个位于24,000至24,400点区间，第二个位于23,600至24,000点区间，走势上已逐步形成一级低于一级的发展，也就是一个逐步放下来的态势。除非恒生指数能够向上收复高一级的套牢区，不然的话，估计后市仍将往下打、往下压。
　　和黄连跌四天向淡
　　盘面上，一些在早前领涨的龙头股，都已经开始呈现回软的态势。和黄(0013)连跌了四个交易天，股价的10日均线已有掉头向下的趋势，有形成中短期双顶向淡走势的机会。另一只牛股腾讯(0700)，受到在美国上市百度的季报带动，股价在周二再度创出历史新高208.2元，但是在创新高后却出现快速的回打，最终倒跌0.79%至200.4元收盘，呈现出“单日转向”的不利讯号。在龙头股回软转弱的背景下，大市的稳定性亦有跟随转差的机会。

