郭思治：恒指又再欲回试50天线之支持
　　耀才证券市务总监  郭思治
　　大市昨天急跌355点至23554点，由于恒指又再跌穿10天及20天线，即整个势头又再欲回试50天线之支持，此关一旦有失，即意味着1日低位23422点之支持将受考验。当然，其时本月形态亦将起变数，惟目前只是月内之初旬，故存在变数仍大，反正，一日恒指仍未能走出23057点至24434点之框框前，任何升升跌跌均只属波幅市而已。事实上，上述指数乃一月份之高低位，亦即是说，打从2011年开始至今止计，整个大市就一直反复上落于上述之1377点之波幅中，正等变化。
　　由于资金之入市态度仍较审慎，故在低迷之市况中，少许沽售已可引来明显跌幅。当然，一旦买盘涌现，恒指亦同样会出现颇明快之升势，在无常之市势中，要紧贴大市而行当非易事，尤其是超短线之炒作，往往是羸粒糖，输间厂。故投资者最好是抱有中线投资之心态才入市，当然，个人之持货能力与能耐便胜负之关键。
　　接近三月份，大市已开始炒末期业绩之公布，以2010年整体经济较2009年为优来看，相信企业年度公布之业绩该不俗，故短期大市如见回落，可能是中线吸纳之良机，惟目前首选的仍是恒指主要成份股，而较强势的当仍是和黄，新地及太古A等，至于港交所亦可候位低吸，另中移动及中人寿走势虽仍带软，惟少注候低吸纳之风险该有限。
欢迎发表评论  我要评论

