业内预测：港股兔气扬眉 须防财多身弱
　　中新网2月7日电 据香港文汇报讯报道，踏入2011兔年，人称“沈大师”的讯汇行政总裁沈振盈预测，今年流年格局为“财多身弱”，与09牛年同局，当年港股经历金融海啸洗礼，全年劲升52%。惟他亦指，09年属于“牛市一期”，而今年或现“牛市三期”，大市升幅巨大，但难以“守到尾”。
　　今年的辛卯兔年，月柱与日柱同告出现庚寅，时柱为壬午，辛卯与庚寅同属“金木”，壬午则为水火，即今年有“三金、三木、一水、一火”。沈振盈点出，今个流年虽然“金”多，但一向不利股市的“木”同样多，反映大市今年很可能会先飞涨、后大挫，隐隐预示由09年展开的牛市可能至今年完结，由于“牛市三期”一般会劲升然后大挫，以步入熊市，呼应“财多身弱”的预示。
　　此外，今年的流年八字“五行欠土”，沈振盈笑言，就算不懂风水术数的人，也知“欠土”将不利地产。他直言，楼市已经“炒过龙”，故极有可能在今年见顶。
　　秋冬之际步入熊市
　　以全年恒指走势来看，沈大师认为，春天大市会回落，踏入夏天由于火旺生土，令五行暂时齐全，届时股市将会大涨。到立秋出现，“土”的影响消失，楼市便会回落，而上半年的“三个金”换成对股市不利的“三个木”，预示大市将开始进入下跌期，到11月立冬，其走势会更差。
欢迎发表评论  我要评论

