恒生指数尚无止跌迹象
　　美国股市周二收高，港股昨日随外围高开51点，开盘后受内地疲软走势拖累，振荡下行，于23000关口附近受支撑，午后随着A股跌幅加大，港股跌破23000关口，以近低位23164.03报收，跌320点或1.36%，国企指数报12278.60，跌247点或1.98%。成交增至900亿元。
　　近日美公布的经济数据很少，且对市场牵引作用不大。内地央行宣布加息，又一次分别上调金融机构一年期存贷款基准利率0.25个百分点，其它各档次存贷款基准利率相应调整，这是央行本轮重启加息以来第三次出手。本次加息或已在各方人士预料之中。去年年底到今年初，形成去年CPI上涨的国内国际因素并没有消除，通胀压力持续不减，去年第四季度以来，央行也在各种场合强调，把稳定价格总水平放在更加突出的位置，使得加息之举呼之欲出。与既往选择假期开始时公布消息不同，央行此次选择在假期结束之时公告加息，释放出了强烈的紧缩货币抗通胀的信号，亦暗示拟于下周公布的1月通胀率，在去年12月之后又将大幅攀高。 中金公司预计，1月份CPI可能升至5.5%左右。
　　考虑到经济增长将从2010年的回落中逐步趋稳，预计大致的波动区间将保持在9%至10%之间，故此今年政策紧缩节奏和力度参考的主要变量在于CPI走势。基于全年物价“前高后低”的判断，货币紧缩亦将呈现“前紧后松”格局。但是由于加息时滞效应，若不提前加息，今年通胀前高后低的光景也可能不保。预计上半年或还有2至3次加息，而下半年的调整力度将明显减弱，若四季度CPI降至4%以内，紧缩动作将暂停。
　　就香港股市而言，外围股市继续造好，但无奈受制于内地升息拖累，高开低走大幅收低。技术上来看，恒指跌破50、100日线支撑，以近低位报收，并创此轮下跌新低，弱势明显，且没有止跌迹象，短期有测试前期箱体中轴23000的可能。俊瀛投资 谢超1分2分3分4分5分

