港股名博：预计恒指短期内有反弹出现
　　新浪财经讯 2月8日消息，隔夜美股走好刺激港股高开，恒指早盘基本维持窄幅震荡，午后一度转升，尾盘重新回落，收市跌0.29%。展望后市，港股名博音乐人老大认为，预计恒指短期内应有反弹出现，在没有重新站上5周线之前，先当反弹对待。
　　音乐人老大：预计恒指短期内有反弹出现
　　30分钟.60分钟技术指标(kd)基本调整到位，预计短期内应有反弹出现，在没有重新站上5周线之前，先当反弹对待，由于内地市场周三开盘，上试一下的可能是有的，也会对港股反弹有利，但必须认识到内地市场对港股的影响是正反两方面的。
　　投机客：恒指有机会再拉上24000点
　　港股收盘逆价差拉大到90点以上，大户好像要去扫23000以下的牛证，周三看是否往下跳，扫完有机会再拉上24000之上！
　　王昕媛：市场关注周三A股复市
　　8日恒指成交扩大至738亿，全日收跌0.3%至23484，低水近百点；国指先行示好收升72点，市场关注周三A股复市。前期走高个股回吐，建议规避。部分炒作资源股轮番上扬。此外，持续关注资金回流发达国家。
　　黄韶洪：23500点以下大胆吸纳
　　恒指上升趋势未改。建议投资者逢低在23500点以下大胆吸纳。重点关注业绩增长确定、市盈率明显低于市场平均值以及相对低估值的潜力股份。
欢迎发表评论  我要评论

