港股兔年开年料高开高收
　　新浪财经讯 2月7日消息，今日是港股踏入兔年首个交易日，由于外围造好，加上内地股市仍休市，预料资金会转攻港股。分析员预期，港股兔年首日可望红盘高开，并以红盘高收，企稳二万四千点以上。
　　据香港《东方日报》报道，今日为“兔年”首个交易日，本报访问了十位股评家，为大家展望“兔年”港股走势，普遍均认为今日港股有望“红盘”高开高收，惟内地最新经济数据公布在即，A股又未复市，大市短线升幅有限，料仅可挑战24,000点至24,200点，上半年仍倾向“炒股不炒市”。
　　恒指第三季上望28000
　　此外，港股目前市盈率仅逾14倍，随着主要蓝筹将于三月公布业绩，相信资金会逐步重返股市，待内地通胀年中见顶及完成调控，欧美经济又稳步复苏，恒指第三季有望升上26,000点至28,000点高位。
　　上周五美股虽然升上两年半高位，收报12,092点，升29点，惟港股于美国预托证券（ADR）表现各异，其中汇控（00005）ADR表现最佳，比上周三收市升1.53%，见88.38元，惟中移（00941）、国寿（02628）及三大石油股ADR却轻微偏软，恒指ADR微扬41点。
　　汇盈证券董事谢明光表示，港股今日有机会“红盘”高开，但是内地A股未复市，美股又于12,000点关上、下拉锯，大市上升动力有限，今日要看汇控能否力撑，而腾讯（00700）虽有收购刺激股价，但其占恒指比重不高，因此港股收市可能只会微升。
　　出口内银股有“钱”途
　　恒指初步料只可挑战24,000点至24,200点，若下半年内地完成调控，第三季港股或可望上试26,000点。
　　康宏证券及资产管理董事黄敏硕亦说，美国失业率有改善，港股于“兔年”首个交易日有机会高开高收，挑战24,000点，但24,200点关或有阻力，因道指于12,000点关可能须先喘一喘气。不过，港股首季仍有机会借炒业绩追落后，第二季则续受内地通胀困扰或出现回调，待市场消化内地加息及美国次轮量化宽松措施（QE2）的成效显现，第三季港股可望升上27,500点高位。
　　金利丰证券研究部董事黄德几估计，港股今日有机会“红盘”高收，但升幅不会太大，24,300点关会有阻力，预期“兔年”仍是政策市，受QE2及中国审慎有序的加息因素影响，惟中、美的采购经理指数及制造业指数仍然向好，出口股如德昌（00179）及利丰（00494）料可跑赢大市，内银股下半年亦可望否极泰来。
　　业界料首日交投淡静 
　　黄德几指出，水利股以及装备制造业股份，如中联重科（01157）及一拖（00038）亦看好，恒指“兔年”高位料可见28,000点。
　　BMI基金管理总裁沈庆洪表示，人行春节未有加息，料可带动港股“兔年”首个交易日上试24,000点至24,200点，惟不少投资者仍未就位，相信交投仍然淡静，上半年股市仍然反复，料“炒股不炒市”，看好高铁概念股如中国南车（01766）及南车时代（03898）。

