港股兔气扬眉机会浓 分析称今日红盘升幅有限
　　新浪财经讯 2月7日消息，据港媒报道，兔年伊始，港股能否在农历新年首个交易日“兔”气扬眉？证券界人士预期，承接外围走势，加上内地A股尚未启市，今日恒指有望延续“虎尾”的升势，红盘高收，但恒指今日升幅未必太大，出口股及零售股有望做好。
　　据香港《明报》报道，兔年伊始，港股能否在农历新年首个交易日“兔”气扬眉？证券界人士预期，承接外围走势，加上内地A股尚未启市，今日恒指有望延续“虎尾”的升势，红盘高收。不过，由于上周三即假期前最后半个交易日港股急升逾400点，故恒指今日升幅未必太大，出口股及零售股有望做好。展望本周大市，证券界料仍缺乏方向，如港汇转强，则反映有短钱流入开始炒业绩。
　　市场逐渐消化埃及政局不稳消息，美股过去两个交易日表现靠稳，道指上周五收报12092点，微升29点或0.3%，当中汇控(0005)美国预托证券(ADR)上周五跌1%，折合收报88.377元，较大笨象上周三港股收市价的87.05元仍有1.5%升幅。
　　美经济复苏 港出口股看俏
　　金利丰证券研究部董事黄德几表示，恒指今日高收机会大，主要由于外围表现平稳，美国多项数据反映经济持续复苏，料长假期后，本港股市可炒一转出口股。不过，上周三即虎年最后半个交易日恒指已大升，黄氏表示“兔仔头大概只会轻微弹一弹，上破24000点已完成任务。”恒指上周三高开逾200点，收市报23908点，升426点(1.8%)，为超过3个月以来最大单日升幅。
　　黄德几续指出，A股于本周三始复市，多项重要数据亦已公布，故本周大市缺乏方向，恒指没有大升动力，但在23400点有强劲支持。
　　回顾对上一个兔年即1999年，恒指在农历新年首个交易日开出黑盘，但港股整个生肖年升幅却为近12年之冠，达70%。金融海啸后的牛年即2009 年，全年累计升54%居次位。过去12个农历新年，恒指共开出7次红盘，当中4次全年累计仍有升幅；开出黑盘亦未必代表全年“运滞”，近12年来恒指的5 次黑盘当中，仅得2008年的鼠年录得跌幅。
　　BMI基金管理总裁沈庆洪亦表示，人行在假期前夕以至春节期间没有出招，加上外围表现理想，恒指今日应可开红盘，但升幅不大，料最高升至24200点。他续称，长假前港汇偏弱，反映资金流出到欧美，加上内银股在政策阴霾下暂时仍难“发围”，始终难以为恒指注入上升动力。
　　券商：业绩股将成焦点
　　他续称，踏入业绩期，港股短期内焦点或会落在业绩股上，若港汇假期后转强，则反映有热钱回流追逐业绩理想的股份，故可留意近期即将派成绩表的股份。另外，新春期间本港零售市场畅旺，料零售股仍可维持强势。
　　至于日前公布划收购美国网上游戏开发商Riot Games的蓝筹股腾讯(0700)，沈庆洪及黄德几均认为消息对股价刺激不大，因为该股在假期前已炒上，料短期内仍在200元以上水平徘徊。

