致富证券：春节美股连升 港股料红盘高开
　　支持位：23600 
　　阻力位?24500 
　　新年伊始，笔者在此恭祝大家兔年股运亨通，事事顺利，身体健康。内地春节假期持续，A股市场将在本周三复市。而港股休市其间，外围股市造好，其中美股表现受劳工市场好转带动，道指进一步迫近12100点水平。 
　　外围方面，美股连升5个交易日，而内地在假期间又未见推出任何调控政策，加上中东埃及局势暂时未见有进一步升温情况，料今早港股红盘高开机会极高。 
　　港股方面，上周只有2.5个交易日，恒指半个交易日内急升426点或1.8%，收市更创3个月以来最大单日升幅。总结虎年，恒指累升3640点或18%。H股表现则较落后，全年只升1174点或10%。45只成份股有44只上升，长和系成为升市火车头，长实(1.HK)急升5.6%成最大升幅恒指成份股。和黄(13.HK)亦急升5.5%成第二大升幅成份股。国指方面，40只成份股有38只上升及1只下跌。东风汽车(489.HK)股价急升3.9%成最大升幅成份股。中电信(728.HK)则逆市跌0.4%成最大跌幅成份股。 
　　港股虎年最后一个交易日急升，而在假期间外围走势保持强劲，美国经济复苏动力持续为大市扫除不利气氛。亚太区股市今早持续向好，料港股红盘高开机会极高。市场一直忧虑内地会在农历假期间或会加息，但央行未见行动，有利本周三复市的A股表现。假期前资金流出港股情况明显，而港股能否维持虎年升势将视乎资金会否由外围重新流入。因为现时市场继续忧虑内地将继续维持紧缩政策，这将对后市走势带来隐忧。
欢迎发表评论  我要评论

