郭家耀：料恒指于23200至23600点徘徊
　　海通国际证券中国业务部副总裁  郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周一反弹，投资者对埃及局势担忧减轻，加上经济数据优于预期，令大市回升。港股预托证券普遍造好，今早亚太区股市亦靠稳，预料大市可跟随外围反弹。内地股市受拆息回落带动，由低位回升，亦对港股带来支持。大市交投于长假前或减少，预料指数于23,200至23,600点徘徊。
　　股份推介
　　中航科工 (2357)
　　目标价：4.50元　　入市价：3.70元　　止蚀价：3.40元
　　飞机制造属国家七大新兴产业其中之一，国家在去年宣布七大新兴产业的文件中，表明重点发展以干支线飞机和通用飞机为主的航空设备，做大做强航空产业，相信未来将有更多扶持政策出台。中航科工近年积极转型至飞机制造业务，去年获母公司注入多个相关的资产，加强航空主业发展。最近公司再获母公司注资，以7.68亿元人民币作价将旗下的天津航空全部权益注入中航科工。预期母公司未来有更多注资行动，加上扶持政策有机会于未来数月出台，相信股价会有所带动。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)
欢迎发表评论  我要评论

