港股名博：恒指可能出现反弹
　　新浪财经讯 2月8日消息，港股在兔年首个交易日红盘高开73点，但高见23982点后，缺乏上升动力，下午跌破20天移动平均线23879点，收市跌1.49%。展望后市，港股名博胜利天空认为，假期内国内并未出现什么重大利空消息，预计港股可有一定反弹。
　　胜利天空：恒指可能出现反弹
　　周一的回调带有一定获利回吐感觉。周三A股就将恢复交易，假期内国内并未出现什么重大利淡消息，预计今日港股可有一定反弹。
　　hkwaver：恒生目标26400点
　　对应成交量判断，当前[b]浪以三角形收敛整理的可能性为大，中线趋势并未跳出1月8日置顶博文的研判——“日线走势‘中性偏空’”。展望后市，待三角形整理完毕，[c]浪或将迎来一轮港股攀顶的高潮。
　　音乐人老大：恒指5周线反压不可小视
　　5周线被下破后最少也要观察5个交易日，还耍看5个交易日内能否收回5周线，5周线的反压不可小视，眼下还是需要观察的，心急而入场的往往会受伤害，要耐心等恒指日线技术指标(kd)回20以下稳定后再行决定是否入场。
　　高辉：恒指这个星期走势比较关键
　　这个星期，恒指的走势直接影响到今个月的大市的趋势，如果今个星期有力再向上冲，而不跌穿上星期的低位的话，二月的升穿25000点的机会极大。配合走势二的话，星期三如有低位可见，会是一个买货的良机。
　　牛熊先生：港股再次调整在所难免
　　如今晚英镑不能突破1.62，可能汇丰会开始调整，港股再次调整在所难免，好仓今天应果断获利回吐。
欢迎发表评论  我要评论

