华泰金融：短期震荡的格局继续维持
　　华泰金融
　　周一美股继续收高，金融、能源板块带动指数上涨，其中金融股的CAN以及LOEWS公布了好于市场预期的第四季度业绩。能源企业的多项收购消息刺激板块上行。另外盘中美联储宣布，经过季节性因素调整后的美国12月消费信贷数字增加了60亿，高于市场预期。收盘道琼工业指数上涨69点，报12161.55点；纳斯达克指数上涨14.69点，收报2783.99点。黄金期货小幅下跌，期铜冲高回落，纽约交易所4月份交割的黄金期货下跌80美分，收报1348.2美元/盎司。原油期货继续收跌，埃及政局最紧张的时期可能已经过去，3月份交割的原油期货下跌了1.7%，收报87.48美元/桶。欧洲股市同样连续第五个交易日上涨，平均涨幅近1%。
　　港股兔年首个交易日，放量至657亿。蓝筹板块普遍下跌，狮王汇丰（00005）逼近前高升1%，力撑大市。长和系先升后回，倒跌2%收盘。国企跌幅大，其中中石化（00386）以及中石油（00857）平均下跌3.5%，领跌蓝筹。思捷环球（00330）周四公布业绩，偷步炒上3%。传收购美国网络游戏商，腾讯（00700）冲高212新高后回落，倒跌2.5%。澳门板块续压力，平均下跌近2%。
　　港股走势反复，外围欧美走势持续强劲，但是亚太市场明显出现套现的压力，另外美元呈现反弹的势头。国企方面，在没有A股的指引下，走势相对疲软。而昨天下跌使得短期震荡的格局继续维持，而波幅由早前的24200-23800下降到24000-23500的水平。均线上，短期均线逐步在纠结，港股或许要经过几日的盘整才有发散的机会。而国企走势相对疲软，12500的位置成为短期重要的支持位，多空的压力集中在此。

