富泰证券：港股忧内地加息 箱体震荡寻找方向
　　富泰证券
　　2011年2月8日，星期二，农历正月初六，今日大市跟随美股高开，早盘恒指基本维持窄幅震荡，截至午盘，恒指报23444.10点，下跌109.19点，跌幅为0.46%；国企指数报12465.79点，微涨0.09%；红筹指数报4135.12点，跌0.05%。大市早盘成交401.81亿港元。资源股表现抗跌，地产股持续走弱。石油石化股表现坚挺，而中国联通领涨蓝筹。
　　四大分类指数均出现小幅下跌。恒生金融分类指数跌0.03%，恒生公用事业分类指数跌0.36%，恒生地产分类指数跌1.86%，恒生工商业分类指数跌0.62%。A股休市，恒生AH股溢价指数半日微涨0.03%报101.75点。
　　44只蓝筹股早盘普跌，仅7股上涨。重磅股汇丰控股涨0.91%。石油股表现尤为坚挺，投资者预期内地将于春节后调高成品油价格，受此消息刺激，中国石化、中国石油双双涨超2.6%。通讯运营商股，中国联通大涨4.57%领涨蓝筹股，形成鲜明对比的是中移动连续下跌，上午收报76.10港元。地产股因市场担扰未来行业业绩，兔年开市后连续第二日下跌，恒隆地产跌逾3%，太古、九龙仓也跌幅居前。 
　　香港人民币IPO项目的脚步越来越近。据新华社电香港特区政府财经事务及库务局局长陈家强7日谈及人民币计价公开招股时表示，港交所和香港证监会正在全面准备，希望今年有好消息。而另据外电引述夏佳理表示，港交所可能于3月份起在市场测试以人民币为基础的交易系统。投资者仍需密切留意内地陆续公布的PMI、CPI资料，以及房产税细则等，这些偏负面因素仍需市场消化，操作上谨慎为主。
　　公司方面，自去年12月15日开始，H股公司可以选择采用内地会计准则编制财务报表及聘用内地会计师，H股青岛啤酒（168）先行一步，如果有关建议于2月18日的临时股东大会获得通过，2010年的全年业绩将以中国会计准则发布。同时，市场估计，届时将引发更多H股公司跟随。而中国会计准则将走向香港，面向世界。
　　周边方面，周一美国股市收高，道指连续第6个交易日上涨，主要股指再创29个月新高。多家企业财报超出预期以及新一轮并购交易消息提振了市场情绪，推动金融与能源板块大幅上扬。经济资料方面，美联储周一宣布，经过季节性因素调整之后的美国12月消费信贷数字增加了60亿美元，达2.41万亿美元，高于市场预期。美元兑欧元与日元汇率走强，欧元汇率走软。随著大量资金不断涌入股市及其他风险投资市场，国债价格下跌，10年期国债收益率升至3.68%，创2010年5月以来新高。纽约商业交易所3月原油期货价格下跌1.7%，收于每桶87.48美元。4月黄金期货合约下跌0.1%，收于每盎司1348.20美元。

