郭家耀：预料大市于50天线23400点水平有支持
　　海通国际证券中国业务部副总裁 郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周一继续向好，企业业绩理想，以及市场并购活动刺激大市向上，道指及标普500指数创两年半新高。港股预托证券普遍向上，亚太区股市今早走势亦理想，预料大市可高开。港股昨日未能红盘高收，并失守10天及20天线水平，走势较令人失望，外围未见异样，预料大市于50天线23,400点水平有一定支持力，阻力位在24,000点附近。
　　股份推介
　　招商局 (0144)
　　目标价：38.00元　　入市价：33.50元　　止蚀价：31.50元
　　招商局的港口及港口相关业务持续改善，港口业务占公司去年上半年盈利超过八成。其港口资产位于上海、深圳及香港等具策略重要性的地区航运枢纽，预料吞吐量持续上升，有助盈利增长。招商局于过去数年出售非核心资产，令业务集中于港口及相关业务，市场对此反应正面。联营公司中集集团的集装箱制造业务亦提供理想盈利贡献。市场对今年环球贸易前景转趋乐观，公司盈利可望维持理想增长，负债水平亦健康，估值有上调空间。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)
欢迎发表评论  我要评论

