港股名博：恒指5周线反压不可小视
　　新浪财经讯 2月7日消息，今日为兔年首个交易日，港股早盘高开后遇阻回落，午后跌幅放大，收市跌穿5日、10日和20日均线。展望后市，港股名博音乐人老大认为，5周线被下破后最少也要观察5个交易日，还要看5个交易日内能否收回5周线，5周线的反压不可小视。
　　音乐人老大：恒指5周线反压不可小视
　　5周线被下破后最少也要观察5个交易日，还耍看5个交易日内能否收回5周线，5周线的反压不可小视，眼下还是需要观察的，心急而入场的往往会受伤害，要耐心等恒指日线技术指标(kd)回20以下稳定后再行决定是否入场。
　　高辉：恒指这个星期走势比较关键
　　这个星期，恒指的走势直接影响到今个月的大市的趋势，如果今个星期有力再向上冲，而不跌穿上星期的低位的话，二月的升穿25000点的机会极大。配合走势二的话，星期三如有低位可见，会是一个买货的良机。
　　牛熊先生：港股再次调整在所难免
　　如今晚英镑不能突破1.62，可能汇丰会开始调整，港股再次调整在所难免，好仓今天应果断获利回吐。
　　王昕媛：后市看好外资银行
　　兔年第一天，港股高开午后放量下跌，全日成交657亿收跌1.5%。重磅股轮换接力，后市看好外资银行。石油石化重挫，香港地产/电讯/内银保险等回落。
　　高俊权：大市不明朗因素或持续
　　春节长假期内，国内没有提出加息之策，大市不明朗因素或持续，恒指升势受阻。
　　黄韶洪：一季度有机会上攻25000点
　　欧美股市近期表现理想，加上去年11月以来，内地新基金成立总规模接近2000亿元，有助于节前A股的反弹行情得到延续和升级，港股也有望展开新一轮升势。恒指一季度有机会上攻25000点。

