叶尚志：恒指越过23400才发出回好讯号
　　第一上海首席策略师 叶尚志
　　2月17日。港股连续第二个交易天出现反弹，主要是受到权重汇丰控股(0005)的带动，单是? 丰周四的日内涨幅，就已经给了大盘的总体涨幅，带来超过50%的贡献。虽然港股走了一波两连涨，但是我们对于港股的判断，在当前依然维持谨慎的态度。现阶段，资金流出亚洲，依然是影响港股的最大因素。因此，在这个风险因素未能消除之前，建议对于港股仍要保持高度的警觉性。
　　事实上，亚洲股市继续轮流放下来的运行模式。在年初率先跌下来的印度股市，近日来出现超跌后的反弹。然而，台湾、韩国以及新加坡股市，在近来都有加速下行的趋势迹象。韩国KOSPI指数在周四更是在盘中创出今年来新低，收盘时跌了0.6%至1,977点报收。
　　反弹近千点 幅度已充分
　　恒生指数在周四继续震动上行的走势，权重股汇丰的跳升动作，当然是功不可没，而内地A股在午盘的收复行程，也给到港股市场带来一定的提振。恒生指数收盘报23,302点，上升145点，主板成交量略为增加到723亿多元。当前，从本月11日的盘中低点 22,447点，弹到了当前的23,300点水平，反弹幅度已接近有1,000点。按反弹行程来看，幅度已来得比较充分。另一方面，恒生指数的50日均线，以及在今年形成的头肩顶颈线阻力，当前都是交汇于23,400点水平。因此，我们还是维持早前的判断，除非恒生指数能够站回到23,400点上方来扭转弱势，否则后市仍处于反覆向下的发展模式，而22,800点会是当前短期走势的好淡分水线。
　　值得关注的，是内地A股的走势。经过更新调整计算方法后的1月份内地CPI报4.9%，出来的数字比对市场预估的超过5%要低，消息对于在春节前已经开始冲高的A股，带来进一步的肯定。过去几个交易天，沪深两地A股加起来的成交量，每天都有接近 3,000亿元人民币的偏高水平，说明了资金入市的积极性是有所提升的。
　　上证综合指数这一波升浪，短期累涨幅度已经有一成的幅度。因此，除非有进一步利好的消息，上证综合指数要升穿突破3,000点关口，相信在当前会有相当难度。事实上，市场仍在消化解读内地CPI新计算方法，而沪深300指数期货亦将于周五进行结算，这些都是市场的短期关注重点。现阶段，估计上证综合指数将会以2,800至3,000点为上落区，在预期A股转为横行的背景下，对港股近期所构成的拉动力量，相信亦将会有减低的可能。

