恒丰证券：投资者宜趁反弹减磅
　　恒丰证券董事总经理 张华峰
　　中国人民银行上周二收市后宣布再度加息，将一年期存贷款利率上调0.25厘，内地这次突然选择在此时加息，并非无迹可寻，而是势所必然，原因很明显是压抑通胀问题，当中更以稳定物价为首要任务。 
　　海外资金似撤离
　　早在此次人行正式宣布加息之前，市场已一直忧虑中央会再次调高利率，而国内股市以至港股也在这加息阴霾下反覆向下。当人行公布加息消息后，内地A股反应只是偏软，相反香港股市却持续受压，恒指更曾跌穿23,000点水平。 
　　有人认为是中央政府接连加息遏通胀，效果并未奏效，通胀数据依然在上升，这次上调利率之后，人行上半年仍然会继续调高息口，明显地，中国已进入加息周期，内地会持续收紧银根，投资者在面对资本市场在未来会被紧缩的情况下，因而先行沽货离场，导致香港股市连跌几日。 
　　不过，此只是表面看来的现象，然而为何港股承受的沽压却较内地股市严重，笔者认为这是显示有部分外资和对冲基金大手抛售港股将资金调离香港股市的趋势。 
　　尽管美国最近公布的经济数据仍然参差，不过当地经济已在改善当中，复苏已在进行当中，比较之下，美国股市无论在前景和市盈率等均具吸引，故此，海外资金选择沽售港股套现，并将资金转投欧美等市场，这从近日港汇指数转弱也可以感觉到，而近日美股已出现易升难跌的走势。在此消彼长的市况下，本人以为港股经过连日跌市之后，累积了一定的跌幅，短期应会出现技术性反弹，建议投资者应该趁此先行减磅。 
　　（作者为注册持牌人士） 
欢迎发表评论  我要评论

