时富金融：恒指仍有探底风险
　　□时富金融
　　周四，恒指收报22708.62点，下跌455.41点，跌幅1.97%；国企指数收报12022.60点，下跌256点，跌幅2.08%；大市成交976.93亿港元。
　　欧美股市在连续上涨之后面临一些获利回吐压力，隔夜三大股指涨跌不一，道指尾盘强拉，呈现八连阳。港股继续受资金外流冲击，恒指继续低开，早盘窄幅震荡，尽管A股强劲上扬，但港股未受提振，午后有一波加速下跌，收盘又跌穿半年线。
　　银行股全面下挫。民生银行领跌板块，重挫4.4%，建行、中信银行跌逾2%，其他均跌逾1%。港银股中，恒生银行下挫2.41%，渣打集团下跌1.44%，汇丰控股小幅收跌。
　　跟随中国央行加息举措，内地公积金存贷款利率也开始上调。内房股继续受压，恒大地产（03333.HK）、华南 城 （01668.HK）、SOHO 中 国（00410.HK）均跌逾4%。仅上海证大（00755.HK）上涨1.67%。本港地产股中，长江实业、新鸿基地产拖累恒指，分别续跌3.27%、1.85%。
　　国务院进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展政策，利好软件电讯板块个股。数码通电讯劲升7.95%，中国联盛上涨14.58%，华润微电子上涨9.64%；金山软件上涨2.82%
　　美原油库存增速逊预期，国际原油期货价格连跌5日，石油类个股普遍下挫。中国石油化工、中石油均跌逾3%，中海油下挫1.83%。
　　港股在跌破100天均线后加速下跌，成交量进一步放大，并且一反常态地与美股及A股走势相背，我们认为主要是资金流出所致，全球共同基金市场统计显示，有较多资金从新兴市场回流欧美，令亚洲股指纷纷下挫，港股也未能幸免。预计港股短期内仍面临惯性下挫，去年12月的低点22393点将提供进一步的支撑。

