港明年底前成立场外交易结算所
　　据香港媒体报道，德交所与纽约泛欧交易所合并，其中一个考虑是觊觎亚洲区场外交易市场（OTC）的潜力， 港交所（00388）亦未敢怠慢，早前已宣布将成立场外衍生工具结算所，抢攻场外衍生工具结算，尤其是与人民币相关的商机。
　　据香港《东方日报》报道，港交所计划于一二年底前成立一家专责香港场外交易的结算所，以配合全球监管趋势，及把握场外衍生工具结算业务的商机。
　　港交所指，初步将从内部资源斥资1.8亿元筹组新结算所。
　　新结算所的营运将独立于港交所旗下其他结算所，港交所现正考虑各种适合新结算所采用的营运模式及股东架构。
　　金管局设资料库协调
　　另外，金融管理局亦已计划成立交易资料储存库，以作为香港场外衍生工具市场交易纪录的中央登记处兼电子数据库，新结算所与此交易资料储存库发挥互补作用。
　　利率衍生工具及不交收远期外汇将为新结算所首先处理的两类产品。港交所预期，新结算所日后亦会处理在香港买卖的其他场外衍生工具，例如股票衍生工具等。
　　港交所行政总裁李小加表示，虽然现时香港场外衍生工具市场的交易量相对仍偏低，但随着人民币于跨国交易中被广泛使用，其增长潜力庞大。
　　该所并指，将场外衍生工具交易纳入中央结算有助减低金融系统中的交易对手风险，亦可助有效监管相关买卖。
欢迎发表评论  我要评论

