港股反弹幅度不及A股 流出潮或即将结束
　　⊙记者 时娜 ○编辑 朱绍勇
　　上周重挫4.52%的港股本周一终于展开大力反攻，恒生指数昨日反弹1.28%重返23000点之上。随着热钱流出香港的局势得到缓解，港股与A股的走势终于再度同步。
　　“撤资”引发港股大跌
　　因担心内地1月份的通胀数据，恒生指数兔年开市后连挫四天，累积跌幅超过1000点。除了中国香港之外，巴西、印度等新兴市场股市都出现显著调整。而在新兴市场大幅调整、新兴市场货币走软的同时，欧美股市却节节攀升，美国道琼斯工业平均指数、法国CAC指数以及德国DAX指数都创出金融海啸后的新高。资金撤离新兴市场回流欧美的言论在港甚嚣尘上。
　　粤海证券研究部主管侯春欢指出，在新兴市场饱受通胀高涨及紧缩措施频出烦恼的当下，美国及一些欧洲成熟市场的经济正在逐步改善，投资环境发生改变使得部分国际热钱掉转了矛头。第一上海证券首席策略师叶尚志认为，若资金流出亚洲区市场的情况得不到改善，难言恒指短线能否企稳于23000点以上。
　　流出潮或即将结束
　　昨日，美元兑港元汇价止住了升势，午后开始持续在7.793附近波动。这是否意味着资金转向是否已接近完结，资金会否重新流回香港等新兴市场呢？
　　国泰君安(香港)首席策略研究员蒋有衡对此比较乐观，他认为，资金流出新兴市场的局面即将告一段落，因为去年11月份以来新兴市场和美国等发达国家股市走势分化已持续了约3个月，而上市公司业绩期的来临、全国两会召开前可能会推出的系列新政策都可以成为流入的催化剂。但他指出，这基于一个至关重要的前提，就是内地CPI可控。
　　也有分析人士持相反观点，认为全球资金已经开始转向，即使期间会有反复，但整体趋势是从新兴市场流回欧美成熟市场。
　　A股较H股平均贵5%
　　因A股市场2010年大幅跑输香港股市，同时在内地和香港上市的A+H成份股A股平均估值长期高于H股的情况得到修正，并于去年下半年开始，在国际热钱追捧中资概念股及内地开始推出系列紧缩政策的双重作用下，恒生AH溢价指数长期在100点下方徘徊，恒生AH溢价指数2010年大幅收窄15%。
　　但情况自今年1月中旬出现了转变，随着海外资金高位撤离金融、基建等大盘H股，恒生AH溢价指数持续反弹，至昨日收盘，该指数收报105.51点，A股较H股的平均估值再次高出5.51%。
　　分析人士指出，如果新兴市场对国际游资的吸引力减弱，而A股因估值修复股价仍有上涨动力，恒生AH溢价指数短期内有望保持在100点上方。

