新鸿基证券：上调燃油可令航空股见底反弹
　　市场走势及评论
　　港股早段先跌后升，午后受内地股市带动，并且进一步抽高，恒指收报23,156点，升257点；国指收报12,437点，升156点；大市成交额与上日持平，报677亿港元。人民银行否认激活存款利率市场化试点的传闻，市场反应普遍正面，刺激建行（939.HK）及中行（3988.HK）分别升2.1%及1.5%。市场看好内地水泥业前景，安徽海螺（914.HK）升3%，西部水泥（2233.HK）升2.5%。
　　据内地电视台报导，中海油总公司表示，未来五年将斥资3,500亿人民币用于国内油气资源勘探开发，料消息有利于中海油田服务（2883.HK）短期股价表现，因为母公司及姊妹公司未来为保持业务稳定增长，将继续加大资本开支，而中海油（883.HK）为集团现时最大的客户，占其营业额比重超过五成。该股于上月初展开调整，至今累积跌幅达两成，对比同期恒生指数跌幅不足半成明显跑输。估值方面，今年预测市盈率回落至十二倍水平，较过去五年平均值折让两成半。
　　内地报章报道指，国内多家航空公司上调了包括港澳航线在内的部份航线之燃油附加费，我们认为这将有助纾缓航空业的经营压力。事实上，内地航空股自从去年10月起出现调整，国航（753.HK）、东航（670.HK）及南航（1055.HK）之股价至今已回落超过三成，当中当然亦包括油价上升的因素，故此上调燃油附加费该可令到股价见底反弹。虽然市场仍然担心内地高铁发展对航空业产生分流影响，导致它们今年的预测市盈率只有七倍左右，但国际航空运输协会昨日发表预测指，未来四年中国国际航空客运量可保持年均增长10.8%，继而成为全球增长最快的市场，消息或有助减低市场对内地航空业前景的忧虑。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。

