梁渊：恒指下破23000点 短期仍有下跌空间
　　恒丰证券　梁渊
　　港股在农历新年后表现反常，已经急挫四个交易日。昨日，恒指在跌破23000点心理关口后，跌势迅速扩大，并且放出巨量，显然是有资金在不断撤离市场。恒指截止收盘报22708点，下跌455点或1.97%，大市总成交放大至976.93亿港元。
　　说到港股的表现令人诧异。一是没有跟随外围股市，因美股是春节期间已连升了8个交易日，二是国内股市虽然受到加息因素影响，也没有带来"开门红"，但昨日毕竟是有个不俗的反弹。港股这么个跌法令到投资者费解。当然，从宏观政策来看，确实过完年才几日，中央就又宣布加息，这不仅跟前不久楼市的销量有再度增长有一定关系，其实，也是政府对即将公布的宏观数据状况提前"下药"。但尽管如此，A股也只是当日表现，并没有构成持续的沽压，对港股来说，理应是间接的拖累，或者心理层面的打击，不至于造成这样的局面。唯一可以解释的是，之前推动港股上涨的资金开始获利回吐，正在撤离新兴市场，从而造成港股缺乏承接力。另外，从技术上来说，恒指一旦失守23000点心理关口，也是非常打击市场人气，难免会引发恐慌性抛盘，午后量能急剧放大就是一个很好的证明。
　　不过，个人认为，港股虽然连22800点支撑也跌破，技术上仍有下行的空间，但毕竟A股没有"崩盘"，外围股市涨势虽然开始乏力，但也不见得会有太大的调整，因此，对于港股来说，在连续下跌之后，沽空动能已释放，相信会逐步走入整固阶段，投资者趁现在反倒是从中开始选择股票的时候。
　　衍生工具交易方面，若继续看空的投资者可关注恒指认沽证28708，反之则可关注其认购证27509。

