港股名博：恒指60分钟线正震荡修复
　　新浪财经讯 2月15日消息，A股今日尾盘跳水，港股全天弱势，低开低走，收跌0.96%。展望后市，港股名博音乐人老大认为，恒指60分钟技术指标(kd)正在震荡修复中，向上或向下的可能均有，所以，反复会常出现。
　　音乐人老大：恒指60分钟线正震荡修复
　　在港股没有真正转强之前，此类反复会常出现，均属正常，目前30分钟技术指标(kd)顶背离后，周二必回调，眼下已经回20以下，而60分钟技术指标(kd)正在震荡修复中，向上或向下的可能均有，所以，反复会常出现，可静心去观察，应注意反复后的市场表现，等待港股真正转强之时。
　　刘晓杰：市场悖论再次显现
　　恒指中长期上涨的可能性虽然存在，但就投资者当前的操作策略而言，若做试探性介入，一定要做好诸如亏损2.5%或5%的止损。目前的风险仍然偏大，港市未在恒指23333附近及23400—23600点位区间震荡消化一段时间，港市的格局仍然是偏弱状态，港市有向稳定修复的迹象，但由于节奏较快，投资者需谨慎参与。
　　管泓姿：这个星期只是技术性反弹
　　上星期香港股市全面急挫， 我预期这个星期只是技术性反弹. 最重要是留意撤走的资金会否重投亚洲市场的怀抱，我会提议大家还是高位减持。
　　liyuanchao10：后市面临进一步调整压力
　　周二港股还将继续调整。一，包括A股、以及道指，海外股市都可能再度调整；二，短短的2天反弹，就再度回吐，将打击港股投资者信心。特别是恒指阴线将周一阳线完全吞没，后市面临进一步调整压力。
　　johnson：短线恒指有可能再探22500
　　短线恒指有可能再探22500，甚至22000点水平支持， 但空间也不大， 可分批吸纳优质股份， 迎接3-4月业绩期！

