港股连跌四日 周四再挫近2%
　　李隽
　　尽管美股再创新高，A股一扫颓势大幅反弹，然而内地加息和对欧美加息的预期等利空消息继续拖累港股走低，兔年开市后连跌四日，2月10日截至收盘，恒生指数跌455.41点，跌幅1.97%，报收22708.62点；全日成交976.93亿港元。
　　香港汇盈证券董事谢明光向《第一财经日报》记者表示，内地股市已较早地反映加息利空，早有超卖的情况出现，而港股反应相对滞后，使得近几日延续跌势；另一方面，近日美国的利率期货市场有所上升，显示市场预期美国可能会加息，这对长期处于低息状态且资金泛滥的香港市场会有较大影响。
　　谢明光称，尽管预期2010年香港上市公司的业绩都不错，但炒作业绩的浪潮早在半年前恒生指数冲击25000点未果的过程已经进行，预计即将公布全年业绩的公司不会刺激市场有太大惊喜，除了个别股份业绩远优于市场预期会有独立行情。
　　第一上海证券策略师叶尚志表示，港股弱势已进一步突显；进入兔年，港股出现持续性放量下挫，对后市仍要谨慎，操作方面要控制仓位；资金流出亚洲是目前拖累影响港股的主因，印度股市沽压加剧，又或者是目前的台湾和韩国股市开始掉头向下加速，都是现时看港股的相对重要参考指标。
　　丰盛金融资产管理部分析员卢志威建议投资者，减持高风险公司，特别是一些概念股及小盘股，在跌市时成交大减，缺乏流通性而少人接盘；套回资金后，可转买一些防守性高的股份。
 
欢迎发表评论  我要评论

