叶尚志：反弹过后重现弱势
　　⊙第一上海首席策略师 叶尚志○编辑 杨晓坤
　　2月15日，港股反弹了两个交易日之后，在缺乏资金进一步追高的背景下，又出现再度回软的走势。正如我们近来指出，由于资金介入积极性未见增强，因此要提防港股在反弹过后，有再度回压向下寻底的风险。现阶段，资金流出亚洲依然是市场最大的关注点。新加坡股市昨天再现跌势，韩国股市先扬后抑，说明了资金外流的影响力未有完全消除，估计对于港股仍会构成拖累。我们对于港股维持谨慎的态度，尤其是在错过了博反弹机会之后，操作上要再度注意追高的风险。
　　恒生指数昨天呈现反复回软态势，在缺乏领涨热点的背景下，市场失去了进一步冲高的信心。事实上，在过去两天带头反弹的权重石油化工股，都出现了再度掉头回落的迹象，对大市亦构成压力。昨天点评过的汇控(0005)，继续预期中的弱势，沽空比例维持在8.3%的高水平，潜在沽压仍有加剧机会。目前最值得关注的，是另一信心指标股腾讯(0700)的表现。腾讯股价在盘中曾一度下破200元关口，收盘报202.4元。而经历了两天来的强力反弹后，腾讯的空头有逐步建立起来的迹象，昨天沽空金额有7000万港元，占其日内成交金额6.5亿港元的比例，达到有10.76%。恒生指数收盘报22900点，下跌221点，主板成交量进一步缩减到仅有677亿多元，而反弹阻力区间，已在23000至23200点初步建立。
　　盘面上，个股回软势头来得明显。在这两天借助公司业绩和行业数据来做出绝地反弹的汽车股，股价都呈现回软迹象。值得关注的是仍处相对高位的长城汽车(2333)，在公布了盈利预喜之后，股价都未能趁机扭转弱势，再加上早前送红股的摊薄效应，还未完全反映出来，建议可以考虑趁高套现的操作。另一方面，香港地产股的弱势仍在加剧，长实(0001)和恒基地产(0012)，股价再度下挫且创出近期收盘价新低。香港特区政府在下周三会发表财政预算案，市场估计将会推出新一轮稳定房价措施，估计在消息确认前，香港地产股仍将难以扭转弱势。

