交银国际：资金入场不坚决 恒指走势或仍反复
　　交银国际
　　市场观点 ? 市场将重点关注中国今日公布的CPI数据。
　　昨日A 股放量拉升，带动恒指早盘高开高走重回23000 点，午盘拉升后维持高位震荡。截至收盘，恒指涨1.28%或292 点，报23121 点。而量能并未随A 股打开，大市日内成交782 亿港元，较上周五减少30 亿。资金入场不坚决，表明短期走势仍有反复的可能；我们等待利好刺激买盘，启动放量反弹。
　　蓝筹普涨，贸易类相关股领涨恒指。百丽国际（1880.HK）、思捷环球(330.HK)分别上涨5.19%、5.07%；港口股招商局国际（144.HK）大涨5.62%，涨幅居首。基础材料板块大涨4.05%，中国铝业（2600.HK）、中国神华（1088.HK）分别上扬4.59%及3.66%；有消息称中国神华1 月产销量均达双位数增长，好过去年同期。中资银行、保险股随大市反弹，而港资金融股表现较弱；农行（1288.HK）上涨3.05%。虽然收购嘉禾人寿51%权益对农行短期业绩增长并无实质推动， 但标志其逐渐走向混业经营。地产股走势分化， 华润置地（1109.HK）上涨4.75%，恒隆地产（101.HK）、和记黄埔(13.HK)小幅下挫。此外，商务部数据显示，１月家电下乡销售额增123%，达253.6 亿人民币，海尔（1169）及创维数码（751.HK）等家电股受到追捧。
　　个股消息方面，长城汽车（2333.HK）大涨6.13%，带动汽车股上扬；因长汽预计2010 年公司利润增长50%以上，主要是汽车销售额增加所致。
　　今日需密切关注CPI 数据公布。节后内地政策调控预期较弱，为AH 股提供了反弹契机；二月下半月的调控预期强弱，将很大程度上取决于今日即将公布的1月份CPI 数据。目前，市场对于1 月份CPI 普遍预计为5.4%，我们的预计值为5.1%。然而，昨有消息称CPI 数据将低于5%，因为此次CPI 的计算方法出现调整，居住类、医疗保健类、娱乐教育文化类价格权重将上升，而食品类权重将下降。如果消息属实，料将大幅弱化月内调控预期，为机构资金入场提供良机，A股将延续放量上涨势头，同时也将为港市反弹营造良好的环境。
　　此外，根据EPFR 新兴市场资金指数最新数据，机构资金有回流新兴市场的趋势。我们认为，新兴市场的低估值对于资金依然具有吸引力，尤其经历前期大幅调整后；充沛的流动性将继续支撑新兴市场股市年内的表现。
　　美股昨日交投淡静，道指下滑5 点或0.04%，收报12268 点。标普500 指数和纳指分别升0.24%和0.28%，报1332 点及2817 点。石油股上扬使道指跌幅收窄。布兰特原油升2.12%至每桶103.08 美元，刺激埃克森美孚升2.5%至84.91 美元，Chevron 升1.3%至96.95 美元。沃尔玛是表现最差蓝筹，股价跌1.6%至54.80 美元。市场预期销售情况恶化，分析员调低该公司的投资评级。
　　美元昨日走强，亦刺激美股表现，欧元兑美元跌至3 个星期以来的低位。投资者忧虑德国银行WestLB 的财政能力，令市场再次担忧欧元区的主权债券问题，引致欧元于上周五从1.3554 美元跌至1.3489 美元水平。
　　美国总统奥巴马在昨日的预算案演说中指，美国于2012 年财年的政府开支将达3.73 万亿美元，而更重要的是，他计划于10 年时间内削减1 万亿以上的赤字，其中四分三将来自削减政府开支，而剩余的四分一通过增加税收或消除现有的减税措施。
　　单是2012 年财年，美国政府拟减少或终止200 个联邦计划，以节省330 亿美元开支，如低收入家庭能源援助计划及社区发展缓助。若建议减少计划成功实行，将可大幅协助改善美国债务状况，长远可带来更稳健的经济增长。
　　股市消息
　　我国启动新CPI统计权重方案。国家统计局相关负责人14日对《中国证券报》记者表示，国家统计局已根据社会消费调查情况，对CPI 统计权重方案进行适当调整。其中，最明显的变化之一是食品价格所占权重将出现一定程度的下调，居住、医疗等产品价格占比将相应提高。国家统计局总统计师鲜祖德此前表示，新的CPI 统计权重方案符合最新消费结构的实际情况，只会更客观全面地反映消费和物价变化，不会存在拉低CPI 的情况。
　　今年中央预算投资结构大变。《上海证券报》获悉，国务院日前已经批准了今年中央预算内投资3826 亿元的安排方案。与去年3926 亿元的中央预算内投资规模持平，但投资结构却发生了较大变化。与往年大量基建投资相比，今年中央预算内投资的“民生”色彩浓郁。今年的中央预算内投资将重点用于支持保障性安居工程，水利设施，农业基础设施，教育卫生基础设施，节能减排和生态环境，西藏及四省藏区、新疆等地区经济社会发展，自主创新能力建设和战略性新兴产业发展等方面的重点建设项目。具体来看，今年中央预算内投资在农村民生工程和农村基础设施等方面的投入将达到1397 亿元，占比超过三分之一。保障性安居工程将投入552 亿元，节能减排、环境保护与生态建设投入预算为449 亿元，教育、卫生等社会事业建设将投资615 亿元，自主创新和结构调整方面的投入是275 亿元，重大基础设施投资仅为225 亿元。
　　1月进出口总值同比增43.9%，降53.5%。海关总署14日公布今年1月份我国外贸进出口情况。据海关统计，2011 年1 月份我国对外贸易进出口总值为2950.1亿美元，比去年同期增长43.9%。其中出口1507.3 亿美元，增长37.7%；进口1442.8 亿美元，增长51%。贸易顺差64.5 亿美元，减少53.5%，创下9 月新低。1 月份出口煤炭143 万吨，较上年同期下降21%；进口铁矿石6897 万吨，同比增长47.9%，环比增长18%。
　　长城汽车（2333.HK）料去年纯利增逾50%。长城汽车发盈喜，预期截至去年12 月31 日止年度的综合利润，会较截至09 年12 月31 日止年度增长50%以上，业绩增加主要是由于集团汽车销售额增加所致。按09 年度纯利10.23 亿元人民币，长汽去年纯利至少15.34 亿元人民币。
　　中信银行(998.HK)260亿配股5-6月份启动。据路透社报导，中信银行募资总额高达260 亿元人民币的供股交易将于5-6 月开始进行。该行早前宣布，拟以每10 股获派不超过2.2 股，发行约85.87 亿股（A 股不超过58.59 亿股，H股不超过27.28 亿股）。中信集团已承诺按比例认购中信银行A 股和H股供股方案中的可供股份。中金和中信证券主承销中信银行A股交易，H股供股由中信证券承销。

