打指数基金安全牌
　　打指数基金“安全牌”
　　在恒生指数走势相对活跃、坚挺的情况下，投资与指数相关的产品(即通过与某指数挂钩，以争取与该指数贴近的回报；挂钩指数可以是市场或股票组别的指数)或许是不错的选择。例如投资者最熟悉的指数基金，香港华富嘉洛证券董事总经理陈蓓敏建议，“内地的投资者在对香港市场并不是很了解的情况下，投资香港金融市场不妨先从指数基金开始。另外，内地的资本管制并未解禁，目前除QDII渠道外，任何投资港股的渠道都还是‘地下’。与香港当地投资者相比，内地投资者在信息对称较差、精力相对欠缺、渠道也略微不灵活的情况下，投资指数基金是成本最低、风险也最低的选择。”
　　众所周知，指数基金是与市场同步成长，力图股票组合的收益率拟合该方针指数所代表的成本市场的平均收益率。因此在恒生指数长期趋好的情况下，投资指数基金可谓一张不错的“安全牌”。
　　目前香港指数化投资产品，除了指数基金外，还有与指数挂钩的保本产品、指数期货和指数期权。●　与指数挂钩的保本产品 在香港低息的环境下，保本产品显得格外吸引。●　指数期货 吸引之处在于提供杠杆作用，投资者只须付出合约总值的一小部分作为按金，便可透过买升或买跌以小博大。●　指数期权 期权的一种，涉及之投资项目为市场指数。
　　当然，香港市场更是“风险”的游乐园。华富嘉洛证券的首席投资顾问陈妙云说，由于不设外汇管制，热钱可以完全自由进出香港，因此当外国出现金融危机或者重大事件(例如爆发战争或暴乱等)，热钱有可能立即大量抛售港股套现，故随时都会有突发性的波动。此外，港股不设停板制，一些低价股突然出现利空的消息，可以短时间内暴跌。要避免或降低投资风险，除减少持有劣质股票之外，还可以利用期货市场及抛空机制，做一些长短仓的部署。
　　美国的，世界的
　　文/本刊记者 张曦元
　　在Michael Cembalest写给JP摩根全球私人银行超高端客户的保密报告中提到，即使在蔓延着悲观情绪的今年——鲜有资金愿意流入股市——他的资产组合仍然保持了35-45%的权益类投资，购买美国平衡与成长型企业。作为JP摩根全球私人银行首席投资官，Michael为超过7千亿美元的资产提供组合建议。理由很简单，在通往复苏的路上，美国企业面临成本与需求双降的状况，一旦需求苏醒，新增收益将相当可观。一方面是10-13倍的市盈率，一方面是迅速恢复的企业盈利，PE/利润增长(标普500指数)这个指标成为Michael最有力的证据——在这个20年以来的低谷，投资一些美国公司，为什么不呢？
　　当然，最大的亮点还在新兴市场。按照Michael的说法，“我宁可忍受新兴市场通胀带来的风险，也不愿意去趟欧洲的混水”，除了德国，后者保持着强劲的表现，特别是德国活力四射的中小企业。
　　Michael Cembalest
　　JP摩根全球私人银行首席投资官、投资策略部总裁
　　对于华尔街分析师对标普500企业利润给出的10%的季度增长，都被Michael　评价为“估计太低”。
　　像这样投资全球
　　本刊记者/宋思言 戴志鹏
　　从全球资产配置的角度看，能将A股市场的系统性风险进行对冲的一个有力工具就是QDII。回顾去年QDII基金的业绩，银河证券数据显示，　2010年以前成立的9只QDII基金去年平均回报率为3.04%(同期的363只偏股型基金平均收益率仅为2.03%)。位居前三甲的分别是：上投摩根亚太优势，收益率为13.34%；工银瑞信全球配置，收益率为8.83%；华夏全球精选，收益率为8.37%。毫无疑问，一批老QDII基金的收益率甚至战胜了A股基金平均2.45%的表现。业绩大翻身、新 QDII7个月闪电分红、32亿最大募集规模，一系列的盛事再次将聚光灯打到了QDII投资的身上。在A股持续低迷，而海外市场屡创新高的背景下，QDII基金的优势逐步凸显出来。好买基金研究中心建议，短期可关注投资成熟市场比例较高的QDII，长期可逐渐买入尚处于建仓期的重点投资新兴市场的QDII。在全球市场回暖的大背景下，不同市场之间增速不一，投资QDII的关键是选对投资区域。
　　“大中华” or　“全球”市场？
　　海富通 杨铭 处女地，台湾
　　包含中国香港、中国台湾、美国、新加坡和英国这5个市场中，尤以中国香港、中国台湾为投资重点。全球二次探底的风险消除之后，大中华区域经济会维持比较高的增速。中国内地宏观经济环境稳定、香港的基础建设和金融市场颇具竞争力、台湾市场、IT制造在全球具备明显优势。台湾市场是一块新的掘金“处女地”，因为内地投资人较少涉足，加之投资环境的转好，不同于港股主打金融、地产板块，台湾股市中活跃在第一线的多为电子科技类股票，能够有效弥补资产配置下优质股的单一。
　　国投瑞银 路荣强&赵阳 两成资金益投港股
　　新兴市场国家2011年GDP增速将比2010年小幅放缓，但仍会维持在较高的水平。而强有力的经济表现一方面将推动上市公司的盈利增长，另一方面新兴市场与发达国家经济增长率的差异有利于吸引更多的资金流入，从而推动资产价格的上扬。目前72%-74%的QDII资金都投资于港股，投资者本来想通过全球布局，分散风险，但是钱一转圈又回到内资股上，风险还是难以回避。建议应该把20%的资金用于投资港股，其余资金可以投资其他市场，这样才能起到分散风险的作用。
　　新兴市场大热，如何挑？
　　工银瑞信 游凛峰 新兴市场抵消人民币升值
　　成熟市场的投资机会可谓百年不遇，由于资本市场股票整体估值较低，这使得那些经营历史悠久、业绩良好，且在全球范围内有品牌效应的上市公司中出现“股票黑马”的概率高。从选股来说，海外成熟市场的投资机会总体是隐蔽性的，有一些有潜力的中小公司“潜伏”在其中，这也是机会之一。
　　新兴市场应把目光聚集在巴西、印度、印尼、俄罗斯等国家，其在2009年涨幅远远超过A股。尽管当前中国面临通货膨胀的困扰，2010年底及今年年初都采取了紧缩流动性的货币政策，包括人民币升值等，这将会对海外投资带来一定影响，但由于新兴市场国家本身货币升值潜力也较大，近几年统计数据显示，其货币升值幅度能够一定程度上抵消掉人民币升值的影响。
　　上投摩根 王邦祺 韩国、台湾
　　从2010年的市场看，新兴市场国家继续成为全球股市的大赢家。其中，最为“给力”的是阿根廷市场，全年累计上涨51.83%，高居全球股市涨幅榜榜首，不仅如此，全球涨幅前10名的股市中，更有8个来自新兴市场国家。至此，自1996年至2010年的过去15年中，每年全球股市涨幅冠军全部被新兴市场所包揽。
　　泰国、印尼等市场因2010　年经历了较大涨幅，2011 上半年表现可能会较弱，新兴拉美、东欧、非洲部分在2010　年涨幅非常有限，估值离历史低点很近，回调幅度很有限。韩国、台湾等市场因估值较低，经济复苏力度大，而颇具投资机会。
　　招商全球资源 牛若磊 减仓黄金加北美
　　海外的同类公司的估值具吸引力。以某家同时在国内A股市场和香港上市的铜业公司为例，H股的股价大约只有 A股的一半。适当减仓黄金加入北美石油勘探和生产行业。主要原因是美国经济恢复速度很快，2011年GDP增长有望超过3%。美国经济的复苏将刺激石油价格的进一步上涨，而北美石油勘探和生产行业将会是最受益的行业。另一方面，美国经济复苏可能会导致避险情绪下降，资金有可能流出黄金。
　　海外私募，对冲还是价值投资？
　　相较于指数相对平淡的表现，第一批“出海”的13支私募基金在近一年中也取得了优异的业绩，表现较为突出的有锦宏中国价值基金、睿信ABH海外基金、睿亦嘉资本动态价值基金、金牛L。H。基金、亚联天马中国成长基金等。

