利空来袭 乳业股全线下滑
　　李隽
　　据相关媒体报道，国内疑再现“皮革奶”踪影，国内疑有不法商人将皮革废料的动物毛发等物质加以水解，再将产生出来的粉状物掺入奶粉中，意图提高奶类的蛋白质含量蒙混过关。
　　上述消息导致昨日乳业股全线下跌。昨日，A股市场的伊利股份(600887.SH)跌3.2%；新希望(000876.SZ)跌1.44%；三元股份(600429.SH)跌2.08%；光明乳业(600597.SH)跌0.40%。在香港上市的乳业股中，澳优(01717.HK)跌0.4%；环球乳业(01007.HK)跌2.63%；蒙牛乳业(02319.HK)跌3.33%。
　　市场人士称，内地乳业股面临一浪接一浪的不利传闻，短期内股价并不乐观。
　　农业部昨日表示，近年来开展了三聚氰胺、皮革水解蛋白等违禁物质的例行监测，2010年抽检生鲜乳样品7406批次，奶站4778批次，运输车2628批次，三聚氰胺全部符合临时管理限量规定，没有检出皮革水解蛋白等违禁添加物质，生鲜乳质量安全状况总体良好。2011年，农业部将继续实施生鲜乳质量安全监测计划。
　　汇盈证券董事谢明光向《第一财经日报》记者表示，上一次的“三聚氰胺事件”使得投资者对乳业股信心有很大打击，这次事件相信会使得相关股份继续受压，让投资者信心重新恢复预计需要一段时间。
　　一位私募基金研究员认为，坏消息刚刚出来，市场尚未消化，估计短期内股价继续下行的机会较大。不过，待消息被股价消化后，投资者可留意某些遭错杀股份的超跌反弹机会，按照过往经验，预计股价要消化坏消息需要一到两周左右的时间。
　　澳优近日也发布公告称，2010年3月到7月，公司的供货商先后有七个批次的进口奶粉被国家质检总局要求退货，主要原因是该批次产品不符合公司与该供货商所议定的产品标准，与食品安全无关，有关的产品已全部退回供货商，并未在市场流通。
　　澳优表示，预期截至2010年末，股东应占净利润将同比减少30%至40%；原因主要是公司于港交所上市后，加大了对企业宣传和推广的投入，该年度内广告及推广费用同比大幅上升；另外，渠道重组造成了短期内的销售下滑；在重点区域设立了商贸公司及办事处，带来了运营费用的增加；增加了销售、研发团队的数量。
　　2月15日至17日之间，澳优从市场以2.38港元到2.52港元的价格回购了近5000万股；本年初1月4日开始，澳优就不断向市场回购股份。谢明光认为，公司回购股份并不一定代表管理层看好公司前景，相信也和近期澳优股价跌幅较大，管理层想稳住股价，提高每股收益有关；然而，公司前景只能跟未来营运情况相关，这才决定未来股价走势。
 

