恒指重上23000点 反弹行情有望延续
　　□香港智信社
　　乐观的经济数据令美股上周五再度强势上扬，连创新高；内地A股周一放量飙升，1月份CPI数据因调整权重而低于预期的传闻激发了短线做多热情；另外，近期持续受压的亚洲区新兴市场股市也全线反弹。受上述利好消息推动，港股周一也一改近期的颓势，在中资股的带动下恒指重上23000点大关。
　　恒生指数最终收报23121.06点，上涨1.28%；大市成交有所萎缩，共成交782亿港元。中资股领涨大市，国企指数与红筹指数涨幅分别达到2.62%和2.28%。
　　由于近期恒生AH股溢价指数已突破105点，并创下去年6月以来新高，因此，周一香港H股跟随内地A股大幅飙升在情理之中。其中，中资资源类个股表现突出，煤炭、有色类个股受到追捧，中国神华、中煤能源、中国铝业涨幅超过3.5%。星展唯高达发表报告预计中资煤炭股前景依然乐观，并预计内地煤炭价格仍将上涨，以反映国际煤价上涨的因素，该行维持对2011至2012年煤炭均价在每吨105美元不变的预期。该行称，中资煤炭股估值具有吸引力，2011财年预期市盈率为11倍，2009至2012财年纯利的年复合增长率为25%。
　　周一港股盘面的另外一个特点就是前期超跌股及高市盈率股反弹幅度较高，蓝筹股中，中资消费股华润创业和百丽国际均上涨超过4.5%；澳门博彩类股新濠国际、永利澳门涨幅也超过5%。投资者买入高市盈率股票反映出市场风险偏好升温，在前期资金流出亚洲新兴市场，并造成相关股指下挫的过程中，香港股市很可能成为被“误伤”的对象，毕竟港股去年涨幅大幅落后于区内其他股指，而且估值相对便宜。目前恒生指数2010财年预测市盈率14.2倍?2011财年预测市盈率12.2倍，低于过去10年的历史平均水平。
　　经过近两个交易日的反弹，恒指已重返23000点之上，目前场内投资者情绪已由前期的恐慌而转趋稳定，预计上周五恒指走出的下影线已基本探明短期底部，后市若美股及内地A股延续升势，港股的反弹行情有望延续。

