港股走出独立行情 迈进食脑时代
　　证券时报记者 吕锦明
　　香港人喜欢把做有技术含量的事情叫做“食脑”，意思就是靠大脑思考、凭本事吃饭。新年过后，在港股市场上搏杀的投资者可能会感觉到，港股的投资规律正在悄然发生变化，进入“食脑”时代的迹象似乎越来越明显。
　　港股走出独立行情
　　中国春节休假期间，美股连续上扬，一向紧跟美股的港股开市后却并没有向股民大派红包，而是以恒指下跌近1.5%的走势结束了当天的交易。两天后A股开市，虽然也来了个“开门绿”，但第二日就扭转颓势，放量连拉三根阳线。而港股却未能借力反弹，让港股投资者再次大跌眼镜。
　　总体来看，港股在年后的7个交易日有5天下跌，恒指连续失守多个重要的技术支撑点位，年线也岌岌可危。回顾年前港股的走势，其实并不算太差，至少表现要比A股顽强得多，在除夕的半个交易日还收出一根中阳线，结束了虎年的行情。而在春节假期期间，港股市场的基本面也比较平稳，节后走势却为何如此出人意表？
　　对此，各家券商投行都有不同的解读，有的说是因为内地最新公布的经济数据对港股产生压力，有的说是因为欧美股市趋势未稳，有的说是因为港股上市公司的业绩预期不佳，有的说是对冲基金倒仓所致……总之，各家的说法莫衷一是，共同的看法是“港股越来越让人看不懂了”。
　　投资者需与时俱进
　　“股民现在不能只靠看图表、听消息来炒股了，不管是小道消息还是大道消息都要知道，不但要知道还要会分析，做决定也要快！现在炒股是要靠‘食脑’的。”一位业内人士感叹。
　　被香港投资者称为业内常青树的曾Sir(曾志英)的春节度假经历正是这句感叹的生动写照：曾Sir在港股市场搏杀了数十年，可谓久经沙场，他历来奉行 “圣诞钟，买汇丰”的信条，就是说每到年底的时候就逢低大比例仓位买进汇丰的股票，然后安心去度假，等到圣诞、春节两大假期过后再回来慢慢看行情也不迟。但曾Sir告诉记者，去年的圣诞节和今年春节自己都过得“比较忙”。
　　“放假期间虽然人在异国他乡，但心却始终在香港，天天在度假区通过手机查看股票行情，还要时刻不停地思考、分析。”曾Sir坦言，现在只通过听消息、看图表是很难做出投资决策的，除了手上已有的消息外，还要第一时间获取更多的第一手信息，因为港股市场是个国际性资本大舞台，外围稍有风吹草动就会打乱先前的投资部署。
　　香港著名财经评论员曹仁超先生曾说，在低利率的背景下，资金实力雄厚的有钱人希望在投资市场上寻找回报，这令市场上出现了大批的“野狼”，张牙舞爪企图寻觅和吞食小动物果腹。如果小股民的投资技巧还停留在先前的水平，就可能被野狼吃掉。
　　多位业内人士表示，市场终究是有规律可循的，关键要能与时俱进，在新形势下抓住新规律和新线索，而这对投资者的学习能力、知识结构等提出了新的要求，总而言之，“食脑”才是王道。

