港沪深交易所可在7方面增强合作
　　新浪财经讯 2月12日消息，近期全球交易所合并潮涌给港交所带来不小压力。据香港媒体报道，许多业内专家认为，港交所应将眼光瞄准内地。此间专家认为，港深沪交易所当前虽未有合并条件，但仍可以先结盟的方式，加强在产品方面的合作，以达到扩大业务规模、优势互补的协同效应。
　　合并虽未具条件 仍可先结盟
　　据香港文汇报报道，全球交易所掀合并潮，市场担心愈来愈多交易所结盟或合并，港交所将被边缘化，业内憧憬港交所可与沪深交易所合并，增强实力，巩固香港的金融中心地位。国信证券投资银行执行总经理周可君接受香港文汇报记者访问时认为，鉴于当前内地交易所是事业单位，暂时难以和属于香港上市公司的港交所换股合并，以及人民币非自由兑换和资本账户管制三大障碍，这给香港与深圳和上海两地交易所合并带来障碍。
　　共同发展人民币基金债市等
　　他称，鉴于当前与内地交易所合并的障碍，因此，港交所与内地交易所不一定非要先合并做大，当前也可以联盟上交所、深交所，可以在人民币基金、B股市场、中小板和创业板两地上市挂牌、债券市场合作、权证市场合作与学习、交易系统联网等进行深度合作，共同发展。
　　平安证券首席分析师罗晓鸣认为，由于内地未实现人民币自由兑换和资本账目仍被管制，港交所要想与内地交易所合并的道路无疑是漫长的，但中国作为全球第二大经济体蕴藏丰富的上市资源，港交所可以更大力度的拓展内地市场和融入内地，吸引更多的内地上市公司，港交所将来发行人民币股票相当于发行A股，加上小QFII渐行渐近，香港与内地市场将会慢慢连通。
　　可吸泛亚企业赴港上市投资
　　周可君续称，内地最近十五年资本市场发展得很好，企业壮大了，资本市场容量、规模剧增，这对港交所也带来了竞争。过去香港引以为傲的是金融服务业领先内地很多年，大量H股、优势民营企业都来港上市，很大程度上促进了内地企业和香港资本市场的发展和进步。他认为，为应对全球交易所集成高潮带来的竞争，香港需要狠下功夫、放下身段，学习内地交易所一些好的做法，像吸引俄罗斯铝业等做法广开门户，在港澳台、内地以及泛亚洲地区吸引好企业上市，吸引好的投资者去香港投资。
　　周可君强调，未来全球其他交易所会兵临城下，提出合并港交所的愿望和行动，并将带来更加激烈的业务竞争。为此，港交所应积极应对，需要未雨绸缪，主动研究、决策，与内地交易所先结盟、合作，待合并障碍排除后再进行深度合资合作，以共同做大做强大中华资本市场，成为全球重要的金融中心。

