元富证券：上升动能配合 恒指可破50天均线
　　元富证券(香港)研究部
　　大市回顾
　　港股
　　周四恒指高开17点后，走势反复，半日高低波幅155点，中午仅升0.71点，汇控(00005)带动港股午后造好，升逾百点。恒指全日收报23302点，升145点，总成交额增至729.31亿元。国企指数升138点报12575点，即月期指低水17点，成交合约76291张。
　　蓝筹股个别发展，大摩称美国信贷复苏胜预期，汇控(00005)月底业绩成催化剂，继续获资金追捧，再升2.08%，报90.75元，中移动(00941)则跌0.88%报73.45元。恒隆地产(00101)急升3.3%，成为升幅最大蓝筹。
　　不过全日地产股普遍受压，其中内房股更受政策拖累，成重灾区，华润置地(01109)跌2.17%，中国海外(00688)更急挫3.04%，为跌幅最大蓝筹，新地(00016)跌0.88%。天汇成交再有不利消息，恒地(00012)全日升0.6%，恒地发声明指，对有报导指商罪科已就天汇交易，拘捕约4至5人的报导，并不知情。倘若警方拘捕涉案人士，亦不涉及集团或其雇员，没有集团雇员因而被邀协助调查。声明续指，集团已注意到中午时，警方已指未有任何人被拘捕的澄清。
　　个别股份方面，在龚如心千亿遗产案上诉失败的陈振聪，市场憧憬宏霸(00802)易手急升20.46%，永义(00616)爆股权争夺战，正股单日抽升21.52%，股权(02984)更狂飙728.13%。  
　　美股 
　　美国股市周四收盘走高，因费城联邦储备银行公布的强劲制造业数据抵消了上周首次申请失业救济人数高于预期以及消费者价格指数(CPI)上升带来的消极影响。道指收盘升29.97点，报12318.14点，再创两年半新高。标准普尔500指数涨4.11点报1340.43点。纳斯达克指数涨6.02点报2831.58点。能源和材料类股带动标普500指数走高，可口可乐(Coca-Cola)和杜邦公司(Dupont)则领涨道指成份股。
　　费城联邦储备银行2月份制造业活动指数从1月份的19.3升至35.9?创下2004年1月以来的最高水平?也超过了预期。这一强劲的数据被视为美国经济增长的一个积极的迹象。　　但是美国就业市场依然低迷，减弱了投资者的乐观情绪，截至2月12日当周美国首次申请失业救济人数增加2.5万人，至41万人，略高于市场预期。
　　ADR港股指数报23366，升63.98。汇控ADR折合港元收报91.87元，升1.24%。
　　元富论势 
　　上升动能配合　恒指可破50天均线
　　恒生指数昨日最终能够一举突破10天线，下午上升动能才开始浮现，一如昨日估计是由2月28日公布全年业绩的汇控(00005)，以及建行(00939)带动，惟昨天本港地产股的表现较想像中弱，否则指数升势更加明显。本港地产股目前的估值有一定吸引力，故外资券商给予长实(00001)及新地(00016)均较现价分别高15％及30%。港府增加土地的供应量，有助纾缓市场的需求，亦会对资金雄厚的大型发展商有利。
　　昨日已指出，全球股市走势继续与通胀预期挂钩，美国今年首要任务是防止通缩出现，现在基本上已达标，反而开始有投资者担心未来美国的通胀会加剧，昨晚美国公布1月份消费者价格指数(CPI)较去年12月份上升0.4%。当月不包括能源和食品价格的核心CPI上升0.2%，处于温和的理想水平。美股上升空间还有多大，将取决于市场对通胀前景的预期有否改变。
　　内地方面，去年内地通胀走势是“先低后高”，于是今年同比变幅很有可能是“先高后低”，若果股市走在经济之前六至九个月，那3月份股市走强机会颇大，而届时亦配合“两会”题材，以及憧憬2月份内地通胀见顶，并于3月份即春节过后回落。此外，配合大蓝筹业绩公布前夕的蜜月期，3月份可能是上半年港股最好的投资时点。预期今日港股可企稳于10天均线，首一小时成交有250亿元的话，动能确认转强，中短期有力上试并突破50天线及100天均线23420附近。
　　行业板块资金流向追踪
　　周四午后港股拾级而上，惟上升动力未见特别强劲，成交金额只略较昨日增加7.7%。内地寿险股造好，近期有资金流入。受新的调控政策拖累．内房股继续跑输大盘。本港地产发展股在港府拟增加土地供应的忧虑下，表现继续呆滞。
　　短期或影响港股之事件
　　1. 埃及人民成功推翻总统穆巴拉克后，示威浪潮蔓延至附近的阿拉伯国家，市场正密切关注利比亚和巴林的紧张局势?以及伊朗和以色列可能的对峙。
　　2. 今晚美国公布一系列经济数据，其中以消费物价指数、新申领失业救济金人数及消费者信心指数，对美股料有一定影响。此外，联储局主席伯南克亦于今晚出席听证会。
　　3. 葡萄牙的财困再受到关注，10年期国债孳息率近期持续上升，本周葡萄牙举行国债指卖，其反应将对欧洲股市有一定影响。
　　4. H1N1流感正有扩散迹象，而日本发生之禽流感亦有扩散趋势，而本港续有流感死亡及危殆个案，若疫情有大规模爆发，将对经济活动有一定影响。
　　新股备忘
　　1. 内地高铁线免费派发杂志的三三传媒集团，拟于本月28日在创业板挂牌，集资3亿至4亿元。
　　2. 市场消息指．包括在内地经营超市的大润发、中国寿光及新世纪造船等，初步计划在农历新年假期展开上市进展，目前未知计划是否有变。
　　3. 于国内风电装机名列第三的华能新能源，去年底因认购不足搁置上市，市传正计划卷土重来，集资150亿元。而早前已通过港交所聆讯的内地发展商莱蒙国际，也有积极启动招股之意，集资约15亿元。
　　个股推介
　　短线操作推介
　　1)御泰中彩(00555)中国彩票市场与全球比较仍处于扩张阶段，新游戏和新配售渠道亦可推动未来市场增长，令传统彩票业可稳步扩张。该行预期，中央一旦开始向电子配售点颁发新互联网及移动彩票许可证，彩票股将潜在上行空间。御泰中彩去年上半年营业额7亿元，按年上升39.8%；纯利增长97.9%至2.44亿元，每股盈利3.18仙，中期息0.35仙，上年同期派0.18仙。在全年业绩稳步增长的预期下，股价中线有望突破0.92元阻力，上望1.1元。短线操作区间：0.89~0.99港元
　　推介检讨
　　1) 昨日推介的中石化(00386)表现附近预期，收报8.35元，股价刚突破10天线，中短期可上望8.65元。
　　2) 中海集运(02866)表现符合预期，收报3.69元，升0.82%，建议持有。
　　3) 铂阳太阳能(00566)仍在震荡整固阶段，收0.6元，跌1.6%。
　　4) MI能源(01555)继周三急升后，周四再升7%报2.76元。集团宣布以1.7亿美元购哈萨克斯坦油气项目，集团中国最主要的陆上独立上游石油公司之一，基本因素良好，德银最新把MI能源目标价大幅上调至4.16元。
　　5) 第一视频(00082)收报2.49元，整固中。第一视频2011年预期市盈率降至8.3倍。中国的3G网络平台越趋成熟，集团手机游戏业务占营收比例将大幅度提高，成为业务的增长动力。建议现价收集作中线投资。

