新鸿基证券：俄铝未来股价表现可望跑赢大市
　　市场走势及评论
　　市场憧憬内地上月份通胀数据低过预期，加上亚太区外围股市经上周急挫后普遍反弹，港股昨日高开近百点后持续攀升。恒指收报23,121点，升292点；国指收报12,398点，升316点。长城汽车（2333.HK）发盈喜料去年纯利增长超过五成，刺激股价急升6.1%；其它汽车股亦普遍走高，东风（489.HK）及华晨中国（1114.HK）分别升9.3%及5.6%。
　　全球最大的铝及氧化铝生产商俄罗斯铝业（486.HK）昨日公布，受惠全球的需求回升，去年的铝及氧化铝总产量分别增加3%及8%，至408.3万吨及七百八十四万吨；并预期今年全年的铝及气化铝产量再增加2%及8%，因而刺激股价急升近9%，且创出去年1月上市以来收市新高。
　　我们认为，俄铝未来股价表现可望跑赢大市，看好的原因包括：1）集团今年预测市盈率只有9.4倍，明显低于中铝（2600.HK）的23.2倍，并较整体行业平均折让约四成；2）位于牙买加的氧化铝厂房已获准于今年7月恢复营运，届时可增加氧化铝产能约六十万吨，占去年总产量约7.7%，提高盈利能力；及3）受惠全球对铝需求复苏，尤其中国正在加快推行保障性住房及高铁项目等基础建设。
　　昨日内地媒体引述中国水泥协会指出，中国去年水泥产量创18.68亿吨历史新高，而该会秘书长孔祥忠更预期，今年内地水泥需求将保持旺盛，并且有可能达到二十一亿吨，而中央早前公布的“一号文件”提及的四万亿水利工程投放，将会是市场的新焦点。该消息刺激昨日多只水泥股急升，华润水泥（1313.HK）、安徽海螺（914.HK）及中国建材（3323.HK）分别升8.1%、8.6%及6.7%。
　　此外，京津冀地区主要的水泥生产商及北京最大的保障性住房建造商－金隅股份（2009.HK）昨日亦表示，获北京市商务委员会批准以换股方式合并太行水泥，我们认为消息有助市场消除不明朗因素，对短期股价走势有利。事实上，金隅股份也是我们今年看好的股份之一，预期业务前景可受惠于：1）中央积极增加保障性住房的供应；2）吸纳太行水泥后生产规模大幅提升并带来协同效益；及3）内地淘汰落后产能，有助巩固龙头企业市占率。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。

