曾渊沧：港交所不宜贸然对外合并
　　交易所是很特别的行业，受到当地政府的法律条规影响与控制，如果香港交易所贸贸然地与其他地区或国家的交易所合并，已经在香港上市的中国大型国企就要接受其他国家政府的监控，这不一定符合中国的利益。如果香港交易所盲目地与其他国家的交易所合并，导致中央政府将大型国企撤出香港股市，那就得不偿失了。
　　上星期，不少传媒均以大篇幅报道伦敦交易所与多伦多交易所合并及纽约-泛欧交易所打算与德国交易所合并的消息。更早之前，传媒也曾大事报道新加坡交易所收购澳洲交易所之事。不少传媒在报道这几宗收购合并消息的同时大作文章，说什么香港交易所的竞争力将因此大减，不少传媒认为香港交易所应该学习其他地区的交易所搞合并。
　　问题有那么严重吗？
　　不错，我们应该居安思危，有危机感不是坏事。但是，过分渲染忧虑并没有用，也可能导致因无谓的忧虑而做出错误的决定。
　　欧美交易所合并暂未威胁香港
　　首先，我们必须分析，别的交易所为什么要合并？合并后会不会对香港造成威胁？
　　论合并，纽约交易所早就与泛欧交易所合并。西方国家的一个特点是一个国家可以有数个交易所，正如美国有纽约交易所，还有纳斯达克交易所。这种情况在1987年之前的香港也如此。当时香港有4家股票交易所，另有期货交易所，后来才大合并成为今日的香港交易所。当一个国家可以有多过一家交易所，就会有竞争，因此就有诱因与不同时区的交易所合并，希望增加不同时区的客户买卖，扩大多种企业股票与衍生工具。到目前为止，我们看到的合并多是如此性质。美国的纽约-泛欧交易所打算与不同时区的德国交易所合并，以对抗伦敦交易所与多伦多交易所。为什么要跨时区合并？举个例子，伦敦交易所与多伦多交易所合并，这家新交易所就可以抢纽约交易所的生意。同样的，纽约-泛欧要加上德国，也一样是想同时做跨欧美两大洲的生意。
　　暂时而言，英美德加等国的交易所合并仍未对香港交易所造成威胁。因为这些交易所仍未踩入亚洲，特别是远东地区的时区。直到有一天，东京或新加坡交易所也并入欧美交易所，才是威胁的开始。目前，新加坡交易所打算收购澳洲交易所，但这两个地区的交易所规模都不大，合并后不容易增加什么协同效果。
　　港交所前景乐观
　　香港交易所是上市企业，伦敦、纽约、新加坡等地的交易所也是上市企业，论交易所的股票市值，小小的香港交易所竟然是世界第一，为什么？因为投资者愿意付出更高的市盈率来买香港交易所的股票。为什么投资者愿意付高价？因为投资者认为香港交易所的扩充前景世界第一。西方国家的股市已是一个非常成熟的股市，能上市的大企业已全部上市，不容易吸引更多大型企业上市。去年，香港交易所新股上市集资额世界第一，香港有中国大陆为靠山，中国大型国企不会轻易到海外其他地区上市，香港是唯一的选择。今日，13亿人口的中国，等待上市的企业市值是天文数字，这是香港的强处。中国大陆的庞大市场也吸引中国之外的其他地区的大型企业来港上市，目的是提高该企业设在中国的知名度，扩大市场。
　　交易所是很特别的行业，受到当地政府的法律条规影响与控制，如果香港交易所贸贸然地与其他地区或国家的交易所合并，已经在香港上市的中国大型国企就要接受其他国家政府的监控，这不一定符合中国的利益。
　　因此，如果香港交易所盲目地与其他国家的交易所合并，导致中央政府将大型国企撤出香港股市，那就得不偿失了。（曾渊沧博士　城市大学MBA课程主任）

