新鸿基证券：地产股未来股价表现仍将逊于大市
　　市场走势及评论
　　港股早段表现偏软，曾跌穿23,100点水平，但其后已收复失地，尾市升幅更稍为扩大。恒指收报23,301点，升144点；国指收报12,574点，升137点；整体成交额较上日略为增加至724亿港元。重磅股汇控（5.HK）为升市火车头，收市升逾2%，贡献恒指升幅81点。联想（992.HK）截至12月底止第三季业绩优于市场预期，刺激股价急升3.4%。创维数码（751.HK）公布上月份电视机销量同比增加1%，而市场亦憧憬其未来增幅将逐步提高至双位数水平，带动股价急升5.3%。
　　北京楼市调控新政策细则“京十五条”终于出台，有关当局在居民限购停购及保障性住房的供应量方面将加大力度，更被市场认为是史上最严厉的遏抑楼价政策，因而打击投资者信心，令昨日有多只内房股显著下挫，而刚公布盈喜的合景泰富（1813.HK）亦急挫3.2%。
　　集团预计去年盈利按年显著增长，原因是交付予买家的总建筑面积大幅增加，但未有披露具体比较数字，如根据彭博综合预测，集团去年纯利约12.21亿人民币，按年升幅超过70%，所以盈利预喜属市场意料之事。我们认为在新一轮楼市调控政策下，内地一线城市的高档房地产发展商未来股价表现仍将逊于大市。然而，对于业务集中在二三线城市的中低档房地产发展商而言，我们相信政策影响属心理因素居多，当中华润置地（1109.HK）及世茂房地产（813.HK）仍值得看好，因为两者的股价对资产净值折让较大，而且盈利能力较佳。
　　欧美复苏加快，环球贸易将随之增加，有利码头股。1月份内地对外贸易进出口总值按年增长44%，码头吞吐量料保持不俗增长，我们尤其看好招商局（144.HK）及中远太平洋（1199.HK）。而航运股的前景则较逊色，尤其是干散货航运。反映干散货运费的波罗的海指数，由去年9月时的3,000点，大跌至本月初之1,000点，接近海啸时的水平。虽然指数最近反弹两成，但仍反映运费疲弱，不利太平洋航运（2343.HK）、中国远洋（1919.HK）及中海发展（1138.HK）。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。

