业绩期将至 港股后市有望转强
　　香港汇丰环球资本市场 陈其志
　　港股春节过后走势疲弱，随着资金的外流，市场上投资者热情及信心锐减，恒指连续下挫触碰22400点附近后出现技术性反弹，至23000点附近再次受压，而后围绕22900点上下窄幅波动。昨日受A股带动，港股午后发力，恒指轻松攻破23000点，收盘上涨257点，收报23157点，成交677亿港元。
　　美股最近连续走强吸引大量的资金流入，给其上涨带来了更加充足的动力；前段时间受中东局势紧张影响美股稍稍回软，不过很快便恢复往日风采，其中财报的佳绩以及美联储公布的多数胜于预期的经济数据确实为市场提供了强劲动力，但是随着美股业绩期的过去，市场上炒作的题材也随之逐渐缺乏。
　　内地政府近日公布1月份的重要经济数据，CPI通胀低于市场普遍预期，为A股近三天的连续上扬注入动力，不过投资者并未因此而放松警惕，毕竟由于冰雪天气影响以及春节行情催进，物价的上涨较为明显；另外房价的调控并未在近期见成效，价格水平依然居高难降，有不少投资者趁高沽货。
　　受内地紧缩政策忧虑以及外围市场调整预期的影响，港股春节过后一直表现的较为疲弱，加上欧美股市的造好吸引了大量的资金外流，港股市场上流动性明显缺乏。盘中个股方面，和记黄埔近期走势明显强于大盘，自97.45港元高位调整至90港元之下后很快便收回此水平之上，昨日更是借势上行，收盘上涨2.86%，收报93.5港元。资金流向方面，近7个交易日连续有1.3亿港元资金流入和黄认购证。此外，长江实业亦受追捧，近7个交易日连续流入长实牛证资金400万港元，昨日该股收盘上涨2.45%，收报121.4港元。
　　随着内地A股的连续转强，A50中国基金也连现升势，股价自12.5港元之下连续向上，昨日收盘报13.16港元，升0.3%。另外，石化股因近期的国际原油价格回升走强，中石化受益，该股近期稳守30天均线之上，缓步上行，昨日收盘上涨1.97%，报8.27港元。
　　虽然此前的港股连续收阴，不少牛熊证被收回，但有统计表明，近期持续流入恒指牛证的资金高达1.4亿港元，可见，在港股业绩期将至的背景下，投资者仍对港股后市抱乐观态度。

