京版国八条出炉 内地房产股普遍下跌
　　北京出台严厉措施调控房地产市场，港股市场上的内地房地产股份周四普遍下跌。
　　截至10点30分左右，雅居乐地产(03383.HK)领跌板块，现跌3.08%报10.70港元，华润置地(01109.HK)跌2.79%报12.56港元，中国海外发展(00688.HK)跌1.22%报12.98港元。
　　日前宣布在香港发行人民币债券的首创置业(02868.HK)亦跌1.15%报2.57港元。而昨日宣布2010年综合利润将同比显著增长的合景泰富(01813.HK)则微涨0.36%报5.61港元。
　　交银国际2月17日发布研究报告指出，北京推出15条调控房地产市场细则，其中最重要的焦点在于进一步收紧限购令的规则，以及严格执行二套房贷的条款，而对于非本地户籍的家庭，除需本身没有持有住房外同时需要连续五年缴税，方可拥有购买1套住房的资格，明显较“国八条”的指引更为严格。
　　交银国际指出，以行政手段压抑外地户籍家庭的市场需求，理论上有机会对北京的房价和成交量造成下跌的压力。但至于实际影响如何，则要视乎这类购买者在市场需求的比重。
　　交银国际预计整体房价和成交量在短期会受压，其后则会依靠本地家庭的刚性需求支持而逐步复苏。
　　但是对于内地房地产企业来说，行业气氛短期将再次转趋负面，交银国际认为要直至公布去年全年业绩才有望逆转，维持内地房地产行业“同步”的行业评级。
欢迎发表评论  我要评论

