恒指四连阴 跌破23000点
　　□香港智信社
　　隔夜美道指以八连阳的强势再度创出两年多以来新高，而内地A股周四也摆脱政策紧缩阴霾，大幅反弹。但亚洲区其他各主要股指全线下挫，资金流出迹象明显，受此拖累，港股低开低走，恒指自农历新年以来已现四连阴，跌破23000点大关。
　　昨日港股盘面呈现普跌特征，恒生指数最终收报22708.62点，下跌455.41点，跌幅达到1.97%；大市成交逐日放大，昨日共成交977亿港元。中资股跑输大市，红筹指数与国企指数跌幅分别达到2.58%和2.08%。
　　港股近日的表现可以说一反常态，与美股及内地A股均出现背离，反而跟随亚洲区其他股市下挫。对此，唯一的解释就是资金行为所致。其实自今年初开始，国际热钱就有撤离亚洲新兴市场的迹象，因为区内各经济体通胀高企，部分央行进入升息周期，进而对经济增速构成打压；而另一方面，欧美经济数据又强于预期，而量化宽松和低利率政策在短期内又不会改变。因此，国际热钱从去年涨幅较高的部分亚洲新兴市场股市撤离，回流欧美市场。
　　展望港股后市，虽然短期内有可能继续受到区内股市拖累而承受沽压，但若美股延续强势，而内地A股又不出现破位下挫，那么港股向下空间或将有限。
　　首先，港股去年的涨幅远远落后于亚洲区其他股指，甚至落后于欧美股市，目前恒指的点位已经接近于去年初的水平，资金获利回吐的动力并没有那么大。
　　其次，人民币升值或为今年内地对抗通胀尤其是输入型通胀的主要途径，在此背景下，我们应将资金流出香港市场看作短期行为，当欧美股市透支其经济复苏之后，资金有望回流。
　　再次，经过近几日的持续下挫，恒生AH股溢价指数大幅飙升，目前已突破105点，创出去年6月以来新高，这也意味着，若A股持续反弹，对于相应H股的拉动力将越加强烈。
　　最后，作为港股市场的风向标，汇丰控股近日表现极为强势，在良好的业绩预期刺激下，该股已升至近1年以来高位。里昂日前发表报告表示，汇控拨备减半，今年核心收入带动盈利，即将公布的业绩或会有惊喜，该股股价相当于今明两年预测市盈率9.9倍及8倍，目标市盈率由12倍升至13倍，目标价由100港元上调至105港元。若汇控延续升势，将在很大程度上稳定港股市场人气，恒指也有望止跌回升。

