港股名博：恒指向上修复能否巩固尚待观察
　　新浪财经讯 2月16日消息，港股周三早盘触底反弹，早盘重新站上23000点。展望后市，港股名博刘晓杰认为，目前港市具备修复动能，只是该向上修复能否后续巩固，仍然有待观察，这也是当前建议投资者小心买入的原因。
　　刘晓杰：恒指向上修复能否巩固待观察
　　目前港市具备修复动能，只是该向上修复能否后续巩固，仍然有待观察，这也是当前建议投资者小心买入的原因。投资者可以做以50%左右仓位介入，但是需要注意一个时间点：在恒指尽量靠近22333点附近，至少应维持在22800下方再做介入。如果本波段没有买进，则可等待恒指在23333点及23400—23600点位区间震荡后，再做考虑介入。对于市场的节奏，希望投资者能够把握好。
　　石石仔：恒指支撑位在22000附近
　　似乎恒指自去年10月形成的下跌通道主导调整势仍在，目前此下跌通道的上方阻力在近24000，而支持在近22000。从客观因素分析，新兴市场自1月以来又遇走资压力，现在是走资后的冷静期。港股资金自由流出流入，暂走资，但也有回流一日，暂宜耐心等候。寄望这波走资的规模有限，大户好快又会改思路。
　　牛仔KK：资金减少恒指需时整固
　　在资金减少入市的环境下恒指有机会在22600点至10天线区间进行震荡整固，然后才有动力向上挑战100天线的阻力位。周三港股有机会在22800点至23100点区间波动。
　　胜利天空：短期涨幅相对较大的个股逢高减仓
　　欧美和内地在上涨后也有回调的压力，操作上，投资者可以把短期涨幅相对较大的个股逢高减仓，锁住利润，待市场调整后再行进入，因为下个月就为年报业绩公布期，可以在近期市场调整中积极部署业绩预期增长明显的个股。
　　音乐人老大：恒指60分钟线正震荡修复
　　在港股没有真正转强之前，此类反复会常出现，均属正常，目前30分钟技术指标(kd)顶背离后，周二必回调，眼下已经回20以下，而60分钟技术指标(kd)正在震荡修复中，向上或向下的可能均有，所以，反复会常出现，可静心去观察，应注意反复后的市场表现，等待港股真正转强之时。
　　刘晓杰：市场悖论再次显现
　　恒指中长期上涨的可能性虽然存在，但就投资者当前的操作策略而言，若做试探性介入，一定要做好诸如亏损2.5%或5%的止损。目前的风险仍然偏大，港市未在恒指23333附近及23400—23600点位区间震荡消化一段时间，港市的格局仍然是偏弱状态，港市有向稳定修复的迹象，但由于节奏较快，投资者需谨慎参与。
　　管泓姿：这个星期只是技术性反弹
　　上星期香港股市全面急挫， 我预期这个星期只是技术性反弹. 最重要是留意撤走的资金会否重投亚洲市场的怀抱，我会提议大家还是高位减持。

