交银国际：料港股今日持续波动 交投淡静
　　交银国际
　　市场观点 ? 预计港股今日持续波动，交投淡静。
　　昨日恒指高开115 点，早盘一度快速下探200 点至22800 附近，后受A股反弹提振震荡走高，尾盘升破23100 接近10 日线，最终收报23156.97 点，上涨1.12%或257.19 点。大市成交增加60 亿至677 亿，但依然处于年内较低水平，尚不能确定反弹趋势。预计恒指短期仍将维持盘整走势，反复试探23000 的支撑力度。
　　蓝筹股涨多跌少，和记黄埔（13.HK）上涨2.86%，涨幅居首；和黄分拆港口信托业务新加坡上市获批的消息继续提振股价。权重金融股建设银行（939.HK）、汇丰控股(5.HK)分别上涨2.13%、1.60%，领涨恒指；而东亚银行（23.HK）遭遇放量抛售，下跌3.01%居首。保险股走好，中国人寿(2628.HK)、中国平安（2318.HK）分别上涨2.21%、1.61%。中国人寿旗下国寿海外公布去年全年保单达80.8 亿元，按年增长79.8%，其中新做保单为59.8 亿元，按年增98.4%。资源股稳步上扬，石油石化股中国石化(386.HK)、中海油(883.HK)上涨近2%；金属股江西铜业(358.HK)升1.98%；煤炭股中国神华 (1088.HK)升1.14%。
　　多数地产股小幅反弹，而九龙仓集团(4.HK)、中国海外发展（1109.HK）下跌。北京楼市调控15 条细则出台，外地人购房须提供五年纳税证明的政策。
　　个股消息方面，富士康国际（2038.HK）上涨2.77%；有消息称富士康国际正与计划在山东烟台投建全球最大的液晶彩电生产基地，一旦建成将为烟台富士康带来900 亿元人民币产值。
　　我们认为，前期港市及亚洲市场受困于机构资金流出而持续调整；然而根据EPFR Global 统计，这一趋势自2 月10 日起明显有所减缓，部分地区新兴市场出现资金流入。近期外围能源、黄金走软，美股高位滞涨风险逐渐显露，将会促使部分资金选择已经调整多日的亚洲市场。此外，我们坚持认为港市较低的估值对于机构资金依然具有强大的吸引力，我们坚持认为港市中期升浪可期，目前阶段性盘整为后市蓄势。操作上，建议长线资金坚持逢调整择机吸筹的思路。
　　美国房屋数据意外上升，加上Dell 公布理想业绩，美股结束两日的跌势，昨日上扬。道指升61 点或0.5%，收报12288 点。其中原材料及能源板块是升市的动力，而摩根大通及HP 则是表现最佳的蓝筹股，分别升2.4%及2.1%至47.95 美元及48.99 美元。另外，Dell 受惠企业客户的强劲需求及低成本价格，盈利大增，其股价跃升12%至15.56 美元。
　　经济数据方面，美国房屋兴建数目升至去年9 月以来的最高水平，为楼市注入强心针。1 月份房屋及住房动工比率较上月上升14.6%，经季节性因素调整后的年比率为596,000 家。新建筑许可证跌至年比率562,000 家，高于市场预期。与此同时，经季节性因素调整后，受能源价格上扬，1 月份PPI 上升0.8%，是2年以来的最高水平。核心PPI 上月升0.5%，高于预期的0.2%增长。市场须注意成本增加会否如CPI 反映般将转嫁消费者。
　　此外，1 月份美国工业生产意外下滑，产能利用率从上月的76.2%微跌至76.1%，仍低于平均比率80.6%。1 月份制造业生产上升0.3%，12 月则上升0.9%。
　　股市消息
　　楼市京版"国八条"获通过 强调切实控制房价。北京市委常委会召开会议，研究通过了《关于贯彻国办发[2011]1 号文件精神进一步加强本市房地产市场调控工作的通知》。虽然暂未公布调控目标，但这意味着京版“国八条”获得正式通过。会上，北京出台楼市调控15 条细则,外地人购房须提供五年纳税证明,限购以认房为标准,开发商定价与成本差异过大将追责。联动效应也会让整个市场价格平抑。
　　企业年金基金股票投资比例上限放宽至30%。《中国证券报》获悉，最新的《企业年金基金监督管理办法》有望于近期正式出台。《办法》将对企业年金基金固定收益类投资比例、流动性投资比例、股票投资比例等进行调整。投资股票比例将不高于投资组合的30%。截至2009 年底，我国企业年金规模约为2525 亿元，按过去4 年平均每年增加461 亿元增长速度估算，2011 年企业年金规模预计达3500 亿元左右。预计《办法》实施后，按股票投资最高投资比例为30%推算，2011 年最多约有1000 亿元资金可直接进入股市。
　　国务院高调规划稀土行业5 年发展图景。国务院总理温家宝16 日主持召开国务院常务会议，研究部署促进稀土行业持续健康发展的政策措施。会议要求，力争用5 年左右时间，形成稀土行业持续健康发展格局。这是国家层面首次对稀土行业发展设定具体时限，稀土行业中长期发展方向终于高规格定调。有关方面正在筹备设立新的稀土统筹机构，以“稀土办公室”的名义设置在工信部下。这意味着，之前我国稀土行业由多部委分散管理的情况将得到彻底转变。
　　工信部发布2010钢铁行业运行情况及展望。2010年全国产粗钢62665万吨，比上年增加5300 万吨，增长9.3%，产能利用率82%。重点大中型钢铁企业占全国粗钢产量比重86.2%，比上年提高4.2 个百分点。钢铁行业全年淘汰落后炼铁能力3524 万吨、炼钢能力876 万吨，“十一五”累计完成淘汰落后炼铁、炼钢产能预定目标的117%和126%。2011 年，预计粗钢表观消费量为6.3 亿吨，同比增长5%左右；粗钢产量为6.6 亿吨左右，同比增长5%左右。在钢铁产品以满足国内市场需求的政策导向下，2011 年我国粗钢净出口量预计与2010 年持平。
　　国寿(2628.HK)去年海外保费收入80.8 亿增79.8%。国寿宣布，去年海外保费收入80.8 亿元，按年增79.8%，其中新增保费59.8 亿元，按年增98.4%；净利润7.12 亿元，增长21.1%。去年全年期交保费23.9 亿元，增长2.28 倍。去年投资收益增长52.1%，其中股票收益率11.5%，高于恒指5.3%的年升幅。
　　富士康国际(2038.HK)与新力筹建液晶彩电生产基地。据悉，富士康国际正与新力计划在山东烟台投建全球最大的液晶彩电生产基地。双方的合作将以合资方式展开，设计规模3000 万台，可增加5 万余名员工就业，这一消息已得到当地政府的确认。根据测算，全球最大的液晶彩电生产基地一旦建成，将为烟台富士康带来900 亿元人民币产值。这将使得富士康在烟台基地的规模扩大一倍。

