港股名博：恒指向上将受制于10天线
　　新浪财经讯 2月17日消息，港股昨日先抑后扬，午后继续震荡走高，收涨1.12%。展望后市，港股名博牛仔kk认为，恒指50天线已经跌穿100天线，10天线也下降到23231点，所以港股有机会在22900点和10天线的区间波动。
　　牛仔KK：恒指向上将受制于10天线
　　恒指50天线已经跌穿100天线，10天线也下降到23231点，所以港股有机会在22900点和10天线的区间波动。
　　胜利天空：恒指要走强还需一段时间
　　A股连续上涨后存在回调压力，而美股持续半年的上升已在很大程度上透支了乐观的经济数据和企业财报，短期内同样面临调整风险，这都将对港股后市构成较大影响。恒指要走强还需一段时间，临近年报披露期，投资者宜在回调中关注基本面变化作选择。
　　阿木：恒指本轮调整已经完成
　　从小时图来看，低点已经抬高且下午的一根小时长阳k线，宣告了本轮调整的结束。今日kdj继续向上发散；近期市场主力资金悄悄吸筹。今日早盘的对底部的下探瞬间即被拉起，且全日出现震荡走高态势，因此，结合上述指标研判，可以初步认定：恒指本轮的调整至此已经完成，后市的逐步震荡上扬是可以预期的。
　　音乐人：短线机会随时都有
　　港股一旦有挣钱机会，资金会自然流回香港，目前做好5周线还运行在20周线之上的个股才正确，短线机会随时都有，看你如何把握，如把握不了，就等待港股真正转强之时。
　　刘晓杰：重仓买入时机或临近
　　恒指的可能性走强还需一小段时间，对于一些价值性个股亦在未来几周内有机会买入，且能获得较低的持仓成本。目前内地市场的走强，将对强化港市的向好预期具有积极作用。重仓建个股的时机或即将到来，投资者可密切留意最新的研判。

