新兴市场走资潮未完 待政局明朗后回流
　　新浪财经讯 2月17日消息，据香港媒体报道，花旗认为，未来六个月资金会继续由新兴市场流走。主要因埃及和也门等国家的政治局势紧张。待政治环境清晰后，预期数月后资金会回流新兴市场。
　　据香港《东方日报》报道，美银美林发表二月份基金经理调查显示，基金经理对环球股票看法为近十年来最“牛”，有净67%基金经理建议增持环球股票，是○一年四月有调查以来最多，但基金经理由追捧新兴市场，转为看好已发展市场。花旗认为，未来六个月资金会继续由新兴市场流走。
　　期内建议增持环球新兴市场的基金经理，由一月份的净43%，下降至二月份只有净5%，建议增持欧元区股票的基金经理，大增至净11%，相对一月份只有净9%基金经理建议减持欧元区股票；建议增持美国股票比率，由去年十二月份净16%及一月份净27%，进一步增加至本月净34%。
　　待政局明朗后回流
　　花旗环球首席经济师Willem Buiter表示，过去数周资金流出新兴市场，主要因埃及和也门等国家的政治局势紧张，主权风险下，料未来六个月资金会继续由新兴市场流出。不过，新兴市场经济依然持续高速增长，待政治环境清晰后，预期数月后资金会回流新兴市场。
　　调查又显示，有净70%基金经理料美国联储局于明年加息，86%则认为未来十二个月短期利率会较现时高。
欢迎发表评论  我要评论

