寄望预算案及公司业绩刺激港股
　　昨日港股市场回顾
　　周二，恒指收报22990.81 点，下跌494.61 点，跌幅2.11%；国企指数收报12351.66 点，下跌299.72 点，跌幅2.37%；大市成交731.01 亿港元。
　　北非政局动荡，增添投资者担忧情绪，黄金原油大涨，全球金融市场普跌， 而美股因总统日休市躲过一跌。受外围影响，港股早盘大幅低开逾300 点，之后维持继续下探，收盘略低于23000 点。金融股全线走低。国际市场波动，环球业务范围较广的汇丰控股(00005.HK)首当其冲，重挫2.59%。内银股也是普遍下挫， 建行(00939.HK )、交行(03328.HK )、农行(01288.HK)、中信银行(00998.HK)、中行(03988.HK) 跌幅都逾2%。内房股除复地集团(02337.HK)小幅收高外，其它均是下跌。世茂房地产(00813.HK)、华润置地( 01109.HK) 、龙湖地产( 00960.HK) 、SOHO 中国(00410.HK)均跌逾3%。北非政局动荡，刺激国际金价再度冲高， 黄金股逆势上扬。招金矿业(01818.HK) 上涨4.47%， 灵宝黄金(03330.HK )上扬3.64% ， 瑞金矿业(00246.HK )、中国贵金属(01194.HK)涨逾1%。阿里巴巴(01688.HK)隔夜宣布，为维护公司诚信原则，2010 年清理了约逾千名涉嫌欺诈的“中国金牌供货商”客户；公司首席执行官卫哲、运营官李旭晖因此引咎辞职，令公司股价收盘大跌8.63%。
　　今日港股市场展望
　　港股大幅收低，还望预算案及公司业绩带给大市惊喜。港股忧中东局势恶化大幅下跌494.61 点，成交增至731.01 亿港元， 跌穿23，000 点的心理关口。虽然美国消费者信心指数升创3 年高位， 但外围不利因素主导道琼斯指数昨日急泻逾1.4%， 其中反映科技股的纳斯达克指数更跌逾2.7%， 欧洲股市亦表现不振， 隔夜港股ADR 普遍下跌将会预示港股今天的表现。恒生指数跌破中短期均线，短期走势不容乐观。还望今天财政司司长今天宣读的财政预算案，以及多间蓝筹公司的业绩能带给股市刺激， 投资者应注意自身投资组合的风险。
　　中东局势恶化， 原油价格飙升， 震荡全球股市。中东局势动荡，全球股市强烈震荡。非洲第三大石油生产国利比亚局势急剧升级恶化，市场关注原油供应情况，引发原油价格急剧上升，美国纽约及英国伦敦油价升至2 年半新高，投资者可留意石油上游行业相关行业股份板块，而对石油价格敏感的航空板块股则不宜沾手。金融市场避险情绪升温， 现货金连续第六日向上至逾1，400 美元，预计金矿股会受到一定支持， 但考虑到目前投资市场风险较高，建议投资者低仓位操作。
　　中兴通讯 (00763.HK) 发展前景良好。中央政府已将第四代移动通讯 (4G)纳入十二五国策内。受国策支持下，中兴通讯 (00763.HK) 计划增持现时拥有4G LTE 专利至10%。根据早前报导， 公司拟加入以财团形式部署竞购北电网络资产，相信主要目标是北电的LTE 和其它4G 技术，商业谈判正在进行中，竞购最终结果最快6 月揭晓，显示公司积极寻求机遇，加强巩固自身在未来4G 的技术的竞争优势，业务前景看好，建议投资者留意。

