操盘必读：2月23日香港市场重要新闻
　　新浪财经讯 2月23日消息，今日影响香港股市的重要消息有：美股周二大幅下滑，原油期货大涨；上海加速推进个人境外直投试点；夏佳理称港交所暂未接获人民币IPO申请。以下为具体内容：
　　综述：油价大涨 美股大幅下跌
　　受利比亚动荡局势影响，美股周二大幅下滑，原油期货大涨。利比亚总统卡扎菲发表讲话称不会辞职。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了178.46点，收报12212.79点，跌幅为1.44%。
　　纽约原油期货大涨7美元 创两年高点
　　纽约原油期货价格周二大幅上涨，报收于两年多以来的最高水平。纽约商业交易所(NYMEX)3月份交割的轻质原油期货价格上涨7.37美元，报收于每桶93.57美元，涨幅为8.6%，创下自2008年10月3日以来的最高收盘价，此前曾最高触及每桶94.49美元。
　　纽约黄金期货报收于7周高点 期银触31年高点
　　纽约黄金期货价格周二收盘上涨，至7个多星期以来的最高水平，主要由于投资者正在买入黄金期货来作为避风港资产。与此同时，纽约期银价格也触及31年以来的最高水平。
　　央行已对40多家银行运用差别准备金动态调整
　　央行有关人士透露，2011年以来，央行已开始在货币信贷调控中运用差别准备金动态调整工具，已对40多家资本充足率较低、信贷增长过快、顺周期风险隐患增大的地方金融机构实施了差别准备金要求。
　　上海加速推进个人境外直投试点
　　继今年年初温州发布《温州市个人境外直接投资试点方案》之后，上海对个人境外直投试点也“一直在研究和推进中”。而在专家看来，试点个人境外直投将不仅有利于加快建设上海国际金融中心，也将有助于缓解资本和金融账户顺差扩大的压力。
　　夏佳理称港交所暂未接获人民币IPO申请
　　港交所主席夏佳理昨日表示，目前暂未接获人民币IPO的申请，但是港交所将于下月底与业界测试人民币买卖操作系统。此前传闻称，由长江实业发行的首只人民币房地产信托基金将在本周五或下月初于港交所进行聆讯。
　　阿里巴巴上半年业绩不乐观 将赔偿170万美元
　　受到欺诈事件和高层更换的影响，阿里巴巴B2B公司昨日下跌8.63%，创下一个月新低。阿里巴巴还将支出170万美元，用于赔偿欺诈事件中的受害方。国泰君安看来，短期内，阿里巴巴今年上半年的业绩可能不会出现令人鼓舞的情况。
　　4只新股不惧市况低迷赴港聆讯 总共集资82亿
　　近日市况低迷，但很多公司仍然希望于3月底前抢闸招股，消息称，包括新创建(0659)分拆新矿资源在内4新股昨携手闯关，参加上市聆讯，集资总额最多82亿港元。
　　市场普遍预计汇丰净利增137% 能否派息成焦点
　　汇丰控股(00005)将于下周一(2月28日)公布2010年度业绩，券商普遍对业绩感到乐观，对汇丰的净盈利水平，市场的共识为138.4亿美元(约1,080亿港元)，较 09年增长137%。银行能否重新向股东增派股息成这次业绩的焦点。

