港股名博：恒指短期震荡结束后可能上试
　　新浪财经讯 2月21日消息，港股周一反复收低，恒指低开95点，收跌110点或0.47%，报23,485点。展望后市，港股名博音乐人老大认为，恒指在短期震荡结束后，应该会有上试的动作，关键是能否有效站稳5周线，站稳5周线才表示中期趋势重新转好。
　　音乐人老大：恒指短期震荡结束后可能上试
　　恒指目前还被5周线所压，如果能有效站稳5周线，可认为将会再度向上推升，反之，在5周线上下或还有震荡反复，由于日线技术指标(kd)向上运行还是正常的，而周线、月线技术指标(kd)又都有好转，在短期震荡结束后，应该会有上试的动作，关键是能否有效站稳5周线，站稳5周线才表示中期趋势重新转好。
　　刘晓杰：港市维持整固格局 阶段稳固信号呈现
　　故当前的较优策略仍为维持23400—23600点位区间进行震荡，以待量能积累，并对上方的套盘进行消化。投资者当前仍然可对相关回调个股进行建仓操作。目前香港市场整体的行情演绎仍然偏于稳定，对于一些向下逼多的个股，仍然可以轻仓持有，同时上落均不会影响心态。
　　黄韶洪：本周港股有望先抑后扬
　　因A股周五对收紧流动性已作提前反映，预计下调空间相对有限，本周有望先抑后扬。港股信心逐步回升，预计恒指在23200至23300点一带应有一定支持，短线调整之后仍有望上攻24000点。
　　海通证券：香港市场本周反弹力度有限
　　我们认为香港市场本周反弹力度有限，恒指很可能于23500-24000点一带温和震荡。但就部分板块及个股来说，不少热点将继续保持活跃。如品牌服饰、家电汽车、机械制造等行业因1月数据利好催化，前期跌幅较深，估值进入合理区间的个股品种有望本周延续反弹。

