港股名博：恒指向下考验250天线
　　新浪财经讯 2月25日消息，港股周四连续四个交易日下跌，恒生指数已跌至去年10月以来的收盘新低。展望后市，港股名博石石仔认为，按走势推论，若失守22400沿下跌通道而下，一浪走低于一浪试底，可能要向下考验250天线(近21800)。
　　石石仔：恒指向下考验250天线
　　真不敢对恒指可守22400抱太大冀望。按走势推论，若失守22400沿下跌通道而下，一浪走低于一浪试底，可能要向下考验250天线(近21800)。但目前恒指可否力保250天线还是疑问，看来，散户现阶段最好是保留好财力，等候晴天而来，贸然捞底始终一句“量力而为”要紧。
　　牛仔KK：市况不明最好暂时观望
　　由12月尾和2月初所形成的头肩顶，颈线在22400点左右。如果跌穿颈线最坏的情况，会去回补去年9月13日的上升裂口21257点。说到周五港股，在这不明确的市况下，最好都是暂时观望，能否守得住颈线就要看外围政局会否有缓和的积象。
　　阿木：恒指再度考验前期底部支撑
　　港股周四之弱势，出乎笔者之想象，未能形成底部抬高的强势筑底形态。底部若能抬高，说明后市仍趋于强势，但周四大跌，使得这一希望落空。港股周五走势极为关键，重点在看22500点的支撑位置能否再度支撑起恒指这个虚弱的大盘。
　　音乐人老大：机会应在此次调整后出现
　　恒指的技术性反弹很弱，30分钟、60分钟技术指标(kd)重回低位区域，日线技术指标(kd)还在震荡调整中下行，开始接近低位区域，有再筑双底的可能，由于远离5周线，5周线向下又死叉了20周线，周线技术指标(kd)还在死叉中，非重大利好外，很难在短期内上试5周线，但随时还会有技术性反弹?现，或会有多次震荡反复，才能完成此次筑底过程，机会应在此次调整后出现，目前应面对现实的震荡调整，当然，短线机会随时都有，但要控制仓位。
　　刘晓杰：恒指破黄金支撑 关注最后支撑位
　　只要港市能守住前期低点，即22392和22447点，并且能最终企稳于22333点附近，港市的修复路径将仍然维持，但是，需要提醒投资者的是，如果恒指继续放量下破22333点，需卖出股票观望。
　　胜利证券：投资者宜坚持半仓持有
　　近期走势显示，香港市场与内地市场正相关的程度加大，时间相对滞后。在市场焦点集中于动乱而产生恐惧看空大市的时候，投资者宜坚持半仓持有，静待反弹时机。

