资料披露法定化今年夏天前审议
　　新浪财经讯 2月22日消息，据香港媒体报道，立法会财经事务员会昨天讨论股价敏感资料披露法定化的建议，法例草案最快于今年夏天前提交立法会审议。
　　据香港《东方日报》报道，立法会财经事务员会昨天讨论股价敏感资料披露法定化的建议，财经事务及库务局常任秘书长区?智指出，违反披露股价敏感资料的公司或高级人员，会经由民事起诉，暂未拟刑事处理；法例草案最快于今年夏天前提交立法会审议。
　　担心豁免损知情权
　　昨天出席的立法会议员普遍支持有关立法，但就一些细节仍有待厘清。议员关注法例中指当中央银行或外汇基金向有财政困难的上市银行提供流动资金支援可豁免作出披露，担心会影响市场的知情权。
　　区?智指曾与金管局商讨，认为政府向上市银行提供资金支援前后，都不应作出披露，因担心披露后反会影响公司的稳定性，及避免市场认为政府必然会出手拯救有财困上市银行，造成道德风险问题。
　　议员亦关注公司某些具体运作，董事局成员未必全知道。区?智称，上市公司个别人士只要不是蓄意或罔顾后果不进行披露，或有确保公司建立内部上报机制，证监会在考虑检控违反披露股价敏感资料时，会考虑这些因素。
　　对于违反披露罚款上限为800万元，有议员认为，当局应按照公司的规模制订罚则。 区?智就回应指市场失当行为审裁处将按个别情况制订罚款，她强调罚款应与违规的行为“相称”。
欢迎发表评论  我要评论

