黄国英：出手捞货拣强势股
　　丰盛金融资产管理董事　黄国英
　　很多投资者会认为，基金经理买卖留放的决定，会是挥洒自如。此一印象，纯属美丽误会，基金的实际操作，反而是受基金客户牵制，当他们突如其来，一窝蜂认购、赎回时，基金经理只能按本子入货、沽货，别无选择。
　　昨天下午，港股再度大跌，原因应是石油大升，纽约3月期油一度上试103.41美元。其实上午市况已不妙，不少中型股均见急跌。按眼前所见推论，应有不少基金开始出现赎回潮，众基金经理惟有撤退。
　　理论上，没有行家相信中国短时间内会出现特大危机，也不会有人认为，利比亚的乱局会无限期延续。可是游戏规则是如此，无余地讨价还价，惟有一齐减持，大跌自是必然。
　　各位不是基金经理，没有人逼自己行动，就不宜盲目跟大队斩仓。当然，市场由资金流向主导，难以预料，亦无谓扮聪明估底。正路想法，是趁低吸纳，但谨记适可而止，不要见股价下跌，觉得便宜，就不停买入。
　　较为稳妥的做法，是组合中最少保留20%的现金。手持现金，除了有利大市再跌时，有余力入市外，对投资者本身的心理，也有很大的稳定作用。如现时已满仓股票，一旦大市再出现恐慌性抛售，很容易受不了压力，先斩货再追沽。相反，维持合理的现金水平，想低位沽货的机会大减，反而仍有心机思考，有没有低捞的对象。
　　有意出击，宜避开跌势重灾区。不错如果危机减退、油价回落，眼下跌幅最大的股份，反弹力度会最强。但昨天跌势全面，很多没有太大瑕疵的股份，跌幅也甚大，当股市情绪回稳、油价却仍居高不下，没甚瑕疵的股票，会率先回升；重灾区中的一群，股价反而可能原封不动，值博率较低。
　　选择出手对象，可考虑股份的技术走势。一直偏强，到昨天才不支倒地的公司，较值得留意，因为大部分股东惜货如金，所以尾声才跌。最后，如公司是公布业绩后大泻，则不予考虑。
　　(作者为注册持牌人士)

