俊瀛投资：港股跌势仍将延续
　　中东的动荡局势令环球股市下挫，港股昨日低开314.90点，开盘后受内地A股及周边股市大幅下挫拖累，低开低走，盘中无任何反抽，收报收报22990.81，跌494点或2.1%；国指挫299点或2.4%，收12351。成交增至731亿元。
　　利比亚国内紧张局势导致国际油价21日大幅上涨。伦敦市场油价突破每桶105美元大关，创两年半来新高。利比亚抗议活动近日愈演愈烈，各地流血冲突已造成多人丧生。利比亚是非洲第三大产油国，原油日出口量达110万桶，并且主要供应欧洲地区。有消息表示，局势动荡已经影响了利比亚6%的原油出口量。利比亚属反美阵营，美国在当地影响力极微，而该区组织如海湾6国组织等更有火烧身之虞，无力稳住大局，可以说形势近乎失控，北非与中东未来数月极可能陷入一片混乱之中。北非和中东供应中断的可能性令市场忐忑不安，或将支撑油价继续上涨。
　　受北非和中东地区政局持续紧张的影响，亚洲各大股市全线下跌。对于港股而言，内外围跌声一片，港股大幅收低亦是自然。技术上来看，跳空低开大幅收低，完全扭转前期反弹格局。此外，从MACD指标亦可以看出，前日刚形成金叉的MACD指标昨日被强行扭转，收盘时形态完全转换。短期之内，可能引发一定跌幅，第一支撑在下方低位22600附近。俊瀛投资 谢超
欢迎发表评论  我要评论

