恒指23500点附近阻力重大
　　港股受外围市场拖累本周收跌周五恒指收报23012点
　　国际局势继续恶化，欧美主要市场连日下跌，港股受外围市场拖累及内地不断出台紧缩政策，本周收跌。至周五收市，恒指跌2.47%，收报23012点；国企指数跌3.70%，收报12270点。
　　地产股受大市拖累回落
　　香港政府财政司司长曾俊华2月23日公布财政预算案，报告中并无明显的收紧楼市的措施，只表示将会加推拟拍卖地块数目；其中较多篇幅讨论商业土地的供应，因香港甲级写字楼的供应仍然较低。
　　消息初时提振地产股，但最终受大市疲弱拖累回落，长江实业(00001)跌1.24%、恒基地产(00012)跌4.10%、新鸿基地产(00016)跌0.40%、新世界发展(00017)跌2.12%、信和置业(00083)跌0.84%。
　　中东政局动荡推高油价，引发市场对通胀和全球经济增长的担忧，石油股先受油价提振向上，随后跟随大市走低，中国海洋石油(00883)升2.08%；中国石油股份(00857)跌2.44%，中国石油化工股份(00386) 则跌7.61%。
　　恒生指数探底回升
　　美国最新公布数据显示，上周首席申请失业救济金人数下跌；但是耐用品订单数量在1月出现了两年来最大跌幅。经济数据仍然是良莠不齐，环球经济复苏力度仍堪忧。
　　国际局势紧张造成原油价格一度飙升，并引发了市场的恐慌情绪。但据报道，作为欧佩克组织中最大的产油国，沙特阿拉伯已经与欧洲各大石油公司展开积极会谈，以寻求解决由利比亚政治动乱导致的原油供应紧张问题的方式。欧佩克的储备产能完全可以弥补利比亚供应中断的缺口，市场反应似乎过度。
　　恒生指数触及前期低点约22500点后大幅回升，不过成交量仍不配合，下周将维持震荡走势，23500点附近为重大阻力。
　　(富昌证券 莫劲松)

