恒生指数收跌2.11% 港股短期不容乐观
　　中东及北非局势紧张，使得投资者避险情绪上升，外围股市普遍下跌。
　　中东及北非局势紧张，使得投资者避险情绪上升，外围股市普遍下跌。港股恒生指数昨日低开315点，其后跌幅扩大，A股大幅下跌拖累中资股表现。
　　截至昨日收盘，恒生指数收报22990.81点，下跌494.61点或2.11%，主板成交731.01亿港元；国企指数(反映在港上市中资股走势)收报12351.66点，下跌299.72点或2.37%。
　　香港本地金融股昨日全线走低。受国际市场波动影响，环球业务范围较广的汇丰控股昨日重挫2.59%。中资银行股也普遍下挫，建行、交行、农行、中行以及中信银行跌幅都超过2%。
　　有数据显示，在北京和成都宣布了限购措施后，当地地产销量较政策宣布前的水平分别下降了81%和98%。同时，在中国提高银行存款准备金率的举措，使得投资者对后续政策的担忧加剧，对地产股造成压力。昨日，中资地产股除复地集团小幅收高外，其他均下跌。世茂房地产、华润置地、龙湖地产、SOHO中国跌幅均超过3%。
　　北非政局动荡，刺激国际金价再度冲高，黄金股逆势上扬。招金矿业上涨4.47%，灵宝黄金上扬3.64%，瑞金矿业、中国贵金属昨日涨幅均超过1%。
　　与此同时，中东和北非产油地区的局势不稳，也引起了市场对石油供应的担忧，刺激国际油价急升。油气开采行业的上游公司受益，中国海洋石油昨日逆市上涨1.25%，而以炼油业务为主的中国石化则下跌3.84%。此外，油价上升令航空股抛压沉重，国泰航空收跌5.14%，为昨日跌幅最大的蓝筹股。南航收跌6.48%，东航跌4.12%。
　　港股近期走势较为反复。从技术上看，在外围市场波动的影响下，恒指再度重挫近500点，又将中短期均线跌破，短期走势不容乐观。美国股市近期的表现，将会对港股起到重要的指引。另外，港股业绩报告期即将来临，相信会对大市构成一定支撑。时富金融
 

