港股周跌幅仍达2.43% 分析指未可轻言转势
　　⊙记者 钱晓涵
　　连续四个交易日走势疲软的港股终于在期指结算日止跌企稳。本周最后一个交易日，香港股市全天高开高走，个股表现普遍活跃。尽管港股周五出现反弹，但恒生指数的一周累计跌幅仍达2.43%。
　　截至昨天收盘，恒生指数收报23012.37点，较上一交易日上涨411.33点，涨幅为1.82%，收复5日均线；国企指数报12270.43点，涨210.68点；红筹指数报3961.44点，涨64.40点，涨幅为1.65%，全天港股累计成交695.24亿港元。
　　分类指数中，恒生金融涨1.88%，恒生公用事业分类指数涨0.99%，恒生工商业分类指数涨1.65%，恒生地产分类指数涨2.66%。恒生AH股溢价指数跌1.36%报104.44点。
　　周五的交易中，蓝筹股板块个股普涨，45只个股中仅有2只个股收盘下跌。百丽国际低开后全天维持弱势，收盘下跌0.92%；九龙仓全天震荡，收盘微跌0.20%。地产股全天发力，恒隆地产升4.31%，领涨蓝筹股，华润置地、信和置业涨超2%。资源股午后没能再接再厉，个股涨幅有限，整体表现不强。
　　超级大盘股汇丰控股、中国移动双双收涨，汇控连续回调后止跌反弹上涨2.18%，中国移动短线企稳涨1.39%。外贸相关个股中远太平洋、利丰、思捷环球升幅均接近2.5%。
　　市场人士认为，利比亚动乱升级大幅推升了国际油价冲破一百美元每桶，投资者担忧持续急升的国际油价将会阻碍环球经济复苏。这也令香港股市连续收低。香港股市本周大幅走低，恒指累计下跌2.43%。
　　摩根士丹利分析指出，如果中东及北非局势恶化，刺激油价升上每桶120美元的话，全球经济可能再次衰退。利比亚是油组第9大石油生产商，也是非洲最大石油储存国。野村控股表示：如果利比亚和阿尔及利亚一起暂停原油生产，那么原油期货价格可能会突破每桶220美元，类似于海湾战争时期的油价。石油价格大涨导致全球经济复苏进程偏离轨道的市场担忧情绪正在升温。德意志银行预测，如果原油价格进一步上涨10美元，那么美国经济的增长速度将在未来两年时间里减少0.5个百分点。
　　对于港股而言，中东地区局势的不稳使得基金抛售意愿明显加剧，多只基金重仓股成为集中抛售的对象。市场人士指出，在局势没有明朗之前，基金降低持仓比重实属正常。虽然周五港股在期指结算日出现大幅反弹，但暂时未可轻言转势，这或许只是一次技术性反弹。

