港股怪相再现 财报期临近或将引发资金回流
　　香港智信社
　　近一段时间以来，港股市场传统的投资逻辑发生了显著变化，甚至呈现出一种“怪相”，即港股以低开来反映前夜美股的上行，但当日内地A股的走高却难以带动港股低开高走。
　　昨日这种“怪相”再度显现，业绩期临近结束的美股上周五再创新高，而内地A股也在准备金率上调之后低开高走，创反弹以来的收盘新高；然而，港股并未受到美股及A股走强的刺激，全日低开后低位运行，恒生指数最终收报23485.42点，跌幅0.47%；大市成交萎缩至618亿港元。中资股同步走低，国企指数与红筹指数分别下跌0.72%和0.25%。
　　近期的强势股汇丰控股领跌大市，跌幅超过1%，但仍收于90港元上方。欧洲央行行长特里谢表示，欧洲央行将不计任何代价避免通胀；与此同时，欧洲央行执委表示，在需要时可能会修正宽松货币政策，市场解读为其有可能收紧政策，从而为金融股带来压力，在纽约、伦敦、香港三地交易的汇控全线走低。不过，汇控将于本月28日公布年度业绩，在欧美经济稳定复苏的背景下，其将受惠于银行整体业务改善，市场对汇控业绩的憧憬有望为其股价带来支撑。
　　近一周以来，本地地产股的跌势趋缓，恒生地产分类指数昨日虽然走低，但跑赢大市。香港政府将于周三发布预算演说，市场预计港府将推出楼市降温举措。瑞信维持对香港地产股的增持评级，预计即将推出的新盘将令房地产开发商受益。
　　至于港股的后市走向，我们还是从上面谈到的“怪相”来解析。近一段时间以来，港股之所以背离美股，主因还是由新兴市场与发达市场之间的资金跷跷板效应所致，港股更多地受到亚洲区内新兴市场股市的拖累。展望后市，美股的财报期已近尾声，而随着欧美通胀压力显现，其货币政策也将逐步趋紧；反观新兴市场，发达经济体货币条件逐渐收紧将减轻其输入型通胀的压力，进而缓解其政策紧缩的压力。因此，从长期来看，今年下半年开始，全球资本运行的主题或许是资金回流新兴市场；而短期内，港股财报期临近或将引发资金的阶段性回流，反弹或可持续。

