中资股重挫 恒指跌破23000点
　　□香港智信社
　　受中东局势趋紧的影响，全球避险情绪升温，油价、金价大幅飙升，虽然隔夜美股再创新高，但亚太区股市本周二全线下挫，内地A股及港股亦难幸免，恒生指数再度跌破23000点关口。
　　恒指全日低开低走，最终收报22990.81点，下跌494.61点，跌幅达2.11%；大市成交有所放大，共成交731亿港元。中资股领跌大市，国企指数与红筹指数跌幅分别达到2.37%和2.51%。
　　蓝筹股方面，金融、地产两大权重板块表现疲弱。恒生中国H股金融行业指数跌幅超过2%，有消息称，银监会正就利用资本充足率、拨备率、杠杆率、流动性四大监管工具，对商业银行实施新的审慎监管框架起草指导性文件，并将于近期出台。在准备金率持续上调的背景下，资本充足率要求的提高将加剧银行资金不足的压力，这或将提升部分中小银行的再融资需求，因此，虽然中资银行股估值具吸引力，但考虑到相关政策风险和调控压力，仍应谨慎对待。
　　本地金融股同样沽压沉重，汇丰控股连续两日下挫，昨日跌幅达到2.59%，股价已跌破90港元关口。通胀高企或令英国及欧洲央行货币紧缩提前的预期成为该股获利回吐的借口，但即将于月末公布的年度业绩有望对汇控股价形成支撑。目前，市场对于汇控的业绩预期较为乐观，摩根大通昨日发表报告表示，预期汇控纯利为141亿美元，同比升154%；利好因素集中在派息提升、美国信贷开支较低等方面。但该行认为从买卖的角度看，在业绩公布前锁定近期利润可能是一个较佳的选择。
　　本地地产股在横盘近两周之后，昨日再度下挫，恒生地产分类指数跌幅达到2.5%。投资者忧虑周三港府的财政预算案会有新的楼市调控措施出台，当中包括增加土地供应。对此，大和发表报告预计，港府措施将包括设定更高的中期供应目标，将2011至2012财年潜在房屋供应量提高至30000套，并计划在2011至2012财年期间提供10个地块用于拍卖。
　　展望后市，短线来看，全球风险偏好的提升将令国际资金进一步从新兴市场流向发达市场，从风险资产流入避险资产，美元对港元汇率或将再度走高，港股后市仍面临压力。但长期来看，国际油价的飙升必将提升欧美经济体的通胀压力，其宽松货币政策的退出进程或将加快，而新兴市场的政策紧缩压力也将随之减轻，这有利于资金再度回流新兴市场，港股也将从中受惠。

