港股名博：恒指中期趋势不乐观
　　新浪财经讯 2月22日消息，港股今日大幅走低，一举跌破多条均线，失守23000点，收市创2011年以来最大跌幅，收跌为2.11%。展望后市，港股名博音乐人认为，恒指再次下破5周线，中期趋势很不乐观，不论出自什么原因跳空向下，都必须先避风险，以防重伤。
　　音乐人：恒指中期趋势不乐观
　　恒指再次下破5周线，中期趋势很不乐观，日线。周线.月线技术指标(kd)又都重新走坏，可认为是继续震荡调整，由于30分钟.60分钟技术指标(kd)进入底背离，短期技术性反弹随时会出现，但也只是短期技术性反弹而已，原因是5周线下方的反弹只能看成是反弹，并非是推升，不论出自什么原因跳空向下，都必须先避风险，以防重伤。
　　刘晓杰：市场的下跌为洗盘操作
　　市场的下跌为洗盘操作，短阶段的洗盘有利于多方主力降低增持成本，从而对持仓进行巩固以便进一步上升；同时恒生指数黄金分割点位22680点下方为强支撑带，只要恒生指数不破位22333点位附近或前期22447低点，投资者仍可放心持有五成持仓，我们认为行情的修复仍在延续，只是市场主力改变了策略。
　　高俊权：3月不用过分忧虑
　　大市接近期结， 周三早上香港财政司推预算， 相信淡友开始平仓. 2月份港股已回吐， 3月不用过分忧虑。
　　蒋有衡：恒指短线只能静观待变
　　现形势下，短线只能静观待变。预期有实力的，再大跌会入市买一些。恒指22,400、22,000是下2个较强支持。
欢迎发表评论  我要评论

