港股名博：恒指向上阻力位在100天线
　　新浪财经讯 2月18日消息，港股周四早盘冲高回落后随即触底反弹，围绕前日收盘价窄幅震荡，午后恒指发力上扬，站上10日均线。展望后市，港股名博牛仔KK认为，恒指向上的阻力位会在100天线，向下的支持位会在23000点。
　　牛仔KK：恒指向上阻力位在100天线
　　恒指虽升穿10天线，但向上200点内还有20天线\50天线\100天线都汇聚在一起。所以笔者看暂时向上突破的动力不足，恒指向上的阻力位会在100天线，向下的支持位会在23000点。
　　胜利天空：上半年很难有所表现
　　港股市场由于受中国内地通胀压力的影响，资金从新兴市场撤回到表现更佳的欧美股市潮流中，资金一向自由流动的香港股市当受影响，上半年很难有所表现。但港股市场或将出现分化走势，香港本地股受益于美国经济复苏和香港的低息环境将会表现不俗，而主营业务在内地的部分港股由于受制于通胀和紧缩政策，调整压力较大。
　　音乐人老大：短线机会随时都有
　　港股没有真正站上5周线之前，均当反弹来看待，短线机会随时都有，如想操作，应选择5周线还运行在20周线之上的个股，在震荡反复市中失手的概率会降低，成功的概率会高些，目前30分钟60分钟技术指标(kd)有进入高位了，恒指或又会出现反复的，没把握者就等待港股真正转强之时在操作为好。
　　刘晓杰：建仓行动应及时展开
　　恒生指数60分钟K线接近60日移动平均线，一旦能有效突破，则将回归23333点位附近及23400—23600点位区间，届时香港市场的偏弱向稳定修复就会完成，只是港市在恒指上述压力区间将会震荡消化一段时间，同时只要后续消息有利，将助推港市在恒指上述区间整固，之后呈现阶段性的走强。
　　石石仔：恒指仍未确认升势
　　若恒指持续上升，必会引来其他游资重新买入非指数股份，因此现阶段大可看定形势，于较有把握的时间才买入非指数股份追落后。
　　高辉：周五走势不容虎视
　　港股下一个转势时间为2月17至18日，自然变成顶部，也符合波浪理论的反弹C浪，目标大概为23358左右。笔者用了3个不同方法反复量度，都得出2月18日，其重要性不容忽视。当然，转势后，可以下破22414，亦有可能不破，完全视乎散户仓位而定。

