美国预托证券回稳 利港股期指结算日现反弹
　　信达国际
　　中东局势持续紧张，环球股市续受压，恒指周四连续第四个交易日低收，蓝筹股续普遍受压，虽然政府公布新一份财政预算案与市场预期相若，带动本地地产股一度反弹，惟高位续缺乏承接，但汇控(00005)、中资金融股及电信股弱势持续，拖累大市尾段跌势加剧，恒指以接近全日低位收市，报22,601 点，跌305 点，成交714.21亿港元。
　　中资金融股低收，五大行北京首套房贷利率优惠取消，内银股先升后回，保险股表现较差，普遍跌幅达1%。内地各城市相继推出调控楼市细则，内房股续个别发展，其中，中国海外(00688)创52 周新低后回稳，世茂房地产(00813)及雅居乐地产(03383)跌3%。
　　资源股跟随大市下滑，其中，江西铜业(00358)跌4%，中钢协表示，今年铁矿石过剩将超过7,000 万吨，惟对钢铁股刺激不大，金矿股亦先升后回。北非及中东局势持续紧张，国际油价持续攀升，石油石化股全线受压，多间内地航空公司上调国内航线燃油附加费，航空股再跌超过2%。
　　中央就车船税法草案进行二审，虽然调低原草案中、低排气量车税率，但维持大排气量车甚高税额，汽车股个别发展，广汽(02238)及比亚迪(01211)曾反弹3%。内地上季消费者信心回落，内需股个别发展，百货股走势较差，其中，金鹰商贸(03308)及新世界百货(00825)跌超过2%，后者更创52 周新低。玖龙纸业(02689)业绩欠理想，股价急挫10%，连带其他纸业股受压，全线跌幅达2%。
　　继比亚迪(01211)牵头减价后，短期内车船税出台会再触动市场神经，汽车股沽压未完，草案暂对销售轿车及SUV 的长汽(02333)及华晨(01114)最不利，至于主攻小排气量车的吉利(00175）、广汽(02238）及比亚迪，减收车船税未必能即时带起销情，且减价战有机会蔓延，汽车股短期难言转势。
　　恒指连续第四个交易日低收，虽然早段再冲击23,000 点关口，惟高位续缺乏承接，收市续企各移动平均线，及去年5 月至今的长期上升轨底部之下。受到中东政局动荡影响，预计资金短期内将流出股市，转投黄金、石油、货币等避险工具。内地两会临近，预期有更多“十二．五”相关的利好政策出台，加上陆续有蓝筹及国企相继公布业绩，于憧憬企业业绩理想下，料为港股于低位带来支持，惟于中东局势持续不稳，加上即月期指结算相关活动下，或限制港股反弹动力，并受制今年1 月初至今的短期降轨顶部。
　　分析员：赵?文

