郭家耀：恒指可望出现一波反弹 目标看23400点
　　海通国际证券中国业务部副总裁 郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周四持续反复，北非局势仍不明朗，油价继续大幅上落，尾段油价由高位回落，帮助大市回升。港股预托证券大致向好，预料大市可跟随高开。港股昨日曾一度反弹至23,000点水平，但油价持续急升，影响投资者情绪，沽压逐渐增加，午后个别股份出现洗仓迹象。连日下跌，大市已出现超卖现象，只要油价升势回顺，恒指可望出现一波反弹，目标看23,400点水平，支持位在22,400点附近。
　　股份推介
　　安踏体育(2020) 
　　目标价：13.00元　　入市价：11.50元　　止蚀价：10.80元
　　安踏体育早前公布去年业绩，营业额上升26%至74亿元人民币，盈利则上升24%至15.5亿元人民币，符合市场预期。截至去年底，安踏拥有7,549间门店，净增加数目为958间。鞋类及服装产品的营业额分别按年上升15%及38%，而配饰的营业额更录得约68%增长，原因是销量增长及平均售价上升。毛利率上升0.7个百分点至42.8%，主要原因是鞋类及服装的平均售价增幅超过成本上涨幅度。安踏的财务状况稳健，截至去年底公司拥有净现金40亿元人民币。原材料成本上涨，或对毛利率构成压力，但相信可透过上调平均售价，将成本转嫁予顾客。公司今年预测市盈率约14倍，相对于16%的盈利增长，估值合理。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)
欢迎发表评论  我要评论

