高信证券：恒指本周挑战23800至24000点
　　高信证券有限公司-廖碧娜 
　　港股技术走势，恒指在突破10天后进一步重上20及50天线，有利后市进一步上扬，但因中东局势恶化，加上人行上周五突然宣布调高存款准备金，料港股本周要作整固后再挑23800至24000点。汇控（005）近日走势凌厉，本月尾会公布去年业绩，无疑汇控美国业务再录得大幅亏损的机会不大，故投资者将会集中留意其未来发展方向以及未来派息政策。至于内银股弱势多时，上星期整体走势不俗，惟内房则在京十五条出炉下走势持续走软，因在第一季仍会受到政策左右，故走势仍难乐观，不过由于估值处于偏低水平，故投资者侯低吸纳作中长线持有。 
　　股票推介: 天虹纺织（2678） 
　　主要从事生产及销售纱线、坯布及面料。公司刚发盈喜，去年首十个月盈利5.9亿元人民币，按年激增2.13培，主要由于强劲之内需以及自09年下半年起集团产品的售价及边际利润有所改善，上周突破52周新高，可候回调吸纳，目标8元，穿7元止蚀。 
　　本人声明并没持有以上股份 
　　免责声明：上述资料均由高信证券有限公司(“高信证券”) 提供及分发。高信证券乃根据证券及期货条例注册之持牌法团。上述内容及图片仅供参考。本文所包含的意见、预测及其他资料均为本公司从相信为准确的来源搜集，上述报告并不存有招揽、邀请或提请任何证券买卖决策或行动的意图，浏览者必须为自已的风险作出评估；在进行任何交易前，浏览者必须就上述报告所提及的任何股票按程度咨询其法律、税项、财务或其他专业顾问。浏览者务请以个人的投资取向及承受风险的能力作为任何投资决定的基础。本公司对任何因信赖或参考有关内容所导致的损失，概不负责。高信证券(或其任何附属公司)、其董事、高级人员、分析员、雇员或有关联系的人均可于任何时候基于上述报告或不基于上述报告以主理人或代理人持有及买卖及/或提请买卖及/或以任何方式处理所述公司的股票、认股证、期权或第三者所发行与所述公司有关的衍生金融工具等。

