叶尚志：恒指岛型转向 港股跌势再现
　　⊙第一上海首席策略师 叶尚志○编辑 杨晓坤
　　2月22日，受到中东局势急速恶化的冲击影响，欧洲以及亚洲股市出现全线大面积下挫。虽然美股在周一假期休市，但估计出现补跌的可能性很大。事实上，港股在经历了上周的缩量反弹之后，在过去两天出现快速的掉头回调，盘面弱势再度浮现。昨天有1075只个股录得跌幅的数字，已可以说明港股目前套现压力沉重。资金外流的影响，一直困扰着包括港股在内的亚洲股市。在中东局势恶化的触发下，加剧了资金外流对股市构成的影响。港股在本周展开的一波跌势，估计比前一周(本月7日至11日)的跌势，可能要来得更加凶猛。在这一次欧美股市以及内地A股同步下跌的背景下，相信对于港股的短期市况表现，将会构成更大的打击。
　　恒生指数昨天低开低走，在盘中下破了23000点关口后，呈现窄幅震动的状态。盘中的弹性不强，市场观望外围局势的发展以及美股补跌的状况，资金博反弹的积极性不大。恒生指数收盘报22991点，下跌495点，主板成交量增加到731亿多元。目前，恒生指数以“岛型转向”的姿态，打穿了23200点的承接水平，弱势有再度加剧的倾向，估计短期跌势仍有加速的可能，操作上要提高控制风险的意识。盘面上，权重股汇控(0005)的掉头回打，令大盘失去了维稳的主力。汇控昨天收盘报88.25元，87.5元关口不容有失，否则在早前偷步炒业绩的格局将会受到破坏。另一方面，信心指标股腾讯(0700)，在昨天出现放量下挫，而沽空金额亦激增至4亿港元，沽空比例达到了严重超标的34.7%，在空头压盘的形势下，估计腾讯的短期沽盘有加剧机会。
　　在中东局势恶化的影响下，加上韩国银行出现流动性问题，加剧了资金流出亚洲的趋势。韩元跌到了今年来的新低水平，这是资金外流的最好说明。亚洲股市昨天全面下挫，韩国KOSPI指数、中国台湾加权平均指数以及新加坡股市，日内跌幅都达到1.7%。另一方面，内地上证综合指数跌穿了2880点的短期好淡分水线，呈现短期超买的欧美股市亦出现趁机回整，令港股失去了心理支撑，这是引发港股昨天跌幅扩大的导火线。

