兔年如何选H股：关注四催化剂 逢低买周期类股
　　⊙浦永灏  ○主持 于勇
　　在中国农历的兔年，有多个理由继续看多H股股票。从基本面来看，我们认为一系列有利因素支持H股股票实现可观报酬，包括：中国内地GDP增长率预测仍高达9%；公司获利依然强劲，MSCI中国成分股的每股获利高达17%；目前MSCI中国股票的评价比历史平均水平折价12%。同时，债券收益率处于低位，实际利率仍是负数，这些都有利于股市。
　　然而，我们也发现2011年H股存在三大风险，可能引发市场下跌。通货膨胀是主要风险，可能导致公司获利受压，并引发政策风险。此外，全球金融市场意外事件(比如欧洲主权债务危机)可能给H股带来负面影响。
　　我们强调今年H股有四个催化剂：消费者价格指数(CPI)趋稳、“十二五”规划与结构性改革、全球宏观数据以及中国内地3G订户成长。我们认为以下五个主题有望带来丰厚报酬：1)资产再通胀；2)保障性住房；3)产业升级；4)价值洼地；5)中国受益于西方经济复苏。
　　上述最后一个主题是近期重点。美国与核心欧洲国家经济数据持续向好，企业投资与消费者支出双双复苏。美国重要先行经济指标——采购经理指数(PMI)已经连续17个月在50以上，显示制造业处于扩张状态。过去两年标准普尔500公司的季度获利连续打破分析师预期达8%到10%。同时，欧元区内虽然希腊和爱尔兰等边缘国家财务困境加剧，但全区消费者信心前景改善，2010年11月份欧元区消费者信心指数达到2007年底以来新高。
　　如果这种趋势持续，无疑将促进以欧美为目标市场的亚洲公司的成长。等待这股复苏之风进一步加力的同时，投资者也应该了解西方复苏背后的原因是什么，从而在股市及早布局，及早获益。
　　中国出口企业也许是西方经济复苏的最大受益者。虽然中国政府大力推动内需驱动的成长规模转变，但是我们并不认为中国能完全摆脱出口行业为欧美等国消费者制造商品的模式。举例来说，2010年前11个月，欧盟和美国几乎平分了中国38%的出口。因此现在说中国能彻底与西方经济周期脱钩还为时过早。
　　欧美企业资本支出和个人消费复苏将推动部分中国出口厂商以及工业公司需求成长；石化企业将展示强大的定价能力，有效转嫁成本；运输企业的运量将增加。但不是所有行业都同样受益。中国面临严重的通胀攀升、工资上涨压力，对公司获利率会有不同影响。因此审慎选股非常重要。
　　在通胀环境下，原材料成本可能随着大宗商品价格上涨而攀升，而公司不可能总是能够把增加的成本转嫁给消费者。而且今年中国劳动力工资预计将继续上涨，今年1月最低工资已经提高了20%。此外，我们预测未来12个月，人民币兑美元将升值6%，兑欧元将升值2%。
　　基于上述分析可以看出，产品定价周期短的上游生产商、具有强大定价能力的公司以及劳动密集程度较低的公司独具优势。为西方品牌生产家居产品和服装的出口企业、运输、机械、材料以及石化类股可优先选择。
　　2010年下半年美国住房销售开始回暖，一家领先的家装零售商最近上调了长期获利预期。这一趋势有利于中国家居产品出口商，尤其生产DIY(自己动手)产品的厂商，例如电动工具、户外电力设备、地板护理工具等。
　　运输和物流运营商无疑是贸易复苏的受益者，但是中国的集装箱船运行业近期涨幅很高，评价已不便宜。但港口行业仍有投资价值，吞吐量持续回升，多数中国港口近期都提高了装卸费用。持续进行海外扩张的航运公司以及高端物流企业未来成长可期。
　　机械制造、材料和石化企业也将受益于外需复苏。机械和材料行业中，内地业务强劲的公司尤其受青睐。石化行业今年可能出现供给短缺的情况，这有利于公司定价和市场行情，但投资者的关注重点仍应放在最具评价吸引力的公司上面。
　　我们注意到，不同行业的表现可能有天壤之别，今年前几周就出现了这一现象，行业选择可能极大地影响投资业绩。我们认为投资者可逢低买入周期类H股股票。
　　(作者系瑞银财富管理研究部亚太区首席投资策略师)

