海通国际：阿里巴巴高层人事变动 维持买入
　　市场评论
　　阿里巴巴(1688.HK,$15.24,买入)：高层人事变动 
　　最新消息：阿里巴巴于2月21日发表声明，宣布其首席执行官卫哲及首席运营官李旭晖已就阿里巴巴的诈骗活动引咎辞职。 
　　由一名独立非执行董事领导进行的内部调查证实，自2009年底至2010年全年国际交易市场上中国Gold Supplier会员诈骗全球买家的个案呈明确上升趋势。公司已确定于2009年及2010年涉及诈骗活动的中国Gold Supplier会员数目分别占客户总数的1.1%及0.8%。每宗诈骗个案涉及受骗买家的付款金额平均少于1,200美元。 
　　调查确定在5,000人的直销团队中，约100名销售人员(包括主管和销售经理)须对其故意或疏忽地容许骗徒的行为负直接责任。调查结果显示，卫哲、李旭晖及其他高级管理人员均并无参与任何诈骗活动，但卫哲和李旭晖均对公司诚信文化受到有组织性破坏而承担责任。 
　　因此，阿里巴巴已委任陆兆禧为公司的新任首席执行官。陆氏于2000年加入阿里巴巴集团，现任TaoBao Holding (集团内的非上市姊妹公司) 的首席执行官兼阿里巴巴集团执行副总裁。 
　　分析及评论：我们相信此事件将难免对阿里巴巴的企业管治造成负面印象，然而，该公司于2010年第三季的报告期内就诈骗行为作出说明，而受影响的帐户数目仅占用户基础的一小部份。我们相信此事件将不会构成严重财务影响。 
　　该公司于最近否认有意于短期内把淘宝网上市，但我们相信陆氏与淘宝网的关系或会为双方的业务带来协同效益，并为阿里巴巴创造新商机。 
　　我们维持对阿里巴巴的买入评级，按加权平均资本成本12.3%及永久增长率1%的现金流折现模型计算，我们给予该股的目标价为17.50元。 
　　分析员：吴嘉伦 
　　安踏体育(2020.HK,$11.84,买入)：2010年业绩最新消息 
　　最新消息： 安踏2010年的盈利按年增加24%至人民币15.51亿元，超出我们预期，而由于销量增幅较预期高，故营业额亦按年上升26%至人民币74.08亿元。截至2010年底，安踏店数目为7,549间，此外，该公司亦拥有749间运动生活系列店及383间儿童系列店，净增加数目分别为958间、406间及155间。该公司的末期及全年每股股息分别为0.25元及0.45元，派息比率相当于约62%。 
　　鞋类及服装分别占2010年营业额约52%及45%，配饰则占余下的3%。两大主要产品类别的营业额分别按年上升15%及38%至人民币38.25亿元及人民币33.33亿元，配饰的营业额则按年增加约68%至人民币2.5亿元。营业上升的主要原因是鞋类及服装销量分别较上一年增长10.9%及27.1%，平均售价则分别上升4%及8.8%。 
　　毛利率上升0.7个百分点至42.8%，主要原因是鞋类及服装的平均售价增幅超过其平均成本变化幅度。平均售价进一步上升，反映安踏拥有强大的品牌价值及品牌美誉度。于2010年，由于该公司预先采购原材料，且拥有较强议价能力，故鞋类的平均成本仅按年上升3.6%至人民币55.1元，而平均售价则按年上升4%至人民币99.5元。另一方面，服装的平均售价按年攀升8.8%至人民币65.8元，但由于公司扩充设计团队，并进一步提升产品系列，故平均成本亦按年上升5.7%至每件人民币39元。该公司亦公布其2011年第三季订货会业绩，订单金额按年增加20%，鞋类及服装的平均售价均录得双位数增幅。 
　　分析及评论：我们相信安踏将保持在国内大众运动服市场中的领导地位。该公司的财务状况仍然稳健，截至2010年底，安踏拥有净现金人民币40亿元，即每股1.72元。原材料成本上涨，将继续对毛利率构成压力，但我们相信，该公司可透过把平均售价上调8-10%，继续把成本转嫁予顾客，但由于运动服产品的需求具弹性，此举或会对销售造成负面影响。安踏将继续推出以奥运为主题的市场推广活动，将可进一步加强品牌价值。我们把该股的目标价定于13.70元，相当于2011年预计市盈率16倍。
　　分析员：方婉雯 
　　汇丰控股(0005.HK,$88.25,买入)：2010年业绩预测 
　　最新消息：汇控将于2月28日(星期一)公布其2010年业绩。 
　　分析及评论：我们预料集团纯利将按年大增151%至146.58亿美元，每股盈利将上升146%至0.84美元，而根据彭博的资料显示，市场普遍预测汇控的纯利及每股盈利分别为139.28亿美元及0.78美元，升幅分别为139%及129%。预料盈利增长的主要动力来自贷款减值准备净额下降45%至145.48亿美元左右。另一方面，受低利率影响，净息差仍然受压，加上美国汇丰融资持续减少回报率较高的美国消费及按揭组合，故此净利息收入或会缩减3%至约394.56亿美元。 
　　由于欧美地区合共占集团贷款帐项约69%，此等经济体持续去杠杆化，将抵消新兴市场营业额的大部份增长动力，我们预料去年的整体贷款增幅将约为5%。汇控已把资源重新集中于亚洲及拉丁美洲增长迅速的新兴市场，我们对集团仍感乐观，而美国经济正在好转，或会令该行在贷款亏损拨回方面出现惊喜。我们把汇控的目标价定于100.60元，相当于2010年估计市净率1.7倍。 
　　分析员：李健雄 
　　百盛集团(3368.HK,$11.20,买入)：2010年业绩表最新消息 
　　最新消息：百盛的经营收益总额按年增加13%至人民币44亿元，但由于经营开支上升，故盈利仅按年增加9%至人民币9.92亿元，低于我们预期。 
　　特许专柜销售占商品销售的贡献比例由2009年的89.3%持续上升至2010年的90%。销售毛利率变化不大，维持于19%，直接销售及专柜业务的利润率则分别按年上升0.4个百分点及下降0.1个百分点至17.3%及19.2%。 
　　同店销售增长由2009年的7.5%增加至2010年的11.4%，百盛亦新增4间店铺，使该公司在内地的店铺总数增加至46间，覆盖30个城市。 
　　分析及评论：百盛将于未来3年加快扩充店铺的步伐，将支持公司的营业额增长。此外，预料届时店铺的平均铺龄将会下降，同店销售增长应会上升。该公司亦将于期内把自有物业的百分比由19%增加至25%，从而在长远上消除租金上升的风险。我们给予该股的目标价为13.30元，相当于2011年预计市盈率26倍。 
　　分析员：方婉雯

