港股名博：23000点附近有较强支撑
　　新浪财经讯 2月22日消息，港股连升三日后，因市场担忧将于23日公布的港府财政预算案，加上临近期指结算日，于21日出现回吐。展望后市，港股名博杜先杰认为，市场短期仍处“炒股不炒市”的状态。但是由于目前港股的估值合理，相信23000点附近会有较强支持。
　　杜先杰：23000点附近会有较强支持
　　暂时不能确认港股已经摆脱牛皮状态，估计市场短期仍然处于“炒股不炒市”的状态。短期之内港股和A股都难以出现大规模行情。但是由于目前港股的估值合理，恒指不大可能回落至22000点下方，相信23000点附近会有较强支持。
　　牛仔KK：恒指依然会窄幅偏软
　　恒指依然未有逆转向下调整的格局，徐非10天线能升穿20天线，这样才可意看好后市。港股依然会窄幅偏软，有机会在10天线和23500点上落，等待周三公告财政预算案。
　　胜利证券：这次利淡消息或会被做多主力利用
　　港股仍会借势调整稳固。同时内地市场的表现亦未显示大幅度的波动，而是围绕2900点展开震荡，其表现亦和香港市场呈现一致性。投资者当前的策略为，在早期已建仓后继续持有，同时未建仓之投资者，可试探于整固格局后方才开始。
　　音乐人老大：恒指短期震荡结束后可能上试
　　恒指目前还被5周线所压，如果能有效站稳5周线，可认为将会再度向上推升，反之，在5周线上下或还有震荡反复，由于日线技术指标(kd)向上运行还是正常的，而周线、月线技术指标(kd)又都有好转，在短期震荡结束后，应该会有上试的动作，关键是能否有效站稳5周线，站稳5周线才表示中期趋势重新转好。
　　刘晓杰：港市维持整固格局 阶段稳固信号呈现
　　故当前的较优策略仍为维持23400—23600点位区间进行震荡，以待量能积累，并对上方的套盘进行消化。投资者当前仍然可对相关回调个股进行建仓操作。目前香港市场整体的行情演绎仍然偏于稳定，对于一些向下逼多的个股，仍然可以轻仓持有，同时上落均不会影响心态。
　　海通证券：香港市场本周反弹力度有限
　　我们认为香港市场本周反弹力度有限，恒指很可能于23500-24000点一带温和震荡。但就部分板块及个股来说，不少热点将继续保持活跃。如品牌服饰、家电汽车、机械制造等行业因1月数据利好催化，前期跌幅较深，估值进入合理区间的个股品种有望本周延续反弹。

