郭家耀：业绩期即将到临可对大市构成支持
　　海通国际证券中国业务部副总裁 郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周一假期休市，利比亚政局不稳，带动油价及金价大幅上升，欧洲股市受压。内地股市未受人行加存款准备金率消息影响，昨日先跌后反弹，市场憧憬两会前有扶持行业政策出台。港股走势偏软，主要受外围市况影响，业绩期即将到临，相信可对大市构成支持，预料指数可守于23,200点以上，24,000点仍是主要阻力位。
　　股份推介
　　仪征化纤 (1033) 
　　目标价：5.00元　　入市价：4.20元　　止蚀价：4.00元
　　受天气问题影响，棉花价格过去一年升幅逾倍，市场对代替品涤纶短纤需求增加。仪征化纤主要从事制造及销售涤纶纤维和聚酯切片业务，最近内地涤纶短纤价格涨至每吨14,900元人民币，带动公司业绩向好。公司早前发盈喜，表示去年净利润将按年增两倍，主要受惠下游纺织业需求增长，以及棉花价格大幅上涨带动公司产品价格上升所致。以现价计，公司的预测市盈率约11倍，未算偏高。棉花价格持续高企，预料今年业绩仍可增长，可趁近日调整吸纳。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)
欢迎发表评论  我要评论

