财政预算案抑楼价有限 恒指跌0.36%
　　李隽
　　港股昨日反复走软，盘中曾因特区政府公布财政预算并无明显打压楼价措施而一度转升，收市连续第三天下跌，23000点得而复失；截至收盘，恒生指数报收22906.90点，下跌83.91点，跌幅为0.36%；大市全天成交655.23亿港元。
　　香港特区政府财政司司长曾俊华在向立法会提交的年度预算案中表示，特区政府将在始于4月1日的财年拍卖18处新地块，重申解决房地产过热问题的决心，并警告称香港房地产市场面临泡沫风险。
　　汇盈证券董事谢明光向《第一财经日报》记者表示，由于香港特区政府的税率不高，更多的收入来自于卖地，因此政府卖地政策也会根据开发商需求作相应调整，相信对压抑楼价作用有限。谢明光也认为，楼价主要和利率相关，假如美元利率上升导致香港楼宇按揭利率向上，则会对楼价有比较大的影响，投资者要注意这类风险。
　　曾俊华也称，政府考虑发行与通胀挂钩的零售债券，这会有助减轻通胀对市民的影响，在低利率、通胀趋升的情况下，家庭储蓄的购买力难免会被削弱；他会在政府债券计划下发行50亿至100亿港元的“通胀挂钩债券”(iBond)，既促进零售债券市场发展，亦可为市民提供多一个应对通胀的投资选择。
　　谢明光认为，由于过往香港特区政府也发行各种债券，目前发一种新类型债券对金融市场并无太大影响，而且相信回报也不高，不会引起太大投资热情，相比而言，人民币债券有更大吸引力，但也不会有太多资金离开股市追逐这类债券。
　　一位对冲基金研究员认为，由于港元和美元依然挂钩，而美国和香港市场的通胀水平却不一样，美国同类型债券TIPS(Treasury Inflation Protected Securities)和香港回报不同，很可能会出现套息交易的操作空间，因此相信即使香港特区政府推出债券和通胀挂钩，回报也不会比通胀水平高很多，吸引力有限。
 

