华泰金融：持续弱盘 恒指考验22800
　　华泰金融
　　周三美股继续大幅下跌，虽然早盘公布的1月二手房销量好于预期，但多加企业公布的业绩不尽人意，其中惠普公布的第一季度业绩营收和销售大幅低于市场预期，股价暴跌，另外利比亚局势的动荡仍然使得市场谨慎不安，资金出于谨慎，出逃股市，截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了107.01点，收报12105.78点，跌幅为0.88%。道指盘中最低下跌了150点。纳斯达克综合指数下跌了33.43点，收报2722.99点，跌幅为1.21%；作为石油出口大国，利比亚已经关闭所有港口，导致每天减少55万桶原油的产量。纽约商业交易所4月份交割的原油期货上涨了2.68美元，收报每桶98.10美元，涨幅为2.8%，盘中最高上涨至100.01美元。纽约黄金期货价格跟随上涨，纽约商品交易所4月份交割的黄金期货价格上涨12.90美元，报收于每盎司1414美元，涨幅为0.9%，创下自1月3日以来的最高收盘价格。
　　大市成交缩减到655亿，汇丰（00005）以及中移动（00941）上涨，力撑大市。港府增加土地供应，本地地产分化走势。国企整体走弱，金融、资源板块引领下跌。油价继续大幅上扬，国泰航空（00293）再跌4%。中东局势恶化，市场担心中交（01800）海外业绩受损，创两年新低，南车（01766）局势仍不明朗，续跌4.7%。光汇石油（00933）公布中期业绩，纯利倒退对冲交易亏损，股价急挫16%。另外玖龙纸业（02689）公布增长放缓，股价午后下跌半成。
　　港股持续弱盘，虽然昨日大盘跌幅不深，但部分二、三线股出现放量大幅下跌，甚至创出近几年的新低，除了短期对于市场的谨慎外（亚太股市的持续盘弱以及外围欧美股市的掉头；其次中东的局势使得资金出逃避险，从原油，黄金以及公用事业股的上涨也可以看出；最后，国内的通胀压力，会进一步加剧紧缩以及调控政策的出台），也反映出部分资金对于中期走势的弱势的担忧。图表方面，虽然月中出现反抽，但指数仍然延续下降通道内运行，整体没有摆脱2010年10月至今的震荡区间。短期重要支持位就是此区间的均化低点22800点，如若下破则是前期低点22500点。

