恒指再跌空间不大 料于22600点可见支持
　　致富证券
　　美股急跌，加上利比亚局势持续严峻，在避险情绪急升的情况下油金价格上升。港股在外围以及内地继续收银根的多重不利消息夹击下，走势持续偏软，恒指跌穿23000 点后进一步跌至22900 点水平。财政司司长昨日公布新一年度财政预算案，内容并未有推出更多针对楼市措施，部份地产股回稳。
　　恒指45 只成份股个别发展，当中只有16 只上升及26 只下跌。资金流入公用股避险，华润电力(836.HK)股价升1.7%成最大升幅恒指成份股。国际油价急升，国泰(293.HK)急跌4.2%成最大跌幅成份股。国指方面，40 只成份股只有11 只上升及28 只下跌。中国神华(1088.HK)宣布与通用电气成立合资公司开展气化业务，股价逆市升1.1%成最大升幅成份股。比亚迪(1211.HK)再跌2.9%成最大跌幅的国指成份股。
　　内地最新修订的企业年金基金管理办法正式出台，方案未有就股票基金、混合基金及投资相连保险产品的30%作出调整，惟取消对股票投资比例20%的上限，新修订将于5 月1 日起生效，市场预期届时或有高达1,000 亿资金可直接进入股市，为近期低迷的股票市场带来新冲击。
　　外围方面，美国企业继续公布业绩，而昨晚美国亦公布房屋销售数据结果好于市场预期。惟中东局势紧张令油价高企，资金由股市转至债市，而反映市场恐慌情绪的VIX 指数更急升27%至22.13 水平，该指数为去年11 月29 日以来最高水平。
　　港股方面，恒指再跌，惟预期再跌空间应不大，现时保历加通道底部在22600 点附近，料该水平可见支持。
欢迎发表评论  我要评论

