新鸿基证券：预算案出炉有利地产股反弹
　　市场走势及评论
　　港股昨日上落不大，高低波幅二百余点，市场焦点主要围绕财政预算案。恒指连续第三个交易日下跌，收报22,906点，跌83点；国指收报12,251点，跌100点；成交额减少至655亿港元。玖龙纸业（2689.HK）公布中期纯利增加22%至12.67亿人民币，符合市场预期，但因毛利率由去年同期减少3.1个百分点至18%，令股价于午后急跌超过半成。光汇石油（933.HK）公布中期纯利减少23%至3.31亿港元，主因期内衍生金融工具的公平值变动录得2.2亿港元亏损所致，拖累股价急挫16%。
　　美股连续第二日下跌，主要受到利比亚局势持续动荡推高油价，加上计算机制造商惠普预期营业额增长速度减慢，进一步利淡大市气氛。道指收报12,105点，跌107点；纳指收报2,722点，跌33点。
　　本港预算案出炉，除了一如预期的增加土地供应外，并无楼市降温措施，有利地产股反弹。政府将主动卖地，下年度私人住宅土地供应估计将可提供3万至4万个单位，高于每年平均2万个的工作指标。不过，我们相信那3、4万个单位最快要两、三年后才会推出市场，来年的住宅供应仍不足2万个，供不应求情况持续。另外，恒生银行宣布淡出拆息按揭，相信有人会担心其它银行效法，因而急急扑入市赶上“H按尾班车”，进一步推动楼价及新盘销情。
　　未来一周，长实(1.HK)、新地(16.HK)及恒地(12.HK)均有新盘推售，另外新地、信和(83.HK)及新世界(17.HK)将出业绩，预算案过后，投资者目光将重投在新盘销情及业绩上。新地股价与RSI背驰。
　　山东墨龙（568.HK）继本月中接获中海油集团油套管产品订单总计1.4万吨后，日前再宣布中标中石油集团2011年石油专用管产品总计5.06万吨，较2010年同期大幅增加82%，反映国际油价高企及环球经济持续复苏下，油田企业钻探力度亦见增加。山东墨龙未来将积来扩充产能，预计旗下的“180mm石油专用管改造工程”项目可于2013年全面达产，届时油套管总产能将由现时的35万吨大幅增加86%至65万吨，以应付日益增加的需求。据彭博综合预测，该股2011年市盈率为7.6倍，较过去五年平均折让42%；而未来两年的盈利复合增长率达42%，目前估值明显偏低。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。
 
 

