港股名博：恒指急跌后可能出现反弹
　　新浪财经讯 2月24日消息，恒指周三随外围低开后盘中冲高回落，一度站上23000点，午后窄幅震荡，跌幅有所收窄，收跌0.36%。展望后市，港股名博牛仔KK认为，周四港股会有急跌后的反弹，向上的阻力位会在23170点。
　　牛仔KK：恒指急跌后可能出现反弹
　　港股周三唯一利好就是期指转为高水，看来周四港股会有急跌后的反弹，向上的阻力位会在23170点，向下的支持位会在22828点。
　　石石仔：期指将结算仍看空
　　前一直等待出现的两会行情和业绩行情仍未见出现，两会将召开，希望期指结算后可以支撑大市。国指过去三个多月下跌其实已反映大部份利淡因素，两会、2010年业绩、以及强劲的宏观和工业数字等因素下，应该可以支持大市反弹，相信市场不久会将焦点重新放在业绩股上，可以不妨加以留意。
　　胜利天空：港股市场仍将反复
　　港府周三公布的财政预算案表示，香港经济已经全面复苏，就业情况不断改善，但通胀压力增加，并预测今年全年的本地生产总值有4%至5%的增长，整体及基本通胀率为平均4.5%。经济总体向好，但通胀压力不减，港股市场仍将反复。
　　音乐人老大：恒指短期应有技术性反弹?现
　　恒指的30分钟技术指标(kd)开始金叉向上，60分钟技术指标(kd)已经进入低位区域，短期应有技术性反弹?现，由于日线技术指标(kd)还在震荡调整中，又远离5周线，5周线向下又开始死叉20周线了，而且周线技术指标(kd)还在死叉中，非重大利好外，很难在短期内重新再上5周线，当然，短线机会还是有，但要控制好仓位。
　　刘晓杰： 港市反弹随时会展开
　　目前市场的看空言论是居多的，这也迎合了投资者当前的观点取向，然而，它很有可能是错误的。我对当前操作策略的一个评定是：只要恒指未能有效放量跌破22333点位附近一线，仍然可以至少半仓持有股票，因为港市的反弹在恒指23000下方随时都会展开。

