时富金融：港股乘势上升 形势好转
　　时富金融
　　上周五港股市场回顾
　　周五，恒指收报23595.24 点，上涨293.40 点，涨幅1.26%；国企指数收报12742.53 点，上涨167.76 点，涨幅1.33%；大市成交788.07 亿港元。
　　港股延续之前两个交易日的反弹，周五小幅高开后，受汇控强势的带动，出现一波快速拉升，一举突破23400 点阻力，之后保持高位震荡至收盘。金融股强者恒强，内房股也出弱势反弹，成为大势上扬的两大动力。市场预计内地银行业一季报业绩超预期， 推动内银股再度全面走强。民生银行（01988.HK）劲升3.70%，招行（03968.HK）、交行（03328 HK）均涨逾2%。港银股中，汇丰控股（00005.HK）的业绩预期良好，该股今再度提振指数，续升1.1%。一些城市表态不会跟随北京市的严厉房产调控，推动内房股集体反弹。近期成功于在海外集资9 亿美元的碧桂园（02007.HK）领涨，涨幅达4.7%。富力地产（ 02777.HK）、世茂房地产（00813.HK）分别上涨3.78%和3.42%。个股方面。有机构预期神州数码（00861.HK）季度盈利可能好于预期，且估值有吸引力，刺激该股反弹，一举突破5 日、10 日均线，涨幅达4.71%。中国平安（02318.HK）1 月保费收入明显增加，利好股价表现，且加息周期本利好行业利润，该股连升三日，今又涨3.59%，领涨蓝筹。中国南车（01766.HK）近期签署10 宗重大合同，合计75 亿元，占09 年营业收入的16.2%，但对该股提振有限，股价小涨0.84%。美即控股（01633.HK）中期业绩虽同比增长7.3%，但仍低于市场预期，昨日股价创历史新低，今再度续跌2.13%。
　　今日港股市场展望
　　港股乘势上升, 本周本港经济政策及发布业绩将主导大市。港股上周反复上升， 多间大行预料重磅股汇控(0005.HK)本周发布业绩亮丽，带领大市冲高至23,595.24 点，华尔街股市以及欧洲股市表现良好，唯在美国挂牌的预托证券(ADR)普遍回软。恒指上周成功站上所有的短期均线之上，升势将会持续，但本周大市的升势会受到本地多项发布因素形响，星期三公布的财政预算案，期指结算日以及多间蓝筹公司发布年度业绩均形响投资情绪，而资金持续由新兴市场流出至发达国家, 预料会进一步拖低市场成交，令恒指在24,000 点将会受到压力，建议投资者留意。
　　内地再度收紧银根, 外围不明朗因素增, 商品形响不一。内地上周五再上调存款准备金率0.5 个百分点收紧银根，这是央行2 月9 日加息后，10 天之内发出的第二个紧缩货币工具。显示中央政府对国内通胀与紧缩的矛盾并未完全化解，专家估计市场将会被一次性冻结逾3500 亿人民币，商品需求被削弱，农产品价格应声下跌，其中棉花、小麦及大豆期货跌势较急。但在另一方面，欧洲的债务危机未除以及中东局势加剧紧张令投资者避险情绪升温，金价现货曾经升至5 周高位1391.75 美元，收报1386.75 美元或0.3%。银价现货亦升2.2%致32.28 美元。投资者需留意当中外围的不明朗因素对商品期货带来的投资风险波动。
　　中国联通(0762.HK) 一月数据佳, 唯长线不为看好。联通上周公布了一月份的营运数据，业务表现看好，上客速度加快，2G 新增用户82.5 万达1.54 亿户，3G 新增用户更有140.7 万户达1,546.7 万户，较十二月多12.3 万户，其内固网业务表现由去年十二月流失191 万户止跌回升至今年一月份29.2 万户。唯公司2010 首三季流动业务每用户平均收入(ARPU) 只录得43.5 元，远低于订下的目标100 元以上。收入较佳的3G 用户比率只占公司总用户9.1%，加上先前发出的盈警，预料为即将发表的全年业绩增添隐忧，建议投资者留意当前股价的升幅属短期的数据抄作, 调整投资策略。

