港股名博：本周可能会震荡上行
　　新浪财经讯 2月21日消息，港股恒生指数上周显著收高，此前股指曾连续4周下跌。周五央行宣布从2011年2月24日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。展望后市，港股名博金博士认为，港股从技术指标看已显现向好势头，预计本周会出现震荡上行的行情，港股正在弥补与美股的差距，追赶落后。
　　金博士：恒指本周可能会震荡上行
　　港股市场已走出颓势，从技术指标看已显现向好势头，预计本周会出现震荡上行的行情，港股正在弥补与美股的差距，追赶落后。但是，如果成交量没有继续增加，或者翻转下滑，恒指也有可能伴随A股出现回调。
　　牛仔KK：恒指依然在区间震荡
　　在期指转仓及结算的情况下，笔者对本周港股的走势依然保持在23000点和23600点区间震荡的格局，因为最近几个月期指结算都在这区间内。
　　hkwaver：大势不可轻易看淡
　　上周五道指继续向上，须关注周一是否会有跳空星线形态出现。另外注意三角中继形态，提醒我们，恒生指数大势不可轻易看淡。
　　阿木：央行再提准备金率 打击港股做多热情
　　本周走势研判：总体震荡且无方向。最有可能的的走势，为上冲——回落——再上冲。 纯就技术走势来看，恒指正运行在楔形整理这个中级趋势当中，其最终方向将取决于往哪一个方向突破上面。因此，当下短线策略：需谨慎，一旦滞涨，就要见好就收，待中期方向明朗后再做决断。 中长线投资者可待突破方向确认后，再做决断。央行再次提高准备金率的消息，这一明显的“收紧”信号，将会再度打击港股上周重新点燃的做多热情。
　　 胜利证券：全球经济复苏不明朗 股市或再借势调整
　　继续推行的量化宽松政策或会引发消费者层面的通货膨胀抬头，预计消费者价格指数在2011年将继续上升。油价若急涨对全球经济复苏将带来不明朗因素，股市或有机会再借势调整，投资者现阶段只直以短线为主。

