港股名博：恒指已显向好势头
　　新浪财经讯 2月18日消息，港股本周除了周二曾调整外其余四天都上涨。展望后市，港股名博音乐人老大认为，周线、月线技术指标(kd)都好转，不排除再度上试，但短期或略有难度，关键是5周线还没走平，也还没有转头向上运行，这些都需要时间来完成，但恒指已显向好势头。
　　音乐人老大：恒指已显向好势头
　　恒指今日继续向上反弹，有可喜苗头是重新上试了5周线，并又站上5月线，目前30分钟.60分钟技术指标(kd)已经进入顶背离，震荡反复难免，但日线技术指标(kd)向上运行正常，周线、月线技术指标(kd)都好转，不排除再度上试，但短期或略有难度，关键是5周线还没走平，也还没有转头向上运行，这些都需要时间来完成，但恒指已显向好势头。
　　刘晓杰：市场主力意图暴露 港股上涨不可避免
　　种种迹象表明，香港市场当前处于稳定格局毋庸置疑，而伴随恒生指数于23400—23600点位区间的整理后，同时大盘蓝筹伴随着短暂的冲高回落后，香港市场新一轮的上涨或许在上半年展开，为此，质优个股的每次回落，均为绝佳的买入机会。目前我们仍在等待恒生指数在24000下方的整固，一旦有效消化上方套盘，新轮的行情将不可避免。
　　管泓姿：大市难离震荡 可分批买收息股
　　大市连升三日，算是回稳。眼见一些基金爱股业绩一出便见光死。港交所(388)受同业合并消息影响未有太大突破，可见大市仍难脱离上落市格局。不建议大家在水深火热时玩短炒。反而可分批买进大型收息股作中长线持有。
　　麦振威：程序交易平仓快的利弊
　　有朋友问平仓好像太快，可能会错失了本来赚钱的机会，我己说过很多次，买卖的方法是经大量数据统计过，但也总会有错失机会的时间，也会有避免了大亏损的时间，目标是赚取超短线的利润，累积这些小利润达到每月有可观回报，而且任何时间尽量降低亏损。

