港股期指今日结算 恒指料难摆脱调整格局
　　新浪财经讯 2月25日消息，据港媒报道，港股连续4天累跌近千点，基金界人士认为，中港股市短线难摆脱不明朗因素，后市表现仍反复。
　　据香港《经济日报》报道，港股于期指结算前夕反复波动，恒生指数上试23000关后，触发资金获利回吐，午后急跌逾300点。港股连续4天累跌近千点，基金界人士认为，中港股市短线难摆脱不明朗因素，后市表现仍反复。
　　霸菱资产管理亚洲多元资产部主管杜敬创(Khiem Do)表示，虽然亚洲股市回落，但买家态度都审慎，市场上买家少，但卖家多，卖家要以更低价才能出货，但未见恐慌沽售。
　　他又指，油价急升触发投资者情绪悲观，因石油影响全球经济及股市，反观早前市场关注的食品价格，近日已现显著回落，例如糙米期指过去5个交易日回落16%，“这对亚洲经济是好消息，因有利通胀回落，政府可放宽收紧政策，但投资者现在都选择聚焦坏消息。”
　　摩根资产：内地和香港仍是避风塘
　　环球资金早前从新兴市场流到发达国家，基金经理都相信，此趋势可能快结束。摩根资产管理大中华组别基金经理叶义信指资金仍会回流亚洲，因美股已不便宜，GDP增长又不如中国。他又指，亚洲已出招遏通胀，一旦投资者认为政府可控通胀，资金将迅速回流，最终“避风塘仍会是中国或香港”。摩根资产管理太平洋组别基金经理Joshua Tay看好奢侈品行业，认为例如澳门赌业股等板块，受惠中国富豪人数爆升；保障性住房建设将惠及建材股，如水泥钢材等材料价格都将上涨。
　　恒指倒跌305点 中移动美喘稳
　　恒指昨早市曾升130点，高见23037点，午后急转直下，收市报22601点，跌305点，国企指数跌192点报12059点，成交额714亿元，较周三增59亿元。即月恒指期货更一度跌近400点，收市报22650点，较现货高水50点，未平仓合约10.8万张，即月占3万张。
　　截至香港今晨1时30分，汇丰控股(00005)在美国挂牌的预托证券(ADR)折算报87.1港元，较香港收市价87.15元低0.05元；中国移动(00941)ADR折算报72.55港元，较香港收市价71.9元高0.65元。

