廖料：港股走势可成A股风向标
　　廖料
　　外围股市、外汇市场、大宗商品市场等和A股的走势都有着一定的联系，这些市场有时还有着洞察先机的能力。由于A股很多上市公司也同时在香港上市，港股是投资者最为关注的外围市场。我们认为，A股和港股的套利可以从以下几方面入手。
　　首先，关注A股和香港H股相对估值的变化。A股和港股走势相关，但并不意味着两者每天的走势都是亦步亦趋的，相反，短期内两者走势完全可能背离。关注港股，其实更重要的是关注A股和H股相对估值的变化趋势，也就是恒生AH股溢价指数走势的趋势。当该指数大于100时，A股相对H股存在溢价，而该指数小于100时A股存在折价。2008年初以来，由于人民币利率高于港元，A股流通股占比逐步提升，加上A股更偏好小盘股的风格，导致恒生AH股溢价指数有规律地回落。这段时间，港股的相对走势更好。不过，进入2011年后，恒生AH股溢价指数下行趋势已经改变，这也得到了基本面的支持。理由是A股解禁股压力有所减轻，市场偏好小盘股的风格也有所弱化，外围市场的紧缩预期也将逐步形成。由于恒生AH股溢价指数2011年出现探底回升的概率较高，今年A股整体走势有望好于H股。但是，由于人民币利率水平依然高于港元，恒生AH股溢价指数上行空间有限，2011年该指数主体波动区间在95至115。
　　基于这样的判断，2011年在投资上有几点参考。第一，当恒生AH股溢价指数低于100时，A股和A股基金机会更好，而当指数高于115时，港股和QDII基金更值得关注。第二，由于两地同时上市的A+H股以大盘股居多，恒生AH股溢价指数较低时，A股市场的大盘股机会更多；而当恒生AH股溢价指数较高时，大盘股上涨将较为乏力。第三，A股市场股指期货相对现货溢价，而香港市场国企指数期货相对现货折价，做空A股期货同时做多H股期货的跨市套利策略，在恒生AH股溢价指数趋势下行的2010年效果较好，但在2011年风险则较大。
　　另外，香港市场的A股相关ETF的折溢价情况，显示了香港投资者对于A股未来走势的预期。众多A股ETF中，最值得投资者关注的是新华富时A50中国指数基金(02823.HK)。历史表明，当该基金溢价超过10%时，未来A股向好概率较高；而当该基金持续折价时，A股调整的压力渐大。
　　(作者单位：东航金融)

