国都香港：中东局势紧张不利全球股市
　　国都证券（香港）有限公司
　　美股昨日假期休市一天。受利比亚局势进一步紧张的影响，国际油价出现大幅飙升, 纽约4月份交割的原油期货价格上涨6.3%，至每桶95.39美元，伦敦布伦特原油期货价格上涨5.3%，至每桶107.93美元，金价突破1,400美元。北非和中东的不稳定局势将进一步推高油价，从而给全球通胀带来更大的压力。
　　国内方面，受提高准备金率和中石化转债影响，短期利率出现大幅上升，7天抵押利率涨300基点。短期对恒指仍然持谨慎态度。
　　今日重点财经要闻
　　中央政治局要求保持物价总水准基本稳定，继续实施积极财政政策和稳健货币政策
　　阿里巴巴(1688)CEO卫哲因供应商欺诈引咎辞职
　　泓淋科技(1087)进入汽车零部件行业，斥资5,860万人民币入股一家于天津生产汽车线束产品的公司55%股权
　　百盛商业(3368)去年盈利9.92亿人民币增长8.9%低于预期，末期息0.1元人民币维持不变
　　安踏体育(2020)去年赚15.5亿人民币升24%，毛利率42.8%上升0.7个百份点，另外公司宣布今年第三季订货金额同比升20%，末期息0.25元
　　瀚宇博德(0667)江苏江阴厂房于周日发生火灾，部份设备受损，该厂房需要停产
　　中国铝业(2600)澄清报章上"业绩大幅预增"的新闻为控股股东中国铝业公司
　　达进精电(0515)签订6000万LED路灯合同
欢迎发表评论  我要评论

