汇控领涨 港股延续升势
　　香港智信社
　　强劲的企业业绩和并购消息令隔夜美股再创新高，标普500指数当前点位已较金融危机最低点翻倍，创下1936年以来最快的翻倍纪录；内地A股也延续升势，市场情绪趋于乐观。受此推动，港股周四延续升势，重磅蓝筹汇丰控股成为大市领涨主力。
　　恒生指数周四收报23301.84点，涨幅为0.63%；大市成交略有放大，共成交724亿港元。中资股涨跌互现，国企指数跑赢大市，涨幅达到1.11%，而红筹指数则逆市收跌0.04%。
　　重磅蓝筹汇丰控股成为当日盘面最大亮点，受到美国及伦敦市场的带动，该股扬升2.08%，强势突破90港元大关，并创下2010年1月份以来新高。从目前情况看，该股已经完全摆脱了前期因恒指调整权重带来的压力，取而代之的则是对于即将公布的年度业绩的憧憬。
　　中资银行股也全面走强，工、中、建三大行涨幅超过0.5%，而农行则扬升2%以上。1月份新增短期住户贷款和企业贷款强劲增长，表明实体经济的贷款需求旺盛，预计中资银行股的年报和一季报业绩将超过预期。
　　周四盘面中也不乏弱势股，其中，重磅股中国移动逆市走低0.88%，公司自本周初宣布与沃达丰签署战略合作协议，并与多家大型电讯商连手，共同推进TD- LTE融合技术及终端发展，但股价则持续受挫。对此，高盛认为，融合TD-LTE有其正面效果，技术上亦属可行，但市场反应仍有待观察，估计中移动要到 2015年才能推出TD-LTE网络。
　　另外，中资地产股及香港本地地产股全线下挫。北京楼市调控措施的出台令中资地产股全面受压，两只蓝筹股中国海外和华润置地跌幅均超过2%。而香港本地地产股也受到政策调控的打压，恒生地产分类指数逆市下跌0.4%。花旗发表报告表示，香港政府不大可能在2月23日的预算报告中宣布推出严厉的抑制房地产投机措施，但该行认为港府将主要关注如何在短期和长期内增加新房供应的方式，这符合市场预期。如果港府公布的措施相对温和，地产类股尤其是开发商类股将可能从近期跌势中反弹。
　　展望后市，目前港股的内外环境均较为乐观，内地低于预期的通胀数据令短期内持续货币紧缩的预期下降，而美股则在经济数据及企业业绩的支撑下连创新高，这都将有利于港股反弹的持续性。另外，前期市场担忧的新兴市场资金外流问题也很难持续，美元对港元汇率已经开始回落，花旗也发表报告称，过去几个月来，全球新兴市场跑输发达市场10%以上，两者差距创下2008年以来新高；不过，年初以来的资金转换会逐步减弱，过去新兴市场总是在全球经济滑坡时表现落后，但本次全球经济并没有衰退。花旗称，新兴市场上市公司业绩情况仍然稳健，有理由预计业绩好转程度将强于发达市场，由于新兴市场的相对估值处在2008年以来的最低水平，认为目前的回落走势提供了入市良机。

