新鸿基证券：两会即将召开 市场将发掘受惠股
　　市场走势及评论
　　中国二月份制造业采购经理指数为52.2%，虽按月下跌0.7个百分点，显示内地经济增速持续放缓，但回落幅度明显较上月份收窄；另外，内地发改委官员预计，中国二月份居民消费物价指数增幅将会进一步回落，纾缓市场对紧缩货币政策的忧虑。虽然受到汇控（5.HK）急挫半成所拖累，但在本港地产股及中资金融股力撑底下，恒生指数仍然反复靠稳，收报23,396点，升58点；国指收报12,620点，升115点。澳门公布二月份博彩总收入同比增加48%至198.6亿澳门元，并且超越去年12月创下的新高，消息刺激濠赌股昨日大幅飙升，澳博控股（880.HK）及新濠国际（200.HK）分别升8.2%及5.3%。
　　内地人大、政协两会即将召开，市场将发掘政策受惠股，料焦点落在“十二五”规划，及七大战略新兴产业，其中可留意新一代信息技术产业的电讯设备股。中国政府正致力推动国产TD-LTE成为4G国际标准，运营商中移动（941.HK）固然将大力发展4G网络，海外运营商亦然，业界预计今年将有十多个国家的多家运营商启动TD-LTE试验网建设。
　　中兴通讯（763.HK）为运营商建设网络，内地及海外业务各占一半，将同时受惠国内外的4G网络投资。集团已取得十多份来自世界各地的LTE合约。另一个利好因素是三网融合。国家广电总局表示，三网融合试点之各项工作进展顺利。政策的逐步落实将促使相关产业发展，并衍生出众多技术及业务，为中兴带来商机。
　　据彭博综合预测，中兴通讯之11年预测市盈率为23倍，较平均历史市盈率28倍低半个标准差。在国策支持下，估值有望获调升。
　　中国铝业（2600.HK）日前公布去年度业绩，虽扭亏为盈赚7.78亿人民币，但却远低于市场预测的11.8亿人民币。此外，去年整体毛利率仍处于较低水平的6.5%，反映其成本控制方面尚未完善。相比之下，我们认为全球最大的铝生产商俄罗斯铝业（486.HK）应更具吸引力，由于该集团专注发展原铝生产及销售业务，占总营业额高达87%；过去大半年以来原铝价格已累升超过三成，加上集团的财务杠杆效应较高，预期今年纯利将有显著升幅。根据彭博综合预测，该股2011年市盈率不足9倍，远低过中铝的预测市盈率21倍。技术上，该股已在短期上升通道底部喘定。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。
 
 

