新鸿基证券：对内地大型银行前景感到乐观
　　市场走势及评论
　　受美股急升带动，港股上周五裂口跌升。恒指裂口高开近三百点，其后续处高位徘徊，收报 23,408 点，升 286 点。国指收报 12,849 点，升 191 点。成交额变动不大，维持在 750 亿港元水平。本港 1 月份零售销售数据较预期为理想，刺激多只零售股上升，六福（590.HK，24.10 港元）及 I.T（999.HK，5.34 港元）同样升 3%。有报道指，中国建筑（3311.HK，7.60 港元）行政总裁表示，投资保障性住房的平均毛利率达 10%，较其在港承建楼宇的毛利率为高，刺激股价急升逾 5%。
　　美国二月份非农业职位新增超过 19 万份，是九个月以来最多；而且失业率出乎意料跌至 8.9%，是 09 年 4 月以来最低，反映就业市场继续好转。不过，利比亚的战火加剧，导致油价急升，加上多家金融机构遭调低评级及目标价，拖累美股表现。道指收报 12,169 点，跌 88 点；纳指收报 2,784 点，跌 9 点。
　　由今日起，港交所将会实施新的交易时段制度，上午的交易时间改为 9 时 30分至中午 12 时正，而下午则改为 1 时 30 分至 4 时正，总交易时间亦由原来的四个小时，延长至五个小时。随着愈来愈多的内地企业来港上市，当中更不乏A、H 两地上市的大型企业，令中港两地股市之关联性日益增加，预料新的交易时段将可减低两者因开市时差而产生的大幅波动，亦有助加强两地的金融合作，并且巩固香港作为亚洲金融中心的地位。
　　市场消息指内地 2 月份新增贷款总额或急降至六千亿人民币以下，即较 1 月份大幅减少约四成，新增贷款回落料纾缓市场对中央进一步收紧银根的忧虑。近日内银股获得资金追捧，上周普遍录得半成或以上升幅。我们对内地大型银行前景感到乐观，尤其工行（1398.HK，6.17 港元）及农行（1288.HK，4.06 港元），因为企业对新增贷款需求保持强劲，令它们在信贷资源紧张的情况下，更具议价能力。两者现时估值相当吸引，根据彭博综合预测，工行及农行 2011年预测市盈率同为 9.4 倍，股东回报率分别达到 22.3%及 19.9%，而 2010-12 年盈利复合增长率则有 32%及 26%。技术上，工行上周五已突破双底颈线阻力，料升势将会持续，中线目标价 7.30 港元；农行亦于上星期突破中期下降轨阻力，有望再展升浪，中线目标价 5.00 港元。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。

