叶尚志：A股放量突破港股有望跟随
　　⊙第一上海首席策略师 叶尚志○编辑 杨晓坤
　　3月7日是港股第一阶段延长交易时间的第一天，交易时间比早前多了一个小时，但对于成交量的刺激，未能带来实际效果。港股昨天成交量比上周五少了大约10%。延长交易时间跟成交量是否有正相关效应，仍需要一段时间来观察。但在港股交易时间跟内地A股接轨之后，我们相信两地股市的联动性确实可以增强。在香港上市的中资股，在更新了交易时间后，可以更快、更直接地跟A股做出联动实时反应。
　　油价在上周五再度冲高，欧美股市继续处于强势整固行程当中，但市场对经济复苏的憧憬预期，抵消了高油价对股市带来的压力。美国公布的二月份失业率出人意料回落至8.9%，是21个月以来首次回落至9%以下。受到欧美股市上周五回跌的拖累，恒生指数昨天出现低开，盘中曾一度下跌近200点，但是市场承接力相对坚挺，尤其是在A股逞强的支撑下，恒生指数得以收窄日内跌幅，而跌幅亦相比欧美股市来得要少，并且跑赢了亚洲区内其他股指。我们对于港股后市判断，依然维持中性偏好的看法。
　　恒生指数收盘报23313点，下跌96点，主板成交量回缩至668亿多元。在缩量下跌的背景下，说明了大盘的实质沽压并未加剧，我们仍在期待恒生指数升穿23615点来进入强势。事实上，港股的板块轮动继续扩散，煤炭股和石油股都加入了轮动的行列当中，出现逆市走高的行程。中国神华(1088)涨了3.19%，兖州煤业(1171)涨了1.86%，中石油(0857)涨了0.37%，中海油(0883)涨了1.91%。在轮动效应继续扩散下，对于港股整体可以带来维稳作用，增加了大市向上突破的机会。
　　内地A股愈走愈强，仍在延续春节后的强势，而沪深两地A股的成交量亦持续出现提升，昨天就录得共3400亿元人民币的成交量，确认了A股放量向上突破的走势。上证综合指数在昨天上摸3000点关口，创了三个月来的新高。技术上，上证综合指数在成功升穿了2950点技术位之后，确立了中期头肩底向好形态，技术量度涨幅可以挑战3200点至3250点区间。受A股走强的影响，国企指数已率先向上突破，扭转了由1月中开始的一浪低于一浪走势。

