南华金融：恒指于23000点仍暂能找到支持
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股下挫，市场忧虑北非及中东的动荡不稳最终将蔓延至全球最大石油生产国沙地阿拉伯，刺激纽约4月期油再逼度近100美元水平，再令投资者忧虑高油价将推高通胀影响经济复苏，亦抵消了供应管理协会2月份制造业指数胜市场预期及创自2004年5月以来最高的利好消息。道指收报12,058.02，跌168.32点或1.38%。标普500收报1,306.33，跌20.89点或1.57%。纳指收报2,737.41，跌44.86点或1.61%。
　　4月份纽约期油收报99.63美元，每桶较上日升2.66美元或2.74%。4月份纽约期金收报1,431.20美元，每盎士较上日升21.30美元或1.51%。
　　昨港股续反复上升。恒指早上低开20点，开市报23,318后窄幅争持，曾低见23,244.11，但及后地产股造好推动大市转跌为升，午后更一度升至23,478.70，惟尾市升幅收窄，收市报23,396.42，涨8.40点或0.25%，全日高低波幅234点，成交再较上日增1.4%至828.92亿元。国指收报12,620.31，升115.78点或0.93%。3月份期指升82点至23,380，低水16点，成交79,005张。
　　内地股市昨早高开后反复上升，2月份PMI虽连跌3个月，但仍胜预期，为大市带来支持，银行、地产股均走高，水泥股续受追捧，沪综指收报2,918.92，升0.48%，连升两日。
　　汇控(0005)去年业绩令市场失望昨出现急挫，惟恒指在其它股份支撑下能持续偏好。昨晚油价回升拖累美股及港股ADR急挫，料亦拖累今天港股低开，后市表现则视乎大市成交及市场在两会前取态，相信观望气氛甚浓，故恒指于23,000点仍暂能找到支持。
　　焦点新闻
　　太平洋航运(2343)全年纯利跌5%?太平洋航运公布去年底止全年业绩，营业额增加33.46%至12.69亿美元。不过，由于投资减值损失及衍生工具拨备对业绩的负面影响盖过了全球原材料需求回升令运费上涨的正面影响，期内纯利按年倒退5.39%至1.04亿美元，每股盈利5.41美仙，派末期息16.5港仙或2.1美仙。因预计波罗的海干散货综合指数“BDI”会自今年二季起出现反弹，且遭受水灾的巴西和澳洲恢复出口，南美谷物进入出口旺季，预期太航今年的干散货运业务将有所好转。
　　融创(1918)去年纯利增87%?融创中国公布2010年全年业绩，纯利15.4亿元人民币(下同)，按年增长87%，优于市场预期，每股基本盈利0.64元，按年升73%。期内每平方米平均售价为9,267元，较2009年的6,748元上升37%，营业额升39%至66.5亿元，毛利率为43.3%，较2009年的28.3%增加15个百分点。净负债比率为31%，属健康水平。由于公司未来仍会推出毛利较高项目，料毛利率将在2011年度进一步上升，惟需注意公司的资本开支计划，因今年国家调控工作对中小型开发商的现金流不利。
　　金沙中国(1928)去年盈利升2.1倍?集团昨公布截去年全年盈利升2.1 倍，至6.66亿美元(下同)，每股盈利8.28仙，不派息。期内收益净额41.42亿元，按年升25.5%。就澳门政府不批准金沙在威尼斯人旁第7、8地段批地申请，公司已向澳门中级法院提出上诉，目前有待裁决。倘公司最终未获批地又未能收取有关投资的全数赔偿，公司可能需承担资本化建筑成本1.02亿元的全部或部分开销。澳门博彩业持续向好，金沙应可继续受惠，但若金沙要全数承担第7、8地段建筑开支，摊分每股约为1.3仙，对盈利会有一定影响。
　　澳门2月份博彩收入升47.7%，创单月新高?澳门2月份毛博彩收入达198.6亿元澳门币(下同)，较1月份的185.7亿元高6.9%，较去年2月份的134.5亿元高47.7%，亦高于去年12月188.8亿元的高位。由于去年春节同样在2月，因此同比增长幅度具可比性。按今年首2个月数据，估计2010年澳门毛博彩收入可超过2,300亿元，较去年的1,883亿元增长22%。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

