恒指小幅收高 短期内仍将呈现震荡格局
　　香港智信社
　　□香港智信社
　　虽然纽约油价升破100美元关口，但2月份私营部门就业增长好于预期，美股微幅走高；内地方面，资金面趋于宽松再度引发央行上调准备金率的担忧，A股结束了六连阳的强势，小幅收低。港股周四早盘在外围股市的带动下大幅走高，但午后冲高回落，最终仍以红盘报收。
　　恒生指数昨日收报23122.42点，涨幅为0.32%；大市共成交744亿港元。中资股领涨大市，国企指数涨幅达到1.21%，红筹指数也上涨0.64%。
　　从盘面上看，中资股尤其是H股表现突出，金融、地产、能源类个股联袂走高。恒生中国H股金融行业指数涨幅达到1.11%，中国央行去年四季度开始的货币紧缩有利于中资银行提升溢价能力，扩大利差，最终将反映为业绩的提升与估值的回落，这成为资金追逐前期走势落后的银行H股的理由。
　　此外，前期受到房地产调控政策打压的中资地产股昨日也全线反弹，华润置地、中国海外两只蓝筹股涨幅均在2%左右，恒大地产去年盈利大幅预增的消息激发了该板块的做多动力。
　　展望后市，进入业绩期的港股走向并没有之前预期的那样乐观，虽然近日内地A股在资金面和政策预期的支撑下表现强势，但中东局势及国际油价的高涨成为港股最大的不确定因素，预计短期内仍将呈现震荡格局。
欢迎发表评论  我要评论

