港股名博：恒指下周有望越过10周线反压
　　新浪财经讯 3月4日消息，A股市场午后大幅走高，港股全天维持高位震荡格局，收涨1.24%。展望后市，港股名博音乐人老大认为，港股已基本上稳定住了，下周有机会越过10周线，20周线"二座大山"的反压，之后就看大户如何运筹帷幄了。
　　音乐人老大：恒指下周有望越过10周线反压
　　呵呵周末终于能稳住了，推升的因素很多，但不论何因，这表示趋势有转好的苗头，内地市场已经开始上试近期新高，或将推升一轮主升浪，这对港股稳住或转而向上推升起积极作用，由于日线技术指标(kd)转头向上，而30分钟、60分钟技术指标(kd)又均属可上可下，短期震荡反复还是难免，但港股已基本上稳定住了，下周有机会越过10周线、20周线"二座大山"的反压，之后就看大户如何运筹帷幄了。5周线还运行在20周线之上的个股，在控制好仓位比例的情况下均可持股。
　　刘晓杰：下周港市时间延长 维稳量能需820亿
　　目前700亿的成交，能够支撑恒指维持23000上方，那么，下周交易时间延长后，需成交至820亿附近方可。这点需要投资者密切留意。如果成交量能够保持，则恒指的后市依然乐观。目前投资者的操作策略，仍是坚定持有股票。
　　liyuanchao:下周港股理应继续反弹
　　展望下周走势，由于本周双双收出中阳线，其中国企指数已将上周阴线全部吞没，恒指也收复绝大部分，因此技术层面看，下周港股理应继续反弹。但港股反弹进程估计不会过于顺利。一，今日恒指和国企指数均收出高位十字星；二，今日绝大部分权重股都有上涨，但汇丰控股却逆市下跌。三，恒指和国企指数的5周均线均还在10周均线下方有运行。
　　王昕媛：市场强劲反弹后可关注哪些主题
　　恒指随外围强劲反弹286点，盘中一度突破100天线，沽空占比明显回落至4.5%。看点：1)、憧憬欧美复苏；2)、两会概念；3)、前期过度抛售股；4)、看多能源，煤炭/石油。5)、憧憬通讯CAPEX。6)、预期半导体/科技行业回暖。

