博时基金张溪冈：看好高端制造及新材料板块
　　江沂
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　博时大中华亚太精选股票基金(QDII)基金经理张溪冈，自2001年便参与港股的研究及投资。他告诉中国证券报记者，随着国企股赴港上市及内地资金的基金参与港股市场，近两年来港股走势与内地市场关联度越来越大。受资金面及国际形势影响，他预计港股市场2011年将在震荡中前行，高端设备制造、新材料等板块存在投资机会。
　　张溪冈介绍，博时大中华亚太精选基金与其他QDII基金不同，采取的是“核心+卫星”的模式，目前在港股的投资比重较大，约在60%左右。“从过往的港股投资情况看，香港机构因为具有内地背景的人员较少，对中资股的研究并不透彻，这一方面内地机构具备更大优势，行业研究员可以贯穿A股和港股来调研公司，对政策把握也更为快速到位。”张溪冈说。
　　张溪冈认为，今年港股难以出现单边市，将以区间震荡为主，行业分化将十分明显。尽管大的热点很难出现，但高端制造、新材料等板块，是受惠于“十二五”规划的行业，将受到政策支持，基本面也较好。它们有一个共同的特点，即利用中国内地的生产成本优势抢占国外巨头的份额，未来业绩的持续性相对比较确定。
　　事实上，这两个板块也是今年以来A股较受关注的板块，但张溪冈说，与A股相比，港股则要便宜得多，也可以找到一些价值洼地。“港股整个2011年市盈率在11倍左右，具备一定的估值优势。”另外，他也看好一些科技类股和医药股，但此类股票侧重于自下而上地选择。
　　谈到影响港股走势的因素，张溪冈认为，从国际上看，利好因素是美国复苏超预期，利空因素则是欧洲债务危机尚未结束，还款高峰期一到，评级机构或会出现调低国家主权评级的举动，对市场将会产生负面影响。从内地看，2011年是“十二五”规划的第一年，地方政府的投资动力很强，投资增速会比较快；但利空因素是信贷调控还将持续，对市场流动性有负面影响。“多种因素的交锋在每一段时间的结果可能会有所不同，这也导致市场将难以出现单边市，而是持续的区间波动。”

