外围不稳 分析称港股恒指23400点可能遇阻
　　新浪财经讯 2月28日消息，据港媒报道，踏入3月份，中美两国将会公布多项重要经济数据，市场人士预料，恒指走势将反复，由于外围局势不稳，本周恒指于23400点会有阻力。
　　据香港《明报》报道，踏入3月份，中美两国将会公布多项重要经济数据，内地政协与全国人大会议于本周四及周六召开，加上多只蓝筹股将公布业绩，多项因素左右大市走势。今日“大笨象”汇控(0005)及恒生(0011)率先公布全年业绩。港交所(0388)、渣打(2888)等亦于本周后期陆续登场，市场人士预料，恒指走势将反复，由于外围局势不稳，本周恒指于23400点会有阻力。
　　由于油价升势放缓，恒指于上周五反弹411点，但受外围局势影响，全星期累跌2.4%至23012点。上周五美国股市亦做好，道琼斯指数升1.06%至12130点，纳斯达克指数升1.58%至2781点。港股在美ADR普遍上涨，其中汇控升0.25%至89.27元，中石化(0386)升1.5%至7.9元。另外，中国将于周二公布制造业PMI指数，美国于周五公布就业数据，亦会影响外围市?。
　　尚乘财富策划证券业务部总经理邓声兴表示，本周恒指仍然趋向反复，由于本周有多只蓝筹公布业绩，加上两会举行期间，市场或忧虑内地推出新的调控措施，预计恒指本周会窄幅上落，于22400点有支持位，但在23400点有阻力。
 
欢迎发表评论  我要评论

