恒指升0.25% 汇控急挫5.14%
　　李隽
　　汇丰控股(00005.HK)公布业绩后急挫5.14%，报收85.75港元，恒生指数全日窄幅震荡，收盘升58.4点，升幅为0.25%，报收23396.42点，全日成交828.92亿港元。分析人士称，新鸿基地产(00016.HK)业绩向好使得投资者憧憬地产股业绩，推动大盘向上。
　　泓福资产研究部主管邓声兴向《第一财经日报》记者表示，尽管汇控业绩逊于投资者预期，但新鸿基地产业绩向好，使得投资者对香港本地地产股即将公布的业绩有较大憧憬，带动大盘走高，成交放大也显示有资金趁低吸纳。
　　丰盛金融资产管理部分析员卢志威表示，汇控业绩公布前数周，大部分研究报告都指出，业绩收入会有增长，盈利有望大幅改善，派息可以回升等等；结果净利息收入跌、费用收入净额跌、交易收益净额跌，只靠金融工具净收益的支撑。汇控净利息收益倒退3.2%，至394.41亿美元，费用收益净额亦下跌1%至173.5亿美元。
　　交银国际研究部董事黄文山表示，市场观望将于本周召开的全国“两会”，将会提及“十二五”规划详情，预料个别板块将有炒作；近月美股上升，却未能带动港股显著上扬，可见投资者忧虑中央宏调力度，但估计中央收紧措施力度不大，预期未来内地CPI将在5%以下，市场气氛将会好转；进入3月业绩期，但并非所有企业业绩胜预期，对大市升势帮助不大，预料港股短期内于现水平维持整理。
　　澳门2月份博彩业收入同比增长47.7%至198.6亿澳门元，澳门赌业股受追捧，其中澳博控股(00880.HK)升8.2%，报12.4港元；银河娱乐(00027.HK)更大升11.2%，报11.16港元；新濠国际(00200.HK)升5.3%，报5.17港元。
　　邓声兴称，由于赌王争产事件暂时未有新进展，投资者也将注意力更多放在赌业股的营运状况之上，好消息自然会刺激股价向上。

