陈其志：油价高升掣肘港股
　　□香港汇丰环球资本市场 陈其志
　　受中东动荡局势困扰，国际原油价格高企，进一步引发市场对通胀的担忧，港股市场在三连阳之后受压调整。
　　美股最近升势受阻，北非及中东局势为国际原油价格飙升提供机会，从而引发大众对通胀的忧虑。美联储为了维持美国经济复苏的良好趋势，持续实行宽松的货币政策，以便推动经济继续前行，但油价持续走高却给市场带来巨大压力，能源价格高涨刺激工业生产以及制造成本上升，而消费水平目前却又出现增长放缓的趋势，况且美国就业状况以及房地产市场的疲软状态仍未得到良好改善，这些因素令投资者对经济前景乐观憧憬大减。
　　高油价不仅对美国经济复苏的良好预期构成打击，同时更给欧元区带来压力，欧债危机的持续牵累已经令不少欧元区国家疲惫，再加上近段时间油价高升引起的通胀压力，更令其不堪重负。而欧元区经济复苏还正处于初级阶段，利用加息抑通胀的举措难以落实。
　　恒指方面，近五个交易日认沽证流入的资金明显，累计超过1100万港元，同期流出认购证的资金则超过1900万港元；牛熊证方面，近五个交易日流入恒指熊证的资金超过5800万港元，而流入恒指牛证资金仅500余万港元。以上数据显示，市场乐观情绪锐减。
欢迎发表评论  我要评论

