同步A股首日港股成交未增 部分短线套利失效
　　⊙记者 时娜 ○编辑 朱绍勇
　　昨日起，港股早盘开市时间提前至与A股同步的9点30分，午盘开市时间也提前至13点30分，全天与A股重叠的交易时间由之前的2小时增加至3.5小时。香港证券界人士表示，交易时间的调整使得港股与A股联系更加紧密，对一些与A股相关的短线套利机会将产生直接影响，也将有助于提升港交所的影响力。
　　成交较上周五反而萎缩
　　在新的交易时间表下，港股全天交易时间由之前的4小时延长至5小时。在实施了“延长版”交易时间的首个交易日里，港股的成交量不但没有增加，反而较上周五萎缩了逾一成。昨日，港股主板仅成交668.9亿港元，而上周五的成交额是746.9亿港元。
　　国信(香港)投资研究及顾问部负责人吴炜指出，理论上证券市场的交易量将会随之有所放大，期指市场的对冲活动也有望增加。但由于市场成交量还受到市况、资金面、基本面等多个因素影响，在短期投资者和资金面难以明显增加的情况下，交易时段这一单个因素的调整对成交影响应该不会很明显。
　　另有分析人士指出，周一港股交投不够活跃，主要受到油价创新高，欧美等外围股市走势不佳的影响。
　　部分短线套利模型失效
　　“港股交易时间的调整，将直接影响到港股市场上与A股相关的短线套利模型的使用。”吴炜认为，“比如利用前夜ADR(美国预托凭证)及9点30分至10点间相关A股走势偏差进行短线套利的模型，随着港股开市时间的提前将失效。”
　　在实行T+0交易的港股市场上，充斥着大量的短线套利模型，这些模型通过对可能影响港股指数或个股走势的信息进行分析运算，然后基于运算结果发出短线买卖指令。随着内地经济及股市对港股的影响越来越大，同时在内地与香港上市的公司越来越多，与A股相关的短线套利模型也越来越多。
　　“另一些在A+H股之间进行短线套利的模型，则可能因港股与A股交易时间重叠部分增加而更加有效，预计未来市场上针对A+H股的套利模型会越来越多，这将刺激H股的成交，长远来看，还有助于推动A+H估值趋于平衡。”粤海证券投资部主管侯春欢指出。
　　此外，市场人士认为，开市时间提前使得港股与A股衔接更加紧密，以前港股未开盘或午休时段A股跳空上升或下跌形成的短线风险将得以避免。
　　有助提升港交所影响力
　　国元证券(香港)机构投资部主管丁先树指出，虽然交易时间的调整短期对港股交投影响不会太明显，但长远来看，港股包括交易时间在内的各项运作与A股靠拢，会吸引越来越多的内地投资者及资金关注港股。
　　港交所李小加在上周举行的年度业绩会上提出了将港交所建设成为“国际客户投资中国内地市场时首选的中国交易所”及“中国内地客户‘走出去’时首选的国际交易所”两大战略目标，并力争成为内地投资者接触上市国际企业的渠道。分析人士指出，与内地同步开市、引入人民币计价的股票等一系列提升港股与A股紧密度的措施，均是港交所为实现其战略目标所作的努力之一，这些也都将有助于提升港交所的影响力。

