交银国际：大市或将持续波动 视乎油价走势而定
　　交银国际
　　市场观点 ? 大市或将持续波动，视乎油价走势而定。
　　上周五港股续升。恒指早盘随隔夜美股裂口高开，升幅超过1%，其后股指围绕23400 点左右窄幅震荡，午后因内地A 股反复走高，创下今年新高，刺激港股于下午开盘后冲高，不过股指于23500 点左右再度受阻回落，尾盘靠稳。恒指全日收报23409 点，涨286 点，或1.24%，而主板成交依然维持在747 亿港元的中等水平，未见明显放大，提示买盘缺乏信心，投资者依然在等待中国两会的政策性利好以及美国周五晚间公布的就业数据。不过，技术上来看，恒指上周已二度突破今年1 月以来的调整通道上沿，后市有望维持强势。我们相信，本周及下周若外围政局趋稳，随着中国2 月经济数据于下周公布，以及两会期间政策性利好的不断释出，港股将有机会突破2 月初以来于22500-23500 点的整理区间，向上寻找新的震荡中轴，或上试24000 点。
　　上周五盘面看，个股普涨，19 个超级板块全线上升，其中以金融服务（不含银行），以及保险板块表现最为强势，上涨超过2%，同时有近半数板块升幅达1.5%。若以全周来看，依然所有板块齐升，其中零售、汽车与配件，以及建筑与材料板块升幅最大，分别达7.87%，7.86%，和6.48%，而这些板块均与中国内需有关。我们认为，随着全国人大于周末正式开幕，“十二.五”概念板块有望成为本周投资者关注的热点，基建、农业、新能源与高端装备制造等战略性新兴产业，以及零售、食品饮料、医药等消费类板块在接下来的一段时间将有望轮番迎来上升的机会，投资者可多加关注。
　　尽管就业数据优于预期，市场忧虑油价上涨的潜在影响，打击了美股的投资气氛。道指跌88 点或0.72%至12169 点。标普500 指数跌0.74%至1321 点，纳指回落0.50%至2784 点。
　　美国政府公布数据，显示非农业职位数目持续增加，失业率则持续下降，却未能刺激投资气氛。由于私人行业的新增职位高于预期，2 月份非农业职位增加192,000 份。2 月份的新增职位总数低于经济师预期的200,000 份，但私人行业的新增职位高于预期。
　　2 月份美国失业率跌至8.9%，是接近两年来的最低水平。经济师曾预测失业率将微升至9.1%。实际公布数据符合我们原来的预测，即美国失业率将会下跌，而我们认为未来数月美国失业率将继续下跌至8-8.5%。尽管经济呈现利好迹象，美联储仍预期2012 年底失业率将界乎7.5%至8%，原因是美国经济于2008至2009 年流失了875 万份职位，而现时新增职位仅缓慢地增长。企业仍然抱持审慎态度，时常增加现有雇员的工作时数，而不聘请新员工。
　　股市消息
　　未来五年要建设城镇保障性安居工程3600 万套。发改委表示，要提高住房保障的水平，未来五年，要建设城镇保障性安居工程3600 万套，今年1000 万套，明年1000 万套，后面三年还有1600 万套，使保障性住房的覆盖率达到20%。同时在“十二五”规划纲要中，也明确提出对于城镇低收入住房困难家庭要提供廉租房，实行廉租房制度。对城镇中等偏下收入住房困难家庭，要提供公共租赁住房保障。对于中高收入家庭，将实行租赁和购买相结合的商品房制度。
　　比亚迪(1211.HK)2 月售车减近五成。今年2 月份比亚迪股份在华汽车销量为26,521 辆，较1 月份的52,054 辆，减少近五成，而销量下跌主因是内地政府减少鼓励购车的优惠，及上月春节假期的因素，均拖累2 月份销售表现。
　　招金矿业（1818.HK）公布业绩，净利润增65%。截至2010年12月31日止年度，集团收入约为人民币40.98亿元，较去年增长约46.51%；净利润约为人民币12.42亿元，较去年增长约65.33%。普通股本持有者之每股盈利约为人民币0.82元，与去年相比上升约57.69%。母公司股东应占溢利约为人民币12.02亿元，较2009年度的约人民币7540.20万元增长约59.38%。董事会建议向全体股东每股派送现金股息人民币0.3元（未除税），现金派息率为约39.94%，每股派送股票红利0.5股，并建议以资本公积金每股转增股份0.5股派送额外红利股份。

