港股名博：恒指可能上冲50天线
　　新浪财经讯 3月4日消息，港股周四先扬后抑，上涨73.76点，涨幅为0.32%，大市成交744.31亿港元。展望后市，港股名博牛仔KK认为，恒指下周应该会有明确的方向，今日有机会受美股上升带动上冲50天线的阻力位。
　　牛仔KK：恒指可能上冲50天线
　　恒指四条移动平均线都汇聚在三百几点内向下压。虽然有机会一天就升穿这四条移动平均线。不过最近一个月大部份时间都在区间震荡待变，如果不是每天都看着大市，最好都是暂时观望。恒指下周应该会有明确的方向，今天有机会受美股上升带动上冲50天线的阻力位。
　　阿木：港股向上突破概率增大
　　港股整理已到末期，目前已面临必须突破局面。而且，做多动能开始增强，因此，向上突破BC压力线，重回60日线上方，从而形成一波新的升势，应该是大概率事件。
　　胜利证券：投资者可关注本地零售消费类股票
　　投资者可关注本地零售消费类股票。预计两会后，下一步会有紧缩政策出台，内房股和内银股需要再观望一段时间。
　　石石仔：国企指数后市仍然可以看高一线
　　惟只要指数能持续守在12700点以上水平，后市仍然可以看高一线。
　　音乐人老大：恒指短期趋势转好较困难
　　恒指上试无果而回，主因为?地市场的回弱，30分钟.60分钟技术指标(kd)均属可上可下，日线技术指标(kd)的位置也属上下两难，震荡反复还是难免，原因还是5周线向下死叉了20周线，以及5周线.10周线.20周线"三座大山"的反压，有上试也只是反弹，短线操作而已，真正的趋势转好必须5周线向上重新金叉20周线，短期非特殊利好要趋势转好是比较难的，只希望恒指能稳住而已。
　　谭国培：可多留意内房内银股
　　本周修正策略，由于多方防线渐见形成，故建议投资者应趁低买入并建仓。下位支持在恒指22390-22590点，买盘止蚀放在恒指22360点。笔者建议投资者近日多加留意内险、内房、内银及金矿股。
　　刘晓杰：修复仍然在持续
　　港市恒指全天成交，按当前速率来看，相较周三有望放量，并维持于700亿港元上方，这个量能的保持，对于港市维稳于23000点上方，具有积极作用，同时也说明了当前港市的修复仍在持续，投资者的理性操作是坚定持股。
　　黄伟康：3月中港股将跌穿22400点才见底
　　两会因素为中资股带来支持，但蓝筹股仍弱，可见中东及油价因素仍困扰港股。仍维持3月中港股将跌穿22400点才见底，唯两会憧憬短期支持恒指守于22800点。

