郭家耀：预料恒指或下试23000点支持
　　海通国际证券中国业务部副总裁  郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股上周五下滑，就业数据符合预期，未有带来惊喜，利比亚政局持续不稳，油价再度急升，对股市构成压力。港股预托证券普遍向下，预料大市将跟随低开。市场关注外围局势发展，油价上升对通胀带来压力，两会期间陆续发布政策消息，对相关股份带来支持。大量公司陆续发布业绩，亦左右大市气氛。预料恒指或下试23,000点支持，100天线23,480水平仍是主要阻力。
　　股份推介
　　融创中国 (1918) 
　　目标价：3.00元　　入市价：2.50元　　止蚀价：2.28元
　　融创中国去年收入上升39%至66.5亿元人民币，毛利大升1.1倍至28.8亿元人民币，毛利率由09年度的28.3%升至43.3%，纯利增长87%至15.4亿元人民币。合约销售去年上升30%至83亿元人民币，预售总建筑面积微升3%至728,700平方米，平均售价进一步改善至每平方米11,438元人民币。受政策影响，今年销售目标为60亿元人民币。去年底公司持有现金增至42.49亿元，负债比率由28%降至24%，财务状况健康。由于预售成绩理想，公司已锁定今年收入的68%，估计融创于2011年的盈利可增长五成。估值方面，现时股价相当于今年预测市盈率2.7倍，跟每股资产价值亦有75%折让，相信已反映行业风险因素。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)
欢迎发表评论  我要评论

