亚太股市早段好淡争持 料港股续未维持横行格局
　　信达国际
　　周边股市偏软，恒指低开152 点后，大部分时间于23,400 点边缘徘徊，蓝筹股普遍下跌，虽然能源股造好，但汇控(00005)续受压，加上中资金融、资源及本地地产股先升后回，推动大市升势，其中，国泰(00293)受高油价拖累，股价低收3%，成为表现最差的蓝筹股，恒指收报23,313 点，跌96 点，成交减少至668.93 亿港元。
　　中资金融股靠稳，虽然人行副行长表示，存款准备金率和利率都存在调整的可能，内银股走势先升后回。国家税务总局暗示年内不会向其他城市推广，惟内房股先升后回。
　　国际油价续上扬，石油石化股个别发展，煤炭股高收3%，国航(00753)及东航(00670)预期，今年客货运量升幅放缓，航空股普遍跌2%，航运股先升后回。资源股个别发展，金矿股跟随金价造好，其中，招金(01818)去年纯利按年升近60%，刺激股价升超过7%。中银监表示不会收紧高铁贷款，铁路基建个别发展，其中，南车系续受捧。市场续憧憬利好消息出台，建材水泥板块续造好，其中，安徽海螺(00914)及亚洲水泥(00743)升2%，华润水泥(01313)去年纯利上升1 倍，股价创新高。
　　内地造纸商正业国际(03363)将于本月中公开招股，刺激纸业股造好，其中，群星纸业(03868)及森信纸业(00731)升超过3%。国务院常务会议，原则通过《个人所得税法》修正案草案，提高个税起徵点，内需股连日受捧后现回吐，百货股走势较差，其中，金鹰商贸(03308)跌4%，惟中国旺旺(00151)今日公布全年业绩前造好，收市升2%。霸王集团(01338)发盈警，料去年最多亏损1.30 亿元人民币，拖累股价显著低收4%，其他健康护理相关股份曾升1%。
　　北非及中东局势持续不稳，推动国际油价持续攀升，资金续转投黄金、石油、货币等避险工具，拖累环球股市近日走势偏软。港股周一低开后，大部分时间于23,400点徘徊，虽然恒指初步升穿1 月中至今的短期下降轨顶部阻力，惟指数续受制100天线，同时亦与2 月份高位相当接近。市场亦预期人行在两会前后暂不会再收紧银根，加上蓝筹及国企相继公布业绩，憧憬企业业绩理想下，料为A 股及港股短期走势带来支持，随著有更多“十二．五”相关的利好政策出台，如科技资讯、软件、建材、钢铁、及农业等扶持政策，相关国策受惠股短期续受捧，市场亦观望内地本周末段公布新一轮的经济数据。
　　分析员：赵?文

