港股名博：恒指本周内可能可以企稳
　　新浪财经讯 3月2日消息，受外围股市低迷影响，港股恒生指数周三震荡下行，各分类指数全线下跌，香港地产股领跌蓝筹。展望后市，港股名博音乐人老大认为，如果周四上午内地市场如能稳住，或对港股稳住有利，恒指本周内可能可以企稳。
　　音乐人老大：恒指本周内可能可以企稳
　　港股真正的趋势转好必须5周线向上重新金叉20周线，否则有上试也只是反弹，短线操作而已，如果明天上午内地市场如能稳住，或对港股稳住有利，恒指本周内或可起稳。
　　阿木：港股近期面临方向抉择
　　均线系统纠缠不清，港股高点逐步下移，可供整理区间越来越小：上档有多条均线压制和BC趋势线压制；下档，有22500点的强支撑，上下空间已被极度压缩。因此，港股已经面临方向上的选择。中级整理已到末期，港股已经面临突破的局面，必须在近期走出无方向波动区间，在方向上决出“胜负”。
　　王昕媛：各大板块普跌 短炒风气重
　　早几天提到的油价风险持续，Long Oil继续有效。若形势恶化，通胀预期加剧，股市风险溢价上升，恐资金流入债市/汇市避险。港股方面，两日报复性反弹后下跌1.5%，成交缩减至700亿，各大板块普跌，短炒风气重。
　　刘晓杰：港市格局尚处稳定 唯成交量稍偏弱
　　在港市前期聚焦点位，61.8%黄金分割点位22680上方，随时可现支撑，故恒指在23000附近的演绎是较为有效的，投资者在该点位附近即可进行增持，但增持的部分仓位需严格设置百分之三或百分之五的止损幅度。而对于半仓位持仓者，继续持有即可，港市的修复路径仍在延续。
　　charles：形态上可以是大箱型整理
　　恒生指数在形态上可以是大箱型整理，也可以是三角形整理，但是在均线的角度，今日收盘跌破月线，明日开盘应该做空；国企指数持股续抱，十日线跌破则卖出，破月线做空。

