宝通证券：两会本周揭幕 市场聚焦十二五规划
　　宝通证券
　　市场期待的汇控(00005)业绩昨日在港股收市后公布，去年全年纯利132 亿美元，按年增长1.27 倍，管理层指业绩未达目标。业绩公布后，汇控在美国上市预托证券股价下跌3.8%，料对本港上市股份的股价添压力。港股在汇控业绩公布前显著造好，下午升幅进一步扩大，恒生指数重返23300 点以上，一举重上10 天及20 天平均线，收市报23338 点，升325 点，大市总成交金额817.2 亿元。
　　市场另一个焦点是本周四揭幕的全国人大及政协两会，预计会议将集中审批“十二五”规划，其中扩大内需是规划草稿当中提及的重点之一。昨日市场偷步炒作，跟随内地股市造好，国企股指数明显上扬，收市报12504 点，升1.9%，升幅跑赢恒指，市场似乎开始寻找政策受惠股，水泥建材、交通运输及金融等板块有追捧。
　　收盘数据
　　宝通证券指数系列
　　2011年02月28日 收盘点位　　恒生指数：23338　　KCG增长指数收盘点位：27937.5　　KCG增长指数跑赢恒生指数：19.71%
　　KCG增长指数
　　KCG于本港股市选取有投资价值的一篮子中型股票，作为指数表现的重要指标，成份股按金融、公用事业、地产和工商业四个分类划分，尽量选取股份覆盖这四个分类。　　投资目标为取得中期资本增值，以透过主要投资于有增长潜力且具备防守能力，主要业务集中于中国内地为本行业龙头的上市公司。
　　免责声明：本报告并非及不应被视为提供买入或沽出证券的邀约，宝通证券亚洲有限公司(KCG Securities Asia Limited)已竭力提供准确而可靠的数据，但并不保证数据绝对无误及属全部，资料如有错漏而令阁下蒙受损失，本公司概不负责。
 

