黄敏硕：两会开幕 留意相关股
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕
　　恒指于上周出现洗仓式抛售后，尾段终见反弹，重越23,000点关口，沙特表示增产动用后备产能填补利比亚停产损失，且看能否令纽约期油于100美元关前喘稳，短期港股走势仍系于油价及中东和北非地缘政治局势。
　　现时利比亚危机虽然未至乱局，但市场风险胃纳转趋审慎，期指转仓仍维持低水局面，加上恒指自前周升穿50日线后升势无以为继，暂能于22,400点区域前守稳，惟因上周恒指已创出今年收市新低水平，加上10日、20日及50日线皆汇聚向下，倘失守便要下试牛熊分界线水平，下降通道顶部24,000点仍成反弹阻力。
　　国指上周连跌4日后亦失守牛熊线12,287点，倘指数未能重上20日线12,420点，技术上调整仍未结束，短期仍处上落市格局，故此现阶段只宜分注吸纳中资股，未宜全面捞底。恒指则宜以10日线作为持货及买卖策略指标。
　　此外，热钱流向亦不容忽视。内地A股自春节长假后回稳，年初至今更录得2.5%升幅，反观港股受到内外利淡因素夹击，走势明显跑输沪深两地。
　　不过，近期A股于低位徘徊成交额下降，由于不少企业已发出盈喜，故焦点会放在今年业绩预期身上，反而观望两会内容，及新兴市场资金外流情况。
　　两会将于本周开幕，是次经济主题，除针对如何调控压抑通胀，中央对三农及改善水利问题甚为重视，料会推出更多政策，加快农业生产现代化、城镇化建设及污水排放管理，另亦将审批落实七大战略行业的政策细节，国策受惠股可看高一线。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

