同步A股首秀：港股缩量回调
　　李隽
　　3月7日，港股交易延长一小时，这是港股市场“同步”A股首次表演。
　　恒生指数昨日全天基本维持震荡格局，截至收盘，报23313.19点，下跌95.67点，跌幅为0.41%。全日成交668.93亿港元，较上周平均水平有所下滑；AH股溢价指数收报103.88点，上升1.17点或1.14%。
　　一位券商负责人向《第一财经日报》记者表示，减少睡眠时间换来的是港股成交额下降，不仅仅是券商和其他机构，连普通投资者都尚未适应交易时间延长的安排。短期看，港交所这种新的安排暂不会促进成交的增加。
　　第一上海证券首席策略师叶尚志表示，国际油价再涨拖累全球市场，但受惠于内地A股的强势，港股表现相对的稳定，相比上周五欧美股市和亚洲其他市场的跌幅要小，油价高企依然是市场的最大关注点，相信仍会给股市带来影响。欧美股市经历了超买后的回调后，似乎已找到了支撑并且有重拾强势的迹象。而内地A股更是涨势如虹，上证指数昨日一度上摸3000点关口，将有助港股强化刚刚展开的反弹势头。
　　叶尚志也指出，受惠于A股强势，港股国企指数已率先作出技术突破，初部形成反复上推的态势；内地金融股近来也表现坚挺，继腾讯(00700.HK)率先创出新高后，热点有向金融股扩散的迹象。
　　在招金矿业(01818.HK)发布优异业绩公告以及回归A股、金价创新高等消息的刺激下，金矿股昨日全面上升，招金矿业、瑞金矿业(00248.HK)、紫金矿业(02899.HK)分别上涨5.88%、3.92%和1.23%。
　　智信中国低碳投资总裁郭信麟认为，全球主要央行对黄金的态度可望成为黄金价格的反向指标，当各大主要央行都买进并囤积大量黄金的时候，黄金泡沫才会开始破裂。

