蓝筹地产领涨恒指小幅收高 升势或将持续
　　□香港智信社
　　油价的回落给全球投资市场吃了一颗定心丸，美股连续两个交易日回升；内地PMI数据虽然连续三个月回落，但仍没有扭转A股连续上涨的势头，上证综指已收出五连阳。港股方面，尽管汇控在公布业绩后遭受重挫，但在蓝筹地产及中移动走高的支撑下，恒指依然小幅收高。
　　恒生指数周二最终收报23396.42点，涨幅为0.25%；大市成交保持活跃，共成交829亿港元。中资股跑赢大市，国企指数与红筹指数涨幅分别达0.93%和1.82%。
　　本地地产股成为昨日大市的领涨主力，恒生地产分类指数涨幅达到2.43%，恒基地产、长江实业涨幅均在4%左右，位居恒指成分股涨幅榜前两位。一方面，新鸿基地产强于市场预期的财报业绩激发了市场做多热情；另一方面，在港府财政预算案公布后开始销售的四个新盘销情理想，也对本地地产股走势形成支撑。
　　展望后市，原油价格的回落令欧美股市止跌回升；而内地方面，从近日决策层的表态来看，在经济与通胀之间，关注的重点开始转向前者，预计近期不会出台进一步的政策紧缩措施，这有利于投资者心态的持续回暖，A股及港股的升势或将持续。
欢迎发表评论  我要评论

