港股名博：恒指本周应该会有突破
　　新浪财经讯 3月7日消息，恒指上周累升396点，大市每日平均成交767.4亿港元，今日港股A股同步开市。展望后市，港股名博牛仔KK认为，恒指依然在区间内震荡，但本周应该会有突破。因为恒指到现在只有591点波幅和上两个月都有一千五百点左右的波幅有很大距离。
　　牛仔KK：恒指本周应该会有突破
　　恒指依然在区间内震荡，但本周应该会有突破。因为已经到月中，但恒指到现在只有591点波幅和上两个月都有一千五百点左右的波幅有很大距离。港股在上周五国内A股大幅上升，也不借势突破100天线，看来向下突破的机会加深，周一又会再次跌穿10天线。
　　金博士：本周港股有可能冲击24000整数点位
　　港股周五随A股利好升至23400点，本周港股将和A股同步开市，交易时间由目前的4小时延长至5小时。港股与内地A股的联系将更加紧密，A股的利好将会带动港股向好。但是，港股在23520点左右会有所阻力，如若冲破，将上攻23600点，利好于后市的发展。预计本周港股也将振荡上行，有可能冲击24000整数点位。
　　charles：恒指继续处于箱型盘整的过程
　　恒指继续处于箱型盘整的过程，对趋势交易规则的投资者，是非常难熬的，不断的多空停损，心境的磨练确是辛苦，但是，一旦走出长线方向，超大的获利，将远远超过几次的停损损失。
　　hkwaver：国企在前 恒生在后
　　对比国企指数，恒生指数11月以来的“下行三角形”是值得怀疑的，至于该“三角形”的属性，或是波浪理论中的调整浪【b】浪。如若成立，则恒生指数后市看涨。
　　阿木：市场开始向利多方向转变
　　macd虽处弱势区，但上周五开始向上多头发散，说明市场多空力量开始发生转换，市场开始向利多方向转变，这些都是利好信号。是否有效突破短线压力线，本周初即可确认。退一步说，即便万一后市由于某种外部原因(如重大利空因素)，造成恒指不能形成对AB高点连线的有效突破，在经历了ABC这个5-3-5浪结构调整之后，也仅仅是多了一次D和E的延伸调整浪而已，并不会创出新低，反而是给了投资者又一次的高抛低吸的机会。
　　俞木：恒指似弱犹强  内银股重获市场追捧
　　观汇控与内银股，近期汇控明显跑赢内银股，自汇控公布逊于预期的业绩后，便掉头向下，更是出现了一日大跌近5%的情况，可见投资者心理预期落空后的失望。而一众内银股近日则明显受市场追捧，汇控大部分业务仍在欧美，另一主要业务在欧洲的思捷环球，长期跑输大市后的几日涨势也未可持续，市场也许会重新反思，新兴市场与发达市场，哪个更有投资前景。今日恒指险站上60天线，后续是否企稳，视乎接下来的业绩潮，能否给市场一定信心。

