证监会拟增职员人数 并拟平均加薪5%
　　新浪财经讯 3月2日消息，据香港媒体报道，证监会拟增设61个新职位，令职员人数增至648人。同时并拟平均加薪5%。
　　据香港《东方日报》报道，证监会在提交立法会的二○一一至二○一二财政年度预算文件显示，该会拟增设61个新职位，令职员人数增至648人。鉴于证监会调查个案数字在过去12个月大幅增加，负责执法的法规执行部，将会设立一个由12名员工组成的新调查小组，负责处理新个案及大量现存个案。证监会员工同时并拟平均加薪5%。
　　法规执行部占新增职位比例最大，达15个。除上述12人的新调查小组外，部门亦建议为纪律小组增设3职位，以促进审核调查个案的证据及制订纪律处分行动。
　　多家海外金融机构来港，证监会发牌工作大增，按年率化基准计算，发牌科在去年处理的申请数目较○九年高出近35%，故今年拟增加6名人手。
　　为有效监察风险及推行企业策略，证监会行政总裁办公室亦会成立一个中央策略及风险小组，及一个国际小组，与各营运部门协调工作。
　　储备67亿 未拟降征费
　　证监会预计，今年三月底储备达67.49亿元，是一○/一一年度修订预算支出的7.7倍，业界促减交易征费。证监会指出，虽累积大量储备，但不建议调低交易征费，因为去年十月才下调，而每次调整均要为修例付出高昂行政费用，故于一年内再作调整不符经济原则。
　　新的预算亦为薪酬调整作3,090万元的拨备，即相等于员工薪酬开支的5%用作薪酬调整，但仍需董事局作最后核准。亦计划为“策略性薪酬调整”提拨1,770万元的准备（约占薪酬预算3.2%），为若干流失偏高的中级薪酬职位调高薪金水平，收窄与市场的差距。
　　开支预算十亿增近两成
　　证监会假设投资者教育局今年十月运作，将为此提拨3,700万元，当中包括成立费用1,000万元，及首半年的营运经费2,700万元。假设金融纠纷调解中心于明年一月营运，证监会需分担四分之一的成立费用及年度营运经费，已为此提拨800万元。
　　证监会又预计，一一/一二年度预计有约5.89亿元的盈余。预算收入为16.44亿元，按年增加百分之二；而开支预算为10.55亿元，按年增加近两成。

