港股名博：恒指短期趋势转好较困难
　　新浪财经讯 3月3日消息，全国政协会议下午召开，港股今日先扬后抑，收涨0.32%，最高点逼近60日均线。展望后市，港股名博音乐人老大认为，真正的趋势转好必须5周线向上重新金叉20周线，短期非特殊利好要趋势转好是比较难的，只希望恒指能稳住而已。
　　音乐人老大：恒指短期趋势转好较困难
　　恒指上试无果而回，主因为?地市场的回弱，30分钟.60分钟技术指标(kd)均属可上可下，日线技术指标(kd)的位置也属上下两难，震荡反复还是难免，原因还是5周线向下死叉了20周线，以及5周线.10周线.20周线"三座大山"的反压，有上试也只是反弹，短线操作而已，真正的趋势转好必须5周线向上重新金叉20周线，短期非特殊利好要趋势转好是比较难的，只希望恒指能稳住而已。
　　谭国培：可多留意内房内银股
　　本周修正策略，由于多方防线渐见形成，故建议投资者应趁低买入并建仓。下位支持在恒指22390-22590点，买盘止蚀放在恒指22360点。笔者建议投资者近日多加留意内险、内房、内银及金矿股。
　　刘晓杰：修复仍然在持续
　　港市恒指全天成交，按当前速率来看，相较周三有望放量，并维持于700亿港元上方，这个量能的保持，对于港市维稳于23000点上方，具有积极作用，同时也说明了当前港市的修复仍在持续，投资者的理性操作是坚定持股。
　　黄伟康：3月中港股将跌穿22400点才见底
　　两会因素为中资股带来支持，但蓝筹股仍弱，可见中东及油价因素仍困扰港股。仍维持3月中港股将跌穿22400点才见底，唯两会憧憬短期支持恒指守于22800点。
欢迎发表评论  我要评论

