环球股市低收 料恒指再度受压下试23000点
　　信达国际
　　环球股市普遍靠稳，恒指低开20点后，全日走势反复靠稳，蓝筹股个别发展，汇控(00005)降低股本回报率的目标，加上今年派息增长逊预期，拖累股价跌近5%，惟内银股及本地地产股续受捧，加上中资电信股尾段现买盘，带动大市回稳，恒指收报23,396点，升58点，成交828.92亿港元。
　　中资金融股个别发展，报导指，今年新增贷款规模介乎7.1万－8.1万亿元人民币之间，内银股造好。惠誉表示，内地寿险行业评级展望稳定，保险股个别发展。报导指，内地将加快推进房产税试点，并逐步扩至全国，惟内房股回升1%。
　　国际油价现回吐，惟石油石化股造好，航空股再升超过1%。为增加供应助遏楼价，中央计划在今后五年，新建保障性住房3,600万套，保障性住房相关概念股造好，其中以水泥股表现较佳，普遍升幅达3%。发改委公布240家重点软体企业名单，其中包括13家于本港上市公司，相关股份个别发展，金蝶国际(00268)及腾讯(00700)再升超过1%。
　　个股方面，信义玻璃(00868)在公布业绩及其分拆业务上市计划后，股价升近3%；报导指，李宁(02331)旗下品牌“新动”运作已久却一直没有注册，涉嫌虚假宣传，拖累股价曾跌近5%。
　　汇控上年度业绩仅属市场中位数，加上今年派息低于市场预期，当中今年首 3季每季各派息 0.09美元，按年仅增长12.5%，另外集团作出一系列量化财务指标承诺，包括因应监管形势下调的较务实股本回报率，以及参考派息率等。虽然汇控表示毋须再进行像2009年初的大型供股集资行动，惟集团下调股本回报率及派息增长逊预期，或反映管理层对前景仍趋保守，料续对汇控短期股价构成压力。
　　恒指周二走势反复，尾段于中资电信及本地地产股推动下，收市再度迫近今年1月至今的短期降轨顶部阻力，惟续收低于50天及100天线阻力。中东政局持续动荡，预计资金短期内将流出股市，转投黄金、石油、货币等避险工具。内地两会将于本周尾段举行，预期有更多“十二〃五”相关的利好政策出台，加上陆续有蓝筹及国企相继公布业绩，憧憬企业业绩理想下，料为A股及港股短期走势带来支持，惟于中东局势持续不稳，料续限制港股反弹动力，后市于23,600点阻力不轻。
　　分析员：赵?文

