叶尚志：恒指突破23615点 短线有望进入强势
　　⊙第一上海首席策略师 叶尚志○编辑 杨晓坤
　　8日，港股持续预期中的中性偏好状态，市场承接力和抗跌力都有逐步增强的迹象，进一步验证我们对于后市的判断。目前，高油价依然是全球股市的最大关注点。纽约原油在过去三周的飙升，由中东危机所触发。这种由事件触发的升势，波动性是很大的，很有可能出现急升急回的走势，并且会受到传闻和消息的影响。但是，我们估计只要油价升势能够出现收敛，甚至出现回软，应该可以对已进入偏好状态的港股，带来一触即发的上攻走势。
　　恒生指数昨天高开高走，涨势在午盘明显展开。一方面受到汇控(0005)空仓回补盘的推动，汇控昨天涨了2.28%，对恒生指数带来78点的贡献。另一方面，油价在昨天欧洲股市开盘前，呈现回软势头，也给蓄势待发的港股带来上攻机会。恒生指数收盘报23712点，上升399点，主板成交量增加到751亿多元。目前，恒生指数已升穿了前一级短期浪顶23615点，扭转了由1月中展开的一浪低于一浪发展模式。我们相信港股的走势，已从中性偏好过渡至短期强势，恒生指数有机会挑战到24000至24500点区间，而初步支撑位已在23200点水平建立。
　　盘面上，腾讯(0700)再创历史新高，继续充当领涨重任。目前，最有机会跟上创新高的，有中国电信(0728)、中国联通(0762)和中石油(0857)等等，它们昨天分别涨了1.08%、1.98%和1.83%。在轮动效应继续发挥效力的背景下，大市的稳定性是可以获得较强保证的。另一方面，在油价有望回软的预期下，建议可以多关注大幅落后的航空和航运股板块。事实上，反映航运费的BDI指数，从二月份开始出现触底回升的走势，对于航运股会是另一个较好的题材点。

