地震等使获利盘出逃 港股恒指三连阴周跌0.68%
　　⊙记者时娜 ○编辑 杨刚
　　受差于预期的内地经济数据及日本地震影响，港股在本周的最后一个交易日继续下挫收出三连阴。受获利盘闻风出逃拖累，恒指于最后两个日高台跳水，丢失了上半周的所有涨幅，周K线收阴，全周累计下挫0.68%。
　　周五，恒指随美股低开177点，之后随着国家统计局公布差于市场预期的内地2月份居民消费价格指数(CPI)，指数跌幅扩大至逾250点，午后更因日本发生8.9级地震跌幅进一步扩大，最终恒指以23249点报收，跌幅1.55%；国企指数跌1.85%，收报12752点，成交788亿港元。
　　全周来看，港股随外围市场先涨后跌，恒指冲击24000点整数未果，获利盘因偏空的消息面高位出逃，拖累指数周K线收绿。累计全周，恒指跌159.08点，跌幅0.68%，收报23249.78点；国企指数收报12752.01点，累跌97.76点，跌幅0.76%。
　　此外，虽然本周港股开始实施“延长版”交易时间，本周日均成交738.51亿港元，与上月每日平均成交728亿变化不大。从本周一起，港股早盘开市提前至9点30分，与A股同步，下午开市时间也提前一个小时至13点30分，全天交易时间由之前的4个小时延长至5小时。港交所李小加指出，市场需要时间适应新的调整，相信交易时间延长从长远上可以刺激成交量，港交所会密切关注市场动向并听取业界意见。
　　虽然后半周的跳水导致同时在内地和香港上市的A+ H 股普遍携手收跌，但H股相对抗跌，恒生AH溢价指数本周累计收窄了1.27%，报101.41点，再次逼近100点整数关。A股与H股股价倒挂的个股收窄至14只。截至周五收盘，中国平安依然高居倒挂榜首，撇除汇率因素后，A股股价较H股低36%；随后依次为农业银行、招商银行、建设银行及工商银行，倒挂率在20%至30%之间。
　　盘面上，工业、科技、原材料及消费品等板块跌幅靠前，恒生工业指数全周急挫2.78%，恒生原材料分类指数累计下跌2.14%，恒生IT业指数也下跌了2.53%。另外，地产板块也跌势汹涌，香港地产分类指数全周累计下跌了1.74%，恒基地产挫3.4%表现最差。金融板块同步大市。恒生金融分类指数周跌幅为0.7%，其中汇丰控股跌1.2%。中资金融股跌幅略大，恒生H股金融指数周跌幅为0.83%。航运股公布业绩后走势分化，遭大行唱好的中远太平洋全周逆势上扬了6.8%，但中国远洋和中海集运均收跌。
　　对于后市，有分析人士认为，中东紧张局势升温，内地收紧银根担忧再起，利淡因素似乎难以消除，港股下周或仍将处于弱势格局，但从技术走势看，若下周没有进一步利空打击，港股或有小幅反弹。但国泰君安(香港)首席策略员蒋有衡认为，受中东局势紧张、欧债危机可能恶化等诸多利空影响，港股已经涌现出部分沽压，日本海啸可能使情况雪上加霜，其对港股的冲击可能会大于2004年东南亚海啸。

