经济复苏照旧 欧美货币政策主导港股
　　李隽
　　3月11日下午日本发生的大地震，拖累亚太股市全面下滑，香港恒生指数当日跌1.55%，报收23249.78点，
　　展望港股未来走势，分析人士认为，地震不影响经济复苏大趋势，港股走势更视乎欧美货币政策影响；而日本企业停产将会导致制造业订单转移；行业方面，核电、保险、旅游、酒店、航海运输等板块将会受到一定的负面影响，而新能源、煤炭、建材、机械、医药、农产品将会有受惠。
　　智信中国低碳投资总裁郭信麟认为，由于强震所产生的“核灾难”，势必影响到核电相关股票表现，而核电是解决能源短缺的最现实的方法之一，因此石油价格可能一方面因日本的需求暂时萎缩而下跌，但另一方面因核电应用有可能减少而使得对石油的需求上升；另外，太阳能、风能、垃圾发电等新能源需求或许会增加，周一开盘的股市，可以留意这种变化。
　　也有一位券商研究员认为，日本地震对中国国内的经济影响不大，最多是市场对自然灾害的频繁发生而引起的经济增速放缓的预期，引起新一轮的短暂系统性调整，在过去一段时间涨幅较大的板块，短期内可能会有较大回调压力，而旅游相关概念股可能首当其冲；另一方面，由于救灾需求增加，医药和农产品板块可望受益；而在核能发电出现问题后，可能会加大各地对火力发电的需求，相信煤炭板块也将会受益。
　　第一上海证券首席策略师叶尚志表示，由于海啸冲击，航海运输受到较大影响，相关股份可能受压，对航空股则反而可能是好事，因为很多商品的跨国运输更多将要选择空运，需求有所上升；另外，不少制造业的精密零部件，主要仍是来自日本，日本有较多的企业宣布了停产的消息，这对某些中国企业来说，短期内可能出现供应不足，采购发生一定困难，因此会在一段时间内影响运营。
　　也有一位私募人士表示，地震不会改变全球经济复苏大趋势，对全球金融市场影响比较短暂；并且，由于重建需求可能增加，建材、机械等行业有望受益，而港股未来总体走势则更视乎欧美加息的进度，以及欧美货币和财政政策的影响。

