港股走出独立行情 中线颓势或有望改变
　　恒指昨日高开88.30点，开盘后跟随A股振荡整理，但午后随着重磅汇控等其它蓝筹股发力，恒指大幅向上，以全日近高收报23711，急升398点或1.7%。国指升169点或1.3%，收12990。成交略增至751亿元。
　　美公布的经济数据较少，表现正面。左右市场情绪的是，一些券商下调科技股评级，使得科技股大幅下挫，从而拖累指数下行。此外，利比亚局势也令投资者对原油供应感到忧虑。科技股权重较大的纳斯达克综合指数重挫1.4%，收盘水准略高于其50日移动均线切入位，市场普遍关注该技术水准，如果跌穿，可能预示科技股会进一步下滑。
　　中国央行于周二发行10亿元一年期央票，在今年发行的12期央票中，有10期央票都是10亿元的发行地量。数据表明近期市场流动性充裕，央行回收流动性压力大。据WIND的数据显示，公开市场在3月份和4月份将再次迎来货币投放高峰，到期资金量分别为6870亿元和5060亿元，此外，3月15日六家银行差别准备金率即将到期，亦将释放大量流动性。如此庞大的流动性，常规的公开市场操作根本无法满足回笼要求。
　　就香港股市而言，外围表现构成拖累，内地股市靠稳，但港股走出独立行情，大幅收高。技术上来看，昨日放量突破前期小箱体颈线，创一个月新高，强势尽显。此外，下方的10日金叉20日线，日Macd指标红柱继续扩大，亦是好的信号。但从技术而言，港股昨日表现或表明短线已扭转弱势整理的格局，如能上穿24000，中线颓势便有望改变。
　　俊瀛投资 谢超
欢迎发表评论  我要评论

