港股升1.71% 医药股逆市大跌
　　李隽
　　港股3月8日高开维持震荡，午后重磅股发力拉高指数，截至收盘，恒生指数报23711.70点，上涨398.51点，涨幅为1.71%，日线现四连阳，大市成交751.30亿港元。
　　第一上海证券首席策略师叶尚志表示，港股越来越有个性，早盘没有跟随隔夜美股和同步的A股下跌，这是港股稳定性逐步增强的表现，受到油价回软和汇丰控股(00005.HK)空头回补带动，港股在午盘扩大涨幅；恒生指数从中性偏好的盘面，进一步走到强势的盘面。
　　钱龙网络高级研究员阮孙官则认为，由于利比亚的紧张局势仍有升级的迹象，市场担忧中东及北非局势不稳，或将会向沙特阿拉伯和伊朗等主要产油国蔓延，从而进一步刺激油价飙升；而随着国际油价的大幅走高，市场也担心油价继续上涨会加重企业成本，危及消费者开支，进而影响到全球经济的复苏。
　　永丰金融集团研究部主管涂国彬表示，油价和金价急升，明显是避险概念推高，但美国债券市场不见大升，近来急升的油价和金价，很可能在短期内见顶回落，可以为股市带来一点支持；未来影响港股不只外围地缘政治因素，以欧美复苏而言，近来一直公布的数据，都指向复苏势头继续有改善，问题只是早前股市是否炒得太快太高，在高位有调整压力而已。
　　近日，发改委发出通知，决定从3月28日起降低部分主要用于治疗感染和心血管疾病的抗生素和循环系统类药品最高零售价格，共涉及162个品种，近1300个剂型规格。调整后的价格比现行规定价格平均降低21%。
　　受到上述消息影响，医药股全面逆市大跌，国药控股(01099.HK)、神威药业(02877.HK)、朗生医药(00503.HK)、中国制药(01093.HK)分别跌2.04%、3.21%、5.1%、2.4%。
　　丰盛金融资产管理部分析员卢志威认为，市场早已预期药价会再降，而消息已基本反映在股价上，所以不必过分担心，如果这几日再有医药股被洗仓，建议投资者可趁低买入。

