港股名博：目前应重点观察10周线支撑力度
　　新浪财经讯 3月9日消息，3月9日，香港股市走高。截至收盘，恒生指数报23810.11点，涨98.41点，涨幅0.42%。展望后市，港股名博音乐人老大认为，目前周线、月线技术指标(kd)还属正常，重点观察10周线、20周线的支撑力度，是否支撑有效。
　　音乐人老大：目前应重点观察10周线支撑力度
　　恒指日线技术指标(kd)也进入高位区域，再度推升或有可能，但震荡反复难免，目前周线、月线技术指标(kd)还属正常，重点观察10周线、20周线的支撑力度，是否支撑有效，如果支撑有效，可选择5周线已经向上金叉20周线的个股，均可在技术低位积极主动参与，对于恒指5周线何时能向上金叉20周线，这需要时间去完成。
　　刘晓杰：目前的格局是多方绝对占优
　　由于恒指已经连续上攻并站上了23333点位附近一线，故目前的格局是多方绝对占优。投资者的操作策略仍是持有股票。目前就证券市场形势而言，恒指已经上破23333点位，同时逼近24000，内地股市上证指数已经站上3000点，今日报3002.15点。尽管短阶会有主力洗盘的回调走势，但证券市场的整体稳定向好格局已经展开，投资者的操作策略仍为：持股待涨。
　　郑磊：资金面紧张的局面似有缓解
　　A股走势延续周二形态，显示多方在等待攻击信号以及重新装弹积累上冲力量，仍需聚集资金能量和人气后方可突破；H股走势平平，成交量不足，但资金面紧张的局面似有缓解。
　　liyuanchao10：周四港股有调整要求
　　周四港股有调整要求。一，港股已反弹多日，市场回吐意愿增强；二，周三恒指和国企指数虽上涨，但均收阴线，国企指数还是阴十字星；三，目前道指期货，受累于房地美总裁称美楼市未见底，而下跌0.09%。另外，周三晚油价以及周四A股走势也是不确定因素。

