港股恒指周四回调0.82%
　　因担忧即将出台的内地宏观经济数据带来的市场变数，部分资金选择离场观望，港股昨日在获利盘打压下高开低走，收盘下跌了195.22点，报23614.89点，跌幅0.82%；国企指数跌96.43点，收12992.5点，跌幅0.74%。大市全日共成交714.18亿港元。
　　蓝筹股：成份股跌多涨少，中远太平洋一枝独秀，升4.71%，其余收涨的蓝筹股的涨幅均不超过1%；中资金融股全线回吐，中国平安跌逾2%表现最差；腾讯控股、国泰航空分别跌2.68%及2.53%，居跌幅榜前两位；权重股汇丰控股再吐1.36%，中移动跌0.8%；香港本地地产股除和记黄埔收涨外，其余全线收跌。
　　国企股：仅5只成份股收涨，中国交通建设再飙7.94%，成为表现最好的成份股；国药控股位居第二，但涨幅仅0.69%；银行股仅农行、招行小幅收高，其余全线收跌，其中民生银行跌逾4%表现最差；建材股大幅回吐，中国建材、海螺水泥挫逾4%，居跌幅榜前两位；资源股继续调整，江铜跌幅达3.5%。
　　红筹股：地产股涨跌互现，保利香港与中海外小幅收涨，其余全部收跌，远洋地产挫2.06%表现最差；联想集团跌势最为汹涌，收市下挫了3.4%；中化化肥、华润水泥分别跌3.15%、2.37%紧随其后。
　　A+H股：AH股普遍携手下跌，但A股调整幅度更大，恒生AH溢价指数继续收窄，昨日跌幅达1.18%，收报100.55点。15只成份股的AH股价处于倒挂状态，中国平安与农行分别以37%及32%的负溢价率位居倒挂榜前两位。
　　(记者 时娜)
欢迎发表评论  我要评论

