黄国英：重注博发达 宜待极度恐慌时
　　丰盛融资资产管理部董事 黄国英
　　发达要长年累月的努力，破产则只需要一铺，风险管理以及纪律，远比选股技巧及睇市功力重要。自己算是一个炒卖狂热分子，但从来都只求细心长流，从不妄想一拳KO市场。
　　最近北非局势紧张，市场短线波幅加剧，正如柴九名句?“愈乱愈好”，有危机才有望赚大钱。从收费股评Q&A环节可见，不少散户战意如虹，炒期油期金，股票又想加注。柴九袅雄性格，实际上却身无长物，拼尽输清也没有太大所谓，一般香港中产阶层，实在不宜乱学，始终机会减少，一旦千金散尽，靠事业东山再起并不太易。
　　袅雄赌眼光之余，同时在赌运。倾力一击，押中立即发达，可是过程中稍有差池，周转不灵被迫斩仓，就已经GameOver。上周五日本大地震之时，自己全线造好，当然要输，但注码不算大，依旧可以从容应对，未有打乱阵脚。避过这场大难，大前提是自己舍得放弃一铺发达的机会。以自己多年胜仗纪录，凶狠一点，似乎应该一早上岸，但很少人会收够筹退隐，继续一铺接一铺过关才是常规。假如自己够狠，早在08年一役从此收档，而不是叹世界。
　　其实政治消息市不算特别值博，以炒期油为例，在纽约期油105美元的时候，个个磨刀霍霍，一星期要见110美元，中线150美元，长线200美元，但纽约期油交收之处供过于求，只要局势稍稍缓和，油价随时大跌10美元，执笔时中东一样紧张，油价从高位却也回落了5美元。在这个世界很多人想趁火打劫，偏偏事后才惊觉，原来自己立心不良，反而成为受害者。
　　等待市场极度恐慌
　　在目前这种乱局之中，窍门反而是小注怡情。无谓忽然运滞，局势突变，坐错边要输到呕。真的想重注博发达，一是耐心等待市场极度恐慌，心底里股票的目标价大部分是零的时候才出手，平均三四年总有一次机会。一是在正常环境，不明朗因素较少的情况下注，太平盛世才好计数，例如去年香港的零售股收租股，受惠一个大趋势，不难察觉重估大升浪的机遇，落注是标准的educatedguess，有根有据。现在炒纽约期油，基本上是赌大细，何必兴致勃勃。世界总有雨过天青的一日，届时加倍认真，好过现在乱博浪费弹药。

