港股名博：24000点为近期第一目标
　　新浪财经讯 3月8日消息，港股今早高开维持震荡，午后重磅股发力拉高指数，收涨1.71%，日线现4连阳，成功收复60日线。展望后市，港股名博阿木认为，恒指macd技术指标继续向上多头发散，预示后市仍将走高，24000点是港股近期将挑战的第一目标。
　　阿木：24000点为近期第一目标
　　目前，恒指已经牢牢地站稳了60日线，macd继续向上多头发散，预示后市仍将走高。24000点是港股近期将挑战的第一目标，该位置较为重要——它是恒指中期压力线的位置。如能有效突破，则技术上宣告：“港股自去年11月以来的中期调整正式结束”和“港股的牛市三期”确认开始。
　　音乐人：恒指趋势转好已经初显
　　恒指各项技术指标(kd)都有好转，趋势转好已经初显，但还需要5周线向上金叉20周线才能有效认定趋势转好，在5周线还没向上金叉20周线之前，还需要观察，不过，在越过10周线.20周线的反压后，操作上可在技术低位积极主动参与，并观察10周线.20周线的支撑力度，如果本周内10周线.20周线的支撑有效，5周线向上金叉20周线就有希望。
　　刘晓杰：恒指放量上扬明显 港市稳定向好
　　周二恒指的放量上攻，将使得港市脱离前期多空博弈较优区间恒指23200—23600下沿，同时恒指将在高位继续洗盘震仓，目前港市的修复路径已经结束，形成了稳定向好态势。
　　王昕媛：港股气氛转好
　　港股气氛转好，午后最多升419点，收23712，成交扩大至751亿元，期指高水。目前最大的隐忧也就是油价了，一旦价格出现松动，市场立马反弹。盘面上，除了早上提到的煤炭、石油外，大盘股普遍造好。
　　黄伟康：上升动力其实不够
　　大家先要问几个问题：一、港股为何大升？外围其实没有甚么异动，只是油价略跌，可是108美元有阻力已预期，所以回吐亦正常；二、如果真的是杀熊证，那么杀完未？刚与于正人联络后，67900的熊证散户持有为主，而且没有离场，成功猎杀，有没有启示？最后大市成交只是700多亿，上升动力其实不够！

