叶尚志：关前窄幅整固上攻势头未减
　　⊙第一上海首席策略师 叶尚志 ○编辑 杨晓坤
　　3月9日，港股继续走高，走了一波两连涨的行程。正如我们昨天指出，恒生指数已升穿了23615点的技术位，进入了强势格局，倘若有消息面配合，相信港股有机会站上24000点关口。目前，油价急涨走势出现收敛，能否进一步回软，对全球股市都会有关键影响。另一方面，内地A股持续强势，上证综合指数收盘终于站上3000点水平，对港股来说该会有带动作用。
　　恒生指数昨天出现裂口跳升，盘中曾一度上冲到23934点，但是在24000点整数关前，走势开始迟疑。在未能一举破关前，大盘暂时以窄幅整固来运行，保持上攻的势头。恒生指数收盘报23810点，上升98点，主板成交量进一步增加到770亿多元。目前，恒生指数仍处于短期强势，我们对于后市持相对乐观态度。值得注意的是，期指市场的仓位亦有同步增加的情况，显示短期市场动力有增加的倾向。
　　盘面上，腾讯(0700)继续创新高，昨天再涨0.9%。内地银行股跟上的速度，亦开始转为明快。事实上，继工商银行(1398)在上周五率先创出今年来新高后，招商银行(3968)昨天也终于跟上，股价在盘中曾创出20.55元的今年新高。其他内银股亦奋力追上，其中以建设银行(0939)最为积极。建设银行昨天出现裂口跳升，并且明显放量，成交股数激增至5.07亿股，是四个月以来的最大日成交量。
　　外围方面，资金流出亚洲股市的情况在3月份开始出现改善的迹象。我们跟踪的几个主要亚洲市场，除了印度尼西亚股市之外，印度、韩国、泰国和菲律宾股市，在3月份都录得资金净流入，资金外流的情况得到改善，相信对于港股的拖累作用，亦可望出现下降。至于欧美股市方面，在高油价的阴影下，目前仍于强势整固的行程中。以美股道琼斯工业平均指数这个龙头来看，50日均线已上升至11967点，增加了股指再度向上挑战前期高点12391点的迫切性。

