快讯：恒指午后转跌为升 现涨0.09%
　　港股互动空间 >>点此进入
　　新浪财经讯 3月14日消息，今日日本股市恢复交易，日经225指数14日收盘跌6.18%报9,620.49点。港股低开后早盘保持低位震荡，午后急速上扬，转跌为升。截至14点16分，恒生指数涨20.18点，报23269.96点，涨幅为0.09%，成交416.14亿港元。
　　机构及专家观点
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀(专栏)分析，港股预托证券普遍回升，预料大市可作反弹。经过连日下趺后，港股已跌穿多条移动平均线，出现超卖现象，日本地震消息加速调整完成，预料短线指数有机会反弹至23,500点水平。市场关注油价走势、欧债问题以及内地调控政策，预计港股短期持续波动，支持位在23,000点水平。
　　智信中国低碳投资总裁郭信麟(微博)认为，由于强震所产生的“核灾难”，势必影响到核电相关股票表现，而核电是解决能源短缺的最现实的方法之一，因此石油价格可能一方面因日本的需求暂时萎缩而下跌，但另一方面因核电应用有可能减少而使得对石油的需求上升；另外，太阳能、风能、垃圾发电等新能源需求或许会增加，周一开盘的股市，可以留意这种变化。
　　三甲金融刘晓杰(微博)认为，投资者对于地震拖累股市的效应应当暂且认为是暂时的，在市场未发生大的变动前，仍然可持乐观态度。目前恒指格局稳健，同时恒指23000点附近为买多较优点位，投资者可把握主力可能利用利空消息，对股市进行的打压，而以恒指23000点附近为标志，做以买入操作，应为为数不多的买入时机。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

