海通国际：中国银行并无股本融资计划
　　市场导报 
　　中国银行(3988.HK,$4.23,买入)：并无股本融资计划 
　　最新消息：中国银行董事长肖钢表示，集团在未来3年并无股权融资计划，但今年将继续发行次级债。一如过往数年，由于中行保留资金作为未来发展之用，故集团的派息比率将维持于50%以下。肖钢亦表示，该行2011年的贷款增长将维持于双位数，惟增幅较去年的13%有所减慢。该集团外币资产占总资产的比例将逐步下降，但应会维持于20%以上。
　　分析及评论：肖钢的言论应可驱除市场有关中行须于短期内进行股本融资的忧虑，而其有关2011年贷款增长减慢的言论亦非意料之外。我们相信中行将于未来数年成为人民币国际化的最大得益者，故该行仍是我们在内银股中之首选。该集团的股价仅相当于我们估计2011年市净率1.3倍，与工商银行(1398.HK,$6.24,买入)及建设银行(0939.HK,$7.18,买入)均为2.0倍的市净率比较，中行最被严重低估。我们相信，随着国内盈利的贡献比重增加，中行较其大型同业的估值折让将会收窄。我们给予该股的目标价为6.10元，相当于2011年预计市净率2.0倍。 
　　分析员：李健雄 
　　希慎兴业(0014.HK,$34.00,买入)：铜锣湾最大业主盈丰厚
　　最新消息：希慎2010年的营业额及基本纯利分别按年增加5%及3%至17.64亿元及11.48亿元。盈利增长的原因来自其核心租赁业务分部的整体租金上升。其中，商铺分部的增幅最强，虽然出租率按年下跌3个百分点至96%，惟租金收入则按年上升9%至6.36亿元。于2010年，来自写字楼及住宅分部的租金收入按年稳步增加3%至分别6.54亿元及2.64亿元，出租率则分别上升6个百分点至95%及维持于94%的稳定水平。截至2010年12月底，希慎的净负债比率仅为6%，该公司的流动资金充裕，拥有手头现金19.93亿元及未动用信贷25.5亿元，应可满足其资本开支所需。 
　　分析及评论：希慎正在扩大其租赁组合，加上消费需求旺盛，可能带动续租租金上升，而且铜锣湾的写字楼供应有限，我们对于希慎的前景感到非常乐观，并预料其租金收入将于2011年逐步增加。我们给予希慎买入评级，目标价为41.00元，相当于我们估计2011年底资产净值每股51.00元折让20%。 
　　尽管希慎商铺物业于2010年的续租租金已上升逾20%，但鉴于内地游客消费增加，故预料有关租金将于2011年再按年上升约20%。来自商铺分部的盈利贡献比重按年上升1 个百分点，占2010 年盈利总额的41%。我们相信，当礼顿中心于2011 年中完成翻新，以及希慎广场的重建项目于2012 年第二季完成后，商铺分部将于2012 年取代写字楼分部，成为公司的最大盈利来源。礼顿中心的零售面积将扩大约 17%，相当于4,000 平方?，而希慎广场则令公司的商铺面积增加47 万平方?，相当于希慎扩大后商铺组合的35%。 
　　位于铜锣湾心脏地带的希慎广场亦将提供24 万平方?的写字楼面积，将于2012 年成为公司的主要租金收入增长动力，并成为未来5 年在铜锣湾唯一的新写字楼供应来源。由于邻近地区的写字楼供应紧张，我们相信希慎广场写字楼的月租租金应可达到每平方?68 元的目标，较邻近地区的现行数字高24%。当重建工程完成后，假设 95% 的写字楼面积获租出，估计希慎写字楼分部的全年租金收入将可增加超过19% 或1 亿元。 
　　分析员：陈展翘 
　　联华超市(0980.HK,$33.55, 买入)：利润率持续扩大 
　　最新消息： 联华2010 年的营业额按年上升 7.8%( 较市场预期低2.8 个百分点，并较我们的估计低1.7 个百分点) 至人民币258.87 亿元；由于利润率扩大，故纯利按年跃升23%( 较市场预期低1.7 个百分点，但与我们的预测一致)。该公司建议派发末期股息每股人民币0.18 元，派息比率维持于33%。 
　　于2010 年，联华开设550 间新店( 超出管理层此前订下500 间的目标)，包括12 间大型综合超市( 此前目标：15 间)、320 间超级市场( 此前目标：285 间) 和218 间便利店( 此前目标：200 间)，并关闭308 间店铺，使净增加数目达242 间，店铺总数则合共为5,172 间，其中86% 位于华东地区。大型综合超市、超级市场和便利店分别录得12%、1% 及13% 的销售增长，而我们的预测增幅则为12%、5% 及13%。由于大型综合超市、超级市场和便利店于2010 年的同店销售增长分别为6.9%、5.5% 及4.4%，故整体同店销售增长达5.6%，高于管理层所订5% 的目标。 
　　分析及评论：联华引入高毛利率的产品、与华联整合后增加采购，买断了部分热销产品，以及改善生鲜产品的管理，因此公司的毛利率及纯利率分别由2009 年的13.1% 及2.1% 上升至2010 年的14.0% 及2.4%。 
　　大型综合超市( 占总销售额的56%) 继续成为增长最快的分部，另一方面，由于在年内关闭124 间超级市场，故超级市场分部的增长( 占总销售的36%) 缓慢。我们相信中国的城市化进程将带动一二线城市的大型综合超市趋向普及，因一二线城市的消费者较为讲究，愿意花更长时间前往购物，以购买多种不同类型的产品。联华在经营大型综合超市方面已积累了10 年经验，业务趋为成熟。于2010 年，浙江华商店的销售额超过人民币10 亿元，使该店成为中国单店销售额最高的大型综合超市。 
　　我们预料联华的多业态经营方式将继续提升公司的品牌形象，将有利于把业务拓展至其核心地区以外并进行潜在收购。考虑到2011 年的通胀水准可能高于2010 年，管理层把2011 年的同店销售增长目标定于6%。由于2010 年1-2 月的基数较低，2011 年同期的同店销售增幅已达9%。我们把联华目标价定于38.20 元，按2011 年预计每股盈利人民币1.14 元计算，相当于2011 年预计市盈率28.5 倍。 
　　分析员：陈远菲

