港股回调整理 长线仍可乐观
　　□香港智信社
　　由于高油价对于欧美经济影响程度不同，欧美股市近日出现分化，美股显著抗跌；内地A股在近期持续上攻之后开始出现做多动能不足的局面实属正常，上证综指周四大幅回落。港股走势与A股更为贴近，恒指在持续上行至24000点关口前回调整理。
　　恒生指数周四低开低走，最终收报23614.89点，跌幅0.82%；大市共成交714亿港元。中资股几乎与大市同步，国企指数与红筹指数分别下跌0.74%和0.6%。
　　周四港股的下跌主要有三方面原因：首先，评级机构穆迪将西班牙主权评级下调一级至“Aa2”，反映政府债务比率进一步上升，评级展望负面，意味着评级有可能进一步下调。受此影响，欧元汇率大幅走低，美元指数持续反弹。结合近期的葡萄牙和希腊国债收益率及CDS大幅上扬，或许预示着欧债危机对于投资市场的困扰短期内仍难以消除，而且还有阶段性恶化的风险，这无疑会提升全球资金的避险情绪，这对于港股市场的资金面状况较为不利。
　　其次，韩国央行加息的消息令投资者担忧在高油价的背景下，全球通胀的问题将引发各国央行采取紧缩的货币政策，这无疑将给经济复苏进程构成冲击，股市也必将承压。
　　最后，中国央行于公开市场结束了连续16周的净投放，这或许预示着资金面充裕这一支撑近期A股走势的因素将逐渐弱化，沪指在上冲3000点之后大幅回落，对于港股也难免构成负面影响。
　　展望后市，中国央行及美联储下一阶段的政策趋向将成为左右港股走向的主要因素。内地方面，2月份CPI同比数据较上月回落已成为普遍预期，在通胀预期逐渐弱化的背景下，不排除货币政策紧缩周期接近尾声的可能性，最好的情形是通胀逐步回落，而经济增速也随着政策紧缩的结束而回升，这对于股市来说是最大的利好。美国方面，我们不妨回顾15年前，美联储主席伯南克撰写的一份研究性文章，内容是关于石油价格冲击与石油价格变化引发的货币政策反应的相互作用，研究结果是“石油冲击对实体经济的主要作用来源于央行对冲击引发的通胀压力的反应”，进一步分析指出，“在货币政策不做出反应的情况下，没有证据表明大宗商品价格上涨抑制了实际经济活动”。由此我们不难猜测，虽然欧洲央行加息预期强烈，但受到油价冲击较小的美国很可能不会改变其既定的货币政策，这样，无论对于美股还是港股来说，都是有利的，毕竟联系汇率制度下，美联储的决策将左右香港的货币政策走向。因此，从长期来看，在较为宽松的政策环境下，港股的短线回调或许是投资者介入良机。

