陈其志：高油价下港股上行压力明显
　　□香港汇丰环球资本市场 陈其志
　　近期随着地缘局势的趋于缓和，国际原油价格开始呈现小幅回落，暂时舒缓了投资者内心持续绷紧的神经，港股市场走势也因此有了进一步的提升，不过即使如此，港股投资者内心的担忧依然存在，市场上的投资气氛仍然保持着一份谨慎，从国内外的形势来看，欧美市场以及内地市场对于港股的走势仍存在较大影响。
　　欧洲央行目前正想方设法解决区内的债务危机，但事不遂人愿，国际原油价格上涨推高通胀，加息压力随之而来，更为投资者担忧的是，欧洲央行的加息幅度大有可能进一步增加，二线国家葡萄牙、西班牙等国的承压能力将面临考验，然而，从目前的情况来看，不少欧盟国家的负债能力已经急剧降低，大量的债务风险也将随着利率上升持续攀高，如果加息幅度过大，或许又将引发整个欧元区陷入新的危机困境，投资者对此也深感忧虑。
　　油价短期居高不下引发的另一个问题就是美国经济的可持续增长或许将受到阻滞，随着美国经济改善的速度不断加快，疲软的就业市场开始改善，但是这个良好的势头能否长期持续下去，目前来讲还很难说，毕竟在经过长时间的萎靡不振之后不少企业的用工数量的增长需要一个长期的恢复过程，而随着原油价格高企，企业的经营成本增加，短期的失业率持续下降趋势或许也会因此而遇到阻力。此外，美房地产市场的疲软状态至今依然持续，美联储为了促进消费改善经济，持续实施量化宽松货币政策，但房地产市场却仍然难改往日窘境。最近，油价的上涨令美联储面临通胀压力，为了能保证经济的可持续发展，抵抗通胀上升带来的负面影响，美联储正在重新考虑量化宽松政策是否继续实施。
　　港股市场前期在面临众多的疑难问题侵扰下，走势一波三折。对欧美市场的观望以及对内地市场的期盼均成为港股近期反复的理由，加上原油价格走高，更为港股投资者对今后整体形势的看法蒙上阴影。不过从另一方面来看，恰巧这也孕育了机会存在的沃土。从近期的资金流向上看，国际原油价格的走高推动资金流向石油类股份，中石化认购证近五个交易日累计流入资金1500万港元，而同时市场对内地紧缩政策的预期同样推动资金流向中资银行股及保险股，建行和中寿近五个交易日累计流入资金分别超过3400万和2800万港元。而汇丰在公布业绩之后连续下挫，跌势企稳后亦吸引大量资金入盘，近五个交易日汇丰认购证累计流入资金超过8000万港元。

