港股周一延长交易时间 受美股影响成交量反降
　　全景网3月8日讯 昨日是港股延长交易时间第一个交易日，与此前部分市场人士预测不同，港股成交量较前一交易日略微缩量，恒生指数下跌0.41%。
　　大盘微跌成交缩量
　　昨日，港股交易时间改为上午9:30~12:00，下午1:30~4:00，交易时间延长30分钟并与内地A股市场同步开市。虽然交易时间延长，但港股成交量却出现了一定回落，恒生指数全天跌0.41%。未能在首日达到港交所及部分市场人士的预期效果，此前，市场人士认为港交所决定增加交易时间，希望在金融市场全球化的环境下，藉此吸引交投，以保持跟海外市场的竞争能力。市场风向仍由自身发展规律所掌控。 香港证券及期货专业总会副会长孔庆晖认为，“加时对刺激交投不会有明显作用，他指出，股市交投受市场气氛影响，不会因为交易时间加长，投资者便增加落盘”。国泰君安认为，昨日港股交投冷清走势下跌主要是受上周末美股三大指数拖累。
　　AH股同时开市或加大操作难度
　　港股调整交易时间，使H股A股基本同步，对于投资者来说，虽然AH股由开盘时差造成的信息不对称和股价差等一些负面影响会慢慢消失，但操作的相对难度也可能相应增大。重庆君凯投资董事长张军表示，港股昨日起延长交易时间，对于广大投资者来说，首先是一个比较公平、比较正面的影响，使两个市场的可比性会有更进一步的提升。同时，对于长期习惯于相对封闭的A股投资者而言，操作难度无疑也增加了。因为国际资金可以通过影响H股，进而影响A股指数和板块的联动。对投资红筹等中国概念股的投资者，由于两地交易同步，相关板块联动加强，也需要通过观察，发现新的互动规律。(全景网/彭勃)

