港股名博：恒指可能在10天线和50天线间波动
　　新浪财经讯 3月8日消息，昨日港股正式开始延长交易时段，与A股同步开市，但成交并未如预期增加，恒指最终收跌0.41%。展望后市，港股名博牛仔KK认为，恒指会向下突破，保力加通道顶部也跌到23670点。周二港股可能在10天线和50天线区间波动。
　　牛仔KK：恒指或在10天线和50天线波动
　　看现在恒指好象向上没有动力，跌又跌不下去，但此终也会突破这个闷局。现时最好就是调整自己所持的股票，笔者是看恒指会向下突破，所以也减持部份股票。从图表看，已经有几次升穿过50天和100天线，但此终都不能突破，而且保力加通道顶部也跌到23670点，要向上突破又多了一个阻力位。恒指周一可能在10天线和50天线区间波动。
　　胜利天空：投资者仍宜半仓持有
　　期望未来两市联动加强，会进一步带动港股升势。在地缘政治不明朗的情况下，投资者仍宜半仓持有，并关注现阶段显著受惠油价上涨的产业如新能源、原油开采业，显著受害的产业为石化产业的中下游业者，可能遭受成本上升的冲击。
　　音乐人老大：恒指本周有望越过10周线反压
　　恒指目前正在修复30分钟、60分钟技术指标(kd)，观察短期是否重新下破5日线及日线技术指标(kd)是否重新死叉，外围市场和内地市场也会主导港股走势，港股基本上还算稳定，当修复30分钟.60分钟技术指标(kd)后，本周应有机会越过10周线、20周线的反压，下震荡反复中个股上均有表现，特别是5周线还运行在20周线之上的新兴产业个股，这类个股在控制好仓位比例的情况下均可继续持股。
　　刘晓杰：注意23500点关口
　　从2月24日的短阶低点至今，恒指K线所形成的形态为阻力位位于23500附近的上扬楔形形态，如果恒指破该楔形形态下沿支撑，即23200点位附近，则表明主力的洗盘意图仍在继续，若外围形势向好，且内地股市亦有所联动，则恒指将上破23500，同时如果配合成交量的放大，则有助于港市的进一步走稳。
　　charles：恒指被季线及半年线压下来
　　恒指再一日处于月线与季线之间盘整，收盘还是盘于此一区间。美股与内地股市的大涨大跌，都只对港股造成盘中的影响，收盘继续被季线及半年线压下来，这真是很有趣的心理游戏。

