港股名博：恒指震荡反复难免
　　新浪财经讯 3月10日消息，港股今早微幅高开后震荡回调，收跌0.82%，最低探至5日线。展望后市，港股名博音乐人老大认为，由于5周线还?有向上金叉20周线，此类震荡反复难免会经常出现，或对短线高手有利。
　　音乐人老大：恒指震荡反复难免
　　目前日线技术指标(kd)有死叉，可5日线还?有下破，但也在考验20周线的支撑力度是否有效，由于5周线还?有向上金叉20周线，此类震荡反复难免会经常出现，或对短线高手有利，但要选择5周线已经向上金叉20周线的个股在技术低位操作，至于恒指5周线何时能向上金叉20周线，这需要时间去完成。
　　刘晓杰：主力洗盘幅度较大 不改港市稳定格局
　　港市恒指23400—23600点位区间的支撑是相当强劲的，在没有央行进一步的货币紧缩措施情形下，恒指下破该区间的难度很大，同时23333点位一线为本区间的末端支撑，当前投资者在23333点至23600点区间亦可以采取做多策略。同时，对于持股者而言，恒指在23000上方的演绎，都是稳定向好的格局，无论港市如何上落，整体的根据仍然是稳定向好。
　　姚嘉华：恒指可能借势下调 23322为支撑点
　　明日公布二月份CPI数据，相信恒指屡次不破24000点阻力，预料港股有机会借势调整，下一浪支持位为23322点。维持上半年“狼市”的格局。
　　黄伟康：港股短期波动性增加
　　港股周四曾升至23700点水平，原因二：最后挟仓，令散户相信大市不跌，待散户入市后，杀！所以恒指才跌穿23600；但跌穿后不急跌，便引发第二个可能，就是好淡在角力，淡一方较强，因而令好仓暂时退守，因而令港股短期波动性增加！

