港股名博：日本地震影响有限 23000点有强支撑
　　新浪财经讯 3月14日消息，香港股市3月14日早盘下跌。截至午间收盘，香港恒生指数报23132.10点，下跌117.68点，跌幅0.51%。展望后市，港股名博刘晓杰认为，地震事件影响有限，恒指23000附近支撑强劲，为较好的买入时点。
　　刘晓杰：日本地震影响有限 23000点有强支撑
　　恒指23000附近支撑强劲，为较好的买入时点。由于在前期恒指由于日本地震等各类利空因素，引致市场预期看空，同时拖累恒指跌破23333点，因此，当前在23000—23333点位区间，为多方主力较为合适的，同时也是最优的博弈区间。因此，该区间投资者的操作策略仍然是继续持仓。
　　姚嘉华：下一浪支持位于22832点
　　本周继续有多只蓝筹股公布业绩，预料恒生指数下一浪支持位于22832点，24000点有较大阻力。建议投资者留意灾祸利好生物医药股、建材水泥股板块，利淡保险股、航空股。
　　蒋有衡：直接受日本地震影响的股份
　　直接受影响个股是(1)对日本有不少直接出口；(2)需利用日本进口来产产的；(3)保险；(4)旅游相关：(5)一些商品如油、核原料股短线压力。/但受惠业也有：建材股等。另外，可能从日本暂时停产受惠行业。注意石油相关及中国两会仍是港股关键主导因素。
　　黄韶洪：短暂调整后有望小幅反弹
　　美股周五一定程度出现止跌迹象。虽然全球经济复苏的趋势并不会因突发事件而改变，但地震对经济及股市的影响仍有待评估。预计本周A股港股短暂调整后有望自我修复小幅反弹。
　　梁渊：日本的地震对全球经济的影响还是非常大
　　日本的地震对全球经济的影响还是非常大的，虽然短时间内只能看到的是它本土的发展出现停顿，日后这个负面传导将会波及世界，尤其是欧美产业链。

