社保基金或看淡银行股
　　尽管社保基金减持工行更多出于自身资产配置的考虑，但海内外投资者对于银行股的价值分歧已十分明显
　　【财新网】(记者 温秀)联交所资料显示，继1月披露减持中行股份后，社保基金理事会近日又通过二级市场抛售了4010万股工行H股，累计套现约2.436亿元。
　　作为国内最重要的机构投资人之一，社保基金的一举一动极易引起市场草木皆兵的反应。
　　不过，就减持事件本身而言，社保基金的做法更多的是出于自身资产配置的考虑，并不涉及对整个银行股看法的转变。知情人士透露，此前社保基金已经重仓持有多家银行的股份，无论是行业的投资比重还是个股的持股比例，都已经接近或者超过了其资产配置的临界点。加之其手头的现金流并不宽裕，而其他行业的投资机会又比较多，所以在前期已经获利良多的情况下，适度减持，调整资产配置，并不足为奇。
　　知情人士证实，社保基金从去年开始已经在不断地分批陆续减持手中持有的各行股份，只不过此前尚未达到需要披露的临界点，所以鲜为外界所知。
　　单从减持事件看，并不意味着机构投资人对中国银行业的看法有什么根本变化，不过就基本面而言，海内外投资者对银行股的看法存在分歧。
　　近半年来，不时有银行业分析师抱怨日子难过，想要转行以另谋生路。原因就在于内地的投资者对银行股的热情日益低落：一方面，盘子太大，涨得太慢，难有意外惊喜，倒是常常要为政策的不确定性而提心吊胆；另一方面，A股市场可以选择的行业和题材层出不穷，不少行业都有可以炒作的空间和行情，所以除了一些机构投资人从资产配置的角度不得不持有一些银行股之外，不少投资人纷纷把目光转向了其他行业。
　　相形之下，海外投资人反倒一直对中国银行业表现出了异乎寻常的兴趣。不过这种兴趣并不仅仅是冲着银行自身的表现来的，而是把银行股视为“中国概念”在进行投资。对海外投资人而言，中国依然是一片方兴未艾，充满机遇的热土，经济增长的速度和投资回报率远高于发达国家，但由于在H股能够选择的投资项目相对有限，所以银行股就成了其资产配置的重要选择。近年来H股从低于A股到高于A股的逆转，正体现了两地投资者的不同预期。
　　事实上，上市银行有义务关注股东回报，但市值和股价绝非中国银行业面临的首要任务。农行上市之后，中国国有银行的股改收官，但尚难断言改革成果究竟如何。首先，中国银行业还没有经历一个完整的经济周期，而且近两年又在为“保增长”、“促民生”而不计成本地大肆投入，不少银行家已经开始担心水落石出之后不良资产会大幅暴露；其次，此轮改革所付出的成本和代价也还没有通过收益得到覆盖，高增长、高利润背后既有已经付出的高昂成本，还有难以测量的非预期损失，所以短期的利润增长并不值得沾沾自喜；第三，商业银行的公司治理依然只是形似而神不似，有时甚至形同虚设，与真正有效制衡的公司治理模式仍有较大的距离。
　　不过海内外投资者的持续关注和“用脚投票”，也许会在一定程度上，迫使商业银行进一步实现从理念到行为的根本转变，而通过这种转变，中国的商业银行也才有可能真正成为值得长期持有的可以持续为投资者创造价值的现代企业。■

