元富证券：预测恒指继续偏好 可见24000点
　　元富证券（香港）
　　昨日为延长交易时间之第二个交易日，午后的二个半小时为投资者带来惊喜，在外围股未有特别利好消息配合下，港股在汇控(00005)强劲反弹下回勇，重要阻力位2月18日恒指高位23614最后亦一攻而破，主板成交亦略有增加。“元富论势”近期一再强调，基于恒指企稳今年1月中以来形成的下降轨道以上，短期后市整固后再突破向上的机会仍大，港股基本及技术面已配合营造一个中期升浪，3月份可能是今年上半年最好的月份，现在港股新一轮升势已经确认，若内地将公布之2月份消费物价指数回落至4.8%或以下，料资金将会重新流入中港股市。
　　昨晚美股急升，美国大银行股全线造好，汇控ADR昨晚却回落0.69%．惟近期ADR表现的参考性并不大，由于汇控RSI指标目前只为45，随机指数亦出现买入讯号，估计今日仍有望反复挑战50天及10天均线约85.75元。中资金融股方面，技术上已开始出现回调压力，今日暂不宜高追建行(00939)及工行(01398)，宜待RSI回落至55附近再重新收集。反而本港地产股昨日初见起色，目前仍有补涨空间，长实(00001)仍在50天线之下，今日有望升破126.6元（昨收报125.9元）；新地(00016)股价更在150天线之下，现价再跌风险有限，可考虑现水平收集。
　　预测今日恒指继续偏好，重要阻力位为2月7日高位239812月18日之23614将转为短期港股支持位。
欢迎发表评论  我要评论

