日本核危机引发在港机构抛售 分析指暂不宜低吸
　　新浪财经讯 3月15日中午消息 日本核电站泄漏危机突然恶化，导致原已趋稳的环球股市再度大幅下滑，香港恒指今日一度跌逾千点。证券界人士透露基金尤其是对冲基金在港不断抛售，多数分析人士认为该危机影响超过大地震，目前并非低吸时机。
　　核危机恶化导致日本股市今日暴跌超过13%，亚太区股市跌幅也普遍扩大，香港恒生指数一度跌逾千点，至中午收市时仍跌896点，新加坡、韩国、澳大利亚等地股市也普遍跌幅接在3%左右。香港证券业人士多认为核泄漏的危机超过大地震，将影响到亚太区多个国家，金融市场震荡的持续时间将相当长。
　　交通银行香港首席经济及策略师罗家聪对新浪财经表示，如果核电站爆炸引发严重泄漏，影响十分深远，尽管今日恒指大跌后有不少投资者抢入等待短线反弹获利，但中长线而言恐怕并不宜在现阶段买入。信达国际研究部董事彭伟新也指出，目前买入股票看似便宜，但事实上“风险和回报完全不成正比”。
　　“这是从来没有发生过的严重事故，在这种情况下，恒指目前没有一个点是真正的支撑位”，彭伟新指出，一切投资决策都只能根据核危机情况变化的消息来确定。如果核反应堆真的出现熔化及严重泄漏，将是与前苏联切尔诺贝利核电站爆炸类似的危机，整个亚太区都会受到影响，南韩、台湾等地面对的问题尤其严重。
　　数名证券界从业人士对新浪财经表示，目前有一些中小投资者在趁机趁低吸纳，但另一方面，已可观察到在港的机构尤其是对冲基金正在不断抛售。
　　海通国际证券中国业务部主管潘铁珊也认为，今日股市的大幅下跌主要原因是资金流走，其中包括来自日本的资金回调至日本。他预期随着核危机的恶化，近期资金从市场流走的情况可能会更加明显。(彭琳 发自香港)
　　港股名博：散户短期不宜入市

