日股大失血 港股未受惊
　　□本报记者 钱杰 香港报道
　　尽管地震消息引发昨天日股暴跌，但港股市场并未明显受惊，早盘低开后触底回稳，午后转跌为升。截至收盘，恒生指数结束三连阴，微涨0.41%至23345.88点。分析人士指出，日本大地震对于港股的短暂冲击已在上周五基本消化，未来港股走势仍然主要取决于内地调控形势和美欧经济的复苏情况。
　　分类指数方面，能源业指数领涨，上涨1.55%，报收15120.62点；恒生工商业指数涨0.72%，报13362.85点；恒生金融分类指数涨0.37%，报34212.23点；恒生公用分类指数涨0.57%，报42332.33点；地产指数跌0.66%，报28654.62点。
　　蓝筹股方面，石油煤炭股走强，中国神华涨2.69%，中煤能源涨1.57%，中海油涨1.36%，中国石油涨0.37%；中资银行股走稳，工商银行涨1.48%，建设银行涨0.71%，中国银行涨0.48%，交通银行收平；地产股有所分化，九龙仓集团涨0.48%，中国海外发展涨0.30%，华润置地涨0.16%，但恒隆地产跌0.15%，长江实业跌0.65%，信和置业跌2.15%，新鸿基地产跌1.37%。
　　多位香港证券界人士认为，港股此前在欧债危机重现、内地通胀高于预期等利空因素影响下，已跌穿多条移动平均线，出现超卖现象，日本地震消息在上周五加速了港股调整完成。由于日本占香港进出口贸易量不足15%，日本地震对于香港经济影响不大，对于港股市场只有短暂冲击，港股未来走势仍然主要看欧债危机的进展和内地经济的调控形势，预计短线恒生指数有机会反弹至23500点水平。
　　香港特区政府财政司司长曾俊华此前表示，地震可能会对香港市场短期内造成波动，但相信长远不会对香港经济有影响。他表示，特区政府将联同各监管机构设立的跨组织协调机制，密切监察不同市场的情况。如果有需要的话，会采取行动确保市场稳定和有秩序进行。

