香港专家：亚太金融市场不会出现骨牌效应
　　证券时报记者 唐盛
　　日本遭受强震和海啸侵袭，令亚太区金融市场产生动荡，港股11日跌幅超过1.5%。但多名香港金融业专家及政府主管官员认为，日本受灾将令亚太金融市场短期产生巨大动荡，但不会产生类似“骨牌效应”的长远影响。
　　亚太区短期波动难免
　　香港信诚证券有限公司联席董事张智威表示，日本强震肯定引发投资市场广泛的紧张情绪，因为灾害将可能波及到亚洲其它地区。
　　据悉，在日本地震发生后，太平洋海啸预警中心向日本、俄罗斯及马里亚纳群岛等地区发出海啸预警。
　　香港特区财长曾俊华日前表示，日本地震可能令香港股票市场波动，呼吁投资者要谨慎冷静。曾俊华认为，日本大地震是在当日港股收市前不久发生，因此地震对股市的影响仍未充分反映出来；同时，美元兑港元的汇价也出现上升，因此港府有必要采取措施确保市场稳定。
　　日本大地震令汇市出现剧烈波动，一位外汇交易员表示，日本地震令市场感到震惊，持有大量亚洲货币的投资者开始迅速抛售，因为他们担心此次灾难可能影响日本经济前景，投资者甚至还担心资金将流到亚洲以外更加安全的地区。该交易员介绍说，大部分投资者目前仍在关注地震方面的消息，一些交易员倾向于离场观望，等待地震影响明朗化。
　　亚洲经济长期影响不大
　　虽然日本大地震对亚太区金融市场产生巨大冲击，但也有专家分析认为，亚洲市场不会因此出现“骨牌效应”。
　　东亚银行首席经济师邓世安表示，由于日本经济复苏的情况原本就不太理想，此次强震还令其灾后重建将耗资巨大，因为目前亚洲总体经济复苏情况平稳，日本遭受强地震不至于拖慢该区域的经济复苏步伐。
　　评级机构穆迪投资分析报告称，目前评估地震对日本财政的全面影响为时尚早，但相信影响降低其评级的可能性非常小。
　　招商证券(香港)投行业务董事总经理温天纳表示，强震令市场出现恐慌情绪，担心资金从亚洲区退出。他预计，日元强势会在短期内出现逆转，但对金融市场的长期影响不明显。
　　信诚证券投资部经理刘兆祥提醒投资者看清形势，不要盲目看淡。“记得当年日本神户大地震时，投资银行业的百年老店霸菱被震散。可当时非常强势的中移动股价也大幅回落！”“唯一的解释，就是大地震迫使像保险公司这样的一些机构投资者为了应付赔偿而沽货，因此无论与地震有无关系的股份，在短期内都会因大户被迫沽出而大幅回落。”刘兆祥认为，除非问题比大家想象的更严重，否则遇大户抛售时可能是买入好时机。

