港股名博：恒指将延续震荡整理行情
　　新浪财经讯 3月10日消息，港股3月9日高开后维持高位震荡，截至收盘，恒生指数收涨0.42%。展望后市，港股名博牛仔KK认为，今日港股可能和周三的走势一样，在23700点至24000点窄幅波动。
　　牛仔KK：恒指将延续震荡整理行情
　　港股周三高开后上冲至23934点，然后就一浪低过一浪缓慢调整，小心大户在高位派货，今日港股可能和周三的走势一样，在23700点至24000点窄幅波动。
　　胜利证券：短期看恒指仍有上升惯性
　　对于后市我们持谨慎态度，因为如果是市场反转，那么应该是大中小盘股普涨，个股一片欣欣想向荣，因为股市的反转都是温和上涨的，正如急跌不可怕，怕的是阴跌，同理，急涨很可怕，慢慢涨就很值得期待。而面对大盘股涨，其余普跌的局面需要谨慎，谨防期货市场对恒指的沽空。
　　蒋有衡：近6个月影响港股的首要因素
　　近6个月影响港股的首要因素，应该是去年11月后资金从新兴市场转向发达股市。但本博今年2月中曾指出这个趋势可能近尾声、可博反弹。
　　音乐人老大：目前应重点观察10周线支撑力度
　　恒指日线技术指标(kd)也进入高位区域，再度推升或有可能，但震荡反复难免，目前周线、月线技术指标(kd)还属正常，重点观察10周线、20周线的支撑力度，是否支撑有效，如果支撑有效，可选择5周线已经向上金叉20周线的个股，均可在技术低位积极主动参与，对于恒指5周线何时能向上金叉20周线，这需要时间去完成。
　　刘晓杰：目前的格局是多方绝对占优
　　由于恒指已经连续上攻并站上了23333点位附近一线，故目前的格局是多方绝对占优。投资者的操作策略仍是持有股票。目前就证券市场形势而言，恒指已经上破23333点位，同时逼近24000，内地股市上证指数已经站上3000点，今日报3002.15点。尽管短阶会有主力洗盘的回调走势，但证券市场的整体稳定向好格局已经展开，投资者的操作策略仍为：持股待涨。
　　郑磊：资金面紧张的局面似有缓解
　　A股走势延续周二形态，显示多方在等待攻击信号以及重新装弹积累上冲力量，仍需聚集资金能量和人气后方可突破；H股走势平平，成交量不足，但资金面紧张的局面似有缓解。

