新鸿基证券：对内地食品企业未来前景仍然审慎
　　市场走势及评论
　　港股昨日早段缺乏方向，但午后忽然获买盘追捧，一度急升超过四百点，有报导指利亚比领袖卡达菲现正寻求一个下台的方案，加上美国总统奥巴马进一步其向施压，市场憧憬中东局势危机最终可望解决。恒指收报23,711点，升398点；国指收报12,990点，升169点；成交额回升至751亿港元。投资者憧憬油价可在短期内回落，刺激中石化（0386）急升3.6%，为表现最好的蓝筹；另外，今日即将公布去年业绩的国泰（0293）亦急升2.6%，综合市场预测，去年纯利料将增长1.7倍至125亿港元。
　　美国银行的税前盈利展望预测高于市场预期，刺激金融股受追捧；另有报导指更多石油生产国可能提高产量，亦令油价从高位回落，成为进一步推高大市的重要因素。道指急升124点，收报12,214点；纳指升20点，收报2,765点。
　　中国旺旺（0151）中午公布去年业绩，纯利按年增长14.7%至3.58亿美元，逊于市场预期的3.72亿美元，拖累股价下跌3.4%。受到原材料价格上涨所影响，整体毛利率按年下跌2.9个百分点至37.6%。我们对内地食品企业未来前景仍然审慎，因为它们未能够完全将成本上涨转嫁予消费者；同时，高通胀亦会减低市民的消费意欲。综合市场预测，该股2011年的市盈率约22倍，较行业平均值约20倍为高。另外，康师傅（0322）亦将于本月21日公布其去年度业绩，根据彭博现时的综合预测，集团去年纯利仅按年增长18%至4.5亿美元，2010年及2011年的预测市盈率分别为30倍及25倍，估值明显较行业平均数为高。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。
 
 

