港股名博：恒指5周线开始缓慢向上
　　新浪财经讯 3月14日消息，日经平均指数今日跌逾6%，港股早盘震荡，午后走高，收涨0.41%。展望后市，港股名博音乐人老大认为，恒指5周线已经开始慢慢向上运行，虽然日本大地震的突发性对港股市场或多或少均有影响，但市场自身的修正功能会慢慢体现出来。
　　音乐人老大：恒指5周线开始缓慢向上
　　恒指5周线已经开始慢慢向上运行，从结构上说，这是个良好的运行方式，虽然日本大地震的突发性对港股市场或多或少均有影响，或延长部分调整时间，但市场自身的修正功能会慢慢体现出来，投资市场信心是不可失的，由于30分钟、60分钟技术指标(kd)已经向上，这也是高手的机会，但最好要选择5周线已经向上金叉20周线的个股在技术低位进行操作，至于恒指5周线何时能向上金叉20周线，这需要时间去完成。
　　刘晓杰：多方格局仍然稳定
　　恒指午盘修复至23200上方，同时一度洗盘于23000—23333点位区间中轴上沿，显示多方格局仍然稳定，在很多主力建仓个股过程中，主力之间亦呈现了抢买盘效应，使得恒指不得不逼近23333点。虽然短阶而言上方有压力位，但港市经受不起利好消息的刺激，一旦有相关消息出现，则主力的联动仍会迅速推高股价及指数。
　　王昕媛：预期短线港股反复无可避免
　　港股在灾后重建概念带动下，午后现反弹。煤炭/水泥/机械设备/半导体等升幅显著；在日开展业务公司沽压有限。预期短线港股反复无可避免。
　　liyuanchao10：恒指后市还有不确定性
　　尽管周一止跌反弹，但并不意味着后市将重返升势，相反走势还有不确定性。首先，日经指数在周一暴跌后，短线是否还有继续下跌空间；截至文章截稿，美道指期货已跌0.75%，一旦道指出现补跌，那对周二港股构成拖累。

