国泰君安维持港口集装箱吞吐量增长预期
　　国
　　泰君安(香港)3月10日发布研究报告指出，中国2月份的进出口增速均低于市场平均预测，但主要是由于中国新年长假因素影响，有鉴于2月中国制造业新出口订单指数环比回升，该机构维持2011年中国主要港口集装箱总吞吐量同比增长10%-15%的预期。
　　中国海关总署10日公布2月份进出口数据，其中出口同比增长2.4%，进口同比增长19.4%，低于市场平均预测。2月亦录得贸易逆差73亿美元，而市场原预测为可录得小幅贸易顺差。
　　不过国泰君安(香港)认为2月份进出口环比下滑主要是由于中国新年假期，此前公布的2月份中国制造业新出口订单指数录得50.9%，则较上月环比回升了0.2个百分点。
　　另外，中国交通部数据也显示，2011年1月份中国规模以上港口货物吞吐量录得同比增长13.3%，而单就同期的集装箱而言，总吞吐量同比上升17.6%。
　　为此，国泰君安(香港)维持2011年中国主要港口集装箱吞吐量增速将放缓至10%-15%的预期，亦维持行业首选为中远太平洋(01199.HK)。
　　国泰君安(香港)指出，首选中远太平洋主要是预期公司的核心盈利增速将高于同业而估值则相对偏低。
　　该机构给予公司原目标价为14.30港元，但表示可能会在公司发布2010年业绩后考虑上调目标价。
　　至于招商局国际(00144.HK)虽然也受惠于今年中国出口继续增长，但国泰君安(香港)认为公司当前估值已合理。
　　小型股方面，国泰君安(香港)维持建议收集大连港股份(02880.HK)和厦门港务(03378.HK)，目标价分别为3.70港元和1.80港元，天津港发展(03382.HK)目前估值则表现合理。

