日本股市早段持续受压 料对港股影响不大
　　信达国际
　　日本股市急挫，惟对亚太股市影响不大，恒指低开43 点后，全日走势先跌后回稳，蓝筹股普遍受压，虽然本地地产股现回吐，但汇控(00005)、中资金融、资源及能源股造好，推动大市午后扭转跌势，恒指收报23,346 点，升96 点，成交减少至651.01亿港元。
　　中资金融股低位获承接，内地刚公布上月新增贷款，涉资不足5,400 亿元人民币，符合市场预期，内银股先跌后反弹近1%；平保(02318)停牌涉配售新H 股，保险股尾段现买盘吸纳，收市回稳。有人大委员表示，今年续遏制部分城市楼价过快上涨，市场忧虑内地随时出台下一步调控楼市措施，内房股个别发展。
　　国际油价偏软，石化股个别发展，煤炭股普遍反弹2%，航空股好淡争持。东方海外(00316)去上年度业绩转亏为盈，刺激股价曾升超过10%，惟其他航运股跟随大市下跌，其中，中外运航运(00368)低见2.60 元的52 周低位。资源股个别发展，其中钢铁股普遍升2%。基建股个别发展，其中，中交建(01800)宣布发行A 股兼合并旗下路桥集团，股价再升近3%；建材水泥板块普遍造好，其中，安徽海螺(00914)及中国建材(03323)升近2%。
　　比亚迪(01211)全年业绩远逊预期，股价曾显著下挫超过7%，其他汽车股跟随大市先跌后回稳。日本发生大地震累及部分核电厂泄漏幅射，令市场对核能相关股份产生疑虑，其中上海电气(02727)及东方电气(01072)亦跌近10%。
　　内地新一轮经济资料显示，通胀压力依然大，特别是2 月工业品出厂价格增幅比1月高0.6 个百分点，意味出厂价格压力可能会在未来几个月转移到消费价格上，预计月底前会再度加息或者调整存款准备金率，料续限制内地股市升势。
　　日本股市急挫，惟对亚太股市影响不大，港股早段低开后，大部分时间于23,100点徘徊，午后于中资金融、资源及能源股领军下，收市修复失地，并以全日高位收市，惟续处双底“颈线”及2 月底至今的短期升轨底部之下，成交亦较上周五有所减少，暂只可视作急跌后的反弹。港股早前受制保历加通道顶部回落，初步形成“黄昏之星”利淡信号，反映港股近期之反弹或已接近尾声。虽然沙乌地阿拉伯局势未有进一步恶化，而欧元区领袖同意提升现有欧洲金融稳定机制的实质贷款额度，但市场续忧虑内地月内会再度收紧银根，股今早显著下挫，料港股短期上升动力有限，并受制23,600 点关口。
　　分析员：赵?文

