宝通证券：欧债危机忧虑重燃 盈喜中交建上升
　　宝通证券
　　评级机构下调西班牙主权信贷评级，外围股市造淡，美股昨晚大跌228 点，港股今日料有沽压。昨日恒生指数轻微高开后走势偏软，收市报23614 点，跌195 点，大市总成交金额714.1 亿元。受外围市况影响，大市初步料回试23000 点的支持水平先行整固。
　　资金继续炒股不炒市，个别业绩理想股份获资金追捧。笔者于3 月9 日的短评已指出中交建(01800)股价异动，不排除股价趁业绩炒上。昨日该股发盈喜，去年全年股东应占溢利98.63 亿元，增长37%，同时公司又表现为回归A 股作准备。在投资者憧憬下，中交建股价逆市展现亮丽升幅，股价一度重上7 元水平，收市价升7.9%。读者日前如有跟进买入，相信现在已有不俗收获。
　　收盘数据
　　宝通证券指数系列
　　2011年03月10日 收盘点位　　恒生指数：23614.9　　KCG增长指数收盘点位：28505.7　　KCG增长指数跑赢恒生指数：20.71%
　　KCG增长指数
　　KCG于本港股市选取有投资价值的一篮子中型股票，作为指数表现的重要指标，成份股按金融、公用事业、地产和工商业四个分类划分，尽量选取股份覆盖这四个分类。　　投资目标为取得中期资本增值，以透过主要投资于有增长潜力且具备防守能力，主要业务集中于中国内地为本行业龙头的上市公司。
　　免责声明：本报告并非及不应被视为提供买入或沽出证券的邀约，宝通证券亚洲有限公司(KCG Securities Asia Limited)已竭力提供准确而可靠的资料，但并不保证资料绝对无误及属全部，资料如有错漏而令阁下蒙受损失，本公司概不负责。

