中国2月贸易现逆差 恒指下挫149点
　　海关总署数据显示2月中国出现贸易逆差73亿美元，再加上国际油价再度上涨，拖累恒指周四午间跌幅进一步扩大。
　　恒指周四早小幅高开8个点后旋即回落下跌，一路走低，而在海关公布数据后跌幅进一步扩大，最多下跌180.89点低探至23629.22点。
　　截至午间休盘，恒生指数下挫149.32点或0.63%，半日收报23660.79点，大市成交363.81亿港元。
　　海关总署周四公布的进出口统计数据表示，由于春节长假的影响，导致今年2月份出口增长步伐明显放缓，当月出现73亿美元的贸易逆差，而1-2月累计贸易逆差达到8.9亿美元。
　　而此前市场普遍预期2月中国的贸易将会出现小幅的贸易顺差。
　　对此，香港傲扬集团的高级分析员朱雪军表示，2月贸易出现逆差或令市场担心外围需求复苏放缓，从而进一步影响企业的出口和业绩，拖累股市表现。
　　不过摩根士丹利首席经济学家王庆则在短评中指出，2月贸易出现逆差应该是春节长假影响大于实质出口放缓。根据今年首2月的贸易情况显示，中国的出口增长依然强劲，而周四的市场对此明显是“过度反应”。
　　在外围，国际油价周三小幅回落后，周四再度展开升势。由于担心利比亚局势，电子交易盘数据显示，目前NYMEX轻质原油4月合约期货上涨0.22%见104.61美元。
欢迎发表评论  我要评论

