资金流出提供长线入市良机
　　□华富嘉洛证券 尹彦聪
　　日本地震后引发核危机，资金撤出风险资产，加上日企“班资回朝”，港汇上周跌至9个月低位，跌穿7.8大关，拖累港股横行多周后再现恐慌性急泻，恒生指数周二一度下跌逾千点，成交达1100亿港元；周四再创五个半月新低，低见22123点。更令投资者担心的是，无论日股、美股、欧股或韩股，周四、周五都能从低位显著反弹，唯独港股较为疲弱，连续两日都反弹乏力，周五以近一周低位22300点收市，全周累跌949点，跌幅达4.08%。
　　虽然港股上周急挫近千点，但总算没有脱离大型震荡区间，暂时于下降通道底部找到支撑，亦守稳于250天线22000点，情况不致太坏。市场近月来充斥着各种坏消息，包括欧洲债务危机、中东地缘政治不稳、内地收紧银根等，市场情绪可谓一片看空，散户入市意欲不大，日本核危机更将市场恐慌推至极点，笔者却认为这反而是大市即将见底之兆，除非中东局势急速转坏，否则难再有坏消息可以令港股下挫。就如巴菲特所言，“别人恐惧时贪婪”，现时港股应于中期调整的底部，待利淡因素逐渐消化，应可展开明显升浪。
　　笔者忧虑的是中东危机恶化，而非日本的核危机，日本福岛核电站发生事故的第一天，笔者便认为市场过分忧虑，从日本方面公布的数据，严重程度远不如切尔诺贝利核危机，以日本政府的应变措施(仅将居民后撤30公里)，亦可知核危机影响范围不大。上周末时，核电站更逐步恢复冷却功能，相信恐慌情绪将会舒缓，港股本周将现较显著反弹。
　　除恐慌情绪外，日企沽货亦是港股弱势的主因。由于韩国或其它东南亚市场都具外汇管制，套现并不方便，所以相对开放的香港及新加坡市场反而成为受压对象，港汇9个月来首次跌穿7.8可见一斑。不过，资金流走亦非世界末日，股市总会重回基本面，现时日企以不合理低价沽出港股，正是投资者趁低吸纳的好机会。港汇上次跌穿7.8关口，就是2010年6月港股跌至19000点水平，亦即是中期调整的底部，可见资金流走反而是投资者长线入市的良机。
　　上周五收市后，中国央行再次上调存款准备金率，从早前两会中政府报告，市场已得知政府今年的重点仍在于打击通胀，故上调存准率早在市场的预期当中，相信对股市影响不大。总括而言，在利淡因素逐渐明朗化后，港股短期可能出现大反弹，而且随着“长和系”在月末公布业绩，港股的中期升浪应可展开，预期恒生指数本周有望重上23000点，于四月可上试上年高位25000点，故投资者不妨趁低吸纳。

