核电汽车领涨 港股升1.73%
　　李隽
　　3月21日，日本股市停市，央行上调存款准备金率并未影响港股表现，亚太地区其余股市也走高；截至收盘，恒生指数报收22685.22点，上升384.99点，升幅为1.73%；全天成交741.99亿港元。分析人士称，上周沽空仓位大量平仓推高港股，而汽车股和核电概念股受到资金追捧。
　　汇盈证券董事谢明光向《第一财经日报》记者表示，在日本地震的负面消息影响过去一段时间后，尽管内地上调存款准备金率，但由于之前有较多的沽空仓位需要平仓，使得港股在技术上获得一定支持。
　　谢明光认为，核电事故情况已经逐渐明朗，日本未来会加大投资振兴经济，这对市场都有一定利好；另一方面，各国联合干预日元汇率，而港元也获得一定支撑。
　　香港证监会今日宣布，与较早前一段时期比较，最近香港卖空活动的成交额及其占市场总成交的份额上升，上周的平均每日卖空交易总成交额为54亿港元，占市场总成交额6.1%。
　　谢明光也认为，在未来通胀压力趋缓以及政策明朗后，加息将使内地银行股净息差加大，这或许会为未来港股提供更多支撑。
　　汽车股昨日大涨，吉利汽车(00175.HK)、长城汽车(02333.HK)、华晨中国(01114.HK)分别升5.39%、6.67%、7.97%。
　　对此，谢明光认为，由于国内很多汽车零件都可以自行生产，因此日本部分工厂停产不会影响太大；另外，由于公众担心日本进口汽车会有辐射隐患，或许让国内的汽车企业受益。
　　核电概念股昨日也上升，东方电气(01072.HK)、上海电气(02727.HK)、哈动力(01133.HK)分别升7.14%、7.83%、3.92%。谢明光认为，由于这些公司很多业务并非核电，因此投资者无需有太多担心，过去一周跌幅较大，也有前期部分对冲基金的沽空仓位平仓，从而大幅推高核电概念股股价。

