港股名博：短期震荡反复属正常
　　新浪财经讯 3月23日消息，港股周三低开后震荡，午后开盘一度急挫，随后回稳，收跌0.14%。展望后市，港股名博音乐人老大认为，目前短期的震荡反复还属正常，注意如回探5日线后的市场表现。
　　音乐人老大：短期震荡反复属正常
　　港股30分钟、60分钟技术指标(kd)在高位背离后，开始震荡反复，目前短期的震荡反复还属正常，注意如回探5日线后的市场表现，目前日线技术指标(kd)已经向上，由于内地市场好转，港股震荡反复后应有机会上试5周线，流港资金再度放慢，恒指在没有站上5周线之前，先当反弹来操作，主要是把握盈利的机会，要严格按技术指标去操作，至少不会有大的失误。
　　刘晓杰：港市看多预期有望被A股带动
　　港股当前的量能还是有望维持恒指保持弱势中短阶稳定的，同时伴随着内地市场有望上攻2950点，且量能有望放大到1500亿，预计香港市场的多方亦会形成一致买多预期，该格局有利于港市的修复。而对于持仓水平，由于行情虽有逐渐由弱转稳的利好因素，但趋势尚未走出，因此当前的试探买入需维持三成仓位，以规避风险，并视盘面后续的表现做以买卖决定，对于保守投资者，仍然继续保持观望即可。
　　王昕媛：市场情绪低落时低吸甚为可取
　　市场聚焦欧盟峰会，担心葡萄牙财政紧缩政策流产，商品市场持续走高，投资者趋谨慎。考虑内需概念，规避上述问题，如：基建/水泥/内银，还有能源相关。对长期投资人来说，市场情绪低落时低吸甚为可取。另外发改委最新通告利好水泥/基建等。
　　liyuanchao10：港股还将继续下跌
　　理由有三：一，目前为止，道指期货下跌15点，道指有继续回吐可能。二，港股午后开市后即大幅跳水，2天都有跳水举动，显示场内资金获利回吐意愿较强。三，尽管A股大幅反弹，但由于投资者担忧情绪仍在，市场预期A股后市反弹高度有限，不足以给港股带来支撑。

