港股名博：市场短期能否稳定需观察
　　新浪财经讯 3月23日消息，港股今早低开后震荡走高，早盘收跌0.17%，报22819.83点，受阻10日均线。展望后市，港股名博刘晓杰认为，目前的运行情况来看，成交量的增长累积速率仍然偏低，因此继续维持港市的弱势震荡格局。
　  刘晓杰：港股成交量增长累积速率偏低
　　当前恒指的震荡仍是偏弱的，只是内地早盘稍微向好，但两市能否联动摆脱当前的弱势震荡格局仍需关注成交量的放量。港市若改变弱势格局，并向稳定格局转换，需成交量站上1000亿港元，同时伴随着后续的温和放量方可。而就目前的运行情况来看，成交量的增长累积速率仍然偏低，因此继续维持港市的弱势震荡格局，当前投资者可轻仓操作，但最优策略为空仓观望。
　　蒋有衡：预期恒指22,700至23,000
　　欧债危机不是最大焦点，但亦未解决。这样平衡而言，目前进行之中的业绩公布正发挥一定影响力。总之，大市已获支持，业绩如果如预期不错，还可反弹一些。预期恒指22,700至23,000，国指12,600至12,700。
　　黄韶洪：在23000点附近可适当降低仓位
　　外围消息面变化不大，欧美股市可能进入整理观望阶段，方向尚未明确。如果成交金额未能有效放大，将可能制约港股短期上攻的力度与空间。预计恒指近日在23000点附近可能遭遇一定阻力。投资者短线在23000点附近可适当降低仓位，重点关注电讯板块以及与微电子、半导体有关的潜力股份。
欢迎发表评论  我要评论

