港股恒指短期呈波动状态
　　昨日港股市场回顾
　　周二，恒指收报22678.25 点，下挫667.63 点，跌幅2.86%；国企指数收报12551.96 点，下跌330.79 点，跌幅2.57%；大市成交1092.64 亿港元。
　　日本福岛核电站爆炸及泄露事故升级，日股一度重挫14%，亚太股市普遍受到拖累。港股也是低开低走，盘中一度击破22400 支撑，最大跌幅近千点，但尾盘在A 股带动下有所反弹，收出下影线较长的中阴线。保险股多数下挫。中国太保(02601.HK)发现有被保险人位于日本重灾区，令股价下跌3.01%。中国人寿(02628.HK)下挫3.33%。中国平安(02318.HK)折让12%向周大福配售2.72 亿股，令股价重挫6.12%。中国太平(00966.HK)估计净损失近1 亿港元，该股大幅下挫后探底回升，收盘小幅上涨。银行板块也受到保险股的牵连。中行(03988.HK)、工行(01398.HK)均跌逾2%、中信银行(00998.HK)、建行(00939.HK)、交行(03328.HK)跌逾1% ， 民行( 01988 中信银行( 00998.HK ) 小幅收涨。汇丰控股(00005.HK)重挫2.35%。
　　今日港股市场展望
　　环球股市急泻，港股短期将继续波动。投资者担心福岛核电站核漏不能控制，拖累恒指昨天急跌667.63 点，成交升至1093 亿高水平，反映市场对是次危机不明朗性现悲观情绪，及后触发环球股市恐慌性抛售，欧洲三大股市全线大幅收低逾1%，其中德国DAX 指数跌幅更达3.19%。昨天美国道指更一度跌近300 点，但联储局议息后表示对经济前景较以前乐观，美股尾市低位反弹收报跌137 点。同期港股预托证?亦跟随ADR 普遍收低，但跌幅显著收窄。而今晨东京股市开市呈现反弹，蓝筹外围靠稳，预料恒生指数今天开市将会有支持。市场负面情绪笼罩，预料港股短期将继续波动，核危机的控制将成重要指标，建议投资者谨慎入市。
　　银行调高H按息，威胁地产股前景。上周五按揭龙头大行汇丰、中银香港调高银行同业拆息(H)按揭利率。东亚、花旗、永亨及招商银行旗下的永隆银行紧随其后，于本周一齐齐宣布调高H 按息，其中永亨加息最高达0.4 厘，其余3 间银行则加最多0.3 厘。投资者担心香港进入加息周期，加重楼市投资者供楼负担，影响置业人士入市。短期影响楼市交投，长期造成地产商资金供应紧张，为地产股造成压力。再次，加息或将导致国际炒楼资金流出香港，从根本上削减地产商资金来源，进一步侵蚀其现金流，投资者需警惕。
　　康师傅(00322.HK)估值吸引。公司是内地生产速食面和饮品龙头。因棕榈油原材料成本上涨，公司上月上调部分袋装面价格，调幅在5%以内，这是公司4 个月来第二次提价，成功转嫁原料成本压力。杯面产品成本承受度较高，不在本次调价范围内。同时，公司和家乐福在春节后达成共识，旗下产品在全国家乐福已经陆续恢复上架，结束了双方持续三月之久的断货风波，对产品销售有积极影响。虽然内地CPI 依然高企，但是公司作为龙头企业，定价能力较强，原材料价格上涨承受力高于同业。公司股价三月初有调整，目前估值吸引，建议关注。

