保险股受累日本核泄漏
　　曹咏
　　日本地震进入第五日，核恐慌迅速在亚洲市场蔓延。
　　受此拖累，3月15日亚洲股市全线下挫，尤以保险股抛压沉重。截至收盘，A股保险板块跌幅达到2.39%，排名居前；而在香港市场，包括中国平安(2318.HK)、中国财险(2328.HK)在内的保险股已经大跌逾5%。
　　不过，股价的下跌或许仅是池鱼之殃，大多数中资保险公司在日本并无业务或相关投资。“日本地震对中国保险业几乎不造成影响，但将提高整个再保险市场的承保费率。”15日，国信证券非金融行业分析师邵子钦表示。
　　恐慌性抛售保险股
　　因日本地震引发的核泄漏升级，15日保险股遭遇恐慌性抛售。
　　15日收盘，沪市三大上市保险公司无一幸免：中国人寿(601628.SH)跌2.06%，中国太保(601601.SH)下跌2.75%，而刚刚以折让价向周大福完成H股增发，15日复牌的中国平安(601318.SH)跌幅最高，达到2.77%。
　　同时，中资保险股在香港市场开盘便遭大笔抛单，中国平安(2318.HK)一度重挫7.59%，中国人寿最高时亦跌落6.66%，幸而午后挽回些许跌势，分别下跌6.12%和3.33%。
　　其余保险股也同样跌声一片，中国财险(2328.HK)当日下跌5.50%，宏利金融(0945.HK)下跌5.18%。
　　从11日地震爆发至今，市场投资者普遍担忧保险公司或将遭遇巨额赔付，纷纷抛售持有的保险股票，从而使得保险板块成为全球股市的重灾区。
　　但与AIG、保诚集团等国际保险商不同，中国保险商业务更侧重于国内，即使在对外投资时，也极少涉足日本市场。
　　“保险资金投资海外必须通过外管局审批，从目前资料看，没有公司申请外汇额度用于投资日本资产，”国内一保险业分析师对记者表示，“另一方面，日本市场也并没有多少投资机会，即使存在一些金融资产上的投资，其数目也会相当之少。”
　　而在香港上市且与中国相关的保险公司中，也只有中国太平保险拥有较多日本业务。3月14日，中国太平(0966.HK)公布了其受损情况。
　　该公司表示，其全资拥有的再保险子公司——太平再保险有开展日本业务，2009年日本市场贡献了6%的再保险保费收入。
　　中国太平在一份声明中预计，因日本地震造成的亏损净额可能在7500万港元至1亿港元之间，约相当于太平再保险承保保费总额的3%-4%。
　　但在15日，中国太平成为唯一收红的保险股，当日逆市微涨0.92%。“我们认为日本地震对于中国太平的潜在损害属于可控制范围，并把该股沽售之时视为增持的良机。”海通国际证券香港分析员李健雄在研报中表示。
　　“最昂贵”的赔偿
　　只是，现在即衡量日本地震对中资保险公司的影响仍为时尚早。
　　“日本地震将推动全球再保险商上调保费。”国信证券分析师邵子钦表示。来自慕尼黑再保险公司的统计显示，近期智利、澳大利亚、新西兰等地发生的自然灾害，已经使得上述地区自然灾害保险的平均保费推高近50%。
　　但对中资保险公司的国际同行而言，当下情形并不乐观。
　　总部位于波士顿的风险评估机构AIR全球公司认为，本次袭击日本东北部沿海的9.0级地震，将给财险业带来1.2万亿日元至2.8万亿日元的损失；此外该公司还表示，上述统计并未计入海啸及核电站设施毁坏可能带来的损失。
　　这也意味着，此次地震带来的最高损失可达到350亿美元，相当于2010年以来全球灾难保险损失的总和；与其对比的是，来自慕尼黑再保险的数据显示，2008年5月12日中国汶川地震直接导致的保险损失为3亿美元。
　　“本次发生在东北太平洋海域的地震，以及随后海啸所造成的破坏比原先估计的更大。”野村证券更新了其对地震的预计，该公司表示，在1995年的阪神大地震中，财险公司的总支出达到了78.3亿日元，其中主要来自家庭地震保险。
　　而保险公司也将面临新的降级危机。
　　评级机构穆迪周一警告称，日本地震将给全球保险及再保险行业的信用质量带来负面影响，在其列出的公司名单中，受地震影响最为严重的包括：日本国内保险公司、日本地震再保险株式会社、国际保险公司、全球再保险公司/劳合社、转分保险人以及巨灾债券等。

