海通国际：雅居乐地产海南岛收获甚丰
　　市场导报 
　　美国经济：房地产市场仍然疲弱 
　　最新消息：美国人口普查局及美国住房与城市发展部联合公布2月份住宅建筑统计数字。私人住宅的建筑许可为51.7万户，较1月份的56.3万户低8.2%，并较2010年2月合共的65万户减少20.5%。私人住宅开工数字为47.9万户，是2009年4月以来的最低水平，较今年1月份的61.8万户低22.5%，并较2010年2月的60.5万户低20.8%。 
　　同时，美国劳工部公布，2月份生产者物价指数按月攀升1.6%、按年上升5.6%，指数上升的原因来自能源价格上升3.3%及食品价格上升3.9%，是2009年6月以来的最大升幅。 
　　分析及评论：自美国实施第二轮量宽措施(QE2)后，美国货币供应已持续增加。狭义货币供应量(M1)由2010年7月低位的4.2%上升至2月的10%按年升幅，而广义货币供应量(M2)则由2010年3月低位的1.4%上升至今年2月的4.1%。我们预料，货币供应大幅增长将会刺激通胀。此外，中东产油地区的供应可能受到冲击，或会成为导致通胀升温的另一因素。但有别于中国，美国的货币宽松措施并无改善当地的楼市。2月份的新屋动工数字不仅远低于次按危机爆发前的每月平均水平，1月份的新屋销售亦仅达28.4万户，亦同样远低于2007年次按危机前录得的80万户。房屋市场复苏速度缓慢，或会拖累就业市场的改善情况。 
　　尽管美国联储局会注意通胀重临，但我们认为通胀在现阶段并非严重问题。因此我们相信，由于美国政府须继续对抗失业问题，故此即使QE2于6月届满后仍不会加息。美国把利率维持于现时的低水平对股市有利，假如政府调高利率，则将会导致经济开始降温，可能会对股市传递负面讯息。 
　　分析员：黄薰辉 
　　中国发电设备行业：核电发展暂时冻结 
　　最新消息：鉴于日本核危机以及公众对核电安全的关注，中国将暂停继续发展核电，至少在目前情况而言。 
　　鉴于日本福岛核电设施危机的事态变化，中国国务院宣布，政府将暂停审批所有新建核电专案，包括开展前期工作的项目，直至发出经修订的安全规则为止。国务院亦要求相关部门用最先进的标准对现有核电厂及在建中设施进行安全检查，不符合安全标准的要立即停止建设。 
　　评论及分析：中国政府暂停审批所有新建核电厂项目，可能会延误中国积极推动使用核能发电的进度；然而，我们认为现阶段尚未能确定中国的长远核能策略会否改变。中国若要达致改善能源效益及增加使用非化石燃料的目标，核能正是当中的必要部份。假设在最坏情况，中国确实决定完全放弃以核能发电，我们相信有关电力产能应会由其他可再生能源如风电、太阳能和水电取代，从而符合国家在经济迅速增长的同时亦达致减排的计划。在该情况下，虽然东方电气(1072.HK,$25.25,买入)在我们研究范围内3间在香港上市的多元化发电设备制造商中拥有最多核电业务，但由于其水电和风电业务亦是三者中最大，占2010年首9个月销售近30%，假如中国由核电改为发展其他可再生能源，东方电气将成为最大受惠者；另一方面，上海电气(2727.HK,$3.53,买入)并无水电业务，而哈尔滨动力(1133.HK,$8.15,买入)尚未涉足风电业务。 
　　在国务院宣布有关决定后，与核电有关的发电设备制造商的股价再次下挫。东方电气、上海电气及哈尔滨动力现时的股价分别相当于我们预计2011年市盈率15倍、12倍及9倍，我们认为此估值并不高昂。随著更多有关已受损的第一核电厂的消息报道，短期内股份的沽压和负面气氛或会持续，但我们相信，国内电力设备制造商的股价调整，可能为长线投资者带来入货机会。分析员：李力行 
　　雅居乐地产(3383.HK,$10.08,买入)：海南岛收获甚丰 
　　最新消息：雅居乐公布2010年业绩；收入上升54%至人民币205亿元，核心纯利跃升94%至人民币36.2亿元，表现胜于预期。核心每股盈利为人民币1.03元，该公司亦宣派末期股息每股港币23仙。 
　　分析及评论：即使从雅居乐所公布的核心纯利中撇除汇兑收益净额，公司的核心盈利仍达人民币34.2亿元，对市场仍属惊喜。主要动力来自产品升级和平均售价改善。于2010年，雅居乐交付的总建筑面积为214万平方米，按年增加8.6%，平均售价则由2009年的每平方米人民币6,634元跃升至人民币9,424元。已入帐总建筑面积的11.6%来自低密度住宅单位，比率较2009年度的9.0%有所上升。以高端休闲买家为对象的海南清水湾占雅居乐物业总销售的23.7%，平均售价接近每平方米人民币3万元；于2009年的相应数字则分别为15.6%及每平方米人民币10,981元。平均售价上升，带动利润率显著改善，毛利率为45.8% (2009年：37.2%)，核心纯利率达19.6% (2009年：15.0%)，两者均处于内地住宅发展商中的高水平。 
　　管理层于2011年的预售目标为人民币370亿元，预料当中的27%(相当于人民币100亿元)来自海南岛。于今年首两个月，海南岛的预售金额已达人民币26亿元，占销售款项总额的38%。该大型项目是该热带岛上最具竞争力的物业之一，估计于未来4-5年将继续提供公司收入的25-30%和核心纯利的40-50%。 
　　由于雅居乐于2010年第四季购地，故此其净负债比率由2009年的39.5%上升至49.6%。我们认为，对于增长迅速的发展商而言，此净负债比率仍属于可控制水平。雅居乐在海南岛和广东省业务根基稳固，持续提供现金流入，支持公司在全国拓展业务。该公司即将与著名的非上市私人发展商星河湾合作，将进一步巩固公司在长江三角洲和中国西部的品牌形象。我们对于雅居乐未来数年的发展具有信心，并重申对该股的买入评级，目标价为13.80元。 
　　分析员：侯凌中 
　　澳博控股(0880.HK,$12.14,买入)：盈利丰厚，派息高 
　　最新消息：澳博公布其2010年度业绩，博彩收益按年攀升68%至572亿元，市场占有率由2009年的29.4%上升至31.3%，带动纯利及经调整扣除利息、税项、折旧及摊销前盈利(EBITDA)分别按年上升292%及113%至36亿元及48亿元。市场蓬勃使投注额增加，加上有更多流动性资金可供贵宾博彩中介人运用，2010年度澳博贵宾博彩业务收益按年攀升94%。贵宾博彩业务占集团博彩收益约68%，其次是中场博彩业务和角子机业务，分别按年大增32%及17%，并占博彩收益其余比重的30%及2%。此外，集团建议派发末期股息每股0.30元，使2010年度股息总额达每股0.35元，派息比率高达50%。 
　　分析及评论：澳博的业绩与我们预期相若。于2010年度，集团的旗舰娱乐场 - 新葡京娱乐场占集团博彩收益的27%及经调整EBITDA的53%，该娱乐场已扩大其贵宾及中场高端博彩规模，我们预料澳博业务表现将可进一步改善。进一步刺激盈利的因素，或来自澳博自行推广和第三者推广的娱乐场之自然增长，以及凭藉著名的葡京品牌吸引客户的能力，该品牌在40多年来一直广受市场欢迎。澳门政府已实施的赌台上限措施，把赌台数目上限订于5,500张直至2013年为止，截至2010年度底，澳博营运中的赌台数目为1,690张，约占2010年第四季度澳门赌台总数约35%，我们相信有关上限对澳博的影响最小。 
　　路?项目方面，澳博正等待澳门政府对于其土地申请的审批，估计该公司拥有净现金100亿元，我们相信澳博可利用其日益增加的资金，发展该土地扩大据点。此外，有关Lanceford Co. (持有私人拥有的澳娱31.7%股权，而澳娱则持有澳博的55.7%股权)控股权的纠纷获解决后，我们相信拖累澳博股价表现的不明朗因素可部份消除。我们对该公司仍感乐观，随著市场增加注意其基础因素，我们认为该股具有庞大的升值潜力。 
　　分析员：郑国强

