三甲金融：港股暂无方向 投资者注重控制仓位
　　三甲金融
　　今日早盘港市高开低走的格局仍然让投资者感到担忧，因为毕竟恒指再次跌破了22680点，同时前期的22392和22447两个低点已经无效，当前尚难以判断港市主力此番有何动机，只是不断的下探，仍然显示市场的震荡格局，在市场暂无方向之时，亦是投资者需减轻仓位之刻了。无需拿满仓之赌注，来博取一些不确定性的操作。22253.47点，无论如何，在该点位，投资者需密切关注，因为恒指昨日的恐慌性下跌，已经足以表明该点位的支撑是普通投资者最后的心理防线，如果跌破，则需进行减仓，同时轻仓的投资者亦需空仓，因为仓位如果只有三成，即便有十个点的下跌，也才亏损百分之三，投资者需严格控制仓位，莫在震荡行情和方向暂且不明之时，盲目拿满仓做以赌注。
　　内地市场的表现仍然是给投资者以信心的，上证指数今日收红，前期很多个股再次恢复稳健的格局，因此，港市的预期应该被一定程度调动的，即便不展开强攻，亦需在恒指22253.47点上方形成支撑，若无，则投资者宁可卖出股票，让主力自己搏杀罢了。市场的博弈总是充满了各种的惊心动魄，而正是这种博弈，一次次把普通投资者推向深渊，因为所有的资金、信息都是不公平的，同时组织纪律性也是有天壤之别的。
　　这几天一直提及的北人印刷机械股份（HK0187），今日再次大幅度拉升，涨幅逾百分之七，想必前期介入的投资者已经有不菲的盈利了。但在当前价位，并不是意味着再买入就是安全的，但对于前期3.20元介入之投资者，我想是为投资者做了件好事。而如今，股价已经在主力的控制之中了，如何展开洗盘，亦或如何展开出货，则是后续的评议。

