央行上调存款准备金率 分析称对港股影响有限
　　新浪财经讯 3月19日消息，据港媒报道，人民银行昨晚宣布上调银行存款准备金率(RRR)0.5个百分点，国际市场曾掀波动。英国富时100指数曾挫20点。尚乘证券业务部总经理邓声兴相信，RRR再创新高，对港股的影响有限，不过内银股下周势将回落。
　　据香港《明报》报道，人民银行昨晚宣布上调银行存款准备金率(RRR)0.5个百分点，是今年第3次，也是去年以来第9次，3月25日生效。大型银行RRR将升至20%新高，中小型银行亦升至18%。鉴于通胀压力持续，加上陆续到期的央票规模庞大，将令银行体系游资大增，市场对人行在日本地震后不久再收紧市场流动性，并未感到太意外。
　　央行宣布上调RRR后，国际市场曾掀波动。英国富时100指数曾挫20点，纽约原油价格则应声下跌1美元。尚乘证券业务部总经理邓声兴相信，RRR再创新高，对港股的影响有限，不过内银股下周势将回落。
　　股市影响有限 内银势受压
　　突如其来发生日本世纪大地震，加上核泄漏事故，似乎并未窒碍央行收紧银根的决心。国务院上周公布，2月份居民消费价格指数(CPI)按年升4.9%，与 1月份持平，显示通胀压力未见舒缓，分析员普遍预计，3月份CPI突破5%的机会较大，故央行进一步采取加息或上调存款准备金率属意料之中。
　　另外，本周央行在公开市场的操作明显加大力度，除提升央票利率外，央票发行及正回购规模亦增大，回笼资金规模达2300亿元(人民币。下同)，连续两周实现资金净回笼。然而，有内地经济师指出，3月份余下两周到期央票规模仍然庞大，故除了透过公开市场发行央票外，也需要透过上调RRR，吸纳流动性。
　　加大冻资规模 回笼2300亿
　　央行每上调RRR 0.5个百分点，冻结资金规模约3600亿元。内地券商分析员则估计，内银每被上调准备金0.5 个百分点，盈利平均只会下降0.4%，影响有限，因为银行不会削减利润较高的贷款业务，只会减少收益较低的债券投资及银行同业拆借。一名美资券商银行业分析员指出，虽然大型银行的RRR已达20%，但由于大型银行的贷存比率较低，所以面对的资金压力会较贷存比率逾70%的小型银行轻微。他估计，“RRR最多上升至21%至22%应该差不多了”。
　　美银美林中国经济师陆挺预计，今年内央行可能尚有3次上调RRR，以及两次加息，日本地震或会使央行延迟加息。第一上海市场策略员叶尚志表示，虽然市场憧憬内银业绩秀丽，但内银H股毕竟仍较A股贵，央行调高RRR，内银股下周一无可避免再被卖出。

