港股名博：难言恒指目前支撑有效
　　新浪财经讯 3月18日消息，港股恒生指数早盘随外围高开后一度震荡下行，跌至22322.41后回升，早盘涨0.75%。展望后市，港股名博刘晓杰认为，即便主力诱使市场的短阶反弹，或连续交易日站于低点上方，也难以断言支撑有效。
　　刘晓杰：难言恒指年线支撑有效
　　香港市场恒生指数自破位22392和22447点，已经可以初步确认空方占优了。同时，由于之前的双低点被跌破，即便主力诱使市场的短阶反弹，或连续交易日站于低点上方，也难以断言支撑有效。破位即为事实，希望投资者能正确认识局势，对于前期的猛烈下跌，投资者虽有亏损，但已是万幸，毕竟灾难降临，同时对于当前行情不确定的规避，亦是值得的。一时的亏损不算什么，可怕的是一世的亏损，因此，后续的趋势如果不明朗，就一直空仓下去，或轻仓短线并严格止损。
　　梁渊：静待股市走稳
　　港股下一目标位为22000点关口，趋势不是太乐观。但是港股正进入业绩期，众多蓝筹估值还是趋于偏低状态，现在要做的是静待股市走稳。
　　黄韶洪：短线有望迎来转机
　　从近日股市恐慌杀跌到社会上部分民众抢购日本奶粉及食盐等日用品等乱象，可以判断市场对日本突发灾难反应过度已近非理性，一定程度上预示着可能最坏的阶段已基本过去。今日是美国期指结算日，也是内地期指结算日。股市经过大幅调整后，短线有望迎来转机。
欢迎发表评论  我要评论

