港股名博：短期恒指仍未明朗
　　恒指昨日高开高走，于5日均线上方窄幅震荡，尾盘涨幅有所扩大。截至收盘，恒指报22685.22点，上涨384.99点，涨幅为1.73%。展望后市，港股名博胜利天空认为，在国际不稳定和国内收紧的背景下，短期恒指仍未明朗。故投资者仍需谨慎。
　　胜利天空：短期恒指方向仍未明朗
　　人行上调存款准备金率符合预期，对港股影响较小。在通胀预期不得不控的背景下，今年将继续实施紧缩政策，预计利率和存款准备金率都将再上调数次。在国际不稳定和国内收紧的背景下，短期恒指仍未明朗。故投资者仍需谨慎。
　　石石仔：逢低买入的好机会
　　就短线而言，如果股市下跌，该是一次比较好的逢低买入的好机会。
　　音乐人老大：恒指5周线压力不可小视
　　恒指今日大幅度上试，10月线支撑短期有效，流港资金有所增加，港股选择上试主因就是港股多日震荡向下远离5周线，乖离率太大，有向上的拉力，再说日线技术指标(kd)又进入20以下，向上反弹就成必然，但要提醒，5周线压力不可小视，如反弹至5周线后要小心一些，此次上试对有准备者有利，但把握盈利机会更重要。
　　刘晓杰：港股将维持弱势格局
　　目前的反弹初步鉴定为正常的技术性反弹，或为前期部分空方的反手买多平仓，或为部分主力的套利拉升所致，但港市格局仍未明朗，当前处于弱势震荡，故投资者的每笔买卖，盈利的难度较大，因此，仍然保持观望即可，趋势不明朗之时的成交，往往蕴含着更大的风险。
　　黄伟康：短期恒指会受制22800
　　周一港股反弹，有几个因素影响：A股未有受准备金上调因素所影响，为中资股带来支持；另外，上周五新华富时中国指数出现变动，限制了恒指尾市的升幅，而基金的换马行动亦已完成，令港股周一回复正常；最后，日本周一休市，所以少了戒心！短期恒指会受制22800，但恒指若真的跌穿22000点，则要买货！
　　charles：23000以上压力区必需小心
　　港股短线可能走法：一，重回箱形，继续大箱形整理，个股表现。二，反弹第二个压力为20819(2010.09.02)与22575(2011.02.24)两点连线，目前大约在22800-22900之间。23000以上压力区必需小心，依规则进行交易。

