港股名博：关注恒指5周线附近压力
　　新浪财经讯 3月22日消息，美股收涨提振香港市场早盘高开，午后港股大盘短暂上攻，收涨0.76%。展望后市，港股名博音乐人老大认为，观察5周线的压力情况，先不要小视5周线压力，恒指在没有站上5周线之前，先当反弹来操作，主要是把握盈利机会。
　　音乐人老大：关注恒指5周线附近压力
　　观察恒指5周线的压力情况，先不要小视5周线压力，目前日线技术指标(kd)已经向上金叉，但30分钟、60分钟技术指标(kd)已在高位背离，除会有震荡反复外，不应有太大风险，今天流港资金有所放慢，要提醒的是，恒指在没有站上5周线之前，先当反弹来操作，主要是把握盈利机会，严格按技术指标去操作。
　　charles：恒生指数季线可能继续盘整
　　恒生指数季线走平近四个月，也就是指数在过去四个月都在季线上下波动，程式及规则交易者在这段时间很难(不可能)产生大获利，甚至还赔钱，这是规则交易者的宿命，必需要习惯。我们无法猜测季线何时会走出方向，当然还有可能继续盘整，依经验，季线盘的越久，日后产生的行情越大，只是不知道往上还是往下，不用猜，规则会告诉我们的。
　　刘晓杰：等待观望仍为上策
　　恒指目前在23000下方的震荡均为弱势震荡，在行情仍然处于弱势的格局下，即便伴随着较为诱惑性的反弹，该格局下最优的操作仍为空仓观望或轻仓短线交易，在行情未明朗前，上方压力未有明显消化迹象时，最优的操作策略即为等待，因为空仓并不意味着损失，而机会一旦来临，则可以重仓买入操作。
　　胜利证券：短期股市有望向上突破
　　短期股市有望向上突破： 日本震后金融市场趋于稳定，预计其巨量注资将会影响金融市场；美元指数已跌至76以下，使全球通胀压力加大；人民币升值持续与首个人民币IPO将于月底上市，这利于人民币资产价格上涨。这些对利于港股短期上涨。

