日本核危机再升级 恒指再考验200天线支持
　　元富证券(香港)研究部
　　大市回顾
　　港股 
　　配合日股强烈反弹势头，周三恒指高开136点，见全日高位22814.5点，其后表现反覆，中午跌99点，午后逐步回升，恒指全日收22700.88点，升22.63点，成交总额845.07亿元。国企指数升90.81点或0.72%，收12642.77点。即月期指大低水90点，成交合约96931张。
　　蓝筹股个别发展，地产股经过近日急跌后，恒生地产分类指数今日反升1%，新地(00016)升1.52%，中国海外(00688)亦弹1.39%，恒隆地产(00101)更涨2.77%。汇控(00005)是日除净，股价靠稳，收市升0.29%。煤气(00003)去年盈利理想兼送红股，全日升2.62%，中移动(00941)派息无惊喜，午后最终挫1.66%收市。
　　腾讯(00700)收市后公布业绩，全日升1.31%，中铝(02600)午后跟随内地起动，全日升3.59%为升幅最大蓝筹。国家能源局指，内地核电项目安全性能有保证，核电相关股份现反弹，东方电气(01072)连跌4日后回升，弹4.54%，上海电气(02727)升5.21%。  
　　美股
　　美国股市周三急跌，因投资者担心日本核危机进一步恶化。道指跌幅一度达到300点，收盘跌242.12点报11613.3点，创下该指数去年8月11日以来最大单日跌幅，今年以来仅略微上涨。标普500指数收盘跌24.99点报1256.88点。纳斯达克指数收盘跌50.51点，报2616.82点。
　　美国国防部周三称，已要求美国军方人员禁止进入核电站周边半径50英里的区域?美国负责核能的官员也称，日本其中一个核反应堆的辐射水平非常高?该官员建议的人员撤离范围也大于日本政府要求的范围。纽约证交所成交量约为59万股，创年内第二高水平。芝加哥期权交易所波动率指数盘中一度飙升29%，表明市场情绪非常紧张。
　　美国国内消息方面，美国2月份新屋开工数创近27年来的最大月度降幅，2月份新增建筑许可也降至纪录低点，这表明陷入困境的建筑行业仍是美国经济疲软的一个重要因素。
　　ADR港股指数收报22520跌180.55，汇控ADR折合港元收报77.96元，跌2.97%。
　　元富论势 
　　日本核危机再升级　　恒指再考验200天线支持
　　日本核危机继续升级，福岛6座反应炉岌岌可危。美国权威核安全组织评估，福岛核危机，在国际核能事件分级表可升至切尔诺贝尔核灾难的7级。中国环保部(http://www.zhb.gov.cn/)也就日本地震核安全事件专门开设网页并每日更新主要城市辐射环境即时监测资料，据3月16日16时发布的监测结果表明中国辐射环境水准尚未受到日本核电事故的影响。中国辽宁已开始24小时监测辐射水平。
　　另方面，巴林局势亦惹关注，巴林出动坦克武力镇压酿成伤亡，全国进入紧急状态。外围不稳，今日港股料承接美股及欧洲股市拖累，再度考验200天平均线(目前为22329)支持，今早东京股市开市后即跌逾300点，15分钟后跌逾450点，日股盘中表现将直接影响港股走势。
　　昨日台湾及印度股市反弹逾1%，恒生指数却相对令人失望，国企股相对出色，亦只升0.72%。然而，市场却不乏投资机会，“元富论势”近日已多番指出趁低吸纳水泥建筑及新兴产业绩优股，信义玻璃(00868)升逾8%，保利协鑫(03800)及东岳(00189)升逾4%及6%。安徽海螺(00914)及中国建材(03323)亦全日跑赢大盘。只要内地未受到日本核辐射影响，今次市场出现的“系统性风险”反而提供了吸纳机会。当然，投资者宜对靠近日本的省份城市提高戒备，特别是山东、北京、天津、上海等城市，西部城市及广东沿海，目前则相对安全。
　　虽然天灾之下，“人算不如天算”，但既然我们选择了中短距离投资，就必须勤做功课，明白到市场主题主导资金流向，顺应“故事”，在股份估值合理的条件下，建构适合个人的交易系统(trading system)，尽量透过系统，去除过份贪婪及恐惧。
　　板块方面，新兴战略产业始终卖点较强。内地报道，国家能源局、工业与信息化部等多个部委参与《新兴能源产业发展规划》的起草，目前已通过发改委的审批，上报国务院。规划重点支持风能、太阳能、核能、生物质能、水能、煤炭的清洁化利用、智能电网等七个领域。政府将采取措施加大节能力度，提高传统能源清洁化利用水平，同时推进替代产业发展，加大天然气等清洁能源利用规模。另外，非化石能源产业也将步入发展期。
　　根据规划，预计到2020年，中国新能源发电装机2.9亿千瓦，约占总装机的17%。据规划预计，新兴能源产业规划实施以后，到2020年的二氧化硫排放减少约780万吨，当年的二氧化碳排放减少约12亿吨。规划期累计直接增加投资5万亿元人民币(下同)，每年增加产值1.5万亿元，增加社会就业岗位1500万个。
　　短期或影响港股之事件
　　1.日本大地震过后地壳板块仍然不稳定，市场担心日本短期内再有强裂余震，全国核电厂爆炸危机未止，对经济以至金融市场造成冲击。
　　2.今晚(17日)美国公布消费物价指数及新申领失业救济人数，对美股表现有一定影响。
　　3.中东及北非政局仍处混乱状态，巴林最新局势最受外界关注。
　　4.本月底南京举行G20峰会共商国际金融改革。
　　新股备忘
　　1.内地造纸商正业国际控股(03363)将于今日(周四)截止公开认购，目前为止?展认购反应冷淡。3月28日挂牌，保荐人为招银国际。
　　2.中国宏桥(01378)亦于今日(周四)中午截止认购，3月24日挂牌。中国宏桥1月份因市况恶化而放弃了IPO计划。
　　个股推介
　　短线操作推介
　　1)东岳(00189)-昨日再度突破高位收报5.68元，急升6.17%。该公司刚公布去年全年业续，录得股东应占溢利7.34亿元人民币，较2009年同期增长343.95%，每股盈利0.35元人民币，末期息0.135港元，盈利高于市场预期。在预期今年盈利继续强劲增长下，东岳的预期市盈率仍然吸引，集团计划兴建研发中心拟集中研发离子膜及功能膜，以扩大核心业务规模，打破少数几个外国企业技术垄断局面。若今日受大盘急跌影响回调，将是回档收集的一个好机会。短线操作区间：5.58~6.10港元
　　推介检讨
　　1)MI能源(01555)昨日表现符合预期，上午一度跌至拟定买入价2.79元，之后反覆回升，收报2.95元，升3.5%。油价昨日靠稳，建议持有。
　　2)信义破璃(00868)昨日表现强势，突破高位平台，收报7.92元，急升8.3%，持有者可先行获行，待回调至7.65元才收集。
　　3)天工国际(00826)昨日收报6.1元，升0.8%．建议现水平吸纳持有，整固后中线可上望高位6.97元。此股为2011年元富香港十大荐股中之黑马股。
　　4)铂阳太阳能(00566)收报0.56元，无升跌，短期料消化早前股东减持影响，有力重上0.6元以上水平，建议持有。

