恒指创新低宜继续观望
　　美股周三大幅收低，又创出近期新低。日本核泄漏状况恶化，A股沪指17日跌1.14%失守2900点。港股恒生指数随外围低开后最低跌逾500点，之后略有企稳，午后维持振荡格局。截至收盘，恒生指数跌416.45点，报22284.43点，跌幅为1.83%，成交900.16亿港元；国企指数报12457.68点，跌185.09点，跌幅为1.46%。
　　日本核泄漏状况恶化、中东政局动荡、美国新屋开建数字出现27年来最大跌幅，令投资者情绪低迷。美经济数据显示，受食品和能源价格带动，2月份生产物价指数按月升1.6%，为2009年6月以来最大升幅，较1月份高0.8个百分点，按年升幅为5.8%。食品价格上升3.9%，为1974年11月以来最大升幅；能源价格上升3.3%，为去年1月以来最大升幅。美国商务部公布，去年第四季度经常账赤字1133亿美元，为去年第一季度以来最低，较第三季度赤字减少122亿美元，为六季以来首次下跌。2月份新屋动工年率下跌22.5%，至47.9万间，为有纪录以来第二低。
　　日本核危机已造成部分产业停顿，相关企业停产，目前仍难以评估对日本、邻近国家及全球经济的影响。环球金融市场无可避免出现混乱，预期大市在投资者避险意识高涨下，将继续处于较为恐慌的下跌阶段，恒生指数昨日又创新低，且从成交来看投资者对后市依然不乐观。技术上看，昨日收在22500之下，向下的空间已经打开。较早前笔者已提醒投资者要留意日本此次核危机对世界各大市场的影响，投资者可继续观望为主，近期出现技术性反弹的需求也开始增大，可以伺机而动。俊瀛投资 谢超
 

