港股恒指周一结束三连阴
　　钱晓涵
　　日本股市重挫逾6%的消息没有对港股造成重大打击。14日，港股午后走高，截至收盘，恒生指数收报23345.88点，较上一交易日上涨96.10点，涨幅为0.41%；国企指数收报12875.85点，上涨130.74点；红筹指数报4046.40点，上涨3.07点，涨幅为0.08%。香港股市全天成交金额达651.01亿港元。
　　海通国际中国业务部认为，经过连日下跌后，港股已跌穿多条移动平均线，出现超卖现象，日本地震消息加速调整完成，预料短线指数有机会反弹至23500点水平。市场关注油价走势、欧债问题以及内地调控政策，预计港股短期持续波动，支持位在23000点水平。
　　蓝筹股：板块个股午后多数反弹，收盘涨多跌少。资源类个股表现突出，中国神华、中国石化、中煤能源、中海油涨幅超1%，中国铝业、中国石油收盘也报升。公用事业股全天走势稳健，中电控股、香港中华煤气、港铁公司涨超0.5%。
　　国企股：钢铁、能源板块领涨，鞍钢股份涨逾4.84%居涨幅榜首位，兖州煤业、中海油田、中国交通、江西铜业、中海发展各自上涨2.4%至4.72%不等；涨幅排名靠前的还有中国神华、海螺水泥、中国石油和中国建材。
　　红筹股：中信泰富以4.78%的涨幅位居榜首，涨幅排名靠前的还有中国粮油、中国海洋、华润水泥、天津发展、昆仑能源、保利香港、中国联通、华润置地和华润电力。
　　A+H股：恒生AH溢价指数昨日下跌了0.92%，收于100.48点。
　　(记者 钱晓涵)
欢迎发表评论  我要评论

