叶尚志：港股有所回稳 风险未除维持观望
　　■港股手记
　　⊙第一上海首席策略师 叶尚志
　　○编辑 杨晓坤
　　3月16日，经历了周二的恐慌下滑之后，港股在昨天表现有所回稳，但是弹性不强，市场谨慎观望气氛浓厚。日本核泄漏事件，依然是市场目前的最大关注点。在事件未能平息之前，相信对于股市仍会带来较大的波动风险。另一方面，中东局势再现紧张，沙特阿拉伯和阿联酋军队进驻巴林，激发起当地反对派出现大规模示威，巴林股市因此而暂停交易。欧债问题亦是未能解决，继上周希腊和西班牙的信贷评级被调低后，国际评级机构穆迪再把葡萄牙的评级降下去，令到欧洲股市也要面对较大的沽售压力。
　　目前，我们最担忧的是市场的复苏信心受到破坏。倘若投资者的恐慌情绪出现扩散的话，全球股市会有互相拖累下挫的风险。事实上，美股的调整势头已开始明显展现，道琼斯工业平均指数下破了50日均线以及中期上升轨，仍有进一步下调空间。受到欧债问题的困扰，欧洲股市的沽压更是沉重。值得关注的是，德国、法国、以及英国股指都同步跌回到去年11月4日的点数以下。美国联储局在去年11月4日的议息会议上，落实宣布推出二度量宽政策。欧洲股指跌穿了这个时间点的点数，也就是可以说，二度量宽政策对于股市已失去了支撑作用。
　　恒生指数昨天呈现横盘，日内波幅出现收窄，但是弹性未有增强，我们对于后市维持谨慎态度，建议严控仓位和离场观望。恒生指数收盘报22701点，上升23点，主板成交量仍录得有841亿元的相对高水平。目前，恒生指数反弹动力较弱，未能摆脱向下寻底的走势。香港银行陆续上调了房贷利率，对于香港地产股构成压力。恒基地产(0012)、新世界发展(0017)以及信和置业(0083)，股价在昨天都出现了逆市下跌，是拖累了港股表现的原因之一。另一方面，权重股中移动(0941)在业绩公布后，股价出现放量下挫，成为昨天的领跌股之一。

