南华金融：料恒指短期可于22000找到支持
　　市况回顾及展望
　　美股上周五连续第2日造好，三个主要指数收市均上升。七国集团宣布入市干预日圆及利比亚政府军同意停火等因素，对大市起到了刺激作用。道指收市报11,858.52，升83.93点或0.71%。标普500收报1,279.2，升5.48点或0.43%。纳指收报2,643.67，升7.62点或0.29%。一周计，道指及标普500分别下跌1.54%及1.92%，连跌2周，纳指跌幅则达2.65%，连跌4周。
　　4月份纽约期油收报101.07美元，每桶较上日微跌0.35美元或0.35%，一周亦跌0.09美元或0.09%。4月份纽约期金收报1,416.10美元，每盎士较上日升11.90美元或0.85%，一周则跌5.70美元或0.40%。
　　港股经上周四创近半年新低后上周五稍见回升。恒指随隔美股回升及亚太区内股市早上反弹高开104点，开市报22,388后升幅进一步扩大，最高见22,464.35，升近180点，午后初段仍保持反弹势头，于22,400窄幅上落，惟尾市升幅收窄，最终收报22,300.23，升15.80点或0.07%，成交888.8亿元，较上日只少1.3%。国指收报12,427.92，跌29.76点或0.24%。即月期指升91点，收报22,259，低水41点，成交73,141张。上周累计恒指跌949.55点或4.08%，国指跌324.09点或2.54%，平均每日成交较达875亿元。
　　内地股市上周五亦受外围股市反弹带动，高开后于高位反复，沪综指早段最多升逾1%至2,930，及后回顺，最终收报2,906.89，升9.59点或0.33%，一周则跌26.91点或0.92%。
　　日本核危机虽有纾缓迹象，但中国人民银行上周五再加存款准备金率，加上欧美进攻利比亚，为港股添变跌数，估计港股今日或略为低开，后市仍要视乎日本及利比亚局势而定。不过，内地再推调控措施应已在市场预期之内，故影响应不会太大，而多家大蓝筹本周将公布业绩，或可为大市带来支持，料恒指短期可于22,000找到支持。
　　焦点新闻
　　中国龙工( 3339)去年纯利急升1.2倍-中国龙工公布去年全年业绩，纯利急升1.2倍至17.7亿元人民币(下同)，每股基本盈利 0.41元，派末期息 10港仙。受惠于内地振兴经济措施下，公共工程活跃，营业额增长 74%至 120.2亿元，而毛利率由09年的23.4%上升至 10年的28.5%，主要因毛利较高的挖掘机系列的销售占总营业额的百分比不断增加，加上公司提升售价所致。展望未来，公司预计国内工程机械市场将保持高增长至少10至15年。
　　好孩子(1086)溢利年增1.4倍-好孩子国际(1086)昨公布截至去年底止全年业绩，录得股东应占溢利1.51亿元，按年增长1.4倍，较招股书预测高4.2%，每股盈利18仙，派末期息每股5仙。期内收入升22.7%至37.2亿元，毛利率升1.2%至20.0%。内地持续推动内销市场，主要从事婴儿手推车等产品的好孩子预料可继续受惠。
　　江苏宁沪高速(0177)年赚25亿增23%-宁沪高速公布，2010年营业额按年增加17.7%至65.78亿人民币(下同)，录得纯利增长23.2%至25.3亿元，折合每股盈利50分。业绩符合市场预期，但未有惊喜。董事会拟派末期息36分，增派5分。报告期内，路桥通行费收入50亿元，增长16%；日均交通流量及收入分别增11%及24%；桥养护成本增64.6%。周五收市价相当于13.6倍2010年市盈率，较同业而言并非便宜。
　　魏桥纺织(2698)去年纯利升82%-魏桥公布全年盈利增长82%至16.27亿元人民币(下同)，每股盈利1.38元，末期息0.438元。去年魏桥增加了毛利率逾两成的棉纱销量，价格升幅高于成本涨幅，因而录得胜预期的业绩。展望未来，公司表示积极开拓新兴市场，以提升内外销能力。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

