郭家耀：恒指有条件反弹至23000点以上水平
　　海通国际证券中国业务部副总裁 郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周二持续下滑，市场继续担忧日本核危机的影响，道指曾下跌接近300点，尾市收复部份跌幅。港股预托证券普遍靠稳，日本股市今早大幅反弹，预料港股跟随高开。港股昨日因受传闻消息影响，一度急挫逾千点，出现恐慌性抛售，其后由低位回升。外围情况若稳定下来，加上业绩消息配合，恒指有条件反弹至23,000点以上水平，支持位在22,400点左右。
　　股份推介
　　佳兆业 (1638) 
　　目标价：2.85元　　入市价：2.55元　　止蚀价：2.30元
　　佳兆业公布去年业绩，营业额上升66%至77.5亿元人民币，核心纯利急升2.4倍至14.1亿元人民币，优于市场预期。公司去年已交付的总建筑面积合共为494,632平方米。由于预售价格较高，平均售价由09年的每平方米9,124元人民币上升至去年的10,656元人民币，毛利率及纯利率亦分别大幅上升至47% 及18.2%。佳兆业2010年的合约销售大增68%至101亿元人民币，预料于2011年将有约510 万平方米的总建筑面积可供销售，管理层把预售目标定于150亿元人民币。以现价计，预测市盈率只有6倍，资产净值折让近六成，估值显然过份偏低，
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)
欢迎发表评论  我要评论

