港股名博：继续观察10月线支撑力度
　　新浪财经讯 3月16日消息，港股今日早盘高开低走，午后表现反复，于22650点到22750点区间徘徊，收盘微涨0.1%。展望后市，港股名博音乐人老大认为，短期流出港股的资金速度已经放慢，继续观察10月线的支撑力度。
　　音乐人老大：继续观察10月线的支撑力度
　　短期流出港股的资金速度已经放慢，继续观察10月线的支撑力度，如果支撑有效，加上恒指距5周线乖离率过大，也会有向上拉动的作用，这一点将会体现在市场自身的修正中，我从不怀疑这一点，港股目前所产生的震荡，均可认为是高手的机会，特别是5周线还运行在20周线之上的个股，一但日线技术指标(kd)进入低位区域后，机会就体现出来了。
　　梁永祥：港股有望重返23000点之上
　　港股守稳22500点，加上创业板股份丶受日本灾难带来负面影响的中资电力股等率升作出强力反弹，港股本周丶短期将出现报复性反弹，重返23000点之上。
　　刘晓杰：恒指22253的恐慌点将极难突破
　　预计恒指22253的恐慌点将极难突破，只要该点位未破，投资者则可继续持有股票，因为政策性较强的内地股市，已经明显呈现稳定向好格局。因此，即便前期空头做空动能相当有力，但一旦市场向好预期挑头，该批国际资本亦是难以维持。
欢迎发表评论  我要评论

