内地现套盘手法 港股处弱势格局
　　三甲金融港股研究员  刘晓杰
　　兵败如山倒。空方借助日本地震核电站泄漏事件，前阶展开了疯狂的卖空操作，致使美国、欧洲、日本、香港等股市遭受重挫，累计跌幅较大。尽管昨日美国股市及欧洲股市技术性反弹，但其修复亦需经历时日，同时亚洲各股市亦处低位，弱势格局明显。
　　香港市场恒生指数自破位22392和22447点，已经可以初步确认空方占优了。同时，由于之前的双低点被跌破，即便主力诱使市场的短阶反弹，或连续交易日站于低点上方，也难以断言支撑有效。破位即为事实，希望投资者能正确认识局势，对于前期的猛烈下跌，投资者虽有亏损，但已是万幸，毕竟灾难降临，同时对于当前行情不确定的规避，亦是值得的。一时的亏损不算什么，可怕的是一世的亏损，因此，后续的趋势如果不明朗，就一直空仓下去，或轻仓短线并严格止损。
　　内地股市早盘亦呈现了高位的套盘，2950上方压力沉重，上证指数高开低走明显，在上午9：45开始亦有向上拉升的诱多套盘手法。该格局是不利于港市的。同时，市场各机构投资者近期明显呈现做多预期零乱迹象，多空不一，大盘走强一时难以维稳。因此，协同性的港市和内地股市的弱势格局，或占较大可能性，虽然前阶内地股市的稳定向好格局一定程度给予港市信心，但昨日破位3月15日的恐慌低点，已经表明市场为空头主导。继续轻仓或空仓观望。
欢迎发表评论  我要评论

