瑞银：强震令市场加快寻底 中资股回调后望反弹
　　新浪财经讯 3月16日消息，据港媒报道，瑞银中资股策略师唐志刚称，国企指数第二季料回调10%至15%，至下半年才展升浪。但日本地震引发的市场震荡，或加快市场释放风险不明朗因素，令市场更快寻底反弹。
　　据香港《经济日报》报道，内地经济增速放?，瑞银中资股策略师唐志刚称，国企指数第二季料回调10%至15%，至下半年才展升浪。但日本地震引发的市场震荡，或加快市场释放风险不明朗因素，令市场更快寻底反弹。
　　回调15%内 地震加快寻底
　　唐志刚称，内地经济因企业减慢投资、中央打压房产、及地方政府减慢开支三个因素拖累，增速将减慢，第二季中资股将难以维持自农历年后的升浪，料调整10%至15%。
　　“我们见过的企业，本来获银行贷款3亿，但拿到手的可能只有1,000万、2,000万元，其余甚么时候拿却不知道。”他指企业面对贷款的未知数，自不会进取投资。他又指，经济适用房普及前，家居消费亦势因而受碍。
　　唐志刚称，现时仍有约2至3星期时间调整仓位，建议投资者第二季持股增防守性，避开金属股、周期性股票、内房股等，但可吸纳估值低，利差扩阔的内银股。
　　下半年现爆发点 国指看升17%
　　他估计，到第三季当环球通胀压力减轻，中央房产收紧措施放缓后，中资股于下半年就会出现爆发点，走势跟去年相像。他表示，其预测年底的国指目标距现水平，仍有约17%的上升空间。
　　日本大地震对中日整体经济有不利影响，个别公司则视乎其库存状况，但消息引发市场震荡，连沽多日后将出现反弹，反而有利消除投资者顾虑，令其预测的调整更早完成。

