核电股领跌 港股周二大跌2.86%
　　李隽
　　在日本股市暴跌的拖累下，香港股市也未能幸免。昨日，盘中一度大跌超过1000点，全日下跌667.63点，报收22678.25点，跌幅为2.86%，全日成交1092.64亿港元；核电板块继续充当领跌先锋。分析人士称，利空尚未消化，投资者应当保持观望态度。
　　凯基证券董事邝民彬向《第一财经日报》记者表示，目前日本地震的影响情况尚未稳定，因此难以估计大市何时见底，相信未来有继续下挫的可能，预计在22000点会有支撑。
　　招商证券(香港)投资银行业务董事总经理温天纳表示，在目前这种不明朗的因素下，投资者应保持稳妥、观望的心态，尤其避开日本概念股票和前段时间炒作过高的股票。
　　第一上海证券首席策略师叶尚志则认为，股市跟地震有一点是相同的，就是有余震；市场恐慌时，可以使得跌幅很夸张，目前最担心的，是市场对于全球经济复苏前景预期出现降温转向。
　　昨日，核电概念股大跌，上海电气(02727.HK)、东方电气(01072.HK)分别大跌7.91%和5.37%；部分新能源相关股份则受追捧逆市飞扬，金风科技(02208.HK)升9.44%，卡姆丹克太阳能(00712.HK)升3.72%，龙源电力(00916.HK)升2.97%，保利协鑫(03800.HK)升0.26%。
　　邝民彬认为，领跌的股份中，其实公司本身很多业务并非核电。中国未来仍然会发展核电，只不过要找更安全的地方建设核电站，相信在日本情况稳定、坏消息出尽后，这些股票很可能会迎来超跌反弹；而对其他新能源股份的炒作，更多是沽售核电股后，部分资金追捧的结果。
　　富泰证券认为，内地A股方面，上周五尾盘看似消化日本强震利空，周一震荡，周二上午突然震荡下行；总体来看，大盘对日本地震反应有所放大、有些过度；日本地震影响其国家的关键产业，比如电子、化工、半导体等传统优势行业，使得这些行业或有获利机会，短期可以关注；另外投资者需要回避核电、保险、外贸等敏感行业。

