外围暴跌拖累港股 分析称22400点有一定支撑
　　日本福岛核电站爆炸及泄漏事件升级，使日股重挫，亚太股市普遍受到拖累。
　　日本福岛核电站爆炸及泄漏事件升级，使日股重挫，亚太股市普遍受到拖累。港股恒生指数昨日早盘低开低走，盘中一度击破22400点支撑，最大跌幅近千点，但尾盘在A股带动下有所反弹。
　　截至昨日收盘，恒生指数收报22678.25点，下跌667.63点或2.86%，主板成交1092.64亿港元，创4个月最大单日成交金额。国企指数(反映在港上市中资股走势)收报12551.96点，下跌330.79点或2.57%。
　　香港多家中小银行上调银行同业拆息按揭利率，进一步加剧了投资者对利率上升的担心。受此影响，香港本地地产股昨日抛压沉重，恒隆地产收跌6.27%，新鸿基地产跌3.42%。
　　日本核电站爆炸事件激起投资者对核电发展前景的担忧，上海电气、东方电气昨日分别重挫7.91%、5.37%；与之相反，清洁的可再生能源预计地位上升，中国最大的风力发电企业龙源电力昨上涨2.97%。
　　受日本地震影响，易储存食品短期将保持旺盛需求。中国食品昨日逆市上涨4.54%。
　　在外围市场大跌的影响下，港股恒生指数出现大幅下挫走势，但关键的22400点失而复得，料此位置仍有一定支撑。日本福岛核电站事故对周边地区的影响成为市场的焦点，该问题得到控制或缓解才能成为市场反弹契机。时富金融
 
欢迎发表评论  我要评论

