核危机担忧缓解港股企稳 分析指短期应平稳向上
　　舒时
　　于上周五发生在日本东北部的大地震以及由此引发的海啸，不仅震散了日本股市，也对全球其他市场造成了极大冲击，但在日本宣布大规模注资及投资者情绪稳定后，市况开始好转。
　　日本地震令美国股市本周走势波动，但在连续三个交易日下跌之后，于本周四首次收盘走高。除了原油价格上涨提振了能源类股之外，各方控制受损核电站的不懈努力也在一定程度上缓解了市场对核危机扩散的担忧。
　　道琼斯工业平均指数在本周首三个交易日累计下跌3.6%之后，于周四上涨1.39%，收报11774.59点。该指数全日升161.29点，为两周以来最佳表现，但仍比上周四下跌了210点，跌幅1.75%。此外，在能源类股领涨之下，标准普尔500指数本周四收高于1273.72点，升1.34%；从一周表现来看，该指数从上周四到本周四，共下跌了21.39点，跌幅为1.65%。
　　至于港股，香港睿智华海资产管理公司的对冲基金经理张承良在与笔者交流时表示，本周是业绩公布期，由于许多香港蓝筹股去年业绩都表现不俗，所以港股本应是上行的，但受到日本地震这个突发性事件的影响，港股本周走势凄惨。从恒指走势来看，港股本周跌幅最大的一天是周二，当天恒指跌幅高达667点，跌幅达2.86%，H股指数也暴跌至12240点。
　　“但从最新的抗辐射进展来看，可能最坏的阶段已经过去，只要日本核电厂的情况不再进一步恶化，港股应该不会再受此影响了，接下来应该是公司业绩水平主导港股走势。”张承良说。
　　到昨天港股收盘时，恒指已基本保持平稳，当天全日收报22300点，升150点或0.1%，H股指数收12427点，仅微跌29点，跌幅0.2%。
　　张承良认为，港股未来短期的走势应该是平稳向上的。“公司良好的业绩是拉动港股的主要动力；此外，就股息收益率来看，香港市场的吸引力也较大。”他指出，现时H股的股息收益率大概在2.2%，而恒指总体收益率更达2.9%，都高于美国短期国债的收益率水平。此外，国企指数以及恒指的PE也相当吸引人，分别为10.5倍和12倍。
　　尽管港股已经基本保持了稳定，但是对于港股是否会在近期向上，市场上仍然有不同的声音。在香港经营一家私募对冲基金的桑尼说，日本方面的市场情况令人担忧。东京证券交易市场受到了重大冲击，弥漫恐慌情绪。他本周收到来自东京同行的求助信，希望他通过香港代管对方的后台运营工作——这在业界是很罕见的情形。
　　(作者为本报香港特约评论员)

