港股名博：观察市场量能能否放大
　　新浪财经讯 3月22日消息，港股今日早盘高开后一度回调，整体延续强势，早盘涨0.23%。展望后市，港股名博刘晓杰认为，港市反弹能否持续，仍然需要再加以观望。同时，短日的反弹轮动亦非表明弱势震荡格局的转换，还需要观察量能能否放大，且能否持续。
　　刘晓杰：观察市场量能能否放大
　　港市的反弹能否持续，仍然需要再加以观望。同时，短日的反弹轮动亦非表明弱势震荡格局的转换，还需要观察量能能否放大，且能否持续。恒指若筑稳上攻，日成交额则需保持于900亿至1000亿的水平，如果量能不能有效跟上甚至处于低位，则港市弱势格局不改。
　　黄韶洪：港股仍有震荡蓄势需要
　　日本核泄漏局面渐趋明朗，各种利空得到进一步消化，欧美股市强劲反弹，对A股港股形成正面支持。但由于成交量未能同步放大，预计短期港股不会出现快速涨升走势，从时间和空间上分析，大市仍有震荡蓄势需要。重点关注煤炭、石油、新能源以及医药板块中的潜力股份。
　　智远港股：外围制约港股反弹的高度
　　日本核危机出现缓和迹象，但核辐射问题还没有得到有效的解决方法，对股市还存有后续影响。而欧美多国军事介入利比亚，军事行动升级，国际油价再度上扬，环球通胀压力增加，这对环球股市而言都属不利，投资者还需警惕这方面的隐忧。目前外围市场变量仍较多，给港股带来无形的压力，制约着港股反弹的高度。
　　高辉：大市还有探底的可能性
　　周二走势出现转变的可能性不少，若然周二反弹正好提供一个出货的好机会，我预期大市还有探底的可能性，而如果今天高开低收，可能会是跌势的开始，大家务必小心，今天是一个关键反转日。

