央行提高存款准备金率 业界对后市维持谨慎态度
　　新浪财经讯 3月21日消息，据港媒报道，人民银行上周五收市后调高银行存款准备金率，显示内地收紧银根决心，证券商对后市维持审慎，指中港股市估值虽便宜，但短线未见正面催化剂，未宜过早入市。
　　据香港《经济日报》报道，人民银行上周五收市后调高银行存款准备金率，显示内地收紧银根决心，扫走市场以为内地因日本大地震而放松宏调的“误解”。证券商对后市维持审慎，指中港股市估值虽便宜，但短线未见正面催化剂，未宜过早入市。
　　花旗料内地最快4月加息
　　市场原预期日本大地震后，内地或放松收紧银根的力度，上周五却再一次调升准备金率。
　　内地媒体引述国家信息中心的经济师指，可能是内地忧虑日本向市场投放了巨额资金，以稳定金融市场，形成全球流动性再一次过剩，央行为再有热钱再涌往内地提早防范。
　　不过花旗却有另一番解读，认为中国选择在日本地震后出招收紧银根，显示金融机构对经济增长仍具信心。花旗预测虽然中国通胀上半年可见顶，但未来数月物价将进一步上升，有必要透过加息以稳定通胀预期，相信今年将加息3次，最快在4月(即公布3月通胀数据)加息。
　　野村发表资金报告，指截至上周三(3月16日)止一周，亚洲(日本除外)股票基金走资9.71亿美元，中国相关基金对上一周吸资后，上周取得走资2.14 亿美元，港股相关基金亦取得1.36亿美元流出净额，日本互惠基金则取得8,600万美元净流入，但数字可能未反映外资在地震后撤资的情况。
　　汇丰外围偏软 中移动扬
　　大和资本发表亚洲股市策略报告，虽然日本地震对中港上市公司及经济影响属中性，而且部分行业，例如香港地产股处于中线波幅的下限，但短线亦看不到引起投资者买入的兴趣，投资者未宜过早入市。
　　美股上周五造好，但重磅股在美国挂牌的预托证券(ADR)个别发展，汇丰控股(00005)ADR折算收报78.9港元，较本港收市价79.45元低0.55元；中国移动(00941)ADR折算收报70.25港元，较本港收市价69.85元高0.4元；中国人寿(02628)ADR折算收报28.65港元，较香港收市价28.4元高0.25元。若港股今开市跟足外围，恒指开市与上周收市22300点相若。

