港股恒指周二放量重挫
　　受日本股市暴跌影响，港股也遭重挫。15日，港股低开低走，截至全天收盘，恒生指数收报22678.25点，跌667.63点，跌幅为2.86%；国企指数收报12551.96点，跌330.79点，跌幅为2.57%；红筹指数收报3946.51点，跌98.25点，跌幅为2.43%。在港股大跌的同时，成交金额却大幅飙升，主板全天成交总额达1092.64亿港元，为港股“加时”交易以来首次突破千亿大关。
　　港交所主席夏佳理昨日表示，这次日本地震和海啸对日本的打击非常严重，同时严重性已即时反映在股票市场上。虽然港股也狂泻，但只要留意交投量，便发现市场仍然有承接，港股暂时未出现资金撤离。
　　蓝筹股：45只蓝筹股全部下跌，重磅股汇丰控股下跌2.3%，16日将公布去年度业绩的中移动也大跌2.8%。而连日走强的腾讯则重挫4.5%。此外，尽管大多数中资保险股在日本都没有业务，但仍随大市回吐，中国平安和中国人寿跌幅分别超过5%和3%。
　　国企股：板块个股跌多涨少。北人印刷、浙江展望、赛迪顾问和中国建材则逆市上扬，且涨幅均超过1%。而工业制品、能源、汽车、航空等板块跌幅则居前，上海电气和东方电气跌幅分别为7.91%和5.37%，东方航空跌幅也超过4.6%。
　　红筹股：红筹股普遍下跌，TCL多媒体跌幅居前，下挫逾11%，此前，闽港控股、方正数码、中远太平洋、北控水务集团也表现不佳，跌幅均超过4.7%。而华润水泥则逆市上扬，涨幅逾3%。
　　A+H股：恒生AH溢价指数昨日收报101.35点，较上个交易日上涨0.87%。
　　(记者 梁敏)
欢迎发表评论  我要评论

