德银：日资即使撤出 料对中港股市影响有限 
　　新浪财经讯 3月16日消息，德银发表研究报告，就日本上周五发生9级世纪大地震及其后的核电泄漏危机，指出中日两国在经济层面联系紧密，除日本是中国最大的进口国及第二大出口国外，日本资金对中港的金融投资规模亦相当可观；根据日本财政部发布的国际投资年报，09年底日本对本港的股票投资金额达160亿美元，对内地股市投资额达134亿美元，中港两地股市投资占日本整体海外股票投资比率4.7%，故日本撤资的对中港股市影响有限。
　　德银指，受地震影响的区域占分别日本GDP的17%，及占日本总人口20%，而日本的电力中，核能占比约四分之一；该行指，目前日本11个核反应堆停止运作，相当于该国整个核能电力的20%，及全国电力5%，造成包括东京在内的全国轮流停电；该行进一步预测，若现时电力能源问题持续超过3个月，则日本GDP将削减1.4%。
　　德银表示，进口方面，日本是中国制造业主要的资本设备及部件的供应商，至于出口，中国向欧美出口表现强劲，故受短期内对日出口放缓的影响不大。
　　该行指，但若果日本或其他主要国际供应链断裂时间过长，中国的制造业及出口将面临相当大的负面影响。
欢迎发表评论  我要评论

