植耀辉：恒指走势持续疲弱 或须下试250天线
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　港股势持续偏弱，虽然日股跌幅大幅收窄，但港股似乎未受惠于此消息，午市后再急跌至22,200点水平，收报22,284点，下跌416点，国企指数亦下跌185点，至12,458点，成交金额900.16亿元。走势上港股未见起色，而现时距离250天线22,037点约250点左右，一旦连该水平亦失守，意味港股整个上升形态将出现转变，现阶段实难以乐观。
　　两只昨日公布业绩之股份中移动(00941)及腾讯(00700)均备受沽压，前者下跌2.6%至69.2元，后者则大跌23.6元或10.9%，至193.2元。笔者昨日已就中移动作出分析，故不再累赘；至于腾讯(00700)，去年盈利仍能维持高增长，上升56%至80.5亿元人民币，按理表现不俗。
　　不过，由于主席认为未来增长将可能出现放缓，市场便马上以行动作出响应。笔者认为，腾讯过往数年业绩表现相信出色，但任何行业在高增长过后增速放缓可说是意料之中。因此，腾讯昨日大跌，可视为投资者的过度反应以及藉好消息出货。由于内地移动通讯发展趋快，相信腾讯未来仍可受惠。当然，内地监管环境仍不明朗，相信这才是未来腾讯发展之最大变量。
欢迎发表评论  我要评论

