三甲金融：港股看多预期有望被内地市场带动
　　三甲金融港股研究员  刘晓杰
　　内地市场的短期回稳料将给港市的做多预期进行巩固。注意到内地上证指数盘中一度收复2950点，这个点位配合着量能的放大，其中上证指数成交额报1397亿，虽距1500亿的理想水平还有103亿的差距，但点位收报2948点，仍彰显了内地市场有望从之前的弱势震荡格局向稳定震荡格局修复，这对于港市，从行为金融角度而言，为一重大利好，有望引领市场看多预期，带来香港市场当前弱势格局向稳定格局的改善。
　　港市恒指今日的成交额仍有望达到700亿的水平，虽然距离900-1000亿的向上有效突破水平仍有距离，但相比前期恒指22800点位附近的平均约600亿的成交水平，当前的量能还是有望维持恒指保持弱势中短阶稳定的，同时伴随着内地市场有望上攻2950点，且量能有望放大到1500亿，预计香港市场的多方亦会形成一致买多预期，该格局有利于港市的修复。而对于持仓水平，由于行情虽有逐渐由弱转稳的利好因素，但趋势尚未走出，因此当前的试探买入需维持三成仓位，以规避风险，并视盘面后续的表现做以买卖决定，对于保守投资者，仍然继续保持观望即可。
　　同时，投资者仍可密切关注美股道指的表现，如能有效收复前期平台12078点，仍会引致市场看多预期动能。而美原油5月主力期货合约当前仍然位居高位，报105美元，同时纽约黄金5月主力期货合约亦维持1429美元高位，该格局仍显示全球通胀形势、资金避险谨慎投资等负面形势存在，因此，对于港市，投资者亦需抱几分理性态度，莫盲目重仓。
欢迎发表评论  我要评论

