资源股领涨 港股周一反弹
　　李隽
　　震灾造成巨大损失，日本东京日经225指数昨日跌逾6%。受此影响，港股昨日早盘回落，午后在资源股带动下走高，截至昨日收盘，恒生指数报23345.88点，上涨96.10点，涨幅为0.41%；大市成交651.01亿港元，核电概念股则遭到投资者抛售。
　　钱龙网络港股高级研究员阮孙官表示，日本地震并没有给环球股市带来太大的影响，上周五美国股市仅在开市时受到短暂压制，其后在零售业数据向好下重新走高；而昨日亚太股市所受影响亦较为有限，除了日本股市外，其余亚太股市普遍低开高走。
　　在日本地震导致核电严重事故的影响下，投资者憧憬市场对其余资源的需求上升，煤炭等资源股领涨大盘，兖州煤业(01171.HK)上涨5.15%，收报24.5港元；中国神华(01088.HK)、中煤能源(01898.HK)分别上涨2.69%和1.57%；风电股也受到追捧，金风科技(02208.HK)和中国风电(00182.HK)分别上涨1.89%和1.27%。
　　核电相关概念股则遭到投资者抛售，东方电气(01072.HK)昨日重挫9.84%，上海电气(02727.HK)下跌6.5%，哈动力(01133.HK)下跌3.43%。
　　智信中国低碳投资总裁郭信麟表示，强震所引发的“核事故”，势必影响到核电相关股票表现，而核电是解决能源短缺的最现实的方法之一，如果核电应用减少将大大增加对矿物燃料的需求。另外，太阳能、风能、垃圾发电等新能源需求也会增加。
欢迎发表评论  我要评论

