交银国际：消息转趋正面 股市本周有机会回升
　　交银国际
　　市场观点 ? 消息转趋正面，股市本周有机会回升，不过幅度有限。
　　上周五港股依然维持低位震荡，恒指全日围绕22380 点上下窄幅波动，尾盘向下。恒指全日收报22300 点，微升16 点，或0.07%，而全周来看，受日本灾后严峻形势拖累，恒指大跌4.08%，且成交明显放大，或提示之后大市仍有震荡需要，本周未必能盼到快速的反转。当然，我们认为日本的灾情，特别是核危机方面，有望随时间过去缓解，加上G7 联合稳定日汇，日股亦有望于本周进一步企稳，或为港股带来短线的反弹，然而前期恒指23000 点支撑破位，短线或将变为上方压力，投资者在短线操作上仍需谨慎。
　　盘面看，上周五个股涨跌互现，按板块看则多数上涨，其中房地产及金融服务（不含银行）板块升幅超过3%；而保险与银行板块则小幅下滑。国家统计局上周五发布了2 月份70 个大中城市住宅销售价格变动情况，数据显示其中仅8 个城市房价环比下降，6 个持平，其余绝大多数城市房价依然录得不同程度上升。
　　内房股普遍造好，宝龙地产(1238.HK)领头大涨12.55%、雅居乐(3383.HK)、绿城(3900.HK)、中海外(688.HK)等升幅均超过6.5%。
　　中国央行于上周五收盘后宣布从3 月25 日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5 个百分点，这也是去年以来第九次上调，大型金融机构存款准备金率将达到20%的历史高位。中央此举符合我们此前对中国宏观政策的预期，我们相信其意图还是在于对冲本月到期的大量央票。我们相信该次上调存准率对本周股市的走势不至于产生太大负面影响，投资者可能仍将目光集中于日本和利比亚的最新局势上。
　　美股方面，由于市场对利比亚暴乱的担忧减低、日本出手干预汇率以减低高日元对经济的影响，以及多间美国公司上调股息，美股上周五回升。道指升83 点或0.7%，收报11858 点。
　　美联储通知部份金融机构，只要通过新一轮的压力测试，即可于2011 年提高其派息率。美国最大的10 间银行在2011 年有机会派发120 亿美元的股息，整个银行业在2008 年只录得45 亿美元盈利。金融板块上周五升0.85%。
　　联合国上周四通过授权向卡扎菲政权采取军事行动，利比亚外交部长马上宣布停火。油价回稳，WTI 原油下跌0.35%，每桶报101 美元。
　　股市消息
　　央行上调准备金率0.5 个百分点。中国人民银行18 日宣布，从2011 年3 月25日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5 个百分点，这是央行今年以来第三次上调存款准备金率，也是去年以来的第九次上调。经过此次调整，大型金融机构存款准备金率将达到20%，再次创出历史新高，中小金融机构的存款准备金率将达到18%。根据央行公布的2 月份银行存款数据估算，此次上调存款准备金率可以一次性冻结资金3600 亿元左右。
　　财政部：今年与民生相关财政预算增近两成。财政部部长谢旭人(专栏)20 日表示，今年在实施积极财政政策过程中，将着力加强农业、农村基础设施建设，尤其是大力推进各项水利工程建设，推动教育事业科学发展，大力支持医药卫生体制改革，加大保障性安居工程建设，支持加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，推动公共文化事业发展。中央财政今年预算用在与人民群众生活直接相关的教育、医疗卫生、社会保障、就业、住房保障、文化等方面的支出是10511亿元，比去年增加18.1%。
　　联通（762.HK）2月份3G新增客户降至121.3万户。中国联通宣布，2月份3G用户净增121.3 万户，较上月的140.7 万户为低；2G 用户净增长亦终止上升势头，由上月份净增长82.5 万户放缓至72.8 万户.截至2 月底止，3G 用户累计1668 万户，2G 用户累计1.55 亿元户.固网业务方面，本地电话用户流失3.7 万户，上月份为增长29.2 万户，宽带用户净增加由97.3 万户降至65.9 万户。

