第一上海：缩量回升是否见底待观察
　　⊙第一上海首席策略师 叶尚志
　　○编辑 杨晓坤
　　3月21日，港股在经历了上周的放量下挫之后，出现缩量弹升，短期市况仍处于波动状态。日本股市休市，减低了市场的心理压力，再加上中国人民银行调高了存款准备金率后，A股表现亦相对稳定，这些都是刺激港股趁机做出跌后弹升的因素。目前，由于港股的反弹回升行程，仍缺乏成交量的增加配合，因此是否已可判断港股已见底，我们还需要进一步观察验证。
　　恒生指数昨天出现高开高走，在K线图上拉了一根大阳，并且以接近全天最高点来收盘。恒生指数收盘报22685点，上升385点，主板成交量缩减到741亿多元，比上周的日均成交量减少了133亿或15.2%，似乎资金在介入时，仍持有比较的谨慎态度。目前，恒生指数已反弹挑战到22500点至22700点的阻力区间，能否进一步往上突破，能否逐步企稳，对后市短期走势会有关键影响。事实上，恒生指数的10日和20日均线，已下压至23000点水平，恒生指数要尽快升穿23000点关口，来扭转目前的弱势。
　　盘面上，在上周出现庞大抛压的核电业相关个股，在昨天都出现了报复性回升。东方电气(1072)涨了7.14%，上海电气(2727)涨了7.83%，但是在目前形势下，仅能以技术反弹来看待，要注意追高的风险。反过来，在核泄漏事件发生后，传统的能源资源有增加需求的机会，煤炭股和石油股在过去一周都能保持相对强势，权重股中海油(0883)昨天更是急涨了3.6%，是指数成份股当中涨幅最大的个股之一。另一方面，风电股经历了上周的拉升后，普遍都出现了回软的态势。中国高速传动(0658)跌了2.53%，龙源电力(0916)跌了2.66%，金风科技(2208)跌了4.4%。事实上，风力发电要取代传统的火力发电甚至核能发电，相信仍要等待进一步的技术突破。由日本核泄漏所触发的风电概念，可能已到了一个阶段性的完结阶段。

