新鸿基证券：中石油全年业绩胜预期
　　市场走势及评论
　　继法国核安全机构之后，美国智库科学与国际安全研究所（ISIS）也表示，日本福岛核电站事故已接近国际核事故第六级，甚至有可能达到最严重的第七级，超越美国三哩岛事故，并与前苏联的切尔诺贝尔事故看齐，消息引发环球股市再遭抛售。恒指昨日裂口急挫，并且表现疲弱，收报22,284点，跌416点；国指收报12,457点，急挫185点；成交额略为增加至900亿港元水平。
　　受日本核危机进一步恶化影响，以及内地暂停审批核电项目，并会对目前的核电设施进行全面安全检查，令多家核电相关设备生产商沽压沉重，东方电气（1072.HK）、上海电气（2727.HK）及哈尔滨动力（1133.HK）分别急挫8.7%、12.6%及12.3%。另外，腾讯（700.HK）管理层预计，集团今年盈利及收入增长将会放缓，拖累股价急挫10.9%，为跌幅最大的蓝筹股。
　　美股扭转过去三日的跌势，由于美国公布的就业及制远业数据好过市场预期，有助纾缓日本核危机带来的负面情绪。 道指收报11,774点，升161点； 纳指收报2,636点，升19点 。
　　核电厂事故导致日本核能发电量减少，预期将会增加当地对火力发电及其它替代能源的需求，利好动力煤的短期价格表现，兖煤（1171.HK）现货煤销售比例达七成，为同业中最高，能够直接受惠短期煤价上升。集团近年积开拓海外市场，包括于09年斥资215亿港元收购澳洲菲利克，以提高其在国际市场的参与度。另外，集团早前亦表示，计划于今年底前完成分拆澳洲公司独立上市，料有助释放该业务的潜在价值，并且改善整体财务状况。该股目前估值仍然吸引，2010年预测市盈率约13.5倍，2010-12年的盈利复合增长率达30%。技术上，该股仍处于中期上升通道运行。
　　中石油（857.HK）公布全年业绩，纯利按年升35.4%至1,400亿人民币，胜预期之1,333亿人民币。其中第四季盈利受惠原油价格急升，盈利大增81%。中石油10年度息率3.8厘，在现时波动市况中有一定防守力。不过，其增长前景存疑，探明原油储量持平，探明已开发原油储量更下跌3.6%。未来产量增长，将视乎海外收购。
　　美联集团（1200.HK）亦公布全年业绩。虽然去年本港地产市道炽热，但该地产代理之盈利却下跌23%。营业额按年升10%，但由于竞争加剧，令员工成本及回赠等经营开支增加，蚕食盈利。近日本港银行上调拆息按揭息率，加上日本灾难令经济蒙上阴影，本港之物业交投或会下跌，美联股价有机会受压。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。
 
 

