时富金融：港股走势日益明朗
　　时富金融
　　昨日港股市场回顾
　　周一，恒指收报22685.22 点，上涨384.99 点，涨幅1.73%；国企指数收报12645.65 点，上涨217.73 点，涨幅1.75%；大市成交741.99 亿港元。
　　日本核电站事故逐渐得控制，欧美国家空袭利比亚的影响有限，外围股市普遍回稳。港股周一高开高走，以接近最高点收盘。金融股及地产股双双造好，支持大市升势。中国央行上周五又调升存款准备金，主要是对冲大量到期的央票，因此整体的流动性并非因此进一步收紧。金融股普遍上涨，工商银行（01398.HK）、建设银行（00939.HK）和东亚银行（00023.HK）均涨幅超过1%，其他内银股亦小幅收涨。地产股亦大幅反弹。世茂房地产（00813.HK）、雅居乐地产（03383.HK）、恒大地产（03333.HK）和富力地产（ 02777.HK ） 均涨幅超过4%。今日公布亮丽业绩的龙湖地产（00960.HK）低开高走，最终收报于11.98 港元，涨3.28%。盈喜股继续受捧。魏桥纺织（02698.HK）公布业绩，去年全年盈利大增82%，其股价高开高走，最终收涨6.97%。特步国际（01368.HK）全年多赚26%，拟末期派息12 港仙，收涨3.79%。
　　今日港股市场展望
　　港股的去向渐见明朗，高油价将再成为市场焦点。恒指昨天收市反复上升384.99 点，但成交未算活跃，只录得742 亿的水平。日本核危机有望解决，而西方联军对利比亚的军事空袭行动取得成效，刺激欧洲三大股市收高逾1%，其中法国CAC 指数更升近2.5%，收市升94 点。美国电话电报(AT&T) 公布收购德国电信的美国子公司 (T-Mobile USA) ，最近的美元及美债下滑利好投资气氛，加上股神毕菲德稳定新兴市场的言论，带领道琼斯工业平均指数大幅上升178 点，同期美国预托证?ADR 收好，预料港股今天将高开。在多项利好因素影响环球股市下，预料港股的去向渐见明朗，市场的焦点将再次回到高油价影响经济的情况，恒指的反弹空间不宜看得太高，首个阻力位将在23,000 点的水平，建议投资者不宜重仓入市。
　　油价上涨压力剧增，全球经济复苏受阻。利比亚局势风云变幻，西方国家介入该国政治动乱，法美等国先后采取军事行动打击利比亚境内目标。利比亚身处产油区，其一举一动牵动着国际原油供给，一旦内战升级，投资者避险情绪高涨，必将推高原油价格。届时国际大宗商品市场将面临大幅波动，阻碍全球经济复苏步伐。尤其以新兴市场为甚，油价高企将导致输入型通胀压力加大，对中国等国内已存在严重通胀问题的国家而言，无异于雪上加霜。随着日本核电站问题逐渐好转，全球焦点将转移到利比亚局势上，原油价格短期内将成为影响环球股市的关键，建议投资者关注石油输出国组织成员国产油量及国际原油价格走势。
　　中国利郎 (1234.HK) 未来前景看好。中国利郎 (1234.HK) 在内地从事销售 “LILANZ”的男士服装品牌，公司早前发布2010 年全年业绩亮丽, 纯利按年增长达38.2%达4.2 亿人民币, 毛利率增加2.6 个百分点达37.9%, 皆因品牌提升以及产品组合改变所致。集团亦受惠期内业务增长带动， 加上内地政府现正降低出口倚赖, 预料内需行业将被带动, 男装行业的业务前景看好, 投资者可待机购入。

