交银国际：困扰市场的坏消息正在消退
　　交银国际
　　市场观点 ? 困扰市场的坏消息似乎正在消退，投资者信心有望恢复。
　　周四港股跟随美股下挫，股指全日低位震荡。恒生指数最终收报22284 点，跌416 点，或1.83%，而早盘股指曾一度随日元急升而日股下挫低探至22123 点。全日主板成交再升至891 亿港元，属放量下跌，技术上反映港股弱势。盘面看，个股普遍下滑，19 个超级板块中仅是由于天然气板块受日本能源供应紧张局势而录得升幅；其他板块均有不同程度下跌，其中以汽车与配件、工业产品与服务，以及旅游与娱乐等板块跌幅居前，且个股普遍出现较大幅度回落。
　　业绩公布方面，中海外(688.HK)公布截至去年底止全年业绩，期内盈利增65.7%至124 亿港元，而每股盈利为1.51 港元，超出市场预期；其股价逆市升0.76%。中石油(857.HK)亦于盘后公布业绩，期内盈利增35.4%至1400 亿元人民币，而每股盈利为0.76 元人民币，略好于市场预期。
　　日圆兑美元昨日急升，汇价一度升至76.36 日圆兑1 美元的水平，触及第二次世界大战后日元汇价的最高点。市场揣测日本遭遇地震、海啸、核泄漏等严重危机后，将有不少机构或公司需从海外调动资产回国，从而推升日元汇价。而实际上我们认为投资者的这种担忧有些过火，一方面，日本东北太平洋沿岸地震至今已有1 个星期，即便部分跨国公司要撤回资产也可能早已完成；另一方面，日本经济财政大臣与谢野馨昨日亦表示，日本人寿与物产保险公司付给地震灾民的理赔不到5000 亿日圆，国内有充足的资金可以提供，本周日本央行已先后向货币市场注资约34 万亿日元；此外，G7 财长及央行行长于今日召开会议，讨论应对日本核危机及日汇创新高对经济造成的影响，日元的强势虽然有助于企业减少进口重建建材与物资的成本，不过对其出口上的负面影响可能要大得多，我们预计各国在讨论购买日债的同时，可能亦会帮助日方维护日元汇价的稳定。对港股来讲，我们相信日元升值带来的企业进口成本的上升也应只是短暂。
　　我们维持此前的观点，即认为近日港股短线来看可能继续受日本方面影响，不过我们相信日本此次灾难并不会对多数香港上市公司的基本面造成负面影响，因此在市场恐慌情绪退去后港股将有望恢复估值。而就现时恒指成分股11 年16.5%的加权平均预期盈利增长率，及10.47 倍的市盈率来看，投资者不妨挑选切合中国经济结构转型和“十二0五”规划投资主线，而非仅仅是当前受日本天灾影响受资金炒作而大幅上落的板块与个股，逢低建仓。
　　继前三日报跌后，加上日本修复损毁的核电厂似乎已取得初步成功，美股周四反弹强劲。道指升161 点或1.4%至11774 点。
　　日本政府周四指出于福岛核电站注入100 吨海水后，成功控制厂内持续上升的温度。
　　此外，美国、英国和法国的争取下，联合国安理会授权向利比亚采取军事行动。美国和欧洲官员称于获授权后”数小时内”将对卡达菲势力进行空袭。相信此举将很快平息利比亚的动荡，不过我们仍需关注其他中东国家的局势发展。昨日美国公布的经济数据理想。上周首次申领失业救济金人数跌幅大于预期。此外，由于能源和食品价格持续攀升，美国2 月的消费品价格录得自2009 年中以来最大的升幅。
　　上星期的首次申领失业救济金人数下跌16000 人至385,000 人，经济师原来预期人数只会下跌9000 人。有关数据较年初时波幅较大，主要是由于1 月天气寒冷。不过，自2 月起，首次申领失业救济金人数已跌至接近或低于400,000 人，显示新增职位的速度快于裁减职位速度。
　　2 月份CPI 环比升0.5%，同比升2.1%。核心CPI 同比升1.1%，远低于美联储限定的2%。相关通胀仍然温和，让美联储现时得以维持宽松货币政策。
　　股市消息
　　中石油（857.HK）去年净利润1400 亿，上升35.4%。中国石油18 日于上交所公布2010 年年报显示，报告期内，公司实现营业额，654.15 亿元人民币（下同），同比上升43.8%；实现归属于母公司股东净利润139.992 亿元，同比上升35.4%；基本每股收益0.76 元。2010 年，公司净资产收益率为14.9%，同比上升2.7 个百分点。中国石油董事会建议按截至2010 年净利润的45%并扣除已于2010 年10 月派发的中期股息后的余额派发2010 年末期股息，计每股0.18357元（含税）。年报显示，2010 年，中国石油原油产量为8.577 亿桶，同比上升1.7%；可销售天然气产量212 亿立方英尺，同比上升5.2%。炼化业务方面，2010 年公司加工原油9.039 亿桶，原油加工负荷率达91.3%。生产约944.8 万吨汽油、柴油和煤油。炼油单位现金加工成本为144.04 元/吨。
　　龙源电力（916.HK）启动注资并购，保业务高速增长。据港媒报道，龙源电力董事总经理表示，今年发展方针为“维持高速增长”，为求达标，除会大力于高电价地区新建风机外，又拟启动海外并购，并会在年内获母公司注入风机资产。谢长军指，龙源“会在母公司手中挑回报好的项目，暂定为在山西、内蒙及新疆等的8 个资产，规模共400 兆瓦，今年内会完成注入”，另将自行新建风机，规模共2,000 兆瓦。因此，未计入潜在海外并购，龙源的权益装机容量在今年将会达8,956 兆瓦以上，增幅达37%。海外收购回报率需达12%以上才考虑，并主力于欧美进行。
　　中国海外（688.HK）去年内地项目毛利率升11.5 个百分点。中国海外发展公布，截至2010 年12 月底止年度，集团经营溢利增加68.8%至206.9 亿元，其中内地房地产发展的经营溢利增加54.9%至163.4 亿元，占经营溢利79%；内地发展项目的毛利率较09 年度提升11.5 个百分点至42.6%，港澳地产发展的毛利率则为62.6%。2010 年，集团销售额同比增长40.4%至671.1 亿元，创历史新高；其中内地房地产录得销售额667.8 亿元，较上年增加42.2%，销售面积达530 万平方米，增加11.5%。
　　华润电力（836.HK）净利润49亿港元，减少7.8%。3月17日公布去年业绩，公司去年营业额485.78 亿港元，同比增46.25%；归属股东净利润为49.03 亿港元，同比减少7.8%；每股基本盈利为1.05 港元，同比减少11.8%；拟派末期股息每股0.27 港元。

