日本地震对后市带来的影响
　　中信证券国际董事(零售证券业务发展)  林一鸣
　　本周市场最关心的新闻，相信一定是日本地震引发的核电站爆炸，笔者今期打算花点篇幅，与大家分析地震对股市带来的影响。
　　目前日本的主要工业生产地域，主要包括阪神、中京、京浜及北九洲这四大主要区域，以及道央、关东内陆、鹿岛临海、京叶、东海、北陆、濑户内这7个地方。虽然今次日本地震为东北部海岸地区带来严重损失，但从日本主要工业区域分布来看，受创最严重的岩手、宫城、福岛、茨城、千叶等县中，除了千叶(属于京叶次重要区域)之外，其他县均不处于日本主要的工业生产地域。
　　根据日本媒体的报道，地震区内有颇多大型企业及工厂进入停工状态，不过损失尚不算严重，一些最大的企业如松下及夏普等，它们的工厂主要设在大阪，距离地震的地方较远，因此若单看今次地震对日本经济及工业的影响，应该较1995年阪神地震为小。
　　至于核电站爆炸带来的影响，将引起国际社会对核电安全的担忧，并寻找替代的途径；日本可能转而增加石油消费，而美、德、法、英等国家将加大风电及太阳能的比重，对其他替代能源产生正面影响。
　　至于中国的核电发展，环境保护部副部长张力(专栏)军表示，政府的核能开发时间表不会因日本地震而受挫，而且目前核电仅占中国发电量的1%，就算到了2020年扩建计划，亦低于总发电量的10%，与美、法、日、德等发达国家的20%至30%核电比重仍有较大差距。若根据张力军的言论，日本事故对中国核电发展的长期进程影响可能不大。
　　由于日本今次地震受灾最严重的东北部地区，工厂停产可能导致工业耗煤量下降，预计短期将影响煤炭进口需求；但从中长期来看，随著工业恢复及灾后重建的展开，对煤炭需求将有所增加，预计国际煤炭价格将逐步反弹。
　　经过今次大地震后，日本企业可能从海外撤资，而外国基金经理从环球资产配置来看，也可能有资金从日股撤出，继而转投以中国为主的市场，因此灾后环球金融市场的国际形势，目前仍有待观察，日圆会否在未来数月升值，现在仍未能知道。今次日本央行在地震后，快速地向市场注入15万亿日圆巨额资金、扩大资产购买计划规模至40万亿日圆以及购入3万亿日圆国债，不过仍未能阻止日股本周录得巨大跌幅，日股后市会否如1995年阪神地震之后连跌半年，目前仍是未知之数。

