港股周三震荡微升22点
　　(记者 时娜)
　　■港股
　　港股市场昨日继续观望日本地震及核泄漏事件的进展，恒指震荡微升。日股早盘大幅反弹，恒指随之高开136点，但开盘后依然有资金选择离场观望，指数很快掉头转跌，直到午后日本股市涨幅再度拉大，恒指才止住跌势，但市场做多情绪不浓，指数只是围绕前一交易日收盘水平窄幅波动，收盘微涨22.63点，报22700.88点，涨幅0.1%；国企指数涨90.81点，报12642.77点，涨幅0.72%。大市全日共成交841.84亿港元。
　　蓝筹股：成份股涨跌互现，受A股涨停提振，中国铝业H股上涨3.59%，为表现最好的成份股；华润创业及招商局国际携手上涨3%紧随其后；香港本地地产股普遍反弹，恒隆地产、新鸿基地产皆涨逾1%；中资银行股也大多企稳，工行、交行涨幅超过1%；出口股思捷环球跌2.09%表现最差，中移动尾盘跳水收挫1.66%位居跌幅榜第二位。
　　国企股：中兴通讯与龙源电力分别上涨6.47%及3.7%居涨幅榜前两席，中国财险和中国太保也有资金逢低介入显著反弹2.39%；银行股全线反弹，民生银行涨逾2%表现最好；煤炭股兖州煤业、中煤能源及中国神华的涨幅在1%至2%之间；比亚迪股份是收跌的5只成份股中表现最差的一只，跌幅达2.17%。
　　红筹股：地产股走势分歧，越秀地产涨3.21%居涨幅榜首，北京控股、中海外、保利香港皆收涨，涨幅在0.65%至2.37%之间；而华润置地、方兴地产及远洋地产仍小幅收跌；资源股和基建股反弹，华润水泥、昆仑能源、中信泰富及首长国际皆小幅收高。
　　A+H股：A股整体跑赢H股，恒生AH溢价指数昨日上涨了0.5%，收报101.86点。(记者 时娜)

