宝通证券：核危机忧虑引抛售 港股跌至今年新低
　　宝通证券
　　日本福岛核电危机升级，市场忧虑核电污染扩散，股市出现恐慌性抛售，日经平均指数昨日暴跌1015点(10.6 %)，亚洲股市全面报跌，恒生指数昨日收市报22678 点，跌667 点，大市总成交金额增加至1092.6 亿元。恒指昨日一度跌穿今年2 月低位22400 点水平，最低见22253 点，尾市跌幅收窄，于22500 点以上争持。
　　平保(02318)停牌一日后，昨日复牌宣布向郑裕彤配售2.72 亿股H 股，配股价71.5 元，较停牌前折让12.5%。配股集资所得将用作扩大公司资本规模，提升偿付能力及巩固股本。受配股消息影响，平保股价昨日裂口低开后反覆偏软，收市跌6.1%。
　　收盘数据
　　宝通证券指数系列
　　KCG增长指数
　　2011年03月15日 收盘点位　　恒生指数：22678.3　　KCG增长指数收盘点位：27687.8　　KCG增长指数跑赢恒生指数：22.09%
　　KCG增长指数
　　KCG于本港股市选取有投资价值的一篮子中型股票，作为指数表现的重要指标，成份股按金融、公用事业、地产和工商业四个分类划分，尽量选取股份覆盖这四个分类。投资目标为取得中期资本增值，以透过主要投资于有增长潜力且具备防守能力，主要业务集中于中国内地为本行业龙头的上市公司。
　　免责声明：本报告并非及不应被视为提供买入或沽出证券的邀约，宝通证券亚洲有限公司(KCG Securities Asia Limited)已竭力提供准确而可靠的资料，但并不保证资料绝对无误及属全部，资料如有错漏而令阁下蒙受损失，本公司概不负责。

