日元抽水重伤港股 分析称地震影响短空长多
　　□香港智信社
　　近两个交易日全球的焦点都集中于日本，对于投资市场来说，来自于经济层面的负面冲击远远小于资金层面的“抽水”效应，毕竟多年以来日元一直是套息交易的携带货币，一旦这部分资金回流日本，其对风险资产的冲击可想而知。而这一幕在昨日全球股市的表现中得以印证，而港股作为全球流动性最高的市场，当然难以幸免。
　　恒生指数全日低开低走，跌破23000点整数关，最终收报22678.25点，跌幅高达2.86%，盘中创下近半年以来新低；中资股亦难幸免，国企指数与红筹指数跌幅也达到2.57%和2.43%。
　　盘面上看，资金蜂拥抛售的迹象明显。一方面，大市成交由周一的651亿港元激增至1093亿港元，股指重挫伴随着交投的突增，只能说明资金在不吝成本地套现；另一方面，美元对港币汇率大幅攀升，已接近7.8水平，从另一个侧面反映了国际资金在抛售港元资产。
　　恒生指数成分股昨日全线下挫1%以上，其中本地地产股领跌，恒生地产分类指数跌幅高达3.8%。继汇丰银行及中银香港调高抵押贷款利率后，东亚银行、永亨银行、花旗银行及永隆银行也相继提高了利率，关于香港可能挥别超低抵押贷款利率环境的担忧情绪日益升温。不过，德意志银行表示，虽然抵押贷款利率处于升势，但上升幅度低于该行预期。只要短期内抵押贷款利率没有出现大幅攀升，其对香港房地产市场的影响将不会很大，拥有更多新推项目并且愿意采取灵活定价策略的房地产开发商将会获益。
　　中资股方面，东方电气、上海电气两只电力设备股再度重挫5%以上，对于核电产业发展前景的担忧为该类股份遭受洗仓的主因。瑞士信贷发表报告预计，东方电气和上海电气2012财年毛利中分别约有30%和10%的部分来自于核电业务。然而，该行称，如果中国核电项目出现任何延迟，热电方面的产能需求将会加大，因此对这些公司净利润的影响将会减弱。
　　展望后市，我们判断日本地震对于香港市场资金面及港股的影响短空长多。短空主要是因为日元套息交易平仓所致，日本金融机构短期内将汇回投资于海外的资金用于保险赔付以及灾后重建，另外，3月份也是日本一个整财年的结尾，跨国公司也自然地会在此时汇回资金。这与我们这两天看到的情形一致，平仓行为令美元对日元连续三个交易日下挫，结果可能会进一步引发国际对冲基金的平仓行为。众所周知，香港是全球最自由的市场，机构投资者为港股的主导力量，当日元平仓潮涌现之时，无论是基本面还是估值都没有意义，结果只能是不吝成本的杀跌。
　　长期来看，地震效应对于港股流动性反而会构成利好。毕竟日本央行此次的注资力度是空前的，一旦其灾后重建步入正轨，日本国内超发的货币以及剩余流动性必将涌向全球，日元套息交易将重新活跃，进而支撑全球资本市场，香港将最为受益。另外，不排除日本政府及机构短期内抛售美国国债的可能性，一旦导致美国国债收益率大幅攀升，那么美联储绝不会袖手旁观眼看经济复苏成果付之东流，这样，QE3推出的可能性就大大增加，最终可能出现由日本地震效应引发的全球性货币超发，无论对于A股还是港股来说，去年10月份的行情可能重演。

