港股名博：投资者可关注年线位置支撑
　　新浪财经讯 3月18日消息，周四港股恒生指数随外围低开后最低跌逾500点，之后略有企稳，午后维持振荡格局，收跌1.83%。展望后市，港股名博charles认为，长期投资者密切观察100及200天线，100日均线已掉头往下，中期走势不利多方，年线位置有机会反弹。
　　charles：长期投资者密切观察100及200天线
　　港股市可谓疲弱不堪啊，亚股开低走高没有影响港股，美股期指大涨也没有带动恒生跌幅缩小。港股周四开盘就跌破了长期整理的平台22500-22600,之后都在平台下游走，此一平台成为日后反弹的第一道压力。长期投资者密切观察100及200天线，100日均线已掉头往下，中期走势不利多方，周四盘中跌破200日线，年线位置有机会反弹。
　　石石仔：股民只能随遇而安
　　判断港股怎样见底，何时见底，目前已不是基本因素可以分析，而是人心，背后关键则是视乎日本核辐射扩散程度及范围有多深。事件需时水落石出，此际股民只能随遇而安，最好还是静待黎明。
　　高娟：上升趋势仍未明朗以前观望
　　港股仍会有继续探底的风险。但是，另一方面我们应看到，相对于混乱的周边局势，中国仍是政治经济局势保持稳定的主要经济体之一，A股或会成为未来资金追捧的主要对象。也存在A股向上带动港股的机会，但为期短暂。在上升趋势仍未明朗以前，不是捞底之际，投资者宜减持或观望。
　　郑磊：港股终于可以先喘口气了
　　欧洲股市周四收高，结束了连续6个交易日下跌的趋势，投资者开始买进保险与工业相关股票，他们认为日本地震导致许多股票超卖。美股上升，港股终于可以先喘口气了。
　　音乐人老大：恒指处中长期调整之中
　　目前港股的5周线是运行在20周线之下的，周线技术指标(kd)也是死叉后向下运行的，属于中长期的调整之中，只能有短线的机会而已，这点要有清醒的认识，否则会吃大亏的，要继续观察10月线的支撑力度，眼下日线技术指标(kd)在向下运行后开始进入低位区域，30分钟.60分钟技术指标(kd)也开始底背离，市场将在恐慌后修正，又在修正后恐慌的反复之中，均可认为是高手的机会，特别是5周线还运行在20周线之上的个股，一但日线技术指标(kd)进入低位区域后，机会就体现出来了。
　　王昕媛：暂停核电项目审批利好风电相关
　　核危机扩散下，港股低开低走，收低416点，未守住200天线。港股盘面一片狼藉，700+941合共推低恒指134点。暂停核电项目审批，利好风电相关，2208/658/916等。印度央行加息1/4厘，抗通胀。消息称表示74%民众不满目前房价，内房阻力大。

