郭家耀：公司业绩仍是焦点 大市22800有支持
　　海通国际证券中国业务部副总裁  郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股上周五上升，能源及资源股带领大市向上，投资者消化早前困扰大市的不利消息，对经济前景仍抱乐观预期。港股预托证券未有明显方向，预料大市平开机会较高。内银股业绩理想，支持大市向上，今周仍有大量公司公布业绩，相信仍是市场焦点。外围局势发展及经济数据表现亦受投资者关注，预料大市于22,800点水平有支持，上望100天线23,400点水平。
　　股份推介
　　中国电信 (728) 
　　目标价：5.50元　　入市价：4.50元　　止蚀价：4.20元
　　中电信去年EBITDA及纯利分别升8%及15%至880亿元人民币及150亿元人民币。平均每月每户收入(ARPU)由上一年的59.5元人民币减少至54元人民币，每月每户通话分钟(MOU)则由308分钟增加至330分钟。年内手机补贴开支为121亿元人民币，相当于移动业务收入的25%，较早前预计为低。中国电信的收入与预期相若，但成本控制改善，令纯利较市场预测为高。管理层有意于今年底前向母公司收购价值1,000 亿元人民币的CDMA资产，相信公司可进一步改善利润率。宽带业务发展令人鼓舞，去年收入升15%，用户基础按年增加19%，新增用户人数达1,000 万户，公司目标今年的新增用户人数为1,200万户。公司整体业绩较预期理想，收购母公司资产成股价另一动力，可予跟进。
欢迎发表评论  我要评论

