交银国际：市场需要一些新消息指引大市方向
　　交银国际
　　市场观点 ? 我们认为市场需要一些新消息指引大市方向。
　　周三港股上扬，主要受日本股市强劲反弹带动，亚太区多数股市均有不错升幅。恒指早盘跟随隔夜美股小幅高开，随后受日本股市快速拉升带动而窜高，且后市反复走高，午后则大致维持于23400-23500 点区间窄幅波动。恒指最终收报23451 点，上升391 点，或1.7%。全日主板成交大增至891 亿，提示有强劲买盘介入。4 月期指收报23436 点，仍较现货低水15 点，指示意义不大。
　　日本股市周三强劲反弹，主要受日圆走弱影响，截至港股收市，日汇已跌至83日圆/美元的地震发生前的水平。投资者预期，日元的走弱将有助于日本出口企业的灾后复苏，同时，随着日本核危机的渐渐解除，更多的工厂开始逐步恢复运营，提振市场人气。日经指数周三收高2.64%，反弹至9709 点，亦带动了整个亚太区股市的投资气氛。不过我们相信，这种影响应该也只是短线，日股的再反弹难以成为港股续升的借口，毕竟港股已经回到日本地震发生前的水平。我们认为，恒指23500-24000 点区间尚存较大压力，在目前消息面未见明显利好，尤其在当中国央行4 月面对巨额到期货币投放及可能继续走高的通胀，或再收紧货币政策的情况下，港股可能还需震荡一段时间。
　　中国远洋 (1919.HK) 预期公司今年的干散货运输或下降32%，主要由于全球船队的扩充速度高于需求增长。另外，2011 年的货运承周转量或由去年的1.42 万亿吨海里下降至9590 亿吨海里。另一方面，集装箱承运量预期将于2011 年轻微增加9.4%。
　　全球的干散货运力预计将于2011 年增加14%，多于需求的6%增幅。截止2010年底，中远所运营的干散货船舶共有450 艘，并拥有干散货船舶新船订单18艘，将于2011 年至2014 年陆续交付。在供过于求的情况下，波罗的海干散货运价指数于2010 年下跌41%，年初至今亦下滑11%。
　　船运行业是今年其中一个表现最差的行业，整体下跌7.7%，落后大市约9.5%，船运业的表现似乎会持续逊色。
　　美股周三报捷，私人行业就业人数增加，利好投资气氛。道指升71 点或0.6%至12350 点，但成交仍处于低水平。昨日的升市是过去10 个交易日的第8 个升市，基于现时接近第一季末，我们认为基金经理粉饰橱窗，在某程度上带来了美股近期的升势。
　　3 月份私人行业薪酬增长强劲，其中一半增长是来自小型企业。量度美国私人行业职位数目的ADP 就业变动指数于3 月份增加201,000 份，符合市场预期。过去4 个月的平均每月职位数目增长达到211,000 份，显示就业市场正逐步复苏。周五公布的非农业数据包含广义基础，更具参考指标，我们预计失业率将持续下跌。
　　股市消息
　　“十二五”消费品零售市场年扩容将超3 万亿。《上海证券报》获悉，《国内贸易发展规划（2011-2015）》这一国家级规划正在编制，最快将于4 月底出台。规划旨在扩大消费需求，到2015 年社会消费品零售总额力争比2010 年翻一番，超过30 万亿。据透露，规划主要涉及批发业、零售业、住宿和餐饮业、居民服务业和其他服务业等商贸服务业。国内贸易发展的主要任务是大力促进城乡居民在家电、汽车、摩托车、建材方面的消费，完善有关措施，引导生产企业开发适合农村消费特点的商品。在培育新的消费热点方面，规划将引导企业提供适合老年人、80 后、90 后消费的商品和服务；支持发展文化消费、健身消费，拓展群众多样化消费，满足多层次的消费需求，进一步释放城市居民消费潜力。
　　机械工业“十二五”规划出台 提出六大目标。中国机械工业联合会发布《“十二五”机械工业发展总体规划》提出，“十二五”期间，机械工业要“由大到强”，力争实现六大目标。其中包括：工业总产值、工业增加值、主营业务收入年均增长速度保持在12%左右，出口创汇年均增长15%左右。产业结构向高端提升，现代制造服务业比重明显上升，机械百强企业现代制造服务业收入占主营业务收入的比重达到25%左右。大中型企业研发经费占主营业务收入比重达到2.5%左右。机械工业万元工业增加值综合能耗由2009 年的0.425 吨标煤下降到2015年的0.31 吨标煤左右，年均下降5.9%。

