交银国际：预期港股本周将持续波动
　　交银国际
　　市场观点 ? 我们预期港股本周将持续波动，并维持区间交易格局。
　　周一港股短暂冲高后回落，此后恒指大致围绕23000 点展开震荡，尾盘略有上扬，不过依然未能越过全日均线，整体呈现弱势。恒指最终收报23068 点，下跌90 点，或0.39%。全日主板成交略减至751 亿，反映抛压并未加重。4 月期指则收报23048 点，较现货低水20 点。
　　截至周一港股收市，恒指与日本发生地震前的水平仅相差0.78%，反映投资者已基本消化日本是次灾难带来的短期负面心理影响。我们认为，随着日本局势的趋稳以及港股业绩公布期进入尾声，投资者可能于本周开始慢慢将注意力转向关注欧美方面的最新情况，尤其是欧洲部分国家会否在将来2-3 个月再爆发债务危机，以及在市场期盼欧洲最早将于4 月加息后，美联储又可能作出何种反应等等。在多种不确定因素影响下，我们预料港股近日恐怕仍将维持震荡格局，不排除再有小幅调整的可能性，不过大跌机会较微。中长线来看，基于中国经济的稳步快速增长以及港股目前偏低的估值，我们依然看好其未来的表现。
　　周一盘面看，个股涨跌互现，下跌板块略多，其中科技、零售，以及汽车与配件板块跌幅靠前，在1.1%左右，而媒体、公用事业则逆市小幅上扬。房地产板块昨日亦小幅走高，多家内房股逆市上扬。内地媒体报道，全国近40 个城市公布了今年的房价调控目标，在已公布的调控目标中未见一个“降”字，而绝大多数城市仅将当地的房价调控目标与人均可支配收入预测增速，甚至是夸张地与当地GDP 增速挂钩，定在10%左右，明显不如市场预期的悲观。此举表明地方政府并不情愿将房价降下来，如果真有心，调控的目标就不应该是以上这些与居民实际住房购买能力不切实相关的统计数字。本周稍后会有更多城市的调控目标公布，而我们相信结果将大同小异，地方政府与中央政府的博弈也很可能在近期升级，我们不排除中央有机会再出台打击楼价的措施。
　　日本核危机不单影响目前的食物供应，影响或延伸至未来。由于土壤或受辐射污染，福岛的农民今年可能不能再种植。除非政府证实土壤安全，适合种植食物，否则农民也不能种植。
　　福岛是日本第四大的稻米生产地。其实，福岛附近地区的土壤也有机会受污染。福岛和邻近的茨城和宫城县去年共生产122 万吨稻米，相当于日本总产量的15%。日本目前的稻米能自给自足，不过假如15%的产量受到影响，日本将须入口稻米才能满足国内需求。日本的稻米库存约有324 万吨，足够国家5 个月食用。
　　幸好2011 年全球的稻米供应未见短缺。越南是世界的主要稻米出口国，而越南粮食协会 (VFA) 在3 月17 日再次把大米出口价格下调20 美元/吨。下调后，5%碎米含量的大米出口价由500 美元/吨下降至480 美元/吨，反映收成良好，全球的稻米库存亦未见短缺。不过，近年全球气氛改变，未来的粮食供应仍存在不稳定因素。
　　美股昨日早段受正面的经济数据支持上扬，不过尾市失守下跌，道指最终下滑22 点或0.2%，收报12197 点。
　　美国消费者开支录得自10 月以来最大的升幅。商务部公布，由于2 月份的个人收入上升0.3%，个人开支增0.7%。经济师曾预测2 月份开支将会上升0.5%，收入将会增长0.4%。本周后期将会公布更多重要数据，包括Case Shiller 房屋价格指数、消费者信心指数、非农业职位数据及失业率。
　　欧洲指数周一微升。一份报章于周末报道指，爱尔兰央行进行的压力测试发现，爱尔兰银行的资金紧绌情况低于许多分析员的预期。
　　股市消息
　　工信部称今年单位工业增加值能耗降低4%。工业和信息化部28 日公布“十二五”期间和今年我国工业节能减排四大约束性指标。明确2015 年我国单位工业增加值能耗、二氧化碳排放量和用水量分别要比“十一五”末降低18％、18％以上和30％，工业固体废物综合利用率要提高到72％左右；明确今年这四项指标同比要分别降低4％、4％以上和7％左右以及提高2．2 个百分点。
　　人行明发990 亿元一年期央票 创逾1 年新高。中国人民银行发布公告称，29 日将在公开市场采用价格招标方式发行990 亿元人民币1 年期央行票据，发行量按周增长近1 倍，并创逾1 年以来新高。人行上周二招标发行500 亿元1 年期央票，中标收益率持平于3.1992%；同时，进行的850 亿元28 天期正回购，中标利率继续持平在2.5%。
　　发改委4 月1 日起调整国内航线燃油附加费上限。国家发展改革委、民航局调整国内航线旅客运输燃油附加单位收取率，从4 月1 日起执行，至2012 年3 月31 日止。按照2010 年国内航线航空煤油实际消耗量、旅客运输总周转量，同时考虑航空公司自行消化油价上涨增支成本比例不少于20%，国内航空煤油综合采购成本每吨每超出基准油价100 元人民币，燃油附加单位收取率最高不超过每客公里0.002691 元。
　　五矿资源(1208.HK)去年赚4.09亿美元升90%，不派息。五矿资源公布截至去年12 月底止全年业绩，纯利4.09 亿美元，升89.7%，每股基本盈利13.8 美仙，摊薄为9.04 美仙，不派息。期内，营业额为35.8 亿元，升117%，经营溢利5.6 亿元。

