港股名博：下周关注10周线阻力
　　新浪财经讯 3月25日消息，港股高开220点，在金融股带领下，全日维持约200点升幅，总结全周，恒指累升858点或3.85%。展望后市，港股名博音乐人老大认为，港股上方还有10周线和20周线的反压，下周三期指结算前是否会越过10周线和20周线的反压也需要观察。
　　音乐人老大：下周关注10周线阻力
　　港股5周线是向下运行的，能否有效站稳还要观察，目前30分钟、60分钟技术指标(kd)需要调整，再说上方还有10周线和20周线的反压，而下周三期指结算前是否会越过10周线和20周线的反压也需要观察，但目前日线技术指标(kd)向上运行良好，严格按技术指标去操作，至少不会有大的失误，只要不下破5日线和日线技术指标(kd)?有向下死叉，短期就不会有大的风险，但把握好盈利才是关键。
　　刘晓杰：港市做多预期有望点燃
　　恒指的技术形态已表明，多方占据了主动优势，因为前期的V型回探之后，指数的回归是有效的。目前在恒指上方，23333点位附近会有较大的阻力，而突破该点位，并能有效站上23400点位，则意味着港市将恢复稳定格局。
　　liyuanchao10：恒指回吐下跌的概率较大
　　恒指回吐下跌的概率较大。首先，恒指以及国企指数已连涨多日，不少逢低买盘获利较为丰厚，有回吐要求；其次，周五恒指K线类似于上吊线，而国企指数收出的一个极为标准的高位十字星，技术指标上发出调整信号；最后，尽管本周反弹，但日本核辐射、国际油价、利比亚等诸多不确定因素依然存在，市场不可能置若罔闻。一旦这些不确定因素有利空出现，投资者很可能选择再度抛售离场。
　　胜利证券：港股短期有望震荡上升
　　受业绩利好的中资银行股领涨 随著港股上市公司业绩陆续公布，受业绩利好影响，中资银行股全线走好，引领港股上涨。首个人民币IPO上市临近，市场营造良好的投资人民币资产的氛围，加上通胀预期持续，港股短期有望震荡上升。
　　投机客：下周结算前后是进场布空的好时间
　　港股2周以来往下及往上各走了1000多点，下周结算前后是进场布空的好时间及位置(23345之上)！往下测试低点22123是否有效！

