梁渊：港股仍保持上升形态 留意和黄认购证
　　恒丰证券 梁渊
　　昨日，港股高开低走，恒指盘中曾一度冲破23000点大关，高见23051点。其中，中资银行股成为推动大盘的主力。不过，午后，部分获利资金出现回吐，拖累指数回落。恒指最终收报22915点，上涨89点或0.39%，大市总成交至761.37亿港元。
　　港股在经历日本大地震的恐慌性抛售后，现时已逐步回升至23000点附近。这一方面是随着时间的推移，尤其是日本核辐射负面因素的减退，令投资者紧张情绪得到缓减。另一方面，市场之前一度担心日本经济的重创程度也随着经济学家们的评估而清晰化，正如之前笔者所言，除本土之外，日本经济的恢复力度是很强的，并没有想象当中那么严重。此外，由于港股本来的整体估值并不高，加上之前这一轮恐慌性下跌后，众多一线蓝筹的估值变得足够吸引，再加上正值港股市场的业绩期，良好的业绩预期也是支撑大盘的动力。
　　当然，需要值得投资者关注的便是中东紧张局势，其实，对于中东问题历来是纷争不断，本身并不出奇，关键在于它影响了国际油价及投资者的避险情绪，这对于股市是不利的，尤其是国际油价攀升势必会令全球通胀压力持续增加。从这点来说，恐怕今后还会是股市上涨的阻碍。从技术上来说，恒指冲高回落后，说明23000点关口仍有争持，但只要恒指未来稳守于22800点上方，相信向好的趋势还不会改变。
　　衍生工具交易方面，关注和记黄埔(0013.HK)，该股将于3月29日公布业绩，已经连续两日有资金流入，走势上已经突破90港元交易密切区，短期有可能上午94.2港元。建议看好该股的投资者可关注其认购证28219。

