银行H股回调 港股震荡后有望继续向上
　　□香港智信社
　　虽然上周五美股延续升势，内地A股昨日也小幅收高，但外围市场的乐观氛围并未激发港股做多动能，美元对港币汇率再度转强，拖累恒生指数冲高回落，但最终仍收于23000点之上。
　　恒生指数全日收报23068.19点，跌幅为0.39%；大市共成交751亿港元。H股领跌大市，国企指数跌幅达0.62%，收于12894.47点。
　　昨日盘面上最大的做空动力来自于中资银行股及石油石化类个股。建设银行年报业绩略低于市场预期，股价回吐2.32%。高盛发表研究报告指出，建行去年盈利较预期低2%，主要因拨备较预期高。利好因素包括净息差较该行预期高2个基点、成本收入比改善、不良贷款率维持1.14%的低水平；但信贷成本增长高于预期，料该行将致力于2013年前将其贷款拨备率提升至2.5%。
　　中资石油石化类个股也全线走低，其中，刚刚披露年报业绩的中石化跌幅超过2%，炼油业务的疲弱表现拖累其业绩低于市场预期。但对于未来展望，摩根士丹利发表报告称，中石化应受惠于石化行业好转，2010年业绩已显示出化工业务持续强劲回升；随着下游业务营运环境的改善，预计中石化2010-12财年息税前利润的复合年增长率至少将达10%，并且该行认为成品油定价机制的改革和化工业务利润率提升将成为该股的重要催化剂。
　　展望后市，目前港股与内地A股的市况较为相似，分别于23000点及3000点关口出现争持，在国际因素的扰动趋于平稳后，市场关注的焦点将重回内地经济、通胀数据及政策倾向。尽管不排除货币政策短期仍有紧缩的可能，但在通胀即将见顶的大趋势下，政策紧缩周期也进入尾声，因此，预计港股在短线震荡之后，继续向上的概率较大。

