港股周三放量上攻 整体重心有望上移
　　外围市场总体较为稳定，隔夜美股持续收涨。
　　外围市场总体较为稳定，隔夜美股持续收涨，内地A股市场保持小幅整理格局，加之受到蓝筹股良好业绩的刺激，港股恒生指数昨日高开高走，出现强劲上涨行情，并一举突破上方的中期均线密集区域。
　　截至昨日收市，恒生指数收报23451.43点，上涨391.07点，涨幅为1.70%；国企指数(反映在港上市中资股走势)收报13162.00点，上涨241.56点，涨幅2.06%；大市成交890.8亿港元。
　　从盘面看，香港两大重磅股和记黄埔和长江实业去年业绩均超出市场预期，因此受到投资者追捧，双双大涨超过4%，带动恒生指数强劲上攻。
　　对中资地产股来说，因内地各地的年度房价调控目标较为宽松，这使得中资地产股压力减轻，并延续大面积反弹态势，华润置地昨日上涨5.06%，雅居乐地产、中国海外发展分别上涨4.16%和3.28%。
　　昨日，银行股全线上涨。农业银行由于发布了亮丽的业绩，涨幅居前，上涨2.66%；建设银行、民生银行、工商银行上涨均超1.00%；其他银行股也取得不同程度的上涨。
　　恒指在重磅股的推动下一举站上23400点这一阻力位，成交量同步放大，这使得恒指短期内的上升空间得到拓展，整体重心有望上移，但能否进一步上涨，还取决于蓝筹股的涨势能否持续。时富金融
 
欢迎发表评论  我要评论

