亚太股市个别发展 港股短期受制降轨顶部
　　信达国际
　　亚太股市靠稳，恒指高开70 点后，升幅逐步扩大，蓝筹股普遍造好，虽然汇控(00005)及中资电信股跑输大市，但内银、能源及本地地产股造好，推动大市升势，其中，长和系业绩升预期，刺激和黄(00013)显著高收5%，成为表现最佳的蓝筹股，恒指收报23,451 点，升391 点，成交增加至890.78 亿港元。
　　中资金融股个别发展，农行(01288)上年度纯利胜市场预期，股价升近3%，连带其他内银股升1%，惟重农行(03618)续受利淡消息拖累，股价跌近2%；保险股普遍靠稳，平保(02318)公布业绩后，股价高收1%；银监会发布的2010 年报中表示，国家已对房地产市场进行有效调控，但推动房地产市场泡沫积聚的因素还在增加，惟内房股影响不大，收市普遍升幅达1%，其中，华润置地(01109)升2%。
　　国际油价回升，石油及石化股升超过1%，煤炭股续跑赢大市，其中，兖煤(01171)续受捧，股价再升近6%。资源股个别发展，江西铜业(00358)及鞍钢(00347)公布业绩后，推动股价升4%，金价持续回吐，惟金矿股靠稳；建材及水泥板普遍造好，中国建材(03323)公布业绩受捧，收市升超过5%，高见27.50 元的3 年新高。
　　内地再度调低部分药品最高零售价，药业股个别发展，神威药业(02877)及利君国际(02005)升1%。新能源板块普遍造好，收市再升3%，其中，阳光能源(00757)急升9%，再创上市后新高。华能国电(00902)上年盈利倒退逾30%，股价跌逾 2%，连带其他中资电力股受压，收市跌幅达1%。
　　长和系上年度业绩较市场预期为佳，刺激港股周三高收，收市重越各移动平均线之上，恒指自重越介乎22,400 点至24,400 点的大型横行区底部后，走势逐步回稳，惟大市续受制去年11 月至今的下降轨顶部。就资金流向分析，港元三个月银行同业拆息近日走势平稳，而港汇则稍为转强，近日逐步回升至7.7800 边缘，但走势仍偏弱。随著蓝筹及国企业绩期接近尾升，基金陆续完成季结后，油价高企、日本核危机、欧债危机及内地通胀严重等因素有机会再成为市场焦点，后市走势仍存隐忧。
　　分析员：赵?文

