郭家耀：恒指短期有机会上试24000点关口
　　海通国际证券中国业务部副总裁 郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周三继续向上，电讯及消费类股份带动，道指再迫近早前高位。港股预托证券大致向好，亚太区股市今早靠稳，大市亦跟随高开。长和系及内银股业绩理想，带动大市气氛，指数在大成交下突破100天线阻力，短期有机会上试24,000点关口，支持位上移至23,000点水平。
　　股份推介
　　特步国际 (1368) 
　　目标价：6.00元　　入市价：5.20元　　止蚀价：4.50元
　　特步国际去年收入增长26%至44.57 亿元人民币，纯利亦增长26%至8.14 亿元人民币。盈利增长动力主要来自销量及平均售价上升，抵销生产成本上涨的压力，毛利率按年上升1.5个百分点至40.7%。截至去年底公司在全国拥有39 间旗舰店及7,451间零售店。店铺主要位于二三线城市，特步今年将继续集中于湖南、安徽、四川及山东二三线城市，计划于内地增设约800至1,000间店铺。特步产品的客户目标主要为普罗市场，尤其是年轻消费者，中低收入人士工资加快上升，以及中央政府加快城镇经济发展，将加强这批人士的消费能力。预计未来两年每股盈利复合年增长近20%，现价相当于今年预测市盈率约9.5倍或0.4倍PEG，估值并不昂贵。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)
欢迎发表评论  我要评论

