恒指半日涨1.71% 三甲金融建议空仓观望 
　　新浪财经讯 03月30日消息，港股今早高开后震荡走高，截至午盘，恒指报23453.60点，上涨393.24点，涨幅为1.71%，强势冲上60日均线；国企指数报13165.03点，涨244.59点；红筹指数报4187.44点，涨54.34点，涨幅为1.09%。大市半日成交446.60亿港元。蓝筹股普涨。
　　三甲金融港股研究员刘晓杰认为，早盘港市是跟随美股高开的，同时也印证了当前美欧机构投资者在港市的持仓比例是较大的，同时也印证了港机构的欧式做股风格。高开至23192点，并走高至23333点附近，并不能说明什么，因为内地市场已经有所转向，上证指数位于2950下方，同时量能亦没有呈现预计的放大格局，风格偏弱了。当前港市的波动对于广大普通投资者而言，是较为随机的，即便有很多短线的机会，但难度依然较大，因为每笔交易的手续费是比较高昂的，相对群体的平均资金而言。
　　对于目前的持仓策略，仍是坚持空仓观望好了，而短线交易者仍然会有跟随外市关键点位的逢低吸纳盈利即走的盈利可能，而对于无时间盯盘的非专业投资者，还是继续观望一段时间，待内地股市和港市都走出趋势，再做以买入。当前港市的节奏相比以前，操作难度明显加大，也印证了机构投资者的垄断竞争格局呈现日益明显。绝对主力的控盘虽然不存在，但仍然有较为有利的引导作用。当前美股的高位走平震荡，以及内地股市的量能萎缩，仍整体昭示着空头的压力，建议再观望一段时间为宜。
欢迎发表评论  我要评论

