潘玉琪：期权金理论值计算要点
　　HKFIE研究部主管 潘玉琪
　　近期文章解构了期权盘路判市的要点，利用三大要点即认沽/认购比率、成交及未平仓合约的变化，可以判断大市是大升大跌、缓升缓跌，又或牛皮上落，命中率高达七成以上。有了市况的判断后，便可以利用期指或期权应市。
　　期指的入市重点在寻找入市出市水平、错判的风险管理手法，以及资金及注码运用等三大范畴。而期权难度较大，但在回报/风险及灵活性又多比期指为佳，值得学习。要学懂期权，便要由期权金计价学起。学期权定价，便要学柏舒期权定价模式(BS Model)，以及学影响期权金的6个因素，但如果只作期权买卖用途，识期权金由内在值及时间值构成便勉强够用。
　　学期权者可以不懂欧式或美式期权的分别，但期权金构成或定价，以及四大简单策略却不可不学。简单来说，期权金由两部分构成，即时间值及内在值。举三个例子说明，以上周五的3月份恒指期权，等价(最接近现价)认购期权为例，即23200行使价期权，期权金最后结算价是143点，假设即时行使，即投资者可以23200买入3月期指，由于期指以23182收市，明显地以23200买入是不划算的，所以其内在值是0。剩余的期权金部分是时间值，所以3月23200认购于上周五收市时的时间值是143点，内在值是0。
　　以价内期权3月22600行使价的认购期权为例，即时行使的话，即投资者可以22600买入3月期指，22600较期指价23182低582点，即时行使的话有内在值582点。而当时期权金最后成交价为593点，即时间值为11点。如同月份相同行使价的认沽认购期权时间值是相同的话，22600认沽的时间值为23点计，可以推论出22600认购的合理值应为582加23点即605点，593的最后成交价偏低，反映收市时段期指抽上而22600认购缺乏成交。22600认购于周五收市时的内在值为582点，时间值为23点，收市价理论值为605点。
　　以价外期权3月23800认购为第三个例子，即时行使即以23800买入期指，远高于收市价23182，故不会有内在值，时间值即期权金全数为13点。
　　有明显内在值的，又或在等价期权之内的行使价，称为价内期权；在等价期权之外的行使价，称为价外期权。而认购又和认沽相反，23800认购是价外期权，23800认沽便属价内期权。
　　此外，时间值方面，等价期权的时间值最大，而愈价外的时间值愈低，极价外的期权时间值更是接近0。而时间值是会损耗的，愈接近结算，时间值的损耗愈严重，到结算时，时间值归0。
　　另一个值得注意的，是同样价外的期权，如23800认购为600点价外期权，22600认沽亦同样是600点价外期权，认沽期权的时间值在大多情况下高于认购的，换句话说，低行使价的时间值高于同样价外的高行使价的时间值，这在很多成熟市场的期权成交可见这个情况，但间中亦在新兴市场新发展期权时会见价外认购期权的时间值会高于价外认沽期权。

