王雅媛：疑似隐善扬恶的业绩
　　申银万国证券香港联席董事 王雅媛(Victoria)
　　赛得利(01768)公布了2010年全年业绩，至去年12月止全年纯利增2.03倍至3.24亿美元，较招股书预期不少于3.02亿美元高出7%。因盈利超于预期的关系，上周五开市时，该公司股价曾一度高开，但之后走势转差，收市时跌近9%。
　　笔者留意了全天的买卖盘，一开始沽家主要来自同一投行，因沽家力度太强，之后该股走势逐渐变差，导致其他证券商的投资者均加入沽货行列，终令股价大跌收场。
　　事实上，赛得利的毛利率由上半年的55%降至44.3%，主因是公司在去年8月时把毛利率高的贸易公司卖出，加上下半年毛利率较低的黏胶短纤比例上升。但因为这改变于公司的上市文件里已提及，故笔者认为下半年毛利率改变并不是投行大手沽货的最好解释。
　　暂时笔者想到两个比较合理的解释，一是在业绩前，有投行打算博今年溶解木浆价格大升，会导致公司下半年业绩远超预期，才买入赛得利，但事与愿违，唯有离场。
　　众所周知，一家公司做买卖都是会预先签订合同，故盈利实现价格上升是会出现时间差。而第二个解释就是投行在公司公告的业绩及业绩发布会(笔者亦有到场)，得不到预期的东西。溶解木浆现价仍是处于2,600美元一吨，较去年平均售价1,548美元上升了68%，而这个价钱亦已维持了近3个月，奇怪的是管理层却在业绩中只字不提。
　　相反，无论在业绩文件或业绩发布会中，管理层都是大力著笔于价格下跌的风险。投资者看完这份疑似“隐善扬恶”的业绩后，难免对于公司今年的业绩失去部分信心。至于个中原因，投资者只有自行想像了。
　　王雅媛为持牌人士，并持有赛得利(01768)

