观望气氛笼罩 未来短期港股还将持续波动
　　港股本周二(3月29日)市况偏淡，由于外围局势尚未明朗，投资者仍处于观望态势。港股当天(3月29日)最高见23137点，最低跌至22965点，全日收报23060点，微跌7点，跌幅为0.03%。反映中资国有企业表现的中证(香港)内地国有指数收市报803.91点，涨0.21%，反映中资民营企业表现的中证(香港)内地民企指数收市报947.26点，下跌0.73%。不明朗气氛拖累港股成交量，本周二港股主板成交674.57亿元(港元，下同)，比前一日(3月28日)下跌10.2%
　　瑞士银行财富管理亚太区首席投资策略师浦永灏向第一财经日报表示，现阶段大市的胶着状态主要是投资者观望态度造成的。浦永灏指出，日本情况尚未稳定，欧洲债务危机不断恶化，甚至有可能引发新一轮金融危机，以及中国通胀问题尚未解决等因素都对港股带来利空影响。但与此同时，不俗的公司业绩，合理的市场估值以及美国利率政策等因素又给港股带来向上推动力。浦永灏因此认为，未来短期港股还将持续波动。而至于港股未来的表现如何，还要视欧洲债务危机解决之进度，以及中国控制通胀成效等方面的进展。
　　金融类股本周二表现较差，汇丰控股(00005.HK)拖累恒指下跌20点，收报81.5元，下跌0.61%。浦永灏认为金融板块宜作长期投资之选。短期投资布局方面，浦永灏则较看好能源、原材料、机械设备等行业;浦永灏认为，有可观的资本支出的支撑，这些行业将在短期内跑赢大市。
　　港股能源板块本周二走势较稳，中国石油(00857.HK)升1.25%，收报11.32元。中国海洋石油(00883.HK)收报19.02元，涨1.71%。中国石油及中国海洋石油分别带动恒指上升11点及22点。

