内地股市走弱 港股难一支独秀
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　今日内地股市的表现和港市的表现是没有形成联动的，表现有两点：一是内地股市下跌，香港市场未跌；二是内地股市中小盘个股明显破位，大盘股高位回调，香港市场地产银行股继续发力。对于内地市场而言，此后交易日的反弹对于前期持仓者来说，或许为较好的抛售机会，而一旦市场形成下跌预期，则跌势不可避免，该可能性背离是不利于做多港市的。
　　从目前的行情演绎而言，恒指与道琼斯工业指数有着较高的联动性，而与内地市场呈现背离，从两市步调的不一致可以看出，内地对于政府趋紧性的货币政策仍然是较紧张的，而香港市场则更多的受到美欧机构投资者的主导，而一旦道指回调，港市的回落亦会随时展开，因为在恒指23400上方，第二压力位至24000点，第一压力位至23800点，区间多空是呈现短阶的均衡的。在均衡格局下，波动对于投资者而言更为随机，操作获利的难度较大，此阶段的纪律性短线交易者会有更多的机会，但对于普通投资者特别特别是保守投资者而言，最好的策略仍然是空仓观望。
　　同时对于投资者前期所介入的内资银行股，亦可在高位逢机获利了结，因为考虑内地市场当前的走弱格局，仍然不适宜中长线持有，还需要等待趋势明朗，两市形成联动方可。何况道指当前处于高位，亦没有明显的趋势突破，市场方向待定。而对于空仓而言，在趋势不明朗时，规避风险是最为明智的。当然，自信之投资者仍可操作，但仍然建议控制仓位金和严守纪律。
欢迎发表评论  我要评论

