时富金融：恒指走势转强 有望挑战阻力位
　　时富金融
　　昨日港股市场回顾
　　周三，恒指收报23451.43 点，上涨391.07 点，涨幅为1.70%；国企指数收报13162.00 点，上涨241.56 点，涨幅2.06%；大市成交890.8 亿港元。
　　周边市场总体较为稳定，美股持续收涨，内地A 股市场保持小幅整理格局。而港股则受到蓝筹股良好业绩的刺激，出现强劲的上升行情。大市高开高走，恒指一举突破上方的中期均线密集区域。本港两大重磅股和记黄埔（00013.HK）和同系公司长江实业（00001.HK）业绩均超过预期，受到市场追捧，股价双双大涨超过4%。对港股大涨也是功不可没。银行股全线上涨，恒生金融分类指数上涨1.16%。农业银行发布业绩优异，涨幅居前，上涨2.66%；建设银行、民生银行、工商银行上涨均超1.00%；其他银股也取得不同程度的上涨。各地的年度房价调控目标较为宽松，内房股压力减轻，继续大面积反弹， 华润置地（ 01109.HK ） 上涨5.06%, 雅居乐地产（03383.HK）、中国海外发展（00688.HK）分别上涨4.16%和3.28%。
　　今日港股市场展望
　　恒指走势转强, 有望挑战阻力位23,600点。恒指昨天受惠于长和系业绩理想带动，收市大涨391.07 点，成交增至891 亿的水平。油价回落，市场憧憬宏观经济逐步改善，欧洲三大股市昨晚收市全线上升, 当中德国DAX 指数收报7,057 点，升1.77%。美国人力资源机构ADP 发布3 月份私营机构转账支薪人数增加20.1 万人，胜预期，市场对就业市道好转抱乐观态度，带领道琼斯工业平均指数收市上升71 点，同期预托证?ADR 普遍做好，反映港股今早将高开。恒指走势转强，成交急增，有望挑战阻力位23,600 点。投资者短期可留意环球央行的加息行动，特别是人行在周五收市后是否如预期再度调高存款准备金率。
　　楼价调控目标默许温和上涨。全国各大城市房价调控目标近来集中出台。除北京提出“新建普通住房价格与去年相比稳中有降”之外，其他城市目标相似，均规定“新建商品住房价格涨幅不超过GDP 和人均可支配收入增长速度”。在已公布的43 个城市中，GDP 预期为8%至15%，也就是说，地方政府默认房价温和上涨，调控目标比市场预期宽松。另外由于利淡因素2 月底开始已经在内房股中得到反映，此次内房股可能赢来一丝喘息的机会，短期内将反弹。内地房价已达到历史高位，希望限制涨幅能挤出投机需求，从而把楼市供求带上正轨。但是，由于央行持续回笼资金，开放商集资的难题将无可避免，预计内房股此番反弹之后将继续调整。投资者可关注。
　　长线关注中国建材 (03323.HK)。中国建材昨日晚间公布2011 年业绩，录得2010 年营业收入519.88 亿元人民币（下同），较2009 年增长了56.1%。权益持有人应占利润为33.7 亿元，同比增长43.2%。每股基本盈利为1.33 元，同比增长38.5%。中央政府计画未来五年内建成3600 万套保障房，拉升对建材的需求，标志着建材股将进入黄金时代。该股昨日劲升5.4%，3 月累计升约40%，部份利好因素已得到反映，近期将有获利回吐压力。但是，保障房将大量分布于人口较稠密的华中及东部地区，而且因为水泥产能受限导致供不应求，格价仍会高企，相信今年高水泥价趋势会持续，中国建材将极大受惠。建议长期关注该股。

