蓝筹股进入业绩潮尾声 港股短线有望企稳23000
　　新浪财经讯 3月28日消息，据港媒报道， 业绩期进入最后直路，惟重磅蓝筹表现参差，香港股市仍欠上升动力，短线望企稳23000点为先。
　　据香港《经济日报》报道，业绩期进入最后直路，惟重磅蓝筹表现参差，故尽管美股造好，香港股市仍欠上升动力，短线望企稳23000点为先。有投资界人士预料，短期市况仍然波动，建议不要高追。
　　连同昨日公布的业绩在内，45家蓝筹中，已有38家公布截至去年底的全年或中期业绩，占大市比重已逾85%。首10只重磅蓝筹中更有逾8家公布，惟整体表现较为参差亦乏惊喜。
　　建行(00939)昨公布业绩仅符预期，未能如中行(03988)般交出较市场预期佳的成绩表，或叫投资者失望。其余如汇丰控股(00005)、腾讯(00700)、中移动(00941)等业绩，尽管大都符合预期，但亦各有隐忧。
　　瑞银：中资股乐观 不宜高追
　　瑞银财富管理亚太区首席投资策略师浦永灏称，受多个外围因素影响，中港股市首季表现欠佳，内地通胀的问题仍然困扰，料至第二季末方见顶，中央仍需继续紧缩政策。
　　不过，他强调从宏观角度出发，对今年中资股表现仍然乐观，因为整体业绩较市场预期佳，分析师或会上调盈利预测、欧美经济仍处复苏、股票估值不贵等，认为中资股仍处牛市，目前只是处上落市阶段。
　　他认为，内银、能源、商品等股份仍值得留意，但毋须高追。
　　资金流向方面，野村报告指，日本基金于截至上周三的一周内，共有2.76亿美元的资金净流入，因外资趁地震后趁低吸纳。
　　不过，中国基金期内录得2.82亿美元资金流走，投资香港股票基金连续第10个星期走资，上周共有2.47亿美元流走。
　　三星证券更认为，香港单周净流走额，为近两年新高。港股上周累升858点，收报23158点，在资金流走的情况下，恐有回吐压力。
　　汇丰ADR跌1.1元 中移动稳
　　上周五，汇丰控股在美国挂牌的预托证券(ADR)折算报81.1港元，较本港收市价82.2元低1.1元；中国移动ADR折算报70.8港元，较本港收市价70.5元高0.3元；中国人寿(02628)ADR折算报27.95港元，较本港收市价27.9元高0.05元。

