恒指短线仍处于强势中
　　美股上周五收涨。内地股市冲高回落小幅收高，午后大盘股与中小盘股走势分化，3000点得而复失。恒指昨早低开44.60点，报23114.07点;国指报12964.16点，低开11.38点。开盘后一度随内地股市造好，高见23261.68点，但因蓝筹业绩公布后遭获利回吐或业绩低于预期打击，振荡下行，低见22952.43点，收报23068.19点，跌90.48点;国指报12894.47点，跌81.07点。大市总成交缩减至751亿元。
　　美国一系列经济数据总体偏好，投资者关心的美国去年第四季度GDP增幅好于预期；美商务部公布，去年企业盈利按年升20.4%，创6年最大升幅。加上部分公司业绩高于预期，美股上周五造好。
　　现时，美国经济复苏的基础仍然不稳，欧洲债务情况更是险峻，故相信G7干预汇市行动持续，将会继续大量抛售日元以压升势。在钞票泛滥的情况下再添流动性，势必将资产价格进一步推高。
　　所以未来几个月，商品及股市或会进入新一轮上升行情，对于开放的港股，亦不例外，但对于资金流动控制严格的A股来讲，或许影响不是那么大。
　　来看下香港市场。内外围股市对港股产生一定的影响，但蓝筹股主导大市，多数蓝筹股公布业绩后下跌拖累港股走势。技术上来看，在遭遇60日线(23300点一带)压力后，振荡回落收低，属正常走势。MACD指标红柱继续放大，RSI仍保持在50以上，短线仍处于强势中，有继续反弹的可能，但空间已不大，建议下方抄底已有获利的投资者可先回避接下来的振荡行情。日本核辐射问题再次影响到日本市场，或给恒指适当回调的理由。俊瀛投资 谢超

