胜利证券：调降楼市 催生股市短期行情
　　胜利证券
　　最近，上海、广州、深圳、北京等陆续公布了调控房价目标的信息。上海公布的房价控制目标是2011年全市新建住房价格涨幅低于全市年度生产总值和城乡居民人均可支配收入的增长水准，预计这一涨幅在8%以内；广州公布新建住房价格控制目标是2011年度年度房价涨幅要低于全市年度生产总值增幅和城市居民人均可支配收入增幅，预计这一涨幅应为11%以内；深圳公布的新房价目标是2011年全市新建住房指数涨幅要低于本市本年度GDP和常住人口人均可支配收入的增长速度，预计这一房价涨幅应在10%以内；值得注意的是，北京公布的房价调控目标是新建普通住房价格与去年相比稳中有降， 这使北京成为惟一一个提出房价下降目标，而不是涨幅目标的城市。综合分析资料，这表明中央加大了房价的调控。在中国，可以怀疑政府的态度，但是决不能怀疑政府的执行能力。
　　笔者预计中国严厉调控楼市的措施将陆续出台，其中，除了提高银行准备金率与加息外，同时也将把调控房价作为各级官员的绩效挂钩。短期，投资要密切留意资金的流向，由于通胀导致商业环境恶化，预计有资金进入金融市场，催生短期行情；中长期，投资者需要谨慎将要推出的更严厉调控政策，将可能导致股市、楼市等大跌。分析员：周武
欢迎发表评论  我要评论

