港股好淡争持微跌32点 分析料整固后蓄势待发
　　中新社香港3月23日电(记者 文青)香港股市23日反复靠稳，恒生指数收市报22825点，全日跌32点，成交685亿元(港元，下同)。证券分析人士指出，港股逐步摆脱近期的不利因素并持续靠稳，预期后市会先进行整固，待储足动力后才向上突破。
　　港股上午承接外围跌势，恒指低开59点后持续下跌，全日最多跌143点，内地股市造好，带动港股尾段从低位反弹；国企指数收报12752点，跌30点。
　　蓝筹股个别发展。中国移动一度失守70元，收市报70.15元，跌0.85元；汇丰控股收市报80.15元，跌0.5元；华润电力升3.6%，是升幅最大的蓝筹股。
　　香港本地地产股接近全线上升。恒基地产获主席李兆基(专栏)增持，股价逆市升近3%；长江实业收市报121.2元，升逾2%；九龙仓集团去年纯利增长八成六，股价升超过2%，收市报51.2元。
　　煤炭股有沽压，中煤能源业绩未如理想，股价急跌超过9%，是表现最差的蓝筹股；中国神华跌超过1%。
　　中资保险股普遍回吐。中国人寿去年度业绩虽然符合预期，但整体新业务增长仍然低于预期，拖累股价跌超过2%；中国财险跌1.5%。
　　永丰金融集团研究部主管涂国彬表示，由日本地震引起的不利影响，相信已被市场逐步消化，港股在250天线，即22000点已找到较强支援，港股的波动性亦随之舒缓，预期港股短期在22600点至23000点徘徊。
　　涂国彬说，市场关注其他大型上市公司的业绩，包括下周公布业绩的和黄，另外中资金融股也将成为市场焦点。由于内地继续调控经济以及收紧银根，相信短期中资金融股只会保持平稳上升，但长远仍值得吸纳。
　　敦沛金融助理副总裁李伟杰表示，日本核危机缓和，上周的悲观情绪淡化，恒指本周初出现反弹，港股23日回调幅度不算深，也有股份追落后，未来走势要视乎大型蓝筹如长实、和黄及内地银行股业绩，恒指短期可上望23000-23500点水平。

