交银国际：期指本周结算 预期港股将持续波动
　　交银国际
　　市场观点 ? 随着期指本周结算，我们预期港股将持续波动。
　　恒指上周五高开220 点后，企稳于23,000 点之上，在内银股带领下，午后一度升至全日最高位23,179 点，但大市于高位受压，加上有消息指福岛第三号核电机组或已破损，导致恒指升幅大幅收窄，不过尾市再度回升，最终以接近全日高位收市，收报23,158 点，升243 点或1.1%，收复20 天移动平均线。国指收12,975 点，升143 点或1.1%。全日主板成交866 亿元。
　　港股顺利收复23,000 点，但本周港股相信会受期指及季节影响，预期走势较为波动。市场焦点将会继续关注各公司业绩，除一众尚未公布业绩的内银股继续成为投资者追捧对象外，周二公布全年业绩的和黄(13.HK)亦成市场焦点，市场均一致看好其3G 业务将会扭亏为盈。
　　中行(3988.HK)盈利首次突破1,000 亿，业绩亮丽，令股份大受追捧，全日升2.6%，中银(2388.HK)去年盈利创上市新高，股价亦升2.1%。市场预期其它内银业绩亦会造好，内银股整体上升2.36%，全周则上扬5.84%。雷士(2222.HK)传股东配股，股价急跌6.4%。雷士上周四公布业绩，盈利大升近5 倍。
　　总结港股一周表现，上周日本核危机有缓和迹象，加上外围走高，令大市逐步收复前周曾急挫近千点的失地。其后随着内银股陆续公布业绩，令港股持续造好，累计全周上升858 点或3.9%。国指则全周升548 点或4.4%。不过上周成交金额仍然遍低，上周平均每日成交只有759 亿元。上周除了内银股表现突出外，石油股亦表现出色，全周整体大升8.16%，主要受惠于石油价格上升，其中，中海油(883.HK) 股价一周累升10.1%，成为上周表现最好的恒指成分股，其2010 年全年盈利增长逾80%。另外，市场憧憬日本灾后重建需要大量建材，钢铁股受追捧，整体上升5.25%。相反，中煤(1898.HK)全年业绩令人失望，全周下跌11.1%，成为上周表现最差的恒指成分股。
　　日本地震已发生两周，对全球经济的影响开始逐渐展现。由于日本是全球先进零件的主要供货商，有关的供应将对全球构成重大的影响。
　　目前，全球60%的硅晶圆来自日本，而因为地震而关闭的两间工厂估计原来供应全球约25%的硅晶圆。苹果的iPad2 有五种零件来自日本，包括闪存芯片及电子罗盘，有关零件的供应有机会短缺，苹果现时正寻求替代零件。
　　汽车制造业亦受到影响。日立在东京北部的一间制造用来量度空气进入引擎量的进气传感器的厂房关闭。由于日立的进气传感器占全球供应的60%，该厂房关闭导致多家车厂面对挑战。
　　简单来说，多个行业的制造业仍在估计日本地震对其供应链所带来的影响，并积极寻求替代的零件或供货商。大部份制造商均清楚有关的影响，不过要在短期内寻找合适替代零件并不容易。
　　日本可能很快会复苏，或制造商会寻求到替代零件，所以长远的影响应该轻微。但是短期的影响即将会出现，当中或包括 (i) 供应短缺令需求减少，影响全球经济复苏；(ii) 带来更多的通胀压力。
　　美股方面，企业公布强劲的业绩，加上第4 季的GDP 向上修订，带动美股上周五上扬。道指升50 点或0.4%，收报12220 点；整周共升3%。甲骨文发盈喜，指需求上升带动盈利增长，股价大升1.6%。Accenture 亦预计其销售业绩将好于预期。
　　美国2010 年第4 季GDP 增3.1%，高于市场预期的3%，主要由于出口和消费者开支强劲。今次的数字是政府第三次的最终修订数字，并把之前2.8%的预期向上修订。第4 季的净出口增8.6%，高于第3 季的6.8%增幅，是GDP 增长的主要推动力。第4 季的入口却下跌12.6%。另外，受惠耐用品的需求大幅增加，期内消费者开支亦增4%，是自衰退以来增幅最高的。
　　上周标普下调葡萄牙的评级，10 年期的葡萄牙国债孳息率升14 个基点至7.8%。另外，密歇根大学消费者信心指数为67.5，低于经济师预期的68。不过消费者似乎未有理会这些坏消息。
　　其他消息包括：美联储考虑拍卖在金融海啸时购入的次级抵押债券组合，面值达300 亿美元。AIG 是其中一个潜在买家。由于日本和中东国家等多个传统海外买家目前未必有能力再购入新美国国债，我们认为美联储或会于在量化宽松二期完结后以今次拍卖所得的款项购入国债。
　　股市消息
　　前两月全国规模以上工业利润增长34.3%。1-2 月份，全国规模以上工业企业实现利润6455 亿元，同比增长34.3%。在39 个工业大类行业中，38 个行业利润同比增长，1 个行业亏损下降。主要行业利润增长情况：石油和天然气开采业利润同比增长18.7%，石油加工、炼焦及核燃料加工业增长20.8%，黑色金属矿采选业增长1.1 倍，化学原料及化学制品制造业增长75.7%，化学纤维制造业增长1.3 倍，黑色金属冶炼及压延加工业增长26.1%，有色金属冶炼及压延加工业增长16.7%，交通运输设备制造业增长19.3%，通信设备、计算机及其他电子设备制造业增长33.4%，电力、热力的生产和供应业增长13%。
　　中石化（386.HK）去年净利增13%至707亿。中石化2010 年全年收入1.913万亿人民币，相比2009 年的1.345 万亿增长了42.2%；全年净利润707.13 亿元，相比2009 年的626.77 亿元增长了12.8%。基本每股收益0.816 元，较2009 年的0.723 元增长了12.8%。全年每股派发红利0.21 元。全年原油产量3.279 亿桶，较2009 年的3.276 亿桶仅增加0.1%。中石化计划2011 年加工原油2.22 亿吨，生产成品油1.32 亿吨，分别较2010 年增长5.2%和6.5%。
　　中国太保（2601.HK）去年净利增长16% 坦言寿险高增长结束。中国太保公布2010 年报，该公司去年实现净利润85.57 亿元，增长16.3%。基本每股收益为1.00 元，增长5.3%；每股净资产为9.34 元，增长6.1%。公司拟每股派息0.35元。太保集团保险业务收入1395.55 亿元，同比增长44.9%；整体市场占比9.9%，较上年提高0.8 个百分点。太保称，预计中国产险市场增速有所放缓但仍将保持在较好水平。同时，市场进入加息通道，寿险公司盈利能力将进一步提高。

