恒指维持弱势格局 内银业绩或成近期热点
　　恒指昨日高开180.09点，开盘后跟随A股走势，于23000附近窄幅波动，但临近尾盘，在汇控等蓝筹跳水拖累下，脱离全日高点，收报22915.28，升89点；国指收12831.94，升79点。成交增至761亿元。
　　美公布的经济数据不多，且较为负面。美国商务部公布，2月份新屋销售年率，较1月份低16.9%，达25万所，连跌三个月，为1963年开始有纪录以来最少。不过，由于市场预计日本灾后重建工作将耗费巨资、采矿业与工业企业将得到更多业务，使得原材料板块大幅上涨，引领美股走出反弹行情。芝加哥期权交易所波动性指数VIX显示，投资者对全球形势不确定性的担忧暂时有所缓解。但缺乏成交量以及涨幅温和暗示乐观情绪有限。
　　中国人民银行央行票据发行公告显示，24日央行发行了470亿元3月期央票，同时还展开了300亿元91天期正回购操作。至此，央行连续三周在公开市场净回笼资金，净回笼资金量大幅上升。考虑到25日央行还将上调商业银行存款准备金率0.5个百分点，将冻结资金3600亿元，市场流动性过剩局面有望一定程度缓解。央行在一周之内同时实施公开市场净回笼操作和存款准备金率上调，凸显出调控的决心，不断地收紧流动性，或会制约内地A股中线向上的空间。
　　就香港市场而言，外围造好，但内地A股显得比较谨慎，一定程度上拖累港股走势。技术上来看，23000点整数关口的强阻力之下，港股收盘未能站稳23000亦属正常。MACD绿柱不断缩小，但还没出现金叉，市场还没有出现转折；RSI也在50以下，亦表明目前股指仍处弱势格局中。综合来看，在面临重要关口时，港股需要有热点板块带动，而近期极有可能成为市场兴奋剂的便是内银股，因即将到业绩期，昨天内银股表现强势，未理会恒指尾市的颓废走势，或能给后市增加一定动能。俊瀛投资 谢超

