长和系业绩胜预期 料带动港股造好
　　信达国际
　　亚太股市个别发展，恒指低开 70 点后，大部分时间于23,000 点争持，蓝筹股续个别发展，虽然中资电信、能源及个别本地地产股靠稳，惟汇控(00005)、中资金融及及资源股受压，限制大市升势，其中，中国海外(00688)跌2%，成为表现最差的蓝筹股，恒指收报23,061 点，跌8 点，成交减少至674.50 亿港元。
　　中资金融股个别发展，重农行(03618)预期今年新增贷款至少持平， 股价显著下挫10%，连带其他内银股续普遍受压，而保险股则靠稳；报导指，内地上周有逾60%城市楼市成交量环比上涨，惟内房股走势偏软，其中，中国海外(00688)及雅居乐(03383)跌2%。
　　国际油价由高位回落，惟石油及石化股受压，煤炭股普遍升1%，其中，兖煤(01171)业绩公布后续受捧，股价高收5%，并创27.30 元的新高。资源股个别发展，其中，江西铜业(00358)公布业绩前偏软，金价持续回吐，拖累金矿股续受压；建材及水泥板普遍造好，安徽海螺(00914)公布业绩后，收市再升超过4%。
　　内地周一起再度调低部分药品最高零售价，惟药业股造好，普遍升幅超过1%，武夷药业(01889)业绩公布后显著造好，收市急升近11%。新能源板块普遍造好，其中，阳光能源(00757)升超过5%，保利协鑫(03800)更创上市后新高。奶粉股显著回吐，其中环球乳业(01007)急挫近9%，果汁股全线受压，其中，海升果汁(00359)上年纯利减少45%，拖累股价再跌4%。
　　港股周二走势续见反复，全日高低位波幅仅172 点，恒指早前重越过去三个月介乎22,400 点至24,400 点的大型横行区底部，近日走势回稳，惟大市续受制去年11 月至今的下降轨顶部，而近日的反弹中，大市成交未见回升，续反映市场对后市走势仍趋审慎。虽然北非政局及日本核危机料续困扰市场，惟于基金进行季结，加上即月期指结算前的相关转仓活动下，料续可支撑港股短期走势仍然偏稳。
　　分析员：赵?文

