港股名博：进入整理区间不要追涨
　　新浪财经讯 3月26日消息，上周恒生指数在中资银行股的引领下终结了连续两周的跌势。展望后市，港股名博阿木认为，目前从低位回升已经超过千点，累积了一定的短线获利盘。在整理区间，不建议再追涨。应充分考虑在外围市场的影响下，恒指出现冲高回落的可能性。
　　阿木：重回整理区间
　　港股目前从低位回升已经超过千点，累积了一定的短线获利盘。在整理区间，不建议再追涨。应充分考虑在外围市场的影响下，恒指出现冲高回落的可能性。
　　胜利证券：主意下周期指结算 可试探轻仓买入
　　随时间推移，日本核辐射负面因素的减退，重新点燃多方做好热情。且日本经济受创程度随评估加大，逐渐清晰，稳定了投资者的担忧情绪，纷纷意欲在个股估值下调之时，趁良好业绩期支撑，低位建仓。但是，不容忽视的风险仍然存在，如福岛核电站机组仍有辐射继续泄漏，源头仍未得到控制。另外，期指市场将于下周三进行结算，转仓掉期活动将会逐步活跃起来，料将加剧大盘短期波动。投资者可试探性轻仓买入，短期获利便可沽出。长线持有仍需耐心等待。
　　金博士：下周仍有几百点涨幅的空间
　　综合各方面情况看，目前市场前景都比较乐观。三月下旬，给投资者带来了春暖花开的惬意。在此良好行情的持续下，预计港股下周应会在盘中调整的态势下继续上行，但要注意上方23800点位附近的阻力，只要日成交量保持在700亿之上，本轮上涨行情将会延续，上方仍然有几百点涨幅的空间。
　　Charles0408：短多长空格局还没变
　　短多长空格局还没有改变，操作就应该短多长空。一，短多：过月线作多，跌破十日线停损并且做空---短线部位。二，长空：长期空单续抱，停损点设在指数越过季线后。
　　郑磊：恒指通常在月底短期大振荡
　　恒生指数的短期大幅振荡通常会发生在每个月的月底，并且如果某个月的月底恰逢换季（季度更迭），那么当月月底指数的波幅更加明显。
　　音乐人老大：下周关注10周线阻力
　　港股5周线是向下运行的，能否有效站稳还要观察，目前30分钟、60分钟技术指标(kd)需要调整，再说上方还有10周线和20周线的反压，而下周三期指结算前是否会越过10周线和20周线的反压也需要观察，但目前日线技术指标(kd)向上运行良好，严格按技术指标去操作，至少不会有大的失误，只要不下破5日线和日线技术指标(kd)?有向下死叉，短期就不会有大的风险，但把握好盈利才是关键。

