股市投资风险正在上升
　　群益证券（香港）研究部董事 曾永坚 
　　对全球股市而言，尽管国际仍充斥不少不稳定及利空因素，但因日本央行在该国东北部发生强烈地震、海啸以及引发的核辐射泄漏危机后，向金融体系注进大量资金，适逢美国联储会的第二轮量化宽松措施步至高峰期，令全球投资市场的热钱再告泛滥，加上市场预期日本量宽措施将持续一段较长时间，加强市场对投资市场在未来一段时期仍维持较充裕资金流动性的预期，形成港股在上周面对不少国际利空因素仍获资金追捧的主因。 
　　虽然当前投资市场普遍对联储会是否推行第三轮量宽逐渐倾向否定看法，但未来三个月正是会方投入规模共六千亿美元第二轮量宽的高潮，同时日本受三重灾难所困迫使其央行单在3月14日以后的一个多星期便合共注资达37万亿日圆（约4,660亿美元），相当于美国第二轮量宽约78%的资金规模。美日量宽措施正开始引发全球流动资金再追逐风险资产炒卖的热潮。无可否认，风险资产领域包括全球主要股市可因此在短期受益，但资源商品价格持续涨势对全球经济特别是亚洲新兴经济带来的通膨压力势将加重，对未来经济带来的负面影响不容忽视，加上，流动资金推动股市盲目上升，令投资人忽视国际间酝酿正扩大的利空因素，反映投资股市的风险实际正上升。
欢迎发表评论  我要评论

