港股名博：恒指可能向上回补下跌裂口
　　新浪财经讯 3月31日消息，港股恒生指数周三高开高走，出现强劲上涨行情，并一举突破上方的中期均线密集区域。展望后市，港股名博牛仔KK认为，周四是第一季度结算，很大机会补回3月11日的下跌裂囗顶部23614点。
　　牛仔KK：恒指可能向上回补下跌裂口
　　恒指又升回上落区间顶部附件，再向上空间不多。除非突破3月9日恒指高位23934点。把一浪低过一浪的走势转变。周四是第一季度结算，很大机会补回3月11日的下跌裂囗顶部23614点。
　　johnson：港股A股市分化 中期看涨
　　国企指数更强些， 4月国企大有可能上攻至13600水平， 3%的空。而在形态上国指也比恒指强， 在此建议朋友们买入国企ETF或相关之重磅股。板块上 ,香港地产股和内银股将成此轮上涨的领头羊， 包括长实， 和黄， 新鸿基， 农行， 建行， 该批股份今天才刚开始一轮升浪， 强烈建议追入。
　　胜利证券：未来短期港股还将持续波动
　　近期个股公司不俗业绩为港股带来向上推动力，未来短期港股还将持续波动。投资者此时仍需保持适度谨慎，但可选取业绩较好，估值合理的公司，适度加仓。
　　音乐人老大：观察市场是否站稳10周线
　　港股目前30分钟、60分钟技术指标(kd)进入高位区域，震荡难免，但日线技术指标(kd)向上还有空间，周线技术指标(kd)开始向上金叉，重要的是恒指站上10周线和20周线的反压区域，虽然站上10周线和20周线，能否站稳还要观察，但站上5周线、10周线和20周线，周线技术指标(kd)又向上金叉，表示中期的弱趋势已经开始好转，可准备好入货参与了。
　　刘晓杰：市场趋势未明朗 继续观望行情演绎
　　在恒指24000点下方，若没有明显的放量，投资者亦需在趋势彻底明朗前保持观望，在股市中的博弈是一生的博弈，而非一时。同时，内地股市今日成交量的偏低，仍预示着格局的震荡，很多中小盘个股的下跌，仍会给投资者带来亏损，在这个行情选择方向的时期，建议投资者多几分谨慎。

