证券总会倡一股双币制度
　　新浪财经讯 3月28日消息，据香港媒体报道，人民币新股发展备受市场关注，继早前市场提出“双股双币”构思后，证券登记公司总会主席唐冠良认为，初期人民币新股的首次公开招股及二手市场交易可全用人民币计价 ，但之后应发展至二手市场结算时可用人民币及港元。
　　据香港《东方日报》报道，人民币新股发展备受市场关注，继早前市场提出“双股双币”构思后，证券登记公司总会主席唐冠良认为，初期人民币新股的首次公开招股及二手市场交易可全用人民币计价 ，但之后应发展至二手市场结算时可用人民币及港元。他又提出“一股双币”或 “一股两价 ”制度，可确保人民币新股在二手市场的交投，又指上市股份长远可以多元货币交易，可增强香港金融市场竞争力，以应付未来上海国际板的挑战。
　　首只人币新股长实（00001）旗下汇贤房托，公开招股时全收人币，二手市场亦只以人民币买卖（持港元投资者需要兑换人民币才能交易）。唐氏接受访问时表示，汇贤房托是人民币股票在本港股市的试金石，今年人民币新股只用人民币买卖没问题，但之后如到二○一三年，模式依然停留在单一货币便不理想，在港买卖的股票只能用人民币，不能用港元并不合理。
　　分三阶段在港发展
　　“一股双币”与“双股双币”比较
　　“一股双币”或“一股两价 ”制 首次公开招股：以人民币集资
　　“一股双币”或“一股两价 ”制 二手市场：结算时按已订的汇率，可用人民币或港元交收，因此是“一种股票、一个股票代号”
　　“双股双币”制 首次公开招股：分成人民币及港元集资两个部分 
　　“双股双币”制 二手市场：分人民币及港元交易两个部分，因此是“两种股票、两个股票代号” 

