时富金融：港股有望重拾升轨
　　时富金融
　　昨日港股市场回顾
　　周三，恒指收报22825.40 点，下跌32.50 点，跌幅0.14%；国企指数收报12752.61 点，下跌30.59 点，跌幅0.24%；大市成交685.94 亿港元。
　　欧美市场结束连续反弹，展开整理，日本股市的蹦极跳后的反弹也出现顺歇。港股受到10 日均线和23000 关口的双重阻挡，在没有新的动推因素下，结束了三连阳，最终小幅收跌。今日，银行股涨跌互见，内银股均小幅收涨，唯农业银行（ 01288.HK）收跌0.73%。今日公布业绩的大新金融（00440.HK）跌幅最大，全日跌5.31%。受本港楼市成交下跌影响，本港地产股表现偏软，新鸿基地产（00016）微跌0.25%。此外，与A 股地产股强势不同，多数在港内房股未能延续昨日强势，今日多数收跌。其中雅居乐地产（03383.HK）和富力地产（02777.HK）跌幅超过2%。利比亚局势仍然动荡， 刺激国际油价攀升， 原油开采板块继续成为市场亮点， 中海油（00883.HK）及中石油（00857.HK）均涨幅超过1%。
　　今日港股市场展望
　　港股小幅回吐，有望重拾升轨。恒指昨天收市回吐32.5 点，成交少许缩减至686 亿的水平。欧洲矿业股板块因市场预期原材料将供不求而上升，带动英、法、德三大股市全面上扬。美股低开高走，虽然联储局驳回美国银行提高派息的申请, 导致金融类股份受压，但负面消息及后受到原材料板块上升而抵消，道琼斯工业平均指数收报上升67 点，同期预托证?ADR 普遍收高，预料港股今早开市高开。恒指经过昨天出现小幅调整后，预料受将外围带动有望重拾升势，突破阻力位23,000 点水平后上升空间将被扩阔，投资者可趁机留意买入相关股份。
　　体育品牌将涨价，客户恐流失。服装行业原材料成本上涨的压力已经开始传递至终端零售市场。内地体育用品龙头李宁（02331.HK）在公布年报之后表示，公司将提高其产品零售价，以抵消不断上涨的成本压力，产品价格将有两位数增幅。由于行业内竞争激烈，企业跟涨心态浓厚，预计其他品牌也将纷纷调价。体育用品企业或将借调价再次争夺市场份额，届时一线品牌有可能丧失竞争优势，因其消费者可能直接投奔外国品牌。而业务集中于二三线城市的品牌受影响相对较小，因二三线城市消费者依然倾向于购买国内产品，并且通胀预期下消费者对涨价的心理承受能力较强。总的来说，体育版块已走过黄金发展期，短期内将继续整固并发掘新的增长点。
　　中国电信 (0728.HK) 业绩表现平平。中电信(0728.HK)去年第四季经营收入微升4.8%至563.2 亿元人民币，盈利增长15%，符合市场预期。公司同时宣布计划于明年向母公司收购CDMA 网络，将有助提升未来盈利能力。惟公司3G 二月份的3G 上客量放缓至112 万户，同时移动用户ARPU(每月每户平均收入) 只维持54.2 元人民币低水平，加上传闻其推出的苹果CDMA iPhone 进展情况不明，ARPU 水平短期内将难以改善，业务表现平平，建议投资者关注留意。

