港股名博：外围造好有利短期走势
　　新浪财经讯 3月24日消息，港股经历了持续近一周的反弹后，昨日盘中于23000点整数关阻力明显，继续上攻动力不足。展望后市，港股名博刘晓杰认为，外围市场造好，欧洲股市各主要股指亦大幅度反弹。该格局利于港市的短阶走势。
　　刘晓杰：外围造好有利港股短期走势
　　外围市场走势较好，美股道琼斯工业指数恢复前期高位横盘点位，收报12170点，纳斯达克指数亦恢复前期横盘档位下沿，报2736点，同时欧洲股市各主要股指亦大幅度反弹。该格局利于港市的短阶走势。但在恒指未达到23400点位附近水平时，成交额未放大至900亿或上方，仍建议中长线投资者再维持一段时间的观望。
　　黄韶洪：近日在外围股市配合下再度走强的机会较大
　　沪指总体呈现蓄势整固的态势。近日再度挑战3000点的概率较大。日本地震核泄漏、北非局势等因素对全球股市的影响日趋弱化，股市将回到以全球经济复苏进程及公司业绩为主导。欧美股市结束调整重拾升势，对港股有正面影响。恒指近日在外围股市配合下再度走强的机会较大。
　　牛仔KK：向上的阻力位依然是保力加通道中轴
　　周四港股走势好象抽高在派货。从技术走势看，恒指依然受制于保力加通道中轴的阻力位。周五有机会向下补回周四的上升裂口，向上的阻力位依然是保力加通道中轴。
　　高辉：短线反弹到位
　　种种因素配合下，如再跌穿22800，短线的顶部已经会出现，大家小心。
　　音乐人老大：上试5周线需要时间
　　自从5周线向下死叉了20周线之后，向下运行的5周线不可能一次上试就越过，需要时间才可完成，之后应还会再度上试5周线的，目前30分钟.60分钟技术指标(kd)在高位背离后，开始震荡向下，还应注意如回探5日线后的市场表现，在不下破5日线和日线技术指标(kd)?有向下死叉之前，不会有大的风险，在没有站上5周线之前，反弹就是反弹，要严格按技术指标去操作，至少不会有大的失误。
　　刘晓杰：港市维持弱势
　　在内地股市收盘后，港市有所回落，恒指回探至23000下方，一是表明上方的压力仍存，二是量能的不足反映市场买多力量不旺。因此，港市仍未完全摆脱前期的弱势格局，投资者的最优策略仍为观望。
　　charles：后市操作的两个想法
　　恒指受制于，一，20819(2010.09.02)与22575(2011.02.24)两点连线的上升趋势线(支撑便压力)，目前大约在22900-23000之间；二，23000整数关的压力。操作上可分为两个想法，第一，短线投资者，反弹过十日线，空单可先回补，但是不做多单，确认站上月线，才做多单；第二，长期投资者空单续抱，过季线停损并做多。
　　胜利证券：大市短期或许难有大的涨跌
　　日本震灾的后续发展以及福岛第一核电站的状况持续令人关注。尽管延长了交易时间，但大市成交依然少的可怜，个股极度不活跃。大市短期或许难有大的涨跌，仍将以震荡为主。

