港股名博：恒指可能在22900至23100区间震荡
　　新浪财经讯 3月28日消息，香港股市25日继续造好，上周恒指全周升858点，平均每日成交759亿元。展望后市，港股名博牛仔KK认为，因为最近几个月期指结算都在23000点左右，所以恒指有机会在22900点至23100点区间震荡。
　　牛仔KK：短期窄幅震荡
　　小心内银股在业绩公布前已经炒上，随时在公布业绩后会有获利回吐的机会。而且外围不明朗因素依然全在，因此笔者看后市还会下试250天线。因为最近几个月期指结算都在23000点左右，所以恒指有机会在22900点至23100点区间震荡。
　　姚嘉华：恒指受制二月中高位23,595点
　　市场续观望周二长和系公布业绩，加上新一轮欧债危机恐再现。恒生指数在缺乏利好消息支撑下，维持窄幅上落，预期仍受制于二月中高位23,595点。于“炒股不炒市”的情况下，投资者可凭低吸纳一些优质股份，建议留意刚公布完业绩的内银股板块如建设银行 (00939)、中银香港(02388)。
　　阿木：重回整理区间
　　港股目前从低位回升已经超过千点，累积了一定的短线获利盘。在整理区间，不建议再追涨。应充分考虑在外围市场的影响下，恒指出现冲高回落的可能性。
　　胜利证券：主意本周期指结算 可试探轻仓买入
　　随时间推移，日本核辐射负面因素的减退，重新点燃多方做好热情。且日本经济受创程度随评估加大，逐渐清晰，稳定了投资者的担忧情绪，纷纷意欲在个股估值下调之时，趁良好业绩期支撑，低位建仓。但是，不容忽视的风险仍然存在，如福岛核电站机组仍有辐射继续泄漏，源头仍未得到控制。另外，期指市场将于本周三进行结算，转仓掉期活动将会逐步活跃起来，料将加剧大盘短期波动。投资者可试探性轻仓买入，短期获利便可沽出。长线持有仍需耐心等待。
　　金博士：本周仍有几百点涨幅的空间
　　综合各方面情况看，目前市场前景都比较乐观。三月下旬，给投资者带来了春暖花开的惬意。在此良好行情的持续下，预计港股本周应会在盘中调整的态势下继续上行，但要注意上方23800点位附近的阻力，只要日成交量保持在700亿之上，本轮上涨行情将会延续，上方仍然有几百点涨幅的空间。

