港股名博：恒指将继续横盘整固
　　新浪财经讯 3月30日消息，港股昨日低开后震荡回升，午盘前一度冲高，恒生指数收跌0.03%。展望后市，港股名博胜利证券认为，港股反弹已触及50天均线水平，预期仍保持震荡调整。
　　胜利证券：恒指将继续横盘整固
　　港股反弹已触及50天均线水平，预期仍保持震荡调整。另外，多数蓝筹股公布业绩后，获利盘的回吐亦拖累港股走势。投资者宜密切关注横盘整固阶段各方面的资讯。
　　牛仔KK：持股等业绩不值博
　　恒指最近虽然窄幅震荡，但很多公布了业绩的个股，如果只是预期之内又不派息或派息小的个股，随时会大幅下跌。除非你知道所持的个股业绩会好过预期和一定会派高息。长和系公布业绩比预期好，但平保和农行的业绩只是预期之内，就算长和系上升也被内银和保险股拖累大盘。所以期指结算日恒指依然会在22900点至23100点区间上落。
　　charles：紧盯季线与半年线的走向
　　长线保护短线，长期趋势做对了，短期的小套，随时都可以化解。尤其注意，港股盘整已久，确定变盘后，必将衍生大波段行情，必定要把握住。
　　刘晓杰：恒指上方23400点存有压力
　　目前市场是暂无方向的，因为当前尚不能判断市场主力会以何种策略展开行情。恒指上方23400点存有压力，同时前期亦有部分套盘或空单存在，港市的下阶段走势将被道指及上证指数的走势左右。
　　梁业豪：不能断言周三港股不佳
　　恒指期货最后三个时段皆报跌，惟跌幅均小于0.01%，只能启示市况无力再升，未足以启示周三市况显著向淡。
欢迎发表评论  我要评论

