港股名博：投资者宜继续观望
　　新浪财经讯 3月24日消息，港股今早突破23,000点后未能企稳，中午收报22998.7点，升173.39点或0.76%。展望后市，港股名博刘晓杰认为，仅从成交与价格的量价演绎而言，投资者需继续观望。
　　刘晓杰：投资者宜继续观望
　　仅从成交与价格的量价演绎而言，需继续观望。在行情处于弱势震荡格局中，表现较好的公用事业类个股亦呈现了短阶较为客观的涨幅，主力可随时进行派货或继续施加空压，因此，高位的下探调整亦有可能随时展开。前期获利投资者可短暂离场。在行情不确定时，也是孕育着一定的买入时机，但相对趋势稳健后的买入操作，风险仍然是偏大的，投资者需保持客观理性，建议继续观望一段时间。
　　Sherry：应在23050点至22800点间反复
　　今早港股高开200点恒指突破23000点，挑战五日均线成功，但随即回调，A股也在高开之后往下受获利盘抛售的影响。因此港股应在23050点至22800点间反复。
　　黄韶洪：能否重拾升势的关键
　　在外围股市偏暖的背景下，港股能否重拾升势，一方面要关注近期内银股公布业绩是否理想，另一方面需要成交量放大的配合。关注低市盈率、行业景气度确定回升的行业和股份，重点留意农产品、化工板块中的潜力股份。
　　蒋有衡：短线应该已见底反弹
　　简单结论是股市东风压倒西风，港股短线应该已见底反弹，再尝试向24,000方向逼近。A股亦可能向上综3,200逼近。我们维持昨天预期波幅上限恒指22,900，国指12,900为阻力。
欢迎发表评论  我要评论

