和记黄埔业绩超出预期 香港股市闷局待破
　　新浪财经讯 3月30日消息，据港媒报道，和记黄埔(00013)业绩超市场预期，市场正观望后市两大催化剂；券商对和黄的盈利预测和股价目标的调整，以及大股东李嘉诚(专栏)的增持行动。适值今天期指结算，和黄股价的起伏将为港股季结打破闷局。
　　据香港《经济日报》报道，和记黄埔(00013)业绩超市场预期，市场正观望后市两大催化剂；券商对和黄的盈利预测和股价目标的调整，以及大股东李嘉诚的增持行动。适值今天期指结算，和黄股价的起伏将为港股季结打破闷局。
　　恒指微跌7点 蓝筹外围偏软
　　外围方面，美股昨午市造好，和黄在美国挂牌的预托证券(ADR)略为造好，升逾1%，股价处90元以上，本港时间今晨1时30分，汇丰控股(00005)ADR折算报81.1港元，较本港收市价81.5元低0.4元；中国移动(00941)ADR折算报71.4港元，较本港收市价71.6元低0.2元；中国人寿(02628)ADR折算报28.05港元，较本港收市价28元高0.05元。
　　恒指昨窄幅波动，收市跌7点，收报23060点，成交674亿元。
　　有份出席昨天和黄分析员会议的人士指，会上多讨论理想数据背后的特殊收益贡献，有认为核心盈利未如表面的优秀，再加上上次中期业绩后不少分析员已预期今次“翻身”的局面，提早上调盈利预测及股价目标，相信暂时再大幅调整的机会不高。
　　早料和黄“翻身” 盈测难大升
　　有基金经理初步对业绩数据乐观审慎，不过对于股价会否再受刺激，他有所保留，“半年前大家已预期翻身及增加股息，现时好消息落实，还有其他预期之外的股价催化剂吗？”
　　投资界初步乐观审慎，惟李嘉诚增持的举动将直接加剧和黄股价短线的波幅。近年以来，李嘉诚多在长和系业绩公布后翌日旋即入市，左右开弓增持长实(00001)及和黄股份，为股价注入不少动力。
　　李嘉诚有先例 绩后7度扫货
　　上次中期业绩公布后翌日(即8月6日)，李嘉诚就在8月份斥10亿元入市增持和黄股份，累计七次增持，当时平均每股入市价约60元水平，至今已累升55%。
　　对于市场对增持的揣测，李嘉诚昨天回应?“我只买有信心的股票，过去买自己公司的股票，相信我买最多；适当时会再买。”
　　李兆基(专栏)连环吸恒地 6日涉逾6亿
　　李嘉诚的行动尚待曝光，恒基地产(00012)主席李兆基则已连日增持股权，据昨天港交所(00388)资料，自3月18日起，李兆基连续六个交易日在市场增持股份，累计增持金额已达6.21亿元，股权增至65.94%。
　　按交易所资料，李兆基除首两日出手逾亿元入市外，其后增持规模相对陆续减少，最少一次仅入市购6万股(24/3)，有别于初时规模断百万股计。恒地股价昨微跌0.957%，收报51.75元。
　　电讯盈科(00008)主席李泽楷亦连续两个交易日增持股份，上周三(23日)，即全年业绩公布翌日，以平均每股3.333元增持818.6万股股份，涉资2,728万元；于上周四，亦以平均每股3.35元，购入181万股，涉资606万元。

