新鸿基证券：内地汽车业前景看法仍偏审慎
　　市场走势及评论
　　投资者观望利比亚局势及福岛核电厂事态发展，港股连升三日后表现牛皮，成交额更减少至686亿港元。恒指全日波幅只有一百余点，收报22,825点，跌32点；国指收报12,752点，跌30点。中煤（1898.HK）昨日急挫9%，为表现最差蓝筹，由于受成本上涨拖累，令去年业绩远逊市场预期。大新金融（440.HK）中午公布去年业绩，纯利虽符合市场预期，增加61%至10.06亿港元，但净息差大跌27个点子至1.68%，拖累股价午后跌5.3%。
　　中海油（883.HK）昨日收市公布，去年全年纯利按年增加85%至544亿人民币，稍高于市场预期的中位数524亿人民币，并且贴近预期范围上限。管理层预计今年资本开支将按年大增73%至87.7亿美元，未来五年产量年复合平均增长达6-10%，而2006-10年年复合增长率16.3%，远超过05年提出7-11%的增长目标。
　　中国最大的民营汽车商吉利汽车（175.HK），昨日中午公布去年业绩，全年纯利增长16%至13.7亿人民币，其中下半年纯利只有5.64亿人民币，较市场预期的7.64亿人民币少26%，拖累股价急跌5.7%；也拖累其它汽车股表现受压，东风汽车（489.HK）及广汽集团（2238.HK）分别跌3.5%及3.3%。对于内地汽车业前景，我们看法仍偏向审慎，由于汽车购买补贴政策已于去年结束，而北京为解决道路挤塞问题，亦率先推出限购令，料将会导致市场需求降低；另一方面，我们关注行业产能或会过剩，因而导致存货增加，使到汽车生产商有减价促销的可能。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。
 
 

