南华金融：季结临近 恒指本周将造好
　　市况回顾及展望
　　上周五美股连续第3日造好，惟3大指数均高收不足0.5%。尽管利比亚局势、日本核危机及葡萄牙的债务危机仍然影响着市场情绪，美国去年第四季经济增长向上修订及甲骨文业绩较预期好令投资者憧憬经济改善，利好大市。道指收市报12,220.59，升50.03点或0.41%，标普500收报1,313.8，升4.14点或0.32%，纳指收报2,743.06，升6.64点或0.24%。一周总计道指及标普500分别回升3.05%及2.70%，纳指升幅则达3.76%。
　　5月份纽约期油收报105.40美元，每桶较上日微跌0.20美元或0.19%，一周则升3.55美元或3.49%。6月份纽约期金收报1,427.60美元，每盎士较上日跌8.80美元或0.61%，一周则升10.10美元或0.71%。
　　上周五港股造好，中银(2388)业绩报捷为市场带来上升动力。恒指随外围股市上升高开220点，开市报23,135后升势持续，一度升逾260点至最高23,179.26才遇阻力，升幅及后收窄，收市报23,158.67，全日升243.39点或1.06%，成交较上日增20.1%至866.03亿元。国指收报12,975.54，升143.60点或1.12%。即月期指升245点，收报23,182，高水23点，成交81,322张。一周累计恒指扬858.44点或3.85%，国指则升547.62点或4.41%，平均每日成交759亿元。
　　内地股市上周五轻微高开后亦持续上升，沪综指收报2,977.81，升31.11点或1.06%，一周则升70.93点或2.44%。
　　港股上周五继续反弹，恒指收复23,000点，但本周临近期指结算日及季结，加上外围仍存多项不明朗因素，料港股走势将较波动。不过，市场焦点继续落在未公布业绩的大企业，或再成为投资者憧憬的对象，而临近季结，基金或有粉饰窗橱活动，故预期恒指本周初将造好，于23,000点徘徊，向上阻力为23,400至23,500，22,800见支持。
　　焦点新闻
　　金风(2208)去年纯利升31%-金风科技去年纯利增长31.2%至 22.9亿元人民币(下同)，较招股书预测高2.4%，并与市场预期相若。派末期息 0.34元。截至去年底，金风科技持有待执行定单2,764.5兆瓦，已中标未签合同定单 3,815.5兆瓦，以及 200兆瓦海上项目。集团计划今年加大研发投入，并对现有产品进行技术优化改进，实现 2.5兆瓦直驱永磁风电机组的批量化生产，并推出适应不同运行环境的 2.5兆瓦系列化风电机组，以及完成 6兆瓦直驱永磁风电机组的整体设计。虽然风电设备仍而对产能过剩问题，但金风大力发展新型风电机组以减低负面影响，加上国家政策扶持，前景仍属正面。
　　兴业太阳能(0750)纯利增43%-集团截至2010年12月底止全年赚2.16亿元人民币(下同)，按年增43.3%，营业额增42.9%至17.82亿元，每股盈利44.1分，拟派末期息3分。集团期内毛利增49.1%至4.38亿元，主要受惠光伏建筑一体化及太阳能相关业务收入贡献的提高。集团去年在湖南省的新厂房料在今年次季营运，并计划未来承接更多公共工程相关的传统幕墙工程，特别是火车站相关项目。兴业集中资源发展光伏建筑一体化项目，相信业务可随十二五规划中支持可再生能源发展的方向持续增长。
　　中国太平洋保险(2601)去年纯利升16.3%-中国太保指截至去年底全年纯利85.5亿元人民币(下同)，同比上升16.3%，派末期息0.35元。期内保险业务收入增44.8%至1,395.5亿元，集团预期今年保险业务收入增长速度逾15%。期内投资收益升6.9%至206.5亿元，总投资收益率5.3%。中国太保去年的市场占有率继续提升，由9.1%增至9.9%。
　　中国油气控股(0702)扭亏赚611万-中油控股公布，2010年度集团营业额按年增加92.8%至2,922.4万港元，录得纯利610.8万元（09年度蚀1,878万元）。折合每股盈利0.101港仙，但不派末期息。中油业绩远低于市场预期，且上周五收市价相当于2010年市盈率342倍，料今日股价会下挫。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

