港股处均衡格局 继续采取短线风格
　　三甲金融港股研究员  刘晓杰
　　目前港市很多个股都走出了较为理想的技术位突破，同时其回踩的支撑位亦较为明显，在此格局下，最有利于短线交易者的短线操作。虽然主力引导盘面使得恒生指数短阶从前期险些破位到当前的两万四千点，区间百分之九的整体涨幅，但港市能否整体趋势性中长线走强，仍然值得继续观望。然而，在本波轮动中，短线交易者随在23000点下方不易把握节奏，但在23000至24000区间，做好短线交易亦会有平均百分之四到五的盈利了。即便除却满仓操作的全线获利，维持四五成仓位，亦已有百分之二至百分之三的收益。
　　很多中小盘庄股的节奏还是不易把握的，有时投资者计划把握一波大的趋势性的涨幅，在市场处于均衡期的前阶段，该计划是较难实施的。当前可行的是继续关注权重蓝筹股，在较好判断的技术位寻找短线买入机会，于较短的交易日内进行抛出。该策略是较为适合当前行情的。
　　目前内地市场中小盘股下跌，但注意到银行地产等主流板块，在行情处于选择时期，仍然会有较好的短线收益。这个格局和当前港市整体呈现的格局是一致的。诸如德意志、汇丰、渣打等大行投资策略，在不同市场均会呈现一致性特征。在机构投资者未引导市场继续筑稳并走强的前夕，投资者仍可做好短线操作，只是需严格设定止损线和止盈线。在市场均衡期间，用风险换取盈利所承受的代价是较小的。
欢迎发表评论  我要评论

