港股调整幅度料不大 强势股可候低吸纳
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　港股在连升五日后今日略见回吐，惟整体跌幅不大，全日计，恒指微跌3点至24,282点，国指亦轻微下跌10点，至13,648点，成交量亦缩减至871.84亿元。
　　虽然港股结束升势，惟后市相信仍会有不俗表现。事实上，港股自日本核危机低位22,123点计，累计上升超过2,159点或9.8%，然而中途并未见出现显着调整，故在逼近前高位24,434点前稍遇阻力并调整属正常；而且，今晚欧洲央行将进行议息，市场早已预期欧央行会进行加息以遏止通胀升温，但大家仍关注会议后之言论以及未来欧央行就息口去向之看法。
　　不过，笔者亦认为，大市即使作出调整，但幅度亦未必太大，理由是市场坏消息已被市场消息之余，港股升市亦配合成交，所以相信即使调整，但预期于23,800-24,000点初步已有不俗支持，后市仍可看高一线，预期本季突25,000点的机会相当大。
　　另外，部分盈喜股如中联重科(01157)及安徽海螺(00914)表现持续理想，前者上升7.2%，后者更升破50元关口，收报51.8元水平。由于两者业务均受惠于“十二五”规划，故前景仍然乐观，然而高追风险不少，故建议可待其回落回10天线附近始再作吸纳，并作中长线持有。
欢迎发表评论  我要评论

