人行加息或拖低恒指今日的表现 影响料短暂
　　交银国际
　　市场观点 ? 人行加息或拖低恒指今日的表现，不过影响将会是短暂的。
　　周一港股继续强势上扬。恒指开盘后15 分钟便上穿24000 点压力位，此后股指于24000 点上方强势整理，尾盘再向上。恒指最终收报24151 点，大涨349 点，或1.46%，而主板成交继续维持于较高水平，达908 亿港元。即月期指则收报24186 点，较现货小幅高水35 点。盘面看，个股多数上涨，媒体、旅游与娱乐、食品与饮料，以及零售板块升幅靠前，股价平均上涨超过2.5%；而建筑与材料，以及化工板块则相对表现落后。
　　结合港元/美元汇价近日接连上升的态势，我们认为港股近日良好的表现可能与海外资金流入有关。市场或者预料中国下半年宏观收紧的力度将转弱，货币政策在数次紧缩后或更趋中性；同时，港股估值水平始终偏低，2011 和12 年预测市盈率仅分别为12.78 倍与11.35 倍，亦吸引资金介入，分享中国经济的快速增长。我们认为投资者近日可多关注港汇走势，若港元持续走强，对港股来讲可能是不错的上升信号。
　　人行昨日宣布上调息率25 个基点，一年期人民币借贷利率由6.06%上调至6.31%，而一年期的人民币存款利率亦由3%上调至3.25%，于今日生效。人行加息，暗示即将于4 月中公布的CPI 数据或较高，市场预期或会超过5%。今次加息或多或少已在市场预料之中，即使市场反应负面，我们认为影响将十分短暂。我们认为5 月或6 月有可能再次加息，随后将步入“观察期”，以观察前期加息对经济产生的影响。
　　美股昨日于发表议息会议结果后表现偏软，央行官员就今年应否开始去除刺激经济措施意见不一，并争辩QE2 完成后的货币政策方向。市场越加忧虑美联储或会于6 月后开始去除刺激经济措施，美股微跌收市。我们曾于前期报告指出，美国有可能会延续QE2，而非马上退出所有刺激方案。道指微跌6 点或0.05%至12393 点。
　　信评机构穆迪周二将葡萄牙的长期政府债券评级从A3 降至Baa1，并将该国评级展望列为可能调降的观察名单。惠誉及标准普尔已于上周调降评级。葡萄牙在市场上筹集新资金似乎将会越加困难，葡萄牙向欧洲金融稳定基金寻求财政援助只是时间问题。葡萄牙10 年期债券孳息率周二升至8.767%，一个月前的孳息率则为7.475%。欧洲股市表现淡静，各主要指数持平。
　　股市消息
　　三成QDII基金净值在1元以下。今年一季度，海外市场动荡，利比亚等北非国家的不稳定；日本9 级大地震引发海啸、核辐射扩散等不利事件迭加，对投资市场造成影响。据WIND 信息统计显示，截至3 月25 日，QDII 基金在今年一季度平均下跌0.23%。近30%的QDII 基金净值在1 元人民币面值以下。其中，7 只QDII 基金亏损超过4%。目前市场上最新成立的QDII 基金已愈来愈多地将投资重点放在亚太区和新兴市场方向。香港仍然是QDII 基金投资的首选战场。据Wind 信息统计显示，QDII 目前在香港市场投资比例是64.92%，最高峰曾高达71%。美国市场是仅次于香港的QDII 基金又一重点投资区域，目前QDII 基金对美国的投资比例已上升至10%，其它新兴市场、亚太地区如澳洲、韩国、印度、新加坡、台湾、巴西等地市场均有多家QDII 涉足，投资占比也较大。
　　3 月份非制造业商务活动指数环比大幅上升至60.2。中国物流与采购联合会发布３月份中国非制造业商务活动指数为60.2%，比上月上升16.1 个百分点。各单项指数中，新订单指数升幅明显，为55.5%，环比回升10.4 个百分点。建筑业最高，达65.6%；生产性服务业次之，为60.0%；消费性服务业最低，为49.2%。业务活动预期指数继续回升，为70.3%，比上月上升1.6 个百分点。建筑业最高，达80.2%；生产性服务业次之，为73.9%；消费性服务业最低，为64.5%。
　　国泰(293.HK)拓“辅助性收入”业务，提升客座率及燃油效率。航空业受经济和油价牵引，近年兴起“辅助性收入”(Ancillary Revenue)概念，即藉开发机票以外的关连业务，提升稳定收入。国泰去年9 与Amadeus 签约，透过旗下代理销售机票和其它服务，亦采用其IT 系统，提升客座率和燃油效率。AR 包括机票票价与货运运费外的所有相关业务收入，如免税品销售、租车、酒店和旅行团服务，更包括行李超重附加费。Amadeus 的系统能精算乘客和行李重量、天气和航道状况和往绩数据等，计出准确油量。如芬兰航空(Finnair)，自2009 年采用新系统后，便节省33.7%的燃油。
　　合景泰富(1813.HK)首季预售收入近33 亿，完成全年目标22%。公司宣布，今年3 月预售成绩10.7 亿元人民币，对比上月增长19%。首季度预售总额达32.7亿人民币，完成全年目标之22%。在3 月份，公司的主要销售贡献项目包括广州科汇金谷、广州誉山国际等。综观全国布局贡献，广州占46%、苏州25%、成都15%，以及北京14%。
　　中建材(3323.HK)指首季度水泥价格按年大增。总裁曹江林于全年业绩记者会表示，首季度水泥价格比去年第四季稳中有涨，按年有大幅增长，预料水泥需求持续强劲下，今年水泥价格仍然可以保持稳定，延续首季度的势头。今年资本开支160 亿元人民币，当中140 亿元的一半是用作新建生产线及并购项目，去年水泥产能达2 亿吨，今年年底至明年中水泥产能能够增加至2.5 亿吨。

