光大控股：二季度港股上行概率较大
　　光大控股
　　大市表现强韧，港股第一季上升3.33%。作为产油重地的中东和北非，局势在11 年出现动荡，导致国际油价大幅攀升，令环球通胀继续升温。随后出现的日本地震和挥之不去的欧洲主权债务问题等通通都为大市带来不同程度的压力。但在美国经济持续向好的预期下，环球股市表现相对强韧，欧美多个主要股市都有5%以上的升幅，而恒指首季则上升3.33%。
　　内地通胀暂时缓和，经济温和扩张。内地2 月份CPI 同比增长4.9%，CPI 增幅基本与1 月持平。预计3 月份CPI 将高于5%，与悲观者不同的是，我们认为通胀总体失控的可能性相当小，目前物价水准应当已处于筑顶阶段。另外，三月份PMI 回升至53.4，环比上升1.2 个百分点，略低于市场预期，但消除了PMI 连续3 个月下降而引发市场对经济下滑的担忧。
　　欧洲将短期内加息，美国6 月底退出QE2。欧元区2 月通胀率达2.4%，连续三个月超过欧洲央行2%的目标通胀率，令央行在短期内加息的可能性越来越大。另外，美国2 月的通胀率同比上升2.1%，远高于去年11 月的1.1%；同时，美国最近失业率降到8.8%，连续4 个月下降，显示美联储很可能按计划在6 月底退出QE2。但在失业率仍然高企和通胀率还处于可接受程度的情况下，当局在今年加息的机会不大。
　　港股展望审慎乐观，上行概率较大，维持恒指目标25,800 点。内地通胀暂时缓和是我们对市场相对乐观的最主要原因。相对温和的通胀资料将减轻调控的压力，在此背景下，较好的经济和企业盈利资料以及偏低的估值将发挥更大的作用。但是，持续高企的油价，加上欧美央行陆续退出超宽松货币政策的预期将某程度限制大市的升幅。我们维持恒指目标在25,800 点，相当于2010 年历史市盈率13.9 倍，预测2011 年市盈率13.6 倍，低于过去3 年平均的14.8 倍。
　　十二五核心为控通胀、保民生、调结构、促新兴。建保障房、提高人民收入、增加内需占比和促进新兴产业是十二五的核心方向。
　　第二季投资主题：新能源、高油价及保障房。高油价、能源短缺、减排等原因再度成为市场焦点，因此我们二季度看好与新能源（核能以外）和与石油相关的投资主题。同时，国家计画在2011 年开工建设1000 万套保障房的目标将推动一系列与之相关的板块，例如水泥、家电和建筑器械公司。
　　投资组合推介。我们从板块前景以及个股价值等多方面考虑，选出10 只我们第二季比较看好的股票，包括：中海油服（2883）、龙源电力（916）、东岳集团（189）、中交建（1800）、兖州煤业（1171）、第一拖拉机（38）、中国龙工（3339）、雨润食品（1068）、和记黄埔（13）和特步国际（1368）。

