分析称港股可能借加息调整 但可力守23500点
　　新浪财经讯 4月6日消息，据港媒报道，央行于清明假期宣布上调存贷基准利率 0.25个百分点，证券界普遍看淡港股，预期港股经连日上升后，本周内难免会“借势”调整，但相信恒指仍可藉港汇转强、成交量大、企业绩佳等近期的利好因素，力守23,500点水平。
　　据香港《文汇报》报道，港股连升4日之势或给中国人民银行今年内第二度加息所窒碍，昨日傍晚，央行于清明假期宣布上调存贷基准利率 0.25个百分点，是继去年圣诞节以及今年的农历新年后再于长假期公布加息，为今年第二次加息。虽然市场早对人行加息有所准备，但证券界普遍看淡，预期港股经连日上升后，本周内难免会“借势”调整，但相信恒指仍可藉港汇转强、成交量大、企业绩佳等近期的利好因素，力守23,500点水平。
　　昨晚商品市场跌幅则较显著，纽约期油在人行宣布加息后，跌至低见107.5美元，跌0.97美元。国际金价亦下跌，每盎司报1,432.7美元，跌0.3美元。
　　油金等商品价应声回落
　　虽然人行加息渐被市场认为是调控的常规举措，但证券商相信，因中国处于货币紧缩周期，未来上调存款准备金率及利率的收紧行动料将陆续有来，不确定因素并非完全消去；对连升4天、进帐逾千点的港股而言，料是趁机喘息的时间。
　　金利丰证券研究部董事黄德几表示，恒指半个月前由约22,100点起步，至本周一(4日)的24,150点，已累积一定升幅，适逢是次人行加息，料恒指会借势调整，“一定跌，跌幅最少200点”。
　　欧央行周四议息惹关注
　　黄德几续指，亦因为是次加息，调高了内地活期存款利率0.1厘至0.5厘，升幅较上次仅增0.04厘高，变相增加了内银净息差的收窄压力，故业绩后连续造好的内银股亦会有小量回吐，拖低大市。而投资者亦要留意欧洲央行于本周四议息，故港股的整固或会延续至本周末。
　　耀才证券高级分析员植耀辉则称，人行加息属预期之内，对港股影响力不大，但今日表现仍要视乎内地股市，保守估计港股会呈横行状态。他强调，港股连日上升靠大成交支撑，基本面不俗，认为23,500点拥强大支持。消费零售股于周一炒起，植耀辉认为此类股份此前长期处横行状态，料仍有上涨空间。
　　核灾恐惧未散 日股挫1%
　　除人行加息外，昨天日股表现差劲或为港股带来另一利淡因素。东京电力公司连续第二日将含有辐射的污水排放入大海，恐惧情绪未有平伏下，日经指数昨日收报9,615点，跌1.06%，为上月23日以来最大跌幅，东京电力更大挫18.1%至纪录低位。幸而亚太区其他主要股市则向好，韩国的KOSPI指数升0.7%，新加坡海峡时报指数升近0.8%。大陆、香港及台湾股市同因假期停市。

