周边股市个别发展 料港股续于高位整固
　　信达国际
　　周边股市造好，恒指高开32 点后，全日走势反复偏软，蓝筹股个别发展，虽然汇控(00005)及石油造好，但中资金融、本地地产及出口股受压，拖累大市走势偏软，恒指收报24,282 点，跌3 点，成交减少至871.84 亿港元。
　　人行上调贷存利率后，中资金融股偏软，其中以保险股表现较差，收市普遍回吐1%，内银股跌幅不足1%；数据显示，在限购令下，内地上月有70%城市楼市成交量按月上涨，惟内房股普遍回软，其中雅居乐(03383)建议发行5 亿美元可换股债券，股价复牌显著下挫4%。
　　国际油价创新高，石油股现回吐，而内地上调成品油价，带动石化股造好，航空及航运股则靠稳。资源股靠稳，金价创新高，惟对金矿股刺激不大；建材及水泥板普遍造好，安徽海螺(00914)发盈喜后续受捧，收市再升6%，高见52.40 元的新高。工信部及发改委官员近日明确表示，不会出台汽车产业的“十二．五”规划，汽车股普遍低收超过1%。新能源板块个别发展，其中以太阳能股表现较佳，卡姆丹克(00712)宣布或引入著名投资者，刺激股价升超过5%，并创4.25 元的新高。
　　国家统计局表示，内地50 个城市于3 月份下旬的食品价格，见到反弹，其中，牛奶是其中一个录得较显著反弹的食品，消息刺激蒙牛乳业(02319)升超过5%，其他食品股亦普遍造好，其中，中国食品(00506)及中国旺旺(00151)升4%。内地上月全国家电下乡产品销售按年升逾 1 倍，家电股靠稳，其中，TCL 多媒体(01070)及志高控股(00449)升超过2%。本地零售股续受捧，其中以珠宝钟表类股份再升近1%。
　　港股连升5 个交易日后，周四走势反复偏软，全日波幅仅179 点。从日线图所见，10 天线已上穿20 天线，并将升穿50 天线，届时形成另一道“黄金交叉”，加上港股近日升势配合成交，而即月期指未平仓合约同步增加，续利好港股短期走势。市场预期亚洲区加息步伐将较欧美更快，导致港股自今年年初开始表现欠佳，但同时内地加息对中港股市长远影响轻微，故此在第二季重新增加亚洲的投资比重，导致资金流入，推动港汇升至今年1 月中以来高位，若资金持续流入，恒指后市有机会挑战今年高位24,434 点。
　　分析员：赵?文

