交银国际：市场应已消化人行加息的消息
　　交银国际
　　港股早盘在内地权重板块走强的提振下高开高走，午盘稍有回落但依然维持高位；截至收盘，恒指报24285.05 点，上涨134.47 点或0.56%，连续第三个交易日收阳。主板全日成交活跃，成交额维持高位并放大至1044 亿水平，配合近日港汇转强来看，场外资金流入迹象明显。
　　蓝筹涨多跌少，银行保险股双双上扬，地产板块走势出现分化，恒隆地产（101.HK）、新世界发展（17.HK）上涨3.17%、2.16%，而中国海外发展（688.HK）下挫2.29%。能源股涨势持续，除长线通胀及阿拉伯世界动乱因素之外，昨内地传闻发改委将于本周上调成品油价格400 元每吨，刺激市场对能源股业绩预期；过去十个交易日，蓝筹石油及天然气板块的回报率已达12.9%。
　　由于内地“五一黄金周”将至，近期资金炒作消费零售类股动力加强，金鹰商贸（3308.HK）、中国旺旺（ 1515.HK）、雨润食品（ 1068.HK）分别上涨6.78%、4.50%、2.99%，建议投资者予以关注。
　　从港市与内地的联动来看，与其说是A 股带动港股行情，不如说是加息的提前到来削弱了政策调整的束缚，从而刺激两地市场联袂上涨。A 股在节前虽有反弹，但权重股却表现平平，而昨日保险、银行股的集体发力，表明市场呈现向好势头，后续可能遭到资金的轮番炒作；从而提振了港股的看多预期。从EPFR资金流量统计来看，从3 月中旬开始，国际资本不断流入中国（包括香港）的金融及能源板块，这为两地市场的反弹提供了最根本的动力。
　　美元兑欧元下挫，带动美股昨日上扬。由于市场预期欧洲央行将于今日的会议宣布加息，推高欧元表现。假若欧洲央行决定加息，将是过往三年内首次。此外，德国2 月制造业数据略胜预期，进一步推高欧元。欧元昨日升0.75%至1.4331。
　　德国2 月的制造业订单增2.4%，远高于市场原来预期的0.5%增幅。海外和国内的需求亦强劲。另一方面，Commerzbank 计划集资110 亿欧元，希望开始偿还于金融海啸时政府的财政资助。若干欧洲银行均表示于不久将来进行筹资活动，以巩固资本及偿还政府债务。
　　道指升32 点或0.3%至12426 点，大市由金融及科技股领涨。Cisco Systems 是表现最佳的蓝筹，股价升4.9%至18.07 美元。
　　葡萄牙周三正式向欧盟寻求财政援助，惟细节尚未公布。葡萄牙成为继希腊及爱尔兰之后欧元区第三个寻求财政援助的国家。
　　该国的筹资能力迅速恶化。葡萄牙政府昨日进行10 亿欧元的6 个月及12 个月国库债券拍卖，反应并不热烈。6 个月及12 个月国库债券孳息率分别升至5.117%及5.902%，比向欧盟申请财政支援的利息更高。葡萄牙除寻求援助之外选择不多。年初该国的现金储备只有20 亿欧元，并须于4 月及6 月分别偿还42 亿欧元及49 亿欧元。
　　股市消息
　　成品油价年内第二次上调。发改委6日宣布，从7日零时起将汽、柴油价格每吨分别提高500 元和400 元，全国平均90 号汽油和0 号柴油每升分别提高0.37 元和0.34 元。发改委负责人介绍，在当前中国国内通胀压力依然较大的情况下，之所以调整油价主要基于三点考虑：一是，近期受中东、北非局势动荡影响，国际市场油价继续大幅攀升；二是，2010 年中国石油消费对外依存度已超过55%，石油安全面临的形势日益严峻，此举有利于抑制石油消费过快增长，促进经济发展方式转变和节约资源；三是使价格顺应国际市场走势和国内市场供求。
　　中国鼓励外商投资战略新兴产业项目拟定。《上海证券报》获悉，国务院法制办日前公开了新修订的《外商投资产业指导目录（征求意见稿）》，与《外商投资产业指导目录》（2007 修订）相比，征求意见稿在鼓励类当中增加了许多与战略性新兴产业相关的项目。例如，意见稿增加了航空、航天、汽车、摩托轻量化及环保型材料研发与制造；汽车动力电池专用生产设备的设计与制造；新能源汽车关键零部件；高技术绿色电池制造；基于PIv6 的下一代互联网系统设备、终端设备、监测设备、软件、芯片开发及制造；再生水厂建设、运营，以及机动车充电站、电池更换站建设、运营。此外，租赁和商务服务业，创业投资企业和知识产权服务被纳入了鼓励类的范围。
　　商务部：3 月家电下乡销售1472 万台，增135%。商务部公布，2011 年3 月内地家电下乡产品销售1471.5 万台，同比增长135%。实现销售额344.8 亿元人民币，同比增长179%。从产品品类来看，空调产品3 月份实现销售额36.8 亿元，同比增长398%，成为家电下乡新的增长亮点。从销售地区来看，河南、山东、河北占据前三位，合计实现销售额115.9 亿元，占全国总销售额比例超过三分之一。今年一季度，全国家电下乡产品累计销售3626 万台，实现销售额857.8 亿元。
　　内地电煤供应减少，湖北及湖南库存量不足。据《每日经济新闻》报道，内地电煤被限制不得调价后，供应大幅减少，加上煤炭进口量下滑，或加剧内地“煤荒”，对夏季的电力供应构成挑战。报导指北方三大煤炭中转港口库存量已连续四周下跌，多个省市电煤库存告急，湖北及湖南库存量仅够半月用量，逼近警戒线水平。

