港股强势整理 资金市或延续
　　□香港智信社
　　港股近期持续拉升后，昨日强势整理，恒生指数微跌0.01%，报24281.8点，大市共成交872亿港元。中资股涨跌互现，国企指数下跌0.07%，红筹指数则逆市走高0.17%。
　　近期累计涨幅较大的中资银行股及本地地产股遭遇获利回吐，对恒指形成压制。恒生地产分类指数昨日跌幅超过1%，成为表现最差的行业板块。银行类H股也全线走低，但跌幅均不超过1%。巴克莱资本发表报告称，投资者正等待中资银行一季度业绩的公布，估计正面的盈利动力仍可持续，因此建议趁季报前收集该类个股。
　　自3月18日以来，恒指累计涨幅已超过9%，应该说，支撑港股强势的因素来自多方面：上市公司财年业绩普遍好于预期、港股估值不论是横向还是纵向比较均具备优势、美国包括就业在内的经济数据延续了向好的趋势并推动道指再度创出逾两年半以来新高；以及内地央行加息之后，货币政策持续紧缩的预期弱化，上证综指成功穿越3000点大关等。
　　上述因素共同构成了港股强势的必要条件，但短期内出现如此大幅度反弹的最直接动力还是来自资金面，美元对港币汇率自7.8高点迅速回落至7.77一线，显示近期有大量国际资金流入香港，港股大市成交也显著放大至千亿之上，这背后的主导因素还是日元套息交易的再度活跃。在日本央行的连番干预下，美元对日元汇率由3月17日的76.5低点迅速升至目前的85.5，创出逾半年以来的新高，libor日元隔夜拆息也呈现倒V形走势，回落至地震之前的水平，这些都是日元套息交易再度兴起的例证。毕竟日本央行总计约100万亿日元(合1.2万亿美元)的注资量，相当于美联储QE2的两倍，一旦资金流出，对于全球资本市场的影响力不可小视。更何况，在高油价以及通胀升温的背景下，欧元区加息预期趋于明朗，美联储也很有可能于下半年结束量化宽松措施，这样，具备低息优势的日元，其套息交易携带货币的地位将更加巩固。
　　展望港股后市，短线建议关注欧洲央行议息结果以及内地3月份通胀水平，恒指在连续拉升之后出现震荡整理也在情理之中，但24000点或是较强的支撑位。长期来看，港股资金市有望延续，突破去年11月份高点应该没有悬念，因为日元套息交易将在较长时期内作用于全球资本市场，尤其是资金流动最为自由的香港市场；而另一方面，人民币的长期升值趋势也不容忽视，从目前的升值方式上看，人民币升值依然延续着缓步小幅的特点，这有助于形成长期稳定升值的预期，对热钱流入则最为有利。

