港股二季度迎来开门红 一次新中期升浪或将启动
　　李隽
　　港股二季度迎来开门红，4月4日港股早盘高开后震荡，全天维持震荡格局，截至收盘，恒生指数报24150.58点，涨348.68点，涨幅为1.46%，收复24000点重要心理关口；大市成交907.66亿港元。
　　深港恩诚投资主管方添明表示，近日郑裕彤(专栏)、李兆基(专栏)、李泽楷等争相入股或增持股份，反映大股东对相关公司估值水平的认同。
　　耀才证券市务总监郭思治认为，目前主要蓝筹的平均市盈率仅13倍左右，估值不算高，以经济势头仍向好计，稍后整体蓝筹估值会被提升，只要估值被提升至16倍，即代表恒指已可高见28300点；按目前市场形势判断，恒指可伺机挑战去年11月8日高位24988点，只要成功升越此点，则一次新中期升浪或将启动。
　　光大控股表示，对第二季度港股展望审慎乐观，上行概率较大，维持恒指目标25800点；内地通胀预期暂时缓和是市场相对乐观的最主要原因；但持续高企的油价，加上欧美央行陆续退出超宽松货币政策的预期，将在一定程度上限制大市升幅。
　　申银万国(香港)联席董事郑家华表示，港股和美股均已收复日本地震后的失地，日本央行在短期内已经向市场注入相当于数千亿美元的流动性，接近于美国第二次量化宽松政策的总量，由于自然灾害，日本央行被迫掀起了更多的量化宽松政策，进一步导致资产价格上升，相信未来大宗商品价格会继续走高，包括铜、石油等价格也会因为日本重建需求而走强，通胀在未来将会持续下去。
欢迎发表评论  我要评论

