金道投资：行业增长强劲 赌业股值博
　　金道投资（香港）有限公司
　　随着市况改善，加上行业有利好消息支持，此前受市况拖累而急跌的澳门赌业股前景仍然值得看好，近日走势呈现突破，值得留意。
　　澳博彩业首季增收43%
　　根据澳门博彩监察协调局公布，于今年3月份，当地幸运博彩毛收入达到200.87亿澳门元，较去年同期增加48%，再创纪录新高。今年以来，澳门博彩业表现一直录得强劲增长，1月份及2月份的博彩毛收入分别达到185.71亿澳门元及198.63亿澳门元，同比增幅分别为47.7%及33.2%，而于今年首3个月的累计毛收入就达到585.21亿澳门元，增长42.9%。于内地经济维持高增长，内地居民人均消费力上升，以及外游旅客增加的情况下，澳门博彩业情况仍然良好。
　　澳门博彩事业主要是内地旅客所支持，故此，纵然外围经济表现未如理想，其于去年的表现仍然未见受到影响，澳门赌业股于去年的业绩均有不俗表现，其中，以龙头澳博控股(088)表现最好，纯利增长达2.92倍至35.59亿元，经调整的息税折旧及摊销前盈利(EBITDA)亦增长1.13倍至48.38亿元，冠绝同业。
　　龙头澳博质优估值低
　　澳博早前受到市场忧虑其主要股东股权或有变化的因素所影响，股价一度由今年高位15.04元回落至10.58元，幅度接近30%，惟着随市况好转，加上有关问题解决，以及业绩强劲等利好因素支持下，近日已见重回高位，本周一收报14.88元，升幅8.61%。据澳博管理层指出，该公司今年首季度博彩收入按年增40%，与市场增幅相若。
　　以估值而言，根据市场综合预测数据，四家主要澳门赌业股之中，现价仍以澳博估值最低，其2011年度预测市盈率仅约为17.6倍，其次为永利澳门(1128)的22.5倍及金沙中国(1928)的22.8倍，银河娱乐(0027)的26.2倍为最高。澳博具有市场龙头地位，加上估值较同业落后，可以作为首选。
　　银河旗舰项目前景看佳
　　澳博以外，银河亦属可以留意的澳门赌业股。于2010年度，银河由于债券回购及票据提早赎回产生一次性损益，纯利倒退21.8%至8.98亿元，惟经调整EBITDA则创下新高，达到22.3亿元，按年增长92%。值得注意的是，银河旗下位于澳门路凼的大型旗舰项目“澳门银河”将于5月15日开幕。该项目共提供1400间豪华客房与套房、450张娱乐桌及1100台角子机，可望成为银河未来数年收入的新增长点，增长前景看高一线，现价估值稍高，可以逢低收集。

