期权应市 灵活运用四大策略
　　HKFIE研究部主管 潘玉琪
　　期权有四大简单期权策略，即买入认购、沽出认购、买入认沽及沽出认沽，其他策略如马鞍、勒束、比率期权，甚至更复杂的如Accumulator、Decumulaor甚至加上其他工具又或附设止蚀而构成Knockout Option又或 Reverse Knockout Option，都可以由最简单的四大期权策略拆解。
　　买入认购又即是持有认购期权长仓，即看好价格走向，欧式期权持有长仓者，会有权利以合约订明的行使价于结算时买入该合约订明之所代表资产，但如结算价格低于行使价，持仓者可以不履行合约责任。由于只有权利而没有义务履行合约，所以持有者要付出期权金作为取得权金的代价。美式期权的话，长仓者有权在结算前提早行使权利，以行使价买入该合约订明之所代表资产。由于美式期权权利较大，所以期权金通常较欧式为高，而两者均可以在结算前提早平仓。认购期权又称看涨期权。
　　欧式期权多以现金进行结算，恒指期权便是一例；美式期权持有者可以提早要求变换股权，目前不外是获取更多投票权(股权)又或获特别股息或红股的特别处理，会牺牲到期前的时间值，一般情况下投资者在到达投资目标时多会选择平仓而非提早换股，美式期权多以实物(如正股)进行交收结算，香港的股票期权便是一例。
　　再谈沽出认购，即认购期权短仓，沽出者其实和认购期权长仓持有者存在对赌关系，如长仓赚钱，短仓便会蚀钱。认购短仓持有者认为所代表资产价格不会大升，甚至会下跌。如长仓持有者决定提早履行合约换取股票，美式期权短仓者有机会获交易所分派要提早交出股票，并收取所订明的行使价的款额。
　　第三种策略，买入认沽又即是持有认沽期权长仓，即看淡价格走向，只要付出期权金作代价，期权持有者有权利以合约订明的行使价沽出该合约订明之所代表资产，但如结算价格高于行使价，持仓者可以不履行合约责任，认沽期权又称看跌期权。
　　最后一种策略，沽出认沽又称认沽短仓，属看后市牛皮或上扬的一种策略，可以说是看不跌期权。沽出者和买入认沽期权者亦是同样存在对赌关系。
　　以风险论，长仓策略属有限风险，无限回报，最大损失为全数期权金，不用怕会被证券行追收按金，但会存在方向风险及时间值损耗风险，大市波动愈大，对长仓持有者有利。
　　至于沽出期权的短仓持有者，属无限风险，有限回报。开仓时要先存入按金，最大损失可以多于按金全数，市况不利时，如按金结余低于所要求最低按金额(维持按金)，会被证券行追讨按金，补足到初始按金水平。所以，对期权认识未深者，开出期权短仓前要三思风险承受能力是否足够。

