瑞信料H股未来有超2成涨幅 A股或成H股强劲对手
　　新浪财经讯 4月7日下午消息 两地上市公司年报期临近尾声，瑞信中国研究部主管陈昌华今日表示，内地企业盈利平均升幅30%，高于市场预期，预料H股及A股未来均有2-3成升幅。该行调高12个月国企指数目标至17500点，上证综指目标3650点。
　　瑞信称由于内地企业盈利高于预期，其中尤其值得关注的是银行股的拨备低于预期，宣布将12个月恒生国企指数的目标位调整为17500点，比原目标高出约9%，与目前点位13647.8高出约30%，A股12个月目标也从原先的3600点小幅调升至3650点，比今日收市3007.9有约21%的升幅。
　　陈昌华表示，只要通胀不恶化，股市仍有上升动力，但目前通胀尚未见顶，因此有不确定因素。
　　他还表示，香港仍是内地民营企业上市的首选地方，但瑞信将会更关注民企来港上市的发展方向。他指出，由于民企的资金需求仍以人民币为主，相信将来会有更多民企选择A股市场，也会有不少的民企在两边挂牌。
　　他认为，随着国内资本市场的法规逐渐完善，国内市场未来将会成为香港资本市场的强劲对手。
　　此外，瑞信还预计未来中国内地经济增长将逐渐放缓，估计至2015年中国内地GDP增长将放缓至8.2%，而CPI的年增幅约在3.3%左右，人民币升值幅度约5%。(彭琳 发自香港)
欢迎发表评论  我要评论

