香港IPO次季出现回暖 思佰益国际配售获5倍认购
　　新浪财经讯 4月7日消息，据港媒报道，股市气氛踏入次季有好转迹象，本地招股活动继昨日截止的思佰益后，续由泰凌医药及唐宫中国接力。昨日截至认购的思佰益，国际配售集资额22.9亿元计，市场消息指国际配售获5倍认购(即超购4倍)。
　　据香港《经济日报》报道，股市气氛踏入次季有好转迹象，本地招股活动继昨日截止的思佰益(新上市编号?06488)后，续由泰凌医药(新上市编号?01011)及唐宫中国(新上市编号?01181)接力。机构投资者对近日新股初步反应不俗，前两者分获5倍及2倍认购。
　　昨日截至认购的思佰益，国际配售集资额22.9亿元计，市场消息指国际配售获5倍认购(即超购4倍)，公开发售亦获足额认购。
　　泰凌星洲路演 38亿资金欲购
　　此外，自周一起于新加坡开始路演的内地疫苗分销商泰凌，市传昨日已获2倍认购。初步销售文件显示，泰凌发行3.57亿股，当中3.21亿股作国际配售，以发行价4.54至6元计，已有约38亿元资金有意认购泰凌。
　　控制通胀成内地政府近日要务的情况下，泰凌亦表示公司有两项推广的产品，因应发改委于上月初的公布，零售价上限须下降29%及28%，并于上月28日生效。泰凌表示，该两项产品占去年销售额合共17.4%，若按发改委建议幅度削减零售价，去年整体毛利会下降5,720万元人民币。
　　不过，泰凌称该两项产品的零售价已低于原来上限，减幅亦不会如29%及28%高。此外，其中一个供应商已允许泰凌可保持同样的分销毛利率，公司于库存的损失，亦会获两个供应商所补偿。
　　唐宫今招股 基金拟认购35%
　　至于今日起招股的内地餐饮集团唐宫，以招股价中间价计，国际配售拟集资1.3亿元，而基金Orchid已同意认购约4,570万元，占国际配售约35%。唐宫今起至下周二招股，一手2,000股入场费约3,333元。
　　内地食材来价上涨，唐宫行政总裁翁培禾称，食材成本去年占收入约42.9%，今年有信心维持下降趋势，部分分店的餐价亦已上调3%至5%以应对。她指，公司集资后，计划于明年底前，将分店数目由现时的22间，增至49间，包括19家于京沪等地获特许经营权的胡椒厨房(Pepperlunch)，及8家中式餐厅。
　　此外，外电指在沈阳、长春及哈尔滨等，经营商场购物中心的卓展集团，拟来港上市筹资3亿至4亿美元(约23.4亿至31.2亿港元)，由摩根士丹利安排。

