外资券商陆续唱好中资股 预计第二季先苦后甜
　　新浪财经讯 4月4日消息，据港媒报道，外资券商陆续加入唱好中资股行列，综合外资券商意见，尽管各地收紧政策持续，但同时欧美经济保持复苏，中国增长动力仍在，料中资股在第二季走势将先苦后甜。
　　据香港《经济日报》报道，港股上周升市配合大成交，为第二季走势带来新兆头。综合外资券商意见，尽管各地收紧政策持续，但同时欧美经济保持复苏，中国增长动力仍在，料中资股在第二季走势将先苦后甜。
　　外资券商陆续加入唱好中资股行列，继早前里昂及高盛先后建议“重仓”中资股，苏格兰皇家银行预测，MSCI中国指数由现在至2012年底，上升空间达40%至80%(分别以明年市盈率处于历史平均值14倍及高于一个标准差18.2倍计算)。
　　苏皇形容，中资股正处于“黎明前黑暗”，因为通胀于第二季可能高居不下，中央一旦加息，以及再严打楼市，都会触发中资股调整。
　　荐内银内房 留意内地加息
　　但该行相信，这将是中资股展升浪前最后的跌市，建议投资者在第二季后期才逐步吸纳中资股，尤其是内银及内房股。
　　环球股市第二季面对最大挑战之一，就是美国次轮量化宽松政策(QE2)6月底退场所带来的冲击。瑞信相信，新兴股市重演QE1退场后大跌15%的机会不大，因新兴股市现价较历史平均值低5%，而当时则高11%。该行又相信，上次跌市主要由希腊债务危机触发。
　　地震有惊无险 料后市硬净
　　日本“3.11”地震在近首季季结出现，一名管理中港股票的基金经理形容如同服用一帖“惊风散”，“市场测试了最恐慌的最坏情况是如何，跌幅亦不算太多，反映后市稍‘硬净’。”
　　资金亦成为支撑后市重要能力，亚洲除日本基金终停止赎回潮，截至上周三(3月30日)止一周，吸资4.11亿美元，中国相关同期吸资2.1亿美元，创18周新高；港股基金突破连续走资11周纪录，吸资5,200万美元(约4.06亿港元)。
　　若资金持续强势流入，恒指有望短线再挑战今年高位24419点。
　　汇丰中移动 外围续企稳
　　汇丰控股(00005)上周五于美国挂牌的预托证券(ADR)折算收报81.7港元，较本港收市价81.5元高0.2元；中国移动(00941)ADR折算收报73港元，较本港收市价72.75元高0.25元；中国人寿(02628)ADR折算收报29.45港元，与本港收市价29.5元低0.05元。若港股今开市跟足外围，恒指开市与上周收市23801点相若。

