亚太股市早段偏软 恒指续受制23600点
　　信达国际
　　亚太股市靠稳，恒指裂口高开167点后，升幅逐步收窄，蓝筹股个别发展，虽然内银、石油及本地地产股造好，惟汇控(00005)、中资电信及资源股受压，拖累大市升幅收窄，其中，富士康(02038)全年业绩盈转亏，股价曾跌6%，低见4.56元的52周新低，成为表现最差的蓝筹股，恒指收报23,528点，升76点，成交增加至927.61亿港元。
　　中资金融股造好，工行(01398)上年度纯利胜市场预期，股价曾升近2%，连带其他内银股升1%，而重农行(03618)连日受压后，显著反弹3%；银监会发布的2010年报中表示，国家已对房地产市场进行有效调控，但推动房地产市场泡沫积聚的因素还在增加，惟内房股造好，其中，华润置地(01109)升2%。
　　国际油价偏软，石化股股偏软，煤炭股连日受捧后现回吐，其中，兖煤(01171)高见高见29.25元新高后，收市倒跌1%。资源股普遍低收，中国铝业(02600)及江西铜业(00358)跌1%，金价回升带金矿股反弹1%；建材及水泥板普遍造好，安徽海螺(00914)及中国建材(03323)再升超过3%，并再创新高。
　　李宁(02331)今年第三季度订货会销情疲弱，惟股价升3%，其他体育用品股造好，其中，匹克(01968)升近2%。新能源板块先升后回，其中，阳光能源(00757)回吐2%。基建股方面，中铁(00390)及中铁建(01186)公布业绩后，低收2%，中交建(01800)及南车系则靠稳。电讯设备股普遍造好，惟中通服(00552)宣布供股集资60亿元，股价急挫16%。消息指，内地近期将重启煤电联动，惟对中资电力股刺激不大，收市普遍靠稳。
　　港股周四走势先升后回，早段于本地地产及内银股带动下，一度重上23,600点水平，惟续受制去年11月至今的下降轨顶部后回落。资金流向方面分析，港元三个月银行同业拆息近日走势平稳，而港汇则稍为转强，近日逐步回升至7.7850水平，但走势仍偏弱。随著蓝筹及国企业绩期接近尾升，油价高企、日本核危机、欧债危机及内地通胀严重等因素有机会再成为市场焦点，后市走势仍存隐忧。面对外围众多不明朗，人行最近公布的例行会议报告，表示会观乎外围情况再检讨货币政策。展望第二季，内地货币政策进入观察期，若内地经济真的受外围拖累，货币政策或存在暂时放松的机会，加上国务院审批“十二〃五”规划后，料第二季陆续出台行业发展细节，料对大市带来支持。
　　分析员：赵?文

