港股名博：市场调整可能随时展开
　　新浪财经讯 4月4日消息，港股早盘高开后震荡，全天维持震荡格局，截至收盘，恒指报24150.58点，涨348.68点，涨幅为1.46%。展望后市，港股名博刘晓杰认为，随着恒生指数回归24000上方，市场的调整也会随时展开，但短线交易者是仍然可以波段获利。
　　刘晓杰：市场调整可能随时展开
　　随着恒生指数回归24000上方，市场的调整也会随时展开，因为有注意到很多中小个股以及部分蓝筹股，并未有实质性的向上突破，普通投资者在这轮指数V型反弹中，很多仍面临指数修复而个股未恢复的亏损局面。因此，短线交易者是仍然可以波段获利的，而对于中长线投资者而言，尽管恒指续创新高，但股票的分化较大，同时上涨的速率较快，仍以继续观望为宜。
　　郑磊：港股随资金回流开始企稳
　　港元走强，显示资金流入香港。港股随着资金回流新兴国家，开始企稳，保持审慎乐观。还应留意外部冲击，如利比亚问题导致的石油价格上升以及突发事件。
　　charles：港股近期的走势有点极端
　　港股过去十三个交易日总计从最低点上扬了近两千点，速度极快且日k线上扬的角度达70度以上的仰角，强攻态势超强烈。高角度的弹升或崩跌，通常都在传达一些重大的转折讯号。港股近期的走势，有点极端。我们依然遵照规则交易。
　　姚嘉华：关注本周将公布的重要经济数据
　　复活节长假期将近，建议投资者可留意零售类股份，如周生生(00116)、六福集团(00590)、金鹰商贸(03308)。投资者仍要关注本周将公布的重要经济数据，如欧洲央行是否决定加息、美国申请失业救济金人数是否好过预期等，这是可否带动港股保持牛市升势的关键。
　　蒋有衡：第2季可上试去年11月阻力25000
　　本周二明天清明节休市，第2季可上试去年11月阻力25,000。现在市场对“黑天鹅”看来已见怪不怪，心理承受能力已今非昔比。所以即然A股、港股都估值依然低于平均，另外刚见到业绩公布基本上符合预期，那末股市动力就是向上。不过关键是在如此众多阴影之下，股市短线不应升太多。
　　黄韶洪：近期恒指重心将逐步向上
　　港股连续两周反弹，累计上涨6.7%，技术上已转强，近期恒指重心将逐步向上，有望挑战1月19日高位24400点。关注节能环保、高端制造及医药板块，适当留意次新股当中的细分行业绩优龙头股。

