海外资金涌中资股 恒指或上试24500点水平
　　新浪财经讯 4月7日消息，据港媒报道，周一港股成交额更破千亿元，增至1049亿元，是今年的第二高。分析指港股当前的市盈率只有13至15倍下，资金选择流入港股相当正常，料恒指先上试24,500点水平。
　　据香港《文汇报》报道，内地加息后港股首个交易日造好，基金涌入执平货，港股轻微低开后即反复造好，恒指全日收报24,285点，升134点，连续5日升市，成交额更破千亿元，增至1049亿元，是今年的第二高。
　　有基金经理指出，内地加息的消息早已被市场消化，反而落实加息后消除了一个不明朗因素，故未阻碍大市表现，在预期日本会因灾后重建而推出量化宽松政策，未来通胀会加剧，资金遂先行入市，以免日后追贵货，港股当前的市盈率只有13至15倍下，资金选择流入港股相当正常，料恒指先上试24,500点水平。
　　在当前中东局势动荡、欧债疑虑重燃、欧央行将加息、日本核灾尚未解决下，根据研究机构EPFR统计上月底的基金资金流向，发现整体新兴市场股票型基金净流出26.56亿美元，虽亚洲(不含日本)股票型基金仍呈现净流出，但大中华股票型基金却取得1.53亿美元净流入，而且是连续11周净流入。另外，在外资布局方面，除菲律宾股市外，于韩国、台湾、泰国、印尼与印度股市全数皆为净超买，其中又以韩国达10.15亿美元居首名。
　　成交破千亿 资金涌中资股
　　事实上，包括日本等亚洲股市，上周都全面上扬，德盛安联中国东协新世纪基金经理傅子平指，近来备受通胀压力的亚洲股市，已在年初先行调整，由于日本核灾事件，外资因短线信心不足而抽离亚洲市场，但当前恐慌气氛已缓和，外资随即回归基本因素，检视深具潜质的亚洲市场，具能源及原材料支撑的东协股市成为投资重点。此外，港股具人民币升值概念，亦获基金的喜爱，近期国指跑赢恒指，显示资金正流向中资股。国指昨日报13,657.6点，升70.9点。
　　内地加息 内银保险股受捧
　　BMI基金管理总裁沈庆洪亦认为，内地加息早为市场预期，港股未见大受影响，反观资金流入、港汇走强，港股全日成交额突破千亿元，相信与未来有数只大型IPO推出有关，料短期港股气氛良好，有机会先上试24,500点水平。
　　蓝筹股个别发展，汇控(005)及腾讯(700)支持大市，分别升1%及4.28%。内地如预期加息，内银股走势各异，重农行(3618)跌2.22%，民行(1988)则升1.22%。内地加息一般会令保险股造好，昨日也不例外，太保(2601)升2.37%，平保(2318)升2%。通胀继续升温，刺激金价创新高，金矿股造好，瑞金(246)全日升5.56%，紫金(2899)升3.83%。另外，传内地将上调成品油价，中石化(386)又获大行调升目标价，全日升1.65%，中石油(857)亦升1.5%。

