梁渊：港股短期料盘整 留意中石化认购证
　　恒丰证券  梁渊
　　昨日，港股窄幅震荡，交投相对清淡，盘中波幅在24195-24368点区间。最终收报24281点，微跌3点或0.01%，大市总成交至871.84亿港元。
　　目前，港股已经突破24000点大关，并且依然保持上升形态，其主要原因之前也多次提到，在中东及日本辐射的负面因素消退后，港股本身的估值偏低，一直落后于欧美市场。再加上业绩期以来，一些包括长实等大蓝筹表现出色，增加了市场入市的信心，而这次加息的消息，尽管来的比较突然，但早已是市场意料中的事情，港股与A股只是稍作反应后，便重新回到上升轨道，这说明目前投资者对中央宏观紧缩政策表现坦然，可以说最茫然的时期已经过去。并且最近的交投也开始上升，显然部分资金已部署了仓位。不过，从技术上看，在今年一月中旬的上升行情中，恒指曾在24400点见顶回落，因此，这次恒指升到这个点位后，可能会同样遭受这个密集区的阻力，短期内需要反复盘整，但只要后续公布业绩的公司均有好的表现，那么冲破该阻力区的机会就比较高。
　　衍生工具交易方面，在美元持续弱势及全球通胀背景下，国际油价节节攀升可能成为一种趋势，利于石油股的表现，最近中石油（0857.HK）、中海油（0883.HK）的走势相当出色。不过，对成品油等下游产业为主的石化类股份，可能就不是太乐观。不过，周三，国家发改委再次上调了成品油价格，这无疑对化工类的股价有刺激作用，中石化（0386.HK）及上海石化（0338.HK）股价立即作出反应，分别上涨了1.5%及8.36%。鉴于目前石化股有转势迹象，建议看好中石化的投资者可留意其认购证29093。

