港股高位显分化 参照内地开市走势
　　三甲金融港股研究员  刘晓杰
　　恒指成份股内资银行股继续走好，但注意到汇丰控股仍然在八十二元附近震荡徘徊，未显示突破上涨格局。同时腾讯控股亦维持于200元下方，未有明显的向上突破趋势。恒指成份股当前面临着三类格局，诸如利丰的低位反弹，汇控腾控的横盘震荡，中国石油的再创新高等，仍然显示多空力量均衡。目前针对做股而言，仍然有诸如内资银行股，在其续创新高中，仍是会给予投资者额外的利差的，但随着恒生指数回归24000上方，市场的调整亦会随时展开，因为有注意到很多中小个股以及部分蓝筹股，并未有实质性的向上突破，普通投资者在这轮指数V型反弹中，很多仍面临指数修复而个股未恢复的亏损局面。因此，短线交易者是仍然可以波段获利的，而对于中长线投资者而言，尽管恒指续创新高，但股票的分化较大，同时上涨的速率较快，仍以继续观望为宜。
　　美原油5月主力期货合约当前报108.47美元每桶，已经创下了近年来的新高。虽然在上周五尾盘时，内地股市在煤炭银行带动下，继续呈现走强格局，然量能呈现明显缩量，仍然显示市场对于原油价格高企央行采取货币紧缩措施的担忧。因此，下周内地股市能否通过板块轮动以及中小盘个股的迅速调整蓄势，从而扭转当前的震荡格局，将至关重要，这直接关乎着能否给予港市在高位筑稳的统一预期。当然，行情仍然是值得期待的，只是在未最终定势前，中长线保守投资者仍需保持冷静观望，而短线交易者短线操作亦建议轻仓。随着市场的上行，调整的压力会逐渐增大和突然，故设置好止损位非常重要。

