恒指涨1.46% 三甲金融称市场多空力量均衡 
　　新浪财经讯 4月4日消息，港股早盘高开后震荡，全天维持震荡格局，截至收盘，恒指报24150.58点，涨348.68点，涨幅为1.46%，收复24000点重要心理关口；国企指数报13596.58点，涨145.10点；红筹指数报4399.11点，涨60.17点。大市成交907.66亿港元。蓝筹股全天走好支撑指数上攻。
　　三甲金融港股研究员刘晓杰认为，恒指成份股内资银行股继续走好，但注意到汇丰控股仍然在八十二元附近震荡徘徊，未显示突破上涨格局。恒指成份股当前面临着三类格局，诸如利丰的低位反弹，汇控的横盘震荡，中国石油的再创新高等，仍然显示多空力量均衡。
　　目前针对做股而言，仍然有诸如内资银行股，在其续创新高中，仍是会给予投资者额外的利差的，但随着恒生指数回归24000上方，市场的调整亦会随时展开，因为有注意到很多中小个股以及部分蓝筹股，并未有实质性的向上突破，普通投资者在这轮指数V型反弹中，很多仍面临指数修复而个股未恢复的亏损局面。因此，短线交易者是仍然可以波段获利的，而对于中长线投资者而言，尽管恒指续创新高，但股票的分化较大，同时上涨的速率较快，仍以继续观望为宜。
欢迎发表评论  我要评论

