新鸿基证券：市场走势及评论
　　市场走势及评论
　　恒生指数昨日未有理会内地加息影响，连升5日，成交金额再创近3周新高，达1044亿港元，恒指开市只轻微上升32点，之后曾经倒跌近48点，后来走势反复向上，最终收报24,285点，升134点，国企指数升70点，收报13,657点，受惠加息有助增长收益率，内险股跑赢大市，中国平安(2318.HK)及中国人寿(2628.HK)分别升2%及1.5%。近日港汇持续转强，显示资金有流入本港迹象，对港股后市有利。
　　内银股昨日普遍跑输大市，或是由于短期的息差忧虑。人行是次加息，或会令银行的净息差短期轻微收窄，因为活期存款实时加息(活期存息上调0.1厘)，但贷款加息只适用于浮息贷款或新贷款。但中线而言，加息应可提升净息差。
　　中小型银行由于贷存比率较高，净息差扩阔幅度将较大。但高贷存比是双刃剑，当人行再加存款准备金比率，高贷存比或会限制贷款增速。我们认为，大型内银是较稳健之选，这是基于较低贷存比、较高核心资本充足比率(再融资机会较低)，及较高派息比率。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。
欢迎发表评论  我要评论

