港股名博：市场短期出现调整压力
　　新浪财经讯 4月6日消息，港股二季度迎来开门红，4月4日港股早盘高开后震荡，全天维持震荡格局，周二晚央行宣布加息0.25%。展望后市，港股名博温天纳认为，香港市场还是有负面调整的影响，对内房企业和高借贷的企业的冲击较大。
　　温天纳：香港市场有负面调整
　　央行在清明节加息，我觉得这是符合市场预期四月加息，只是时机给预期来得更早，这反映出中央政府调控决心不变，通胀压力依然高企。这对周三的香港市场还是有负面调整的影响，对内房企业和高借贷的企业的冲击较大，资本市场流动性收窄始终会呈现调整压力。
　　香港商报网：周三港股可能因此受挫
　　业界指周三港股虽可能因此受挫，但由于内地加息是预期之内，对大市气氛影响主要还是要看内地跟进的其他调控物价措施。
　　刘晓杰：市场调整可能随时展开
　　随着恒生指数回归24000上方，市场的调整也会随时展开，因为有注意到很多中小个股以及部分蓝筹股，并未有实质性的向上突破，普通投资者在这轮指数V型反弹中，很多仍面临指数修复而个股未恢复的亏损局面。因此，短线交易者是仍然可以波段获利的，而对于中长线投资者而言，尽管恒指续创新高，但股票的分化较大，同时上涨的速率较快，仍以继续观望为宜。
　　郑磊：港股随资金回流开始企稳
　　港元走强，显示资金流入香港。港股随着资金回流新兴国家，开始企稳，保持审慎乐观。还应留意外部冲击，如利比亚问题导致的石油价格上升以及突发事件。
　　charles：港股近期的走势有点极端
　　港股过去十三个交易日总计从最低点上扬了近两千点，速度极快且日k线上扬的角度达70度以上的仰角，强攻态势超强烈。高角度的弹升或崩跌，通常都在传达一些重大的转折讯号。港股近期的走势，有点极端。我们依然遵照规则交易。
　　姚嘉华：关注本周将公布的重要经济数据
　　复活节长假期将近，建议投资者可留意零售类股份，如周生生(00116)、六福集团(00590)、金鹰商贸(03308)。投资者仍要关注本周将公布的重要经济数据，如欧洲央行是否决定加息、美国申请失业救济金人数是否好过预期等，这是可否带动港股保持牛市升势的关键。

