恒指有望上试十月高点 加息对内房股影响较大
　　港股周三早盘高开32点，早盘升过百点，午后A股突破3000点，港股继续窄幅徘徊最高见24322.26。恒指全日收报24285，升134点；国企收报13657点，升70点。成交1044亿元。
　　央行将利率再度上调25个基点，是否利空出尽？笔者延续较早前的观点，央行在二季度继续加息的概率微乎其微，再上调一次存款准备金率已是极限。从本次加息对经济的影响看，央行在4月加息后，经济增长速度在二季度可能面临放缓，主要原因在于加息没有有效降低通货膨胀，中国当前面临的通货膨胀属于输入型通货膨胀和成本推动型通货膨胀，而非需求拉动。输入型通货膨胀主要靠汇率解决，由于中国很多加工企业没有核心竞争力，在当前的本币升值幅度下已经举步维艰，国家外汇管理局不可能让人民币再加速升值，输入型通货膨胀将继续存在。对于国内的成本推动型通货膨胀就非加息能轻易解决的了，在“刘易斯拐点”下，成本推动下通货膨胀将长期存在。相反，在国内有效需求不足的情况下，央行继续上调利率将进一步抑制消费需求，最终的结果自然是实体经济增速减缓。央行自知加息会打压经济，依然不为所动选择加息，笔者认为央行的货币政策目的在于对市场形成威慑，不希望经济过热，影响民生和经济结构转型。所以央行在二季度继续加息的可能性很小，若市场资金继续宽裕，央行更可能动用的手段会再度回到上调存款准备金率，以回收流动性。
　　清明节假期后，港股窄幅上落，于24100点附近好淡争持。在连日急升，突破24000点后，借内地加息进行一定整固是好事。24000点从阻力变为支撑后，上望就是去年10月的高点24434。此次加息，对各板块有不同影响，内银就受益于息差拉阔，但对内房股就会增加贷款成本，预期内房股的影响较大。不过，即使是对内银是好事，但内银于近日上升幅度已大，暂也不宜追高。俊瀛投资 谢超
 

