港股名博：恒指短期留意冲高回落
　　新浪财经讯 4月7日消息，央行宣布加息，周三港股早盘高开后一度回落，全天震荡走高，收涨0.56%，日线现三连阳。展望后市，港股名博阿木认为，短线上，恒指可能会有个冲高回抽的过程，以完成对高点压力线突破的确认。
　　阿木：恒指短期留意冲高回落
　　恒指已经突破前期高点连线AB线，且站在之上打两个交易日，成交量逐渐放大。短线上，恒指可能会有个冲高回抽的过程，以完成对高点压力线突破的确认。这个回抽确认过程，通常是用于完成上升通道的下轨的构筑。
　　胜利证券：加息短期利好银行板块
　　央行的再度加息表明政策管理通胀预期的决心。操作上，加息致使利差扩大，对股市而言，短期对银行股份利好。银行板块估值低，上半年利润普遍增长，是近期支撑行情上涨的动力。而加息对资源股表面上是偏负面的，但在中东动荡和全球流动性充足的背景下，资源品价格仍会维持高企。
　　音乐人老大：留意市场短期风险
　　恒指目前日线技术指标(kd)还在高位区域，乖离率也大，30分钟、60分钟技术指标(kd)也均在高位区域，虽不排除港股在技术指标高的情况下还继续推升，但短期风险已在，目前下降通道的上轨虽被突破，但要考虑回探时能否被下降通道的上轨支撑住，有支撑或继续上试，无支撑或回通道中继续震荡，多观察，保持冷静，要控制好仓位比例。
　　刘晓杰：港市做多预期一致
　　随着内地市场走强，港市的多头预期呈现一致性，港市在23500上方呈现多头占优状态，此后的回调均为较好的买入时机。中长线交易者亦可展开布局，短线交易者可加重短线买卖持仓。
　　王昕媛：短期若成功上冲24400 未来回调压力加大
　　因加息已在预期中，港股收高至24285点，成交上1000亿楼上，期指高水。目前距地震前高点不足150点，鉴于恒指已经突破Bollinger通道上限，短期若成功上冲24400后，未来回调压力加大。

