节后行情仍存变数 继续保持观望
　　三甲金融港股研究员  刘晓杰
　　本周港市的整体走势是较出乎市场意料的，同时在日本地震后，机构投资者引导市场预期做了一次先空后多的短线套利，至此恒指已经恢复到前期的多空均衡水平。在日本地震之前，港市是稳定格局的，而后经历了机构投资者的做空，当前港市仍然显得步调凌乱，前期的反弹有极大可能性是主力反手平仓做多拉高所致。当前在23400-23800区间，港市的上落是没有实质意义的，即便节后盘中有所突破，仍然暂不做以仓位的中长线布局。对于短线交易者，在多空处于均衡时，仍然会有很多机会，希望投资者能够把握好这个时期。
　　内地股市尽管今日经历了反弹，但如果能够仔细观禅，发现诱多的意味仍然是十分明显的。或者是人民币升值压力时，国内机构投资者利用该局势继续炒作外资买入预期，同时继续做以高位的派货工作。目前原油价格处于高位，国内的通胀形势严峻，同时央行的货币政策基调是稳健，仍然有采取货币紧缩措施的可能性。因此，即便内地股市和港市今日呈现了反弹，但量能尤其是内地股市的量能，已经极度萎缩，与当天指数的上扬不呈比例，且极有可能是诱多操作。也许股指的拉涨，有利于投资者短日或假日的心情吧，无论如何，仍然建议投资者继续观望，港市成交量这两个交易日虽有所放大，且短线交易者在相关个股上有很多的短线波段操作机会，但保守投资者及中长线投资者，较优的策略仍为观望，虽然会错过可能的涨幅，但风险防范对于保守投资而言，仍然居于第一位。真正在人生长河中，持续性的胜利才是最重要的，一是的止损或踏空不能说明什么。

