美股创年内新高 恒指高开高走震荡上行
　　富泰证券
　　2011年4月4日，星期一，恒指半日涨1.09%报24061点，蓝筹股再现普涨。受美股造好，周五道指创年内新高，港股今早高开后冲高，截至午盘，恒指报24061.27点，上涨259.37点，涨幅为1.09%；国企指数报13551.99点，涨97.92点；红筹指数报4376.47点，涨43.64点，涨幅为1.01%。大市半日成交453.33亿港元。
　　44只蓝筹股中40只上涨，1只平盘，3只回调，呈现普涨态势。近期大市行情利好加上人民币IPO发行在即，香港交易所上涨4.19%，收179港币，领涨蓝筹。利丰涨3.63%次之，上周二推荐的华润置地今天继续上涨3.62%，居蓝筹涨幅第三，已达此前目标价。地产股集体走好，华润置地、恒基地产、九龙仓集团、信和置业领涨地产股。重磅股中国移动涨0.82%，报73.35港币；汇丰控股涨0.55%，报81.95港币。
　　消息面上，美国3月非农就业人数增216,000人，失业率降至8.8%；美国3月份ISM制造业PMI为61.2；2月份为61.4；美国2月份建筑支出降至1999年来最低水平；纽约原油盘中一度突破108美元 创两年半来新高；传首只人民币新股IPO获证监会放行 11日起招股；港中旅董事长：计划分拆部分支柱企业A股上市；高盛四只窝轮错价停牌 成香港历史上首次；中国中冶纯利年增20%至53亿元 开拓地产业务；永晖焦煤发5亿美元票据 年利率为8.5%；紫金矿业有意在港再融资 去年多赚35%；重点电煤合同禁涨价 煤电联动短期难实施 业内预测3月CPI再升；3月中国非制造业商务活动指数为60.2% 比上月升16.1%；国际油价满足零售价上调条件 专家估清明后涨价 ；发改委"施压"见效 多家消费品企业暂缓涨价。
　　我们认为，上周来看，受惠蓝筹业绩理想，恒指累升643点或2.78%，国指累升476点或3.7%。本年至今恒指升766点或3.33%。行业方面，我们前期报告中提到的七大新兴产业中的太阳能，受保障房和水利国策刺激下的水泥建材、高端机械装备制造如期成为本年度至今升幅首三位，我们预计这种趋势仍将持续，可继续关注其中业绩优异的龙头个股如回调时所带来的机会。负面消息有北非局势变得更加严峻，油价逼近108美金，欧美或提早加息期。蓝筹业绩期宣告一段落，后市利好消息渐少，但港汇回升至7.77以上水平，表明有资金流入，利好市况。后市可关注中国内地的通胀数据和美国经济复苏情况数据。
　　外围方面，经济数据面，美国劳工部宣布美国3月份非农就业人数增加21.6万人，其中私营行业就业人数增加了23万。3月份的非农就业数据好于预期。根据针对美国居民进行的另一项调查得出的3月份失业率降至8.8%，为2009年3月份以来最低水平。美国供应管理协会(ISM)3月制造业指数稍高于经济学家平均预期。美国商务部宣布，2月份的营建开支环比下降1.4%。经济学家对此的平均预期为环比降0.3%。1月的营建开支环比降0.7%。
　　内地A股方面，周五沪深股指小幅反弹，蓝筹股表现良好。估计本周股指以震荡整理为主，上证指数3000点附近尚有阻力。短线暂获企稳，但仍以震荡整理为主。通胀担忧和加息预期再度升温，临近4月，市场开始关注3月份经济数据的预测，周五公布的3月份PMI低于预期。权重股领涨，但仍需量能支撑。从煤炭水泥到地产银行再到钢铁，之前流动性宽裕和预期改善为低估蓝筹板块带来催化剂，但一方面面临较大的市场分歧，另一方面缺乏量能支持，难以大幅持续领涨。热点依然较为散乱。相对三月"两会"期间热点的层出不穷，近期热点明显消退，且转换过快，赚钱效应不强。因此短期上证指数仍将在2900-3050区间震荡整理。控制仓位，波段操作。
　　港股个股方面，我们建议可以关注受益国家智能化电网建设--泰坦能源技术（2188.HK）
　　优质的电力电子产品及设备供应商
　　集团是一间电力电子产品及设备供应商，拥有多项版权、专利和商标。自1992年以来，一直从事电力电子技术的研发和商业应用。主要产品是电力直流产品系列，集团亦应用技术开发更多产品，即电网监测与治理装置、电动汽车充电设备、风能及太阳能发电平衡控制产品、大功率LED照明产品等产品。
　　2010年取得良好的业绩
　　受国内消费及新能源发展需求推动，收入增长33.26%至2.88亿人民币，股东应占溢利同比增长11.36%至6,025万元。毛利率增加6.95个百分点至53.9%，大幅改善主要由于毛利率较高的新产品包括电网监测与治理装?、电动汽车充电设备等产品占比增加。
　　电动汽车充电产品大幅增长452.4%  成最大亮点
　　由于中国于电动汽车充电站的建设投资规模快速扩大，公司作为国家电网的主要供应商之一，在电动汽车充电装备推广上取得非常好的成绩，2010年电动汽车充电产品增长452.4%至8,373万元，成为业务最大亮点。
　　国家电网主要供应商之一 受益智能电网化建设
　　国家电网计划建设充换电站2,351座及充电桩22万个，为覆盖国家电网经营区域的智能充换电服务网络奠定基础，这为公司的电动汽车充电设备带了广阔的市场空间。
　　行业未来十年高速发展给公司提供巨大机遇
　　未来十年内，国家电网将投资超过人民币3万亿元用于智能化电网建设，88%的投资将用于与公司相关产品相关的变电、配电及用电环节。包括新建或改造智能化变电站、建设配电自动化和配网调控一体化智能技术支持系统、加强用电采集系统等，将给公司的电力直流产品、电网监测系统带来巨大机遇。
　　目标价1.30港币，首次给予"谨慎推荐"评级
　　受益于行业迅速扩大的需求而快速增长，电动汽车充电装置和电网监测与治理装置等业务将推动公司业绩高速增长，我们预计2011和2012年盈利分别为9,980万和1.34亿元人民币，EPS分别为0.12、0.16人民币，目标价1.30港元。动态市盈率分别为9.2倍和6.9 倍，首次给予"谨慎推荐"评级。

