南华金融：港股走势料将持续反复
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股个别发展。美国上周失业数据及2月份工厂订单欠佳，加上投资者观望政府3月份的就业报告，令美股首季最后一个交易日窄幅偏软。道指收报12,319.73，跌30.88点或0.25%，标普500收报1,325.83，跌2.43点或0.18%，纳指收报2,781.07，升4.28点或0.15%。总结3月份，道指只升0.76%，标普500则微跌0.1%，纳指亦微跌0.04%，但本年首季道指则升6.41%，为12年来表现最好的第一季度，标普500则升5.42%，纳指升4.83%。
　　纽约5月期油收报106.72美元，每桶较上日回升2.45美元或2.35%，3月份累升8.08美元或8.19%，首季则升13.31美元或14.25%。6月期金收报1,439.90美元，每盎士较上日涨15美元或1.05%，3月份累升28.6美元或2.03%，首季则升14.20美元或1%。
　　港股在今年首季最后一个交易日亦反复高收。恒指昨早随外围造好裂口高开167点，但开市报23,618后已见全日高位，其后升幅收窄，最低见23,450.46，其后再次反弹至近23,600，惟最终收报23,527.52，全日升76.09点或0.32%，惟交投气氛不俗，成交927.61亿元，较上日再增4.1%。国指收报13,315.84，升153.84点或1.17%。4月期指升79点至23,515，低水13点，成交68,603张。恒指3月份只升189.50点或0.81%，首季则升492.07点或2.14%。国指3月份则急涨811.31点或6.49%，首季则升623.41点或4.91%。
　　内地股市昨轻微低开后持续下滑，金融、钢铁、水泥及石化股等表现不振拖累沪综指最低跌至2,914，临近收市跌幅略为收窄，全日收报2,928.11，跌27.66点或0.94%，创两过最大单日跌幅，亦连跌三日。沪综指3月份累升0.79%，首季度则升4.27%。
　　港股时至季结，业绩期已完结，大市亦似缺方向，但在粉饰橱窗及业绩股推动下仍高收。虽然港股近日气氛好转，但4月份能否重上24,000点相信仍取决如日本核危机、中东局势及欧债危机等各外围不明朗因素的影响，而暂未见有重大利好消息可助港股突破该水平；不过，相信恒指于23,000点应见不俗支持。除各外围不明朗因素外，4月份内地经济数据亦成为后市指针之一，调控政策隐忧或令投资者入市取态更审慎，预期投资者观望气氛在本月份将延续，港股走势料将持续反复。
　　焦点新闻
　　招商银行(3968)去年纯利升41.3%，符预期?受惠净息差扩阔，招商银行公布去年纯利增41.3%至257.6亿元人民币(下同)，每股盈利1.23元。末期息每股0.29元，升38%。期内净利息收入增41.4%至570.7亿元。去年末贷款总额增20.7%至1.43万亿元，存款总额增长18%至近1.90 万亿元。净息差明显扩阔，去年净利差扩阔41个点子至2.56%。招行去年大力拓展中间业务下，净手续费和佣金收入增长42%至113.3亿元。不良贷款比率虽降0.14个百分点至0.68%，但去年第四季因对地方政府融资平台等贷款组合增提拨备，资产减值损失按季大增8倍，全年计资产减值损失则增85%至55亿元。另外，招行完成配股集资后，去年底资本充足率和核心资本充足率分别上升1.02个和1.41个百分点 至11.47%及8.04%。虽然业绩亮丽，但展望未来，招行表示内地银行业面对发展机遇的同时，也面临更严格监管要求，而且预期利率市场化改革将加速推进，将令利差缩小及风险增加，对银行业的竞争机制产生深刻变化。
　　新濠(0200)亏损2.1亿?濠赌股新濠国际昨公布去年业绩，连续第3个财政年度亏蚀，录得股东应占亏损2.1亿元，每股亏损17.04仙。期内新濠录得持续经营收入约2.13亿元，按年增24%，主要是受惠其它收入大幅增加带动。业务增长但仍录得亏损，主要是受累于出售联营公司录得亏损以及可换股贷款票据公平值变动减少。截至去年底止，集团的负债比率由23%下降至19%。去年澳门博彩业高速增长，新濠业务增长速度及盈利能力远逊行业平均，前景暂不乐观。
　　旭光(0067)去年纯利升约37%?旭光公布，2010年度集团营业额按年增45.9%至19.6亿元人民币(下同)，纯利按年增长36.8%至7.3亿元，折合每股盈利37.42分。业绩符合市场平均预期，无惊喜。集团认为业绩上升主要因为去年1月牧马矿区年产能达20万吨的新药用芒硝生产设施及9月岳沟矿区年产能达30万吨的动物饲料级新特种芒硝生产设施投入商业营运，拉动公司的药用芒硝及特种芒硝销售有所增长。此外，公司整体毛利率微跌0.5%至72.4%，主要为公共服务成本与机器及设备折旧开支增加所致。旭光现价相当于6倍2010年市盈率。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

