港股名博：市场短期需要震荡调整
　　新浪财经讯 4月7日消息，港股早盘高开后震荡回落，全天低位震荡，收盘微跌0.01%。展望后市，港股名博音乐人老大认为，30分钟、60分钟技术指标(kd)也均在高位区域背离，以至港股也需要短期震荡调整。
　　音乐人老大：市场短期需要震荡调整
　　恒指30分钟、60分钟技术指标(kd)也均在高位区域背离，以至港股也需要短期震荡调整，目前30分钟、60分钟技术指标(kd)已经准备震荡调整了，但目前还属于强势震荡调整，应防备快速回调的动作出现。当然，只要不下破5日线，均可视为短期震荡调整，眼前5周线开始向上金叉20周线了，是否有效也需观察，但要考虑短期震荡调整时能否被下降通道的上轨支撑住，有支撑或短期震荡调整后会继续上试，无支撑或回通道中继续震荡，多观察，等待中保持冷静，中线操作要控制好仓位比例，而短期风险已现。
　　刘晓杰：短线面临着回调的需要
　　当前虽脱离24200—23800较优的趁回调介入空间，但是针对蓝筹股而言，还是有机会进行仓位布局的。当前港市的整体格局是稳定向好，短阶面临着回调的需要，但只要以恒指处于23800—24200区间为标志，尤其是24000下方，则是较好的买多时机。
　　胜利证券：预计港股将有大波动
　　港股期货未平仓合约份数于这几个交易日大增，预计港股将有大波动，未来两个月内恒指数有望上破26000点。
　　王昕媛：港股中线趋好 短线整固
　　水泥、煤炭继续上扬，持有/不建议高追。中线趋好，短线整固、板块轮动追落后是主线，特别留意前期没有发力的零售/消费等。加上下周一人民币REITs登场，部分资金或转向一级市场。

