叶尚志：港股成交突破千亿大关
　　⊙第一上海首席策略师 叶尚志
　　○编辑 杨晓坤
　　4月6日，港股继续强势行程，连涨了第5个交易日。虽然中国人民银行在周二宣布加息，但是A股港股市场反应正面，出现不跌反升的走势，上证综合指数更是站到了3000点整数关上方来收盘，我们估计内地A股已有向上破关之势，上证综合指数有朝着前期高点3186点进发的机会。目前，港股仍处于资金流入推动的市况中，板块轮动的状态仍在扩散，有利于市场人气升温。事实上，昨天有22只个股日内涨幅达到一成或者以上，比周一又多了3只。在热点股不停涌现的背景下，相信资金介入的积极性可望进一步提升，最后达到普涨的状态。
　　恒生指数昨天继续高开高走，走了一波五连涨的行程，大盘连续第二个交易天站稳在24000点关口上方。权重股中海油(0883)出现获利回吐，股价逆市下跌2.16%。而中资银行股在连涨了三周之后，亦有出现涨后整固的态势。然而，落后的权重股汇控(0005)，有接力跟上的迹象，对于整体大盘带来维稳的作用。汇控股价在昨天涨了1.03%，日成交金额也增加到37亿多港元，站在最大成交榜的榜首。恒生指数收盘报24285点，上升134点，主板成交量激增至1043亿多元。目前，我们对于后市发展，依然持有相对乐观的态度看法。大盘经历了短期急冲后，或者会出现巩固，但是只要能够守稳在24000点心理关口上方，相信市场人气该可以保存下来，恒生指数有继续朝着前期高点24989点进发的趋势。
　　盘面上，板块轮动的状态仍在扩散，内地百货股板块昨天也出现了全面启动，加入了轮动行列当中。金鹰商贸(3308)涨了6.78%，银泰百货(1833)涨了3.68%，百盛集团(3368)涨了3.59%，物美商业(8277)涨了6.9%。另一方面，黄金价格再度上冲创出历史新高，纽约期金升穿了每盎司1450美元，我们相信对于金矿股可以构成推动刺激，瑞金矿业(0246)和灵宝黄金(3330)昨天出现了启动迹象，可以关注跟进。

