港股名博：第二季向上突破概率较大
　　新浪财经讯 4月1日消息，港股在今年第一季最后一个交易日呈窄幅上落，以整个第一季度计算，恒指共上升493点或2.1%。展望后市，港股名博杜先杰认为，港股已经打下了夯实的底部基础，进而有机会在第二季度震荡中向上寻求突破。
　　杜先杰：第二季向上突破概率较大
　　在通过第一季度多重考验之后，笔者相信港股已经打下了夯实的底部基础，进而有机会在第二季度震荡中向上寻求突破；而中资股由于直接受惠内地经营环境的改善以及估值依然吸引，必将继续跑赢大盘。
　　牛仔KK：恒指有机会跌穿100天线
　　恒指上落区间的底部可能向下移至22000点，如果好象上两个月恒指的波幅都在1500点至1600点来推算，周五很大机会已经是四月恒指的高位。因为周四是季度结，大户才托住大盘，周五就不用托，所以恒指有机会跌穿100天线。
　　石石仔：第二季找寻向上出路机会较大
　　总结港股在第一季度曾挫低，但市底较为强，第一季不利消息何其多，但都通过考验，故第二季在淡静中找寻向上出路机会较大，逢低收集。
　　胜利证券：投资者宜适度控制仓位
　　目前恒指与道指联动性较强，与内地市场呈现背离。内地对于政府趋紧性的货币政策仍然是较紧张的，而香港市场则更多的受到美欧机构投资者的主导，但是亦不可忽视深陷泥潭的欧洲债务危机，对于大市走势存有隐患，而一旦道指回调，港市的回落亦会随时展开。投资者宜适度控制仓位。
　　阿木：24000点遇阻回落可能性较大
　　macd也揭示了恒指已经回升到了阻力线位置，这个位置显然只能有两种选择：一是回调；二是突破。笔者感觉，从形态上来看，恒指并未走出向上突破的姿势和形态，起码也得经过回抽后再作出向上攻击的通道形态，因此，近期，在24000大关前遇阻回落的可能性较大。
　　音乐人：注意23524点一线
　　港股日线技术指标(kd)也进入高位区域，虽然中期的弱趋势已经有所好转，但短期乖离率也过大，若下破23524点一线后半小时内不收回，可认为大户将放弃入货，要震荡调整，也将考验10周线和20周线的支撑能否有效，当然，在不下破5日线同时日线技术指标(kd)没有向下死叉前，短期不会有太大风险，反之，短期风险加大，将继续震荡调整。
　　刘晓杰：内地股市走弱 港市难一支独秀
　　一旦道指回调，港市的回落亦会随时展开，因为在恒指23400上方，第二压力位至24000点，第一压力位至23800点，区间多空是呈现短阶的均衡的。在均衡格局下，波动对于投资者而言更为随机，操作获利的难度较大，此阶段的纪律性短线交易者会有更多的机会，但对于普通投资者特别特别是保守投资者而言，最好的策略仍然是空仓观望。

