恒指5日均线成短期好淡分水岭
　　华泰金融
　　欧洲央行宣布调高关键利率0.25%，但尚未决定此次加息是否仅是开端；欧元兑美元自2010年1月以来高位回落。美元指数报75.57点，上涨0.04%；原油价格逆转早盘跌势，最终突破每桶110美元，创下30个月来新高。纽交所5月主力原油合约涨1.47美元，收于每桶110.30美元，涨幅1.4%；黄金价格连续三天刷新纪录高位，纽交所6月主力黄金合约上涨80美分，收于每盎司1459.30美元。欧央行2008年7月以来首度加息以应对通胀，原油价格突破每桶110美元，日本再次发生强震引发市场担忧，周四美股低开低走，道指最终收跌17.26点，跌幅0.14%，纳指跌3.68点，跌幅0.13%。
　　港股昨日恒指早盘再次高开，随后走势较为偏软，最终平盘收市，日成交缩量一成至871.84亿港圆。权重股汇丰控股（00005）及中海油（00883）齐升1.5%，为日内支撑大市的主力；内银板块走势分化，大型银行集体回调，为拖累市场主力，而招商银行（03968）强势反抽5日均线；成品油价格上调后，中石化（00386）续升，上海石化（00338）低位转势上扬，而中石油（00857）高位回吐；公司发布首季度盈喜，海螺水泥（00914）和中联重科（01157）继续新高走势，建材、水泥板块个股跟随上涨；中央未来10年拟千亿拓新能源汽车，比亚迪（01211）反弹超过5%。
　　恒生指数昨日已经出现第六个跳空缺口，但随着市场上升的波幅降低，缺口的支撑力度也逐渐衰减，盘中也有过试图挑战前期高点，指数急抽上冲之后又被快速打回原地；分时图上因昨日的横盘震荡，短期均线略有扭头，除非今日高开至昨日高点之上，继续保持强势的拉升，否则短期出现调整的几率逐渐增大。5日均线在近两日的高位横盘下，与指数的差距也已经不足200点空间，则5日均线24150-24200附近就是短期的支撑位以及好淡分水岭。
　　盘面方面，市场成交有减少的趋势，盘中遭受沽空的个股开始增加。除开近段时间一直保持强势的水泥、建材类股，持续有资金流入并推高股价，全行业成板块的形成中长期趋势之外，其他板块都逐渐开始呈现调整态势，指数近两日也仅仅依靠少有的权重股的拉升来支撑大市。自调仓之后千二点的升幅，使得不少个股的升幅都超过30%-40%，有些蓝筹股的涨幅也超过20%，资金在股票及杠杆产品中的收益已经较为丰厚，短期出现获利回吐的可能性在逐步加大。外部商品期货的大幅攀升，通胀压力继续抬头，而日本昨日再次遭受地震灾害，也会引发市场资金的担忧情绪，部分资金或会提前离场。

