道指攀上近3年新高 分析称或带动港股挑战24500
　　新浪财经讯 4月4日消息，据港媒报道，在美国经济复苏预期及资金回流下，市场人士都相信港股本周会造好，“月初例升”情况继续重演，恒指有望挑战24500点水平。
　　据香港《文汇报》报道，美国上月失业率意外跌至8.8%的两年新低，跌幅更是1984年以来最大同期跌幅，消息刺激道指一度攀上近三年新高，收市报12,376点，升56点。在美国经济复苏预期及资金回流下，市场人士都相信港股本周会造好，“月初例升”情况继续重演，恒指有望挑战24500点水平。从主要蓝筹股在美国ADR上周五表现，预测港股周一高开约30点。
　　对于近期“月初例升”现象，有期货业人士相信，期指结算后，港股短暂摆脱期货的羁绊，令恒指月初有一段反弹期。例如，去年10月底至11月8日，恒指当时飙升约2,000点至24,988点。此外，去年12月首3日恒指升近800点，今年1月上旬港股亦升1300点。即使到2、3月港股相对低迷时，恒指首周仍取得500点至800点的升幅。踏入4月，恒指上周五已率先升274点至23,801点，故此市场人士相信港股若升幅介乎500点至1,000点的话，恒指肯定升穿24,000点，并挑战24,500点水平。
　　耀才：突破2月高位不难
　　耀才证券市务总监郭思治表示，大市已连续两天稳收于50天线之上，加上成交额增加配合升势，相信今次突破可获初步确认。技术分析而言，大市只要能稳守于50天线之上，要突破2月高位23,981点难度不大，只要升穿24,000点，港股即进入中期升浪。基本因素方面，资金继续流入港股、利息低企、美国经济进一步复苏、企业盈利理想，只要上述四项利好因素没有改变，整个牛市仍会往上寻顶。
　　第一上海首席策略师叶尚志亦指，在资金流入推动下，港股已连升三日，当前恒指已修复日本地震前的水平，市场气氛亦回复起来。总结首季恒指只升2.14%，跑输美股之余，在亚洲股市亦只算中游位置。惟他指，踏入3月下旬，资金外流情况已见改善，尤其在日本地震后，区内资金重新调配，资金从日本流向区内其他市场，间接令港股获益。
　　事实上，韩国股市已率先受惠，韩股上冲到历史高位。由于港股现时估值比区内股市要低，恒指市盈率不足13倍，此将有利新资金流入港股。叶尚志认为，恒指要尽快升穿2月高位23,981点来强化中短期升势，经三连升后，恒指的支持位亦由23,000点上移到23,200点。值得注意是，国指已率先向上突破，创4个多月来的新高。
 

