A股港股呈双好格局 关键价位区间买入
　　三甲金融港股研究员  刘晓杰
　　港市恒指午盘继续震荡上升，当前虽脱离24200-23800较优的趁回调介入空间，但是针对蓝筹股而言，还是有机会进行仓位布局的。当前港市的整体格局是稳定向好，短阶面临着回调的需要，但只要以恒指处于23800-24200区间为标志，尤其是24000下方，则是较好的买多时机。内地市场上证指数午盘站上了3000点重要心理关口，结合银行板块集体走强的格局，同时诸如钢铁板块等的蓄势充分，后期超跌板块的反弹，以及银行板块的继续拉高横盘派货，或是钢铁板块的集体拉涨，都有可能在人气提振下续推上证指数创近阶新高。
　　港市内资银行股仍然值得继续持有，从成交量上看，当前尚未呈现明显的高位出货迹象，但对于欲买入之投资者，最优的操作仍是待可能性的回调买入。诸如港股工商银行可于7.40元下方等，若上方介入需控制仓位，分散买入，以规避风险。同时对于港股中国人寿，亦可在30元附近水平买入，随着内资银行股对保险股的带动，中国人寿亦会有一定的上涨空间，控制仓位分散投入即可。诸如港股中国联通，亦可在回调至13.40元附近买入，其已呈现高位突破格局，对于该类个股，后续在恒指守稳23800上方水平下，亦是极有可能再创新高。
欢迎发表评论  我要评论

