基金回流新兴市场 外资11周以来首次净流入港股
　　新浪财经讯 4月2日消息，据港媒报道，基金回流新兴市场，外资11周以来首次净流入港股，而且港汇上升，显示自日本遭海啸灾难后，资金由欧美地区回流。
　　据香港《明报》报道，内地采购经理指数回升，加上高盛唱好中资股，刺激港股在大成交下连升3日，更轻微升穿下降轨。基金回流新兴市场，外资11周以来首次净流入港股，而且港汇上升，显示自日本遭海啸灾难后，资金由欧美地区回流。
　　另外，美国昨晚公布职位增长比预期佳，失业率回落，美股早段做好，标准普尔500指数升0.67%，报1334.72点，连带在美国上市的预托证券(ADR)比港股收市价普遍上升，汇控(0005)升1.1%，折算为81.5港元。
　　美失业率回落 汇控ADR早段升1%
　　高盛周四发表报告认为，内地连月的调控措施，效果显见比预期快，故调低第一季经济增长预测1个百分点至10%，而第二季会是最慢的一季(8.8%)，全年预测维持在10%不变。通胀方面，首两季将在5%水平，至末季料可降至低于政府期望的4%。
　　高盛料中央“出招”步伐将放慢，例如第二季只会加息0.25厘，批出银行贷款额、投资项目和政府开支亦有望稍为松动。该行将中资股的评级由“中性”调高为“增持”，重申未来12个月国企指数的目标为16,500点，并推介12只潜力最好的股份(其中10只港股见表)。
　　恒指在第二季首个交易日高开137点后曾一度倒跌，午后在内地股市带动下做好，至最后20分钟更出现大量买盘，将指数一口气抽上。恒指昨收报23,802点，升274点，有大成交914亿元配合，过去一星期恒指升643点。
　　恒指升穿下降轨升势待确认
　　恒指升穿约23700的下降轨，但辉立证真基金经理李国璇表示，仍未确定短期升势，若下周一收市能企稳23800以上水平，可上望25000点水平，但若比昨日回软即属“假突破”，可能要回到22400点附近寻支持。
　　美元兑港元由早前超过7.8，回落至近3日的7.78水平。分析资金流向机构EPFR指出，在上月24至30日一个星期，有26亿美元的资金流入新兴市场，是去年11月中以来表现最好的一次。野村证真分析指出，流入香港的资金有5200万美元，是11个星期首次录得净流入；内地则有2.1亿美元，是18个星期最多。
　　中资金融股业绩普遍亮丽，昨继续向上，其中平保(2318)上升4.8%至82.6元，是升幅最大篮筹。
　　油价煤价高企，中石油(0857)、中海油(0883)双双创52周新高，兖州煤(1171)亦升近5.5%。日本核危机持续，新能源继续有追捧，阳光能源(0757)上涨9.5%，个别内需股亦有支持，海尔电器(1169)升8.4%，百丽(1880)升4%。

