郭家耀：整固完成后 大市仍可上试高位
　　海通国际证券中国业务部副总裁 郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周四向下，早段受日本再发生地震消息影响，大市一度下挫，但尾市跌幅已大为收窄，油价上升则利好能源股表现。港股预托证券普遍下滑，亚太区股市今早靠稳，预料大市平开机会较大。经过连日升市，港股出现技术整固并不意外，资金流入情况未有改变，预料整固完成后，大市仍可上试高位，短期阻力在24,500点水平，支持位在24,000点附近。
　　股份推介
　　银河娱乐 (27) 
　　目标价：13.50元　　入市价：11.80元　　止蚀价：11.00元
　　银河娱乐去年收入及EBITDA分别急增57%及92%至192.6亿元及22.3亿元。撇除非经常性项目影响，核心盈利上升228%至约13.4亿元。以贵宾博彩业务为主的星际酒店娱乐场的转码数急升79%至5,150亿元，带动收入及经调整EBITDA分别按年上升72%及107%至165.4亿元及20.4亿元。银河早前宣布位于路?的澳门银河将于5 月中开幕，将提供1,400间客房及450张赌台，约三分之一用作贵宾博彩业务，其余部份用作中场博彩业务。预料澳门银河开业有助巩固银河娱乐在澳门的市场占有率，更可让集团把握内澳门博彩业高速增长的潜力，前景仍然看好。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)
欢迎发表评论  我要评论

