业绩期及季结后 料整体市场将再趋平静
　　富昌证券研究部总监 连敬涵
　　上周港股在多只蓝筹公布业绩后炒上，加上期指结算挟淡仓以及基金季结，带动恒指突破23,800点水平，上周五收报23,801点，一周累升643点，日均成交增加至832亿元。蓝筹股中，长实(00001)及和黄(00013)业绩理想，带动整体股市上升，另内银股同样在公布佳绩下，亦为恒指上升带来贡献。
　　展望次季，业绩期及季结后，料整体市场将再趋平静，初期大市将继续于22,500至24,500点之间的2,000点内反复上落，相信要待内地宏调措施逐渐减少后，6月份左右才有真正转机，恒指短线在2月及3月高位24,000点水平有一定阻力，要明确突破机会不太大。
　　三一国际(00631)去年纯利6.7亿元人民币，上升37%，期内收入26.8亿元人民币，毛利同比增加36.8%至12.38亿元人民币，派末期息7.6仙，并10送5红股，整体业绩与预期相若。
　　受惠于国家鼓励薄煤层开采以及采煤机械化率提升，加上全国有大约1,355个小煤矿被合并，在煤矿整合当中，预期对公司的大型设备需求会进一步提高，前景看好。
　　三一在上市初期曾两次升上14元高位，出现双顶不破后，显著调整，该股上周五再试14元阻力，并创下收市新高，在动力加强下，有力出现突破，建议买入，中线目标16元，跌破13元止蚀。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

