富泰证券：汇控腾讯强势 恒指半日涨0.53%
　　富泰证券
　　隔夜美股道指下跌0.05%，央行清明节宣布加息0.25%，6日恒指小幅高开后冲高回落，整理后震荡走高。截至上午收盘，恒生指数报24279.15点，上涨128.57点，涨幅为0.53%；国企指数报13662.92点，涨76.22点，涨幅0.56%；红筹指数报4382.81 点，逆市跌10.19点，跌幅为0.23%。大市半日成交521.92亿港元。分类指数方面，恒生金融分类指数涨0.85%；恒生公用事业分类指数涨0.31%；恒生地产分类指数涨0.79%；恒生工商业分类指数涨0.12%，报13758.59点。
　　盘面上，蓝筹股涨多跌少，12股下跌，3股平盘，其他股红盘。腾讯控股升2.75%，领涨蓝筹，利丰挫3.24%，跌幅第一，富士康国际再次下跌超3%，地产股表现强势，恒隆地产、恒基地产、新世界发展涨幅居前，银行股走低，东亚银行、中银香港跌幅居前。重磅股走势较强，汇控涨幅1.4%，中移动涨幅0.61%。
　　消息面上，美国供应管理协会(ISM)公布的经济数据，3月份ISM服务业指数为57.3点，不及经济学家对此平均预期的59.7点，表明3月份美国非制造业活动增势进一步放缓；美联储公布3月利率决策会议纪要，当前宽松货币政策将持续，并暗示将警惕通货膨胀问题；利比亚战火持续和欧元区债务问题等引发市场避险情绪，纽交所6月主力黄金合约再次刷新历史高位。央行清明节宣布自4月6日起将金融机构存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，将金融机构一年期人民币贷款利率由6.06%上调至6.31%，一年期人民币存款利率由3.0%上调至3.25%，这是央行为抑制通货膨胀最新采取的一项紧缩措施。内地加息，对内地银行有轻微利好作用，保险股的盈利和内涵价值带来正面影响，但是加息让高负债的内房股承压。
　　我们认为，央行加息属预期之内，有助消除部分困扰市场的不明朗因素，预计对港市影响有限。恒指下一级阻力位24500点。后市走势需关注国内外市场的情况。美国经济数据失业率、非农就业数据好于预期，但是楼价指数还在下滑，说明经济复苏基础不牢固；目前内地经济放缓风险增加，政府投资下滑，出口放缓，但消费并没有如预期快速增长，但是通胀预期还在增加，货币紧缩风险不减，这些因素将制约恒指走势。港汇连续几日以来一直走强，表明有资金入市，短线交易者可以波段操作，可关注有业绩支撑的公司，如零售股、港资地产股等。

