新鸿基证券：市场走势及评论
　　市场走势及评论
　　恒生指数周一裂口高开116点后走势强劲，全日上升348点，收报24,150点，国企指数表现跑输大市，升135点，收报13,586点，全日成交金额为907亿港元，除了中煤能源及中远太平洋分别下跌1.1%及0.2%之外，恒生指数成份股几乎全线上升，当中以港交所升幅最显著，升超过5%。内地传媒引述官员表现三网融合或最终不能成事，有关官员指出目前运营商对三类开放业务并未产生兴趣，不过有关消息并没有为相关股份带来明显沽压。
　　中国人民银行昨日决定，上调一年期贷款基准利率25点子，至6.31厘。定期存款基准利率全在线调25点子，但活期存款基准利率仅上调10点子。我们认为，此次加息将有利内险股之投资收益，并可扩阔内银股之净息差。
　　港交所(388.HK)昨日升5%，为蓝筹之冠，受惠海外交易所并购消息。纳斯达克OMX集团联同美国州际交易所(ICE)，提出以每股42.5美元，收购纽交所集团，作价较早前德国交易所的提价高19%。过去数周，港交所股价疲弱，因为市场担心国际竞争加剧，但我们指出国际同业并购对港交所的影响不大。相反，高溢价的并购，或有助提升港交所估值。近日港股成交上升，亦有利港交所股价。过去三日，大市成交升至900亿港元，较三个月平均约700亿港元显著回升。首只人民币新股料于未来数周登场，带来人民币业务带来的憧憬，为另一短期催化剂。
　　濠赌股昨日全线急升，因为澳门公布3月份博彩收入创新高，按年升48%至201亿澳门元，反映当地博彩业未受内地紧缩政策影响。我们认为，此数据或会令分析员调高濠赌股之盈利预测，濠赌股短线有望再升。我们看好澳博控股(880.HK)，基于其估值较低，及短期的不明朗因素已消除。
　　澳博是行业领导者，市占率达34%(从2009年之29%回升)，但今年预测市盈率却是行内最低，仅得15倍，同业平均为17倍。早前澳博受主席家族股权纷争困扰，但事件现已解决，相信对公司营运并无影响。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。

