央行清明节加息0.25% 分析称港股调整可能有限
　　新浪财经讯 4月6日消息，据港媒报道，央行在清明节加息，似为升市降温。然而，证券界人士普遍认为，上周已续见资金班师回朝，加息只会令恒指今天稍作回调，港股在整固过后，势将重展升势。
　　据香港《明报》报道，经历第一季的大风大浪，恒指在在步入第2季前已率先发威，过去4个交易日累积上涨逾1000点，岂料又立即遇上央行在清明节加息，似为升市降温。然而，证券界人士普遍认为，上周已续见资金班师回朝，相信在资金重临香江的大势之下，加息只会令恒指今天稍作回调，港股在整固过后，势将重展升势。
　　之前3次加息 2次大跌
　　在资源、内房及内银等板块轮流炒起之下，恒指在上周三起呈现“四连涨”，周一收报24150点，技术上突破11月初以来下降通道，直逼今年1月份的高位。回顾央行在去年起先后3次施“加息紧箍咒”对港股的影响，除了央行在去年圣诞日加息后，恒指在低谷反弹之外，另外两次均造成恒指下泻，例如央行对上一次于2月8日加息后，便触发恒指在其后两个交易日大跌逾700点。
　　不过，证券界普遍预期是次加息只会令股市短暂回调。第一上海首席策略员叶尚志指出，加息已是意料中事，相信恒指在连日上升之后，今天或会借势回吐，在23500点会有颇强支持。叶尚志认为，去年的业绩已说明内银股受惠于息差扩阔，相信今次加息对内银股不属坏消息。他又说，过去港股每日的成交重上 900亿元，港汇又转强，均表示资金回流香港，现时恒指预测市盈率仍低于区内其他的主要股市，相信资金流入的趋势不会改变。
　　敦沛证券副总裁黄志阳表示，恒指受加息影响愈来愈少，调整有限，于23500点会见支持，本周仍有机会挑战24200点的高位。
　　AMTD证券业务部总经理邓声兴指出，央行提早加息，不免令市场担忧稍后公布的通胀水会高于预测，相信恒指在今天会有所调整。康宏证券及资产管理董事黄敏硕表示，港股即使在今天回调，相信于23800点整固后，之后也将发力向上，预期上升阻力位于24500点。他特别提到加息对高负债的内房股不利，而且内房股过去累积的升幅不少，该板块一向波动性甚大，投资者宜注意风险。

