新鸿基证券：市场走势及评论
　　市场走势及评论
　　恒生指数昨日高开137点之后曾经倒跌53点，最低位见过23,474点，后来反复回升，临近收市前半小时升势转急，恒指最终收报23,801点，升273点，国企指数上升135点，收报13,451点，全日成交金额为915亿港元。内地昨日公布最新3月份PMI数据，由2月的52.2升至3月的53.4，结束连续三个月的下跌；购进价格指数的下跌，或显示上游通胀压力有舒缓的迹象。
　　在刚过去的业绩期，我们留意到部份行业去年深受成本上涨打击，尤其是下游食品生产商，例如康师傅(322.HK)及蒙牛(2319.HK)。难以加价的食品股今年将继续面临挑战。
　　康师傅及其竞争对手统一(220.HK)和旺旺(151.HK)去年毛利率亦分别跌6.2、7.6及2.4个百分点。油、糖、肉及工资等成本大涨，奈何行业竞争令它们未能充份加价。更甚者，康师傅原计划容器面加价7%，却因“配合稳定物价的国家政策”而取消。奶类生产商亦面对成本问题，但压力较小，蒙牛去年毛利率下跌1个百分点。
　　不过，食品股并非一面倒看淡，议价能力强的企业前景较乐观，例如雨润食品(1068.HK)，虽然去年生猪价格大幅波动，但其上游及下游产品之毛利率均创新高。
　　此外，国家发改委会副主任亦指出，今年农产品物价上行压力仍然较大，全年物价形势不容乐观；而切实保障主要农产品有效供给，对于今年改革发展稳定大局至为关键。我们认为这个农业相关概念，在未来一段日子将可延续，当中农业机械制造商第一拖拉机（38.HK），股价在过去两个月表现强劲，累积升幅约三成半。上星期公布的去年业绩远胜市场预期，加上内地近日公布的今年农机购置补贴额增至175亿人民币，按年增幅约13%，料可继续成为股价推动向上的主要催化剂。
　　而在这概念下的另一受惠股份中海石油化学（3983.HK），近期股价表现相对落后，过去两个月从高位调整约一成，市场或许忧虑近期能源价格上升，可能打击化肥行业的利润率。不过，我们相信中海石化相比起其它对手，有较佳的成本优势，因其与母公司签订长期供应协议，以较优惠价格取得天然气。另外，从去年八月开始，内地化肥价格已止跌回升，而近期更出现价格“淡季不淡”的情况；在未来农产品耕种量大幅增加的前题下，化肥需求可望保持旺盛。综合市场预测，今年市盈率14倍，未来三年的盈利复合增长率接近两成。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。
 
 

