黄敏硕：资金回流 港股追落后
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕
　　甫踏入第二季，欧洲及内地相继加息，惟无损港股反弹势头，恒指上周正式升破一月高位24,434点，环球风险胃纳改善，除多项商品及澳元刷新历史高位外，外围资金加速流向亚洲区，韩圜、坡元及新台币升穿近期高位，人民币再创汇改后新高，加上内地沪深指数破位，沪综指突破3,100点，配合日圆超低息及美汇指数破底，有利资金套息交易，驱动资产价格上涨。
　　然而，油价持续走高，通胀压力有增无减，隐藏风险不宜忽视，内地将于本周五公布上月通胀表现，市场普遍预期CPI为5.2%，PPI则为7.2%，且看数据能否于6月见顶。内地货币供应亦被视为股市领先指标，且看广义货币供应能否进一步回升，带动中资股维持强势。
　　恒指上周升破下降通道，10日线先后升穿20日、50日及100日线，发出黄金交叉利好讯号，预料指数于大成交配合下，有望挑战去年高位24,988点。不过，短期恒指于三月低位急涨2,000点后，或有机会出现回调，短期守稳23,800点通道顶部，料仍呈大涨小回格局。国指上周高见13,723点后回软，或于现水平好淡争持，待指数沽压消化后，倘能守稳于10日线13,326点，寻顶上试14,000点，及挑战去年高位14,219点，而年初反弹高位13,300点，亦由阻力变成支持。
　　至于近期资金回流港股，资金焦点转向落后蓝筹及黄金周受惠股，零售股有望追回之前跌幅，于旺季前例炒一转。另多只新股部署于次季上市，相关影子概念股短期料成追捧对象。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

