时富金融：预期港股短期将反复上落市
　　时富金融
　　昨日港股市场回顾
　　周一，恒指收报24303.07 点，下跌93 点，跌幅0.38%；国企指数收报13684.06 点，上涨31.14 点，涨幅0.23%；大市成交833.59 亿港元。
　　地缘政治局势仍然紧张，美国财政预算危机打击美元，这些因素令国际油价和金价不断攀升，对全球经济构成一定负面影响。上周五美国三大股指小幅收低。恒指今平开后，早盘窄幅震荡，午后小幅跳水，最终勉强收于5 日均线上方。尽管银行年报业绩频喜， 内银股涨多跌少。招商银行（ 03968.HK ） 、工行（ 01398.HK ） 、中行（ 03988.HK ） 、中信银行（00998.HK）、民行（ 01988.HK）均小幅收涨。港银股中，汇丰控股（00005.HK）拖累指数，下挫0.88%。内地八大城市上周的住宅成交量下跌40%，内房股受压明显。华润置地（01109.HK）、雅居乐地产（03383.HK）下挫均逾3%，恒大地产（03333.HK）、世茂房地产（00813.HK）、富力地产（02777.HK）均跌越2.5%。上海证大（00755.HK）逆市劲升3.51%。
　　今日港股市场展望
　　港股上行空间放缓，预期将现反复上落市。恒指昨天先升后跌，收市报跌93 点，成交录得834 亿的水平。欧洲车厂戴勒姆(Daimler) 遭调低信贷评级，同期建筑商Hochtief 亦发出盈警，拖累欧洲三大股市昨晚收市报跌。美国股市表现反复，投资者面对企业新一季业绩发布期, 普遍持审慎观望态度，收市微升1 点，同期预托证?ADR 表现不佳，给港股今早开市不利的信号。恒指昨天下午表现反复向下，成交亦比上周缩减，加上日本原子能安全保安院表示福岛核危机级别将升至第7 级最高级别，日本开市早段已呈现沽压，影响大市上行空间放缓，预期港股短期将现反复上落市，投资者可关注留意。
　　乳业大洗牌，40%乳企被淘汰。国家质检总局日前发布了乳制品企业生产许可证重新审核结果，全国1031 家乳制品企业和145 家婴幼儿配方乳粉企业中，有643 家企业通过了生产许可重新审核，107 家企业停产整改，426 家企业未通过审核。蒙牛（2319）、伊利、光明等乳业巨头以及旗下子公司均安全过关。此次生产许可证重审无疑大大提高了乳业的门槛，中小型企业需要投入大量资金添置国家要求的检测设备，而大型企业由于本身就配备此类设施，无需增加投入，加强了竞争力。另外，大企业将再次瓜分被淘汰企业空出的市场份额，预计中国乳业将进一步被几大巨头垄断。建议投资者关注乳业中的龙头企业。
　　关注天伦燃气（01600.HK）。公司主要于河南省从事燃气管道连接业务及管道燃气输送及销售业务。位于人口密集的河南省，天然气供需稳定，而公司四月初刚刚完成收购位于四川的液化天然气项目，向产业链上游扩展，有效减轻成本压力。“十二五”计划中明确提出要加大天然气资源勘探开发力度，促进天然气产量快速增长，稳步推进产业化发展。随着国际原油价格高涨，天然气价格必然跟涨。公司去年纯利增长63.7%，我们看好公司未来业务发展，预计今年将继续保持高增长，投资者可关注该公司。

