港股急升后调整难免 绩优股趁回落作中线吸纳
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　港股在连续多日造好下今日终现调整，在汇控(00005)及一众内银股走软下，恒指轻微下跌93点，收报24,303点。事实上，港股由17/3低位22,123点计，累积至今升幅已达2,273点或10.3%，加上美国企业亦将陆续踏入业绩公布期，同时投资者亦观望本周五内地重要经济数据，所以大市借此消息出现整固亦属正常。不过，正如上周五提到，由于市场资金充裕，加上国企股首季表现料会十分不俗，有关因素均利好大市表现。相信港股于23,800-24,000点会有强劲支持，待整固完成后料有机会挑战去年11月高位之24,989点。
　　成份股中以中联通(00762)表现最佳，最大原因是市场憧憬其于内地正式推出之iPhone4套餐服务将有利其上客表现，股价今日便上升超过2%。笔者一直看好其前景，故建议可待其回落至xx元再作跟进。另外，个别早前急升之股份如安徽海螺(00914)及一拖(00038)均见回吐，当中一拖更一度急跌至10.08元。由于股价早前急升，故出现调整属正常现象，建议可待其回落至9.8元水平再作吸纳，并作中长线持有。
欢迎发表评论  我要评论

