恒指逼近24500点遇阻力 电讯股再受传闻炒作
　　宝通证券
　　外围股市缺乏方向，港股昨日未能进一步突破上周创出的今年新高，连续第二日于24500 点前掉头，大市借势回吐，恒生指数收市报24303 点，跌93 点，大市总成交金额833.5 亿元。
　　国际油价升上两年半高位，但未有打击石化股表现，中石化(00386)昨日股价升0.6%，上石化(00338)升3.9%，中石油(00857)股价再创新高，昨日升2.8%，中海油(00883)表现背驰，股价跌1.4%。内地电讯商股价继续受追捧，传闻联通(00762)将推售iPhone 4，昨日股价再升上15.02 元新高，收市价升2.1%，中电信(00728)股价同样创新高，收市价升2.8%，中移动(00941)却下跌0.4%。
　　收盘数据
　　宝通证券指数系列
　　KCG增长指数
　　2011年04月11日 收盘点位　　恒生指数：24303.1　　KCG增长指数收盘点位：29225　　KCG增长指数跑赢恒生指数：20.25%
　　KCG增长指数
　　KCG于本港股市选取有投资价值的一篮子中型股票，作为指数表现的重要指标，成份股按金融、公用事业、地产和工商业四个分类划分，尽量选取股份覆盖这四个分类。　　投资目标为取得中期资本增值，以透过主要投资于有增长潜力且具备防守能力，主要业务集中于中国内地为本行业龙头的上市公司。
　　免责声明：本报告并非及不应被视为提供买入或沽出证券的邀约，宝通证券亚洲有限公司(KCG Securities Asia Limited)已竭力提供准确而可靠的资料，但并不保证资料绝对无误及属全部，资料如有错漏而令阁下蒙受损失，本公司概不负责。

