港股投资氛围渐入佳境 短期内可能继续上扬
　　□香港智远投资咨询
　　近段时间在欧美市场走强的提振下，港股升势不断，而对内地市场紧缩预期的担忧在央行升息之后也不断缓解，市场投资气氛明显好转。上周港股升势再续，虽然只有四个交易日，但整体走势不俗，恒指周一、周三连续拉升之后，周四稍做整固，周五再次上扬超过百点，且盘中刷新今年1月以来的新高，四个交易日的平均成交亦超过900亿港元，上周恒指累计上涨近600点，累计升幅近2.5%。
　　美国经济复苏的脚步不断加快，为全球经济改善带来积极正面影响；同时，美股的勇往直前更加为全球股市注入强心针。随着美国经济良好的改善状况日益加剧，各方面的经济活动都处于积极扩张趋势当中，而各种经济数据也表现得令市场十分满意，众多投资者从数据当中不断找寻对美国经济前景保持乐观的依据，从而为整个美股市场的投资气氛不断好转奠定基础。但随着国际原油价格持续走高，美国经济面临通胀上行带来的威胁，而目前美国房地产市场的疲弱状态却又没有明显改变，美联储陷入两难境地：放弃超宽松货币政策，进入紧缩周期，还没有完全稳固的经济或许将会受到再次打击；但是要继续实施宽松货币政策，渐行渐近的通胀问题也同样将会对经济的进一步复苏形成严重危害。
　　内地央行前不久突然宣布升息，这也是自去年以来的第四次升息，紧缩消息公布之后，A股市场曾一度受压，不过时间和力度都较为有限。从目前市场表现来看，国际原油价格因战乱而不断走高，能源上涨推高居民生活物价水平，同时促升通胀，为了维持经济的良好运行趋势，有关方面一直在不断出台各种积极措施来维护经济，而投资者对于内地紧缩措施的预期也从未改变。因此，在具体措施出台之后，市场反倒会放松一直紧绷得神经，A股上周三个交易日连阳后站稳3000点之上。
　　除了欧美市场以及内地A股市场的强劲走势为港股带来振奋外，香港市场自身的经济运行亦为港股的升势提供支持。2010年香港经济增长6.8%，为四年来最高水平，经济的强劲增长亦带动了就业的增加，虽然能源价格的上涨为经济运行带来通胀压力，但威胁尚不足以对经济形成伤害。并且，因为对通胀的预期，以及全球市场都已经开始步入加息期的原因，大量资金流入香港市场，流动性因此而充裕，说明新兴市场的估值吸引重新成为资金关注焦点，这些都为港股走势注入了充足的动力。
　　从走势上看，恒指自今年3月中旬22123点反转之后震荡向上，上周更冲破24000点关口，MACD技术指标亦呈现强势，短期内继续上扬的可能性较大。我们所关注的恒指波幅指数(VHSI)持续走低，上周五收盘下跌1.01%，市场乐观情绪渐浓。

