恒指十日均线成支持 上升轨道受考验
　　华泰金融
　　全球经济增长预期放缓，美铝财报不及预期，日本核危机级升级等诸多利空消息重挫市场信心，周二美股低开低走，道指最终收跌117.53点，跌幅0.95%；纳指跌26.72点，跌幅0.96%。美国经济增长前景不容乐观，原油需求预期受到影响，原油价格大幅下挫，纽约商品交易所5月主力原油合约下跌3.67美元，收于每桶106.25美元，跌幅3.3%；投资者对贵金属的投资意愿被压制，黄金价格出现下挫，纽交所6月主力黄金合约下跌14.50美元，收于每盎司1453.60美元，跌幅1%；日本核泄漏升级令投资者再次青睐避险货币资产，瑞士法郎和日元汇率当天走高，美元指数报74.90点，跌幅0.23%
　　恒指昨日早盘跳空低开161点，开盘在5日均线之下，直接下挫直至10日均线支撑位，随后指数全日在10日均线之上窄幅震荡，日成交继续低量。权重类股汇丰控股（00005）及中移动（00941）跌幅低于大市；隔夜原油及商品期货价格大跌，能源类股成跌市元凶，中石油（00857）跌4.8%，中海油（00883）跌2.9%，拖累指数88点；有色及金矿股贴价回吐3%-5%；中资银行股再次集体回调1%-2%，工商、建设以及中国银行三大行联手累市72点；有消息称iPhone引入时间有所推迟，中电信（00728）显着回吐半成，而中联通（00762）仅微跌0.8%。内地电力股全线上升，华润电力（00836）、大唐发电（00991）及华电国际（01071）升3-6%；欧洲奶粉被验出含有毒重金属，澳优乳业（01717）、环球乳业（01007）升2%-5%，蒙牛乳业（2319）微涨0.4%继续强势。
　　昨日恒指裂口低开令大市的急挫， 虽然连二万四心理关口位也失守，令些许投资者措手不及，乐观情绪受到影响，但周初在图表以及数据上已经预示大盘短期的回调。从图表看，指数早前下降通道的阻力上沿以及本次的上升轨支持位在23800附近，国企指数下方的支持则在早前的突破平台13200点附近，如果能够在支持位坚守成功，便是在上升轨内正常的震荡调整，随后升浪仍旧继续。推动上涨的短期均线也没有出现扭转，经过1~2日横盘整理即可修复，若大市升浪就此完结，也仍需要时间纠结均线然后转头。有数据显示，昨日资金流入恒指好仓超过2800万元，淡仓只有910万元流入，由此可见，投资者并未大举追入淡仓，反而有较多资金入场吸纳博取反弹。今日大市有望在23900-24200之间继续横盘震荡，即使出现低开，在23800重要支持位之上或会因技术性反弹的需要，出现低开高收的走势。
　　盘面方面，影响指数的一线蓝筹股都处在高位进行回调整理，短期进参与其衍生产品交易容易遭受亏损，各家发行商一般都会借市场上涨停滞或短期下跌之际，来增加其衍生产品的获利难度。反而是一些已经有资金流入，并提前开始过调整的二三线股，例如百货类、本地零售商、高档消费品牌以及澳门博彩业仍可值得关注。另外，早前落后大市的内地电力股和钢铁类股开始有资金流入，或会迟于大市有些出色的表现。

