黄国英：以守为先 入市唔使急
　　丰盛金融资产管理董事　黄国英
　　恒指昨日失守24,000点关，市场气氛未算太淡，不少股份跌幅轻微，资金看来仍是充裕。恒指走势一来是衍生工具主导，二来是本地蓝筹转弱所拖累，短期仍是向下，却不必全面撤退，无谓过分敏感。
　　跌市主力是本地地产股及银行股，前者应升不升后果然回落。金管局加强监控银行借贷之下，短期之内这两类股份相信不易扭弱为强，如果想趁跌市进驻，作中长线投资，相对上会以本地大银行较佳。市场担心银行间会有争逐存款的压力，现实中大银行在客户关系上的确存在优势，情况多数不会如想像中之差，当经营环境挑战愈大，大企业往往乘势崛起，化危为机。
　　买大银行是逆潮流的行为，要有捱价及坐几个月的心理准备，反而不少中资股明显有承接。虽然今次恒指跌势，估计会向23,600点推进，但昨日恒指跌300多点，这些中资股也纹风不动，恒指再跌300点依然守得稳是绝不出奇。不妨一边做淡期指或者本地地产股，一边买中资股。
　　钢铁股是昨日回稳第一梯队，不过吸引之处只是坏消息尽出，跌得太残而已，没有特别利好的转变，不值得追入，比较正路仍是水泥股，累积升幅甚巨，但估值却未算离谱，强者仍有望愈强。
　　另一类可以一博应是内需股，表面瑕疵是成本上涨，却被限制加价，但这个问题已经通天，全香港都知，这些股票的走势反而甚佳。假如看内地工资五年半内升一倍，没有理由消费品一世不可以加价。边际利润受压不外一时，似乎是市场共识，这些股票走势才不弱反强。以市场此刻倾向相信中国的立场，内需股仍有水位。
　　今日主力提供入市点子，但其实不必心急增持股票，自己此刻买货，一定有相应淡仓掩护，借助本地地产股的明显弱势作保险，毕竟昨日才算是第一日跌得比较急，股票守得比预期好，稍后再恶化却不出奇，心态上还是以守为先。
　　(作者为注册持牌人士)

