张赛娥：投资者对通胀风险仍存戒心
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股反复靠稳。摩根大通业绩远胜市场预期，加上美元及日圆回软，油金等商品价格反弹，均刺激美股昨早段做好，但其后摩根大通表示按揭相关亏损将维持一段时间，亦将不会增派股息，加上经济数据参差，银行股带领大市回软，而最终总统奥巴马公开其削减预算赤字计划，再令大市尾段回稳。道指最终收报12,270.99，只升7.41点或0.06%；标普500收报1,314.41，微升0.25点或0.02%；纳指则收报2,761.52，升16.73点或0.61%。
　　5月份纽约期油收报107.11美元，每桶较上日回升0.86美元或0.81%。6月份纽约期金收报1,455.60美元，每盎士亦较上日回升2美元或0.14%。
　　昨港股反复回升。经周二急挫逾300点后恒指昨早高开5点，开市报23,981点后曾再跌逾100点，惟跌至23,842.29见反弹，并收复24,000点关口，午后升幅扩大，最高见24,200.32，升逾220点，收市报24,135.03，全日升158.66点或0.66%，成交776.50亿元，较上日少5.7%。国指收报13,566.46，升128.93点或0.96%。即月期指升149点，收报24,117，低水18点，成交74,627张。
　　内地股市昨低开高收，沪综指曾失守3,000点关口，惟午后旅游、酒店、地产及金融股等发力再把指数反复推高。沪综指全日升29.03点或0.96%，收报3,050.4，创近5个月新高。
　　港股昨日显着回升，主因是日本的余震及核危机升级昨未有令日股大跌，反之出现回升，加上A股造好，均都对港股带来刺激。不过，大市成交未见热烈反映投资者在内地明日公布3月通胀数据前夕对有关风险仍存戒心，加上昨晚港股ADR回软，料短期港股将续反复调整，后市续取决日本核危机发展及国内通胀等因素。
　　股票分析
　　周生生 (0116)
　　周生生主要业务为制造及零售金饰及珠宝镶作产品、钟表零售、贵金属批发、证券及期货经纪、期金买卖及物业投资。集团大部分营业额及利润均来自珠宝零售业务。
　　集团2010年全年纯利达7.57亿港元(下同)，按年上升32%，每股盈利1.162元，每股派发末期息35仙。
　　受惠于内地及香港顾客对奢侈品的需求与日俱增，珠宝零售业务成为集团业务增长之主要动力。去年集团港澳之营业额按年上升36%至53.9亿元，而内地营业额则按年上升41%。
　　中港两地民众购买力强劲，加上人民币升值，预期今年“五一”假期将有更多内地旅客访港，将为集团中港两地之销售业务带来正面影响。
　　西部水泥 (2233)
　　西部水泥为中国陕西省的水泥生产商。其产品主要用于建设高速公路、桥梁、铁路及道路等基建项目以及住宅楼宇。
　　集团2010年全年纯利达9.33亿元人民币(下同)，按年大升182%，每股盈利25.5分，派发每股末期息1.53分。
　　截至去年12月31日止，集团共有8个生产设施及10条生产线，其水泥年产能约1,250万吨，按年上升47%。为减少排放及降低成本，集团在其生产设施加设余热回收系统，该系统收集炉口余热作为发电用途，藉以节能从而减省生产成本。
　　西部水泥理想的业绩乃受惠于中央4万亿投资基础设施建设项目延续。预期在“十二五”国策支持下，其业务将有不俗发展空间。
　　南华金融副主席张赛娥 ? 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

