恒指重上24100点成交降 短期后市料需整固
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　港股今日走势飘忽，早段虽曾一度急跌至23,850点以下，但午后在内银推动下止跌回升，并重上24,100点之上，最终收报24,135点，上升159点或0.7%，国指亦止跌回升，收报13,567点，上升1%。唯一美中不足，是全日成交金额略降至776.5亿元。
　　技术上看，港股今日守稳于10天线之上，意味早前之强势仍然持续，短期反弹目标将为早前之下跌裂口，亦即介乎24,143至24,250点之裂口。不过，笔者仍然重申早前看法，就是预期大市短期会先于23,800-24,000点进行调整，而下一强大支持则为23,500点附近。相信大市于待整固完成后将可重新挑战24,500点水平。
　　股份方面，航空股连续多日造好，主要是受到有消息指内地《中国民用航空发展第十二个五年规划》已于近日发布，规划提出了“十二五”民航发展的五大任务，包括高航空持续安全水平、增强运输机场保障能力、建设现代空管服务系统、提升航空运输服务能力以及加快通用航空事业发展等。受消息刺激，东航(00670)急升7.4%，南航(01055)更升超过8%。然而，由于航空股仍须面对高油价之威胁，加上短期升幅已巨，故建议不宜高追。另外，恒大地产(03333)早前受业绩理想带动，股价于低见3.25元反弹，虽然近日再度回落，但今日所见，于10天线见有强大支持，可考虑于现水平买入，中线目标为5.5元以上，以4.5元作止蚀。
欢迎发表评论  我要评论

