港股终于扭转了今年先低后高的走势
　　辉立证券交易董事  黄玮杰
　　港股终于扭转了今年先低后高的走势，恒指上周五最高见到24469，成功升越今年1月高位24434，收报24390，比对前周上升588点，升幅约2.5％，是连续第三周上升。
　　A股走势亦呈现突破，上证综指在上周五最高见到3031，升越了3月9日高位3012，再创今年新高，周五收报3030，比对前周上升了2.1％。深证成指上周五收报13036，升幅达到2.7％，但仍未突破3月高位13233，表现相对上证综指略为落后。
　　中国人民银行和欧洲央行上周都宣布加息，但对股市无大影响，因为加息已在市场之内。
　　美股上周升势反而见到有放缓迹象，道琼斯工业平均指两次升见12450不破，周五收报12380，比对前周仍微升0.3％，但纳斯达克指数和标准普尔500指数却都下跌0.3％，而且迄未升破2月高位(分别为2840和1344)，走势开始和道指背驰。
　　美国铝业本周一公布季度业绩，将揭开美股业绩期序幕；处于业绩期，美股表现通常会较为反复。美元汇价近期呈现弱势，可能促使资金加快流出美元资金，估计本周美股将面对较大的回吐压力。
　　资金流出美元资产，部分可能流入新兴市场，反而对港股有利．港元汇价近期明显走高，加上港股成交亦明显增加，反映有新资金流入港股。
　　恒指扭转了今年先低后高走势，下一步可望向去年11月高位24989进发，但鉴于恒指在过去三周累计已上升超过2000点，而美股升势开始见到放缓，加上中国将于本周五发表3月份CPI和GDP数据，估计本周港股可能呈现先升后回走势，阻力位料为24700，支持位则为24100。

