恒指失守24000点 后市留意两因素
　　□香港智信社
　　在一季度财报披露前夕，美股交投谨慎，窄幅波动；内地A股在突破3000点关口后，连续两日震荡整固，投资者等待3月份经济及通胀数据的公布。受到日本调高核事故等级消息影响，周二亚太区股市几乎全线下挫，近期资金市较为明显的港股亦难幸免，恒指跌破24000点关口。
　　恒生指数全日低开低走，最终收报23976.37点，跌幅达1.34%；大市共成交824亿港元。H股表现最为疲弱，国企指数大幅下挫1.8%，而红筹指数则下跌1%。
　　国企股成为昨日大市领跌主力。受到国际油价大幅走低拖累，近期表现强势的石油类个股借机回吐，中石油以4.86%的跌幅位居恒指成分股跌幅榜首，中海油也下挫2.89%。但对于该类股份后期走向，市场还是偏向乐观，毕竟中东及北非乱局难以短期内平息，国际油价仍有再度向上动力。未来资产发表报告称，中石油日前发布了乐观的盈利预期，在内地今年连续两次调高成品油价格后，预计公司去年四季度强劲的盈利势头将延续至今年一季度，未来资产维持对中石油的“买入”评级。
　　昨日盘面的另一大做空动力来自于银行股，中资银行与本地银行全线下挫。中资银行方面，工行与中行H股跌幅均超过2%，而其相应A股昨日均以红盘报收，银行类H股AH比价近日持续向上修正值得投资者关注。
　　本地银行方面，有消息称，鉴于近期银行贷款激增，香港金管局已要求银行于月底前重新评估今年余下的业务计划，并将与银行进行个别磋商。受此影响，中银香港、东亚银行、恒生银行均下跌2%以上。对此，巴克莱资本发表报告认为，受周期性因素、结构性因素以及监管因素影响，香港银行业将面临巨大的流动性紧张压力，目前信用定价并不合理。该行预计，融资成本上升以及贷款重新定价，会造成2012-2013年度抵押贷款规模萎缩，并将2012-2013年香港银行业盈利预期下调9%。此外，瑞士信贷也表示，过去两年香港银行业享受到系统内充裕的低成本流动性带来的好处，但受投资及客户贷款影响，目前充裕流动性带来的缓冲作用已经不存在了。2011财年香港银行业面临的挑战是吸收存款。存款紧张引发吸收存款竞争加剧，将导致贷存比率上升，进而推升利率以吸收资金。
　　展望后市，与其说日本上调核事故等级加剧了市场避险情绪，不如说该消息为近期已累积较高升幅的港股提供了获利回吐的借口，虽然恒指跌破24000点，但从成交量上看，并没有出现恐慌性抛售的行为。后市投资者应密切关注两个因素对于港股的影响：一是美元对日元汇率的变动，自日本地震爆发以来，近一个月港股的走势几乎与美元对日元汇率同步，这充分说明了日元套息交易对于港股的影响颇大；二是内地即将公布的3月份CPI数据，如果认为经济与通胀依然同步，那么对于股市来说，普遍预期的再创新高反而比意料之外的回落更具正面作用，毕竟历史经验显示股市与通胀的走势同向概率较高。

