原油回落引致外市回调 港股吸纳良机临近
　　三甲金融港股研究员  刘晓杰
　　昨日外围市场有所回调，其中道指和纳指分别跌0.95%和0.96%，分别报12263.58和2744.79点，欧洲主要股指普遍跌幅于1.5%附近。受原油价格大幅度回落影响，能源股领跌。
　　美原油5月主力期货合约连续两个交易日，累跌6.25%，从最高触及的113.32美元每桶回落至当前的106美元附近。原油价格的回落，有利于缓解市场的通胀预期，其实对市场而言能形成短阶的利好。但由于资本的逐利和保值性，前期涨幅较大的能源股料仍将短阶对股指形成拖累，恒指将继续短阶向下寻求支撑，但买点会随时显现。
　　当前恒指第一支撑位于23800点附近，第二支撑位于23600点附近或稍偏下方，投资者可于关键点位进行试买入操作，尤其是23800点，应注意短阶的卖出。同时23600点或下方，可进行较为安全的点位布局。相关个股操作可比照恒指关键点位。前期涨势较好的内资银行股均有所回落，将给予为数不多的逢低吸纳良机。市场的第一次回踩支撑，一般而言都是有效的。如工商银行（HK01398）昨日回采了6.50元附近的支撑，该点位是可以进行一定仓位布局的，因为下面6.40元及附近的支撑，相当于恒指23600点及下方支撑点位，6.50可比照恒指23800点支撑。因此，银行股一定程度能够作为市场的先行指标，尤其是市场处于行情初始期。而内地市场已经领先抬头了，当前进展的是板块的轮动。内地股市于港市的联动走强预期仍然存在。
欢迎发表评论  我要评论

