交银国际：港股或进入整固阶段
　　交银国际
　　市场观点 ? 港股或进入整固阶段。
　　昨日亚洲市场普遍收跌，恒指早盘平开窄幅震荡，午盘从高位小幅回落，截至收盘报在24303.07点，下跌93点或0.38%，成交额834亿。目前除了恒指24450的技术压力外，市场忧虑主要来自通胀因素；油价不断攀升对经济增速的影响困扰全球市场。但从港市午盘调整时大市成交来看，明显较早盘萎缩，说明目前抛压较小，盘面依然稳健，如果短线调整继续，投资者可参考24000一线逢低吸纳具有估值优势、通胀受益的个股。
　　蓝筹中13只个股上涨，资源类股受益于通胀因素及消息面股价上扬，中石油(857.HK)上涨2.83%领涨蓝筹，公司旗下长庆油田油气一季度产量同比增长24.5%，同时于一季度找到多个油气富集区，在陕北、陇东和苏里格等油气区获得多口高产油气井，呈现增储上产的发展态势，提振业绩预期。
　　中铝(2600.HK)上涨1.04%；消息称发改委、工信部等八部委将联合对拟建的电解铝项目一律叫停，控制产能过剩，据透露这将导致700多亿元的电解铝拟投资项目流产，对中国铝业等已拥有电解铝业务的公司有利。
　　随着存准率上调至历史峰值以及月初加息，月内调整政策出台预期减弱，市场上升动力回归经济基本面。内地3月份进出口大幅超出市场预期，强劲的出口会给市场带来积极的影响。由于2月份中国进出口数据和社会零售总额增速大幅低于市场预期，此前市场普遍担忧3月份中国经济增速或出现大幅的回落，3月份强劲的进出口增长数据将缓解市场对于经济基本面的部分担忧。此外，今年第一季度是2004年以来首次出现季度贸易逆差，说明经济对外失衡状况有所改善，亦对市场形成良性支撑。
　　原油价格下挫2.05%至每桶109.92 美元，导致原油板块下跌，拖累股市表现，道指微升1 点或0.01%，收报12381 点。美国铝业Alcoa 昨日率先公布首季业绩，公司第1 季盈利达3.08 亿美元，去年同期则录得2.01 亿美元的亏损。纯利按季升19%。
　　公司多个主要市场的销售额及零售价格均见改善，推高首季业绩。此外，美国铝业计划在上半年增加产量，销售价格预期亦会继续提升。受惠于中国及新兴市场的强劲增长，以及飞机及汽车工业的增长，管理层预计2011 年铝材需求将增长12%。
　　预计资源公司整体于第一季将录得良好增长，原因是商品价格上升，电讯股预计将成为增长最低的行业。市场预测道指成份股于1Q11 将录得平均13%的同比增长。
　　并购活动刺激投资者信心。互联网网络营运商Level 3 Communications 升18%，该公司同意购入Global Crossing (为数据中心、录像及其他服务供应商)，作价30 亿美元，以股份及债券支付。
　　同时， 面对纳斯达克（ Nasdaq ） 以及洲际交易所（ Intercontinental Exchange ） 联手出高价113 亿美元收购， 纽约泛欧交易所集团（NYSE Euronext）决议拒绝，重申将与德意志交易所（Deutsche Boerse）完成2 月份宣布的合并，作价97 亿美元。
　　股市消息
　　中石油(857.HK)长庆油田一季度产量创新高。中石油表示，旗下第二大油田长庆油田第一季度油气产量创历史新高，共生产油气当量1,083 万吨，同比增长24.5%。该公司上周五公布，其最大的油田黑龙江省大庆油田今年第一季度的原油产量稳定在1,004 万吨。为实现大庆油田的持续稳产，中国石油一直在大庆油田推广应用先进的开采技术。大庆油田于1959 年开发，年产量为4,000 万吨。中国石油还计划到2015 年把长庆油田的油气当量产量提高至每年5,000 万吨。
　　金隅(2009.HK)今年资本开支升15% 销售目标逾4000 万吨。金隅股份执董表示，去年资本开支58 亿元人民币，今年将上升15%，当中年初可用资金达50亿元，银行授信额150 亿元，公司资金充裕。他表示，公司的保障房有优势，透过工业用地转为开发用地，收益率维持20%以上，高于国家保障房要求的利润率8%-10%。公司未来将加大有关建设。今年水泥销售目标4000 万吨以上，目标产能4088 万吨。由于首季是传统淡季，料第二季较首季为佳。
　　民航五年规划出台 运输总周转量年均增13%。《中国民用航空发展第十二个五年规划》日前正式出台。根据规划，到2015 年民航运输总周转量将达990 亿吨公里，旅客运输量达4.5 亿人次，货邮运输量达900 万吨，年均分别增长13%、11%和10%。规划明确，加快通用航空快速发展，到“十二五”末其作业量和飞机数量翻番。民航局正在制定补贴政策，全力支持各地区发展通用航空、兴办通用航空企业。“十二五”期间，国家还将通过政府引导、市场运作，推动联合重组，形成二、三家大型网络型航空公司；鼓励货运航空公司进行并购、重组和业务合作；推进低成本航空发展。

