亚太股市早市偏软 料港股续进行整固
　　信达国际
　　周边股市个别发展，恒指低开1 点后，全日走势反覆偏软，蓝筹股个别发展，虽然中资电信、内银及能源股造好，但汇控(00005)、本地银行及出口股受压，拖累大市高位受压，其中联通(00762)宣布今日起推出IPhone4 合约计划，刺激股价曾升超过4%，恒指收报24,303 点，跌93 点，成交减少至833.59 亿港元。
　　中资金融股个别发展，其中内银股靠稳，保险股则偏软；国务院总理温家宝表示，各级政府要切实担负房地产市场调控目标，内房股普遍受压，其中，华润置地(01109)及世茂房地产(00813)跌超过2%
　　国际油价创新高，惟石油石化股普遍升幅达2%，航空股表现偏软。内地刚公布外贸数据胜预期，消除市场对外需放缓的担忧，航运股及码头股个别发展。资源股个别佛展，其中，江西铜业(00358)创新高，市传内地大型钢企宝钢拟下调主要产品售价，钢铁股偏软；金价创新高，金矿股升超过1%；内地首季国产汽车销量增幅回落，惟汽车股造好，其中，东风集团(00489)及吉利(00175)升近2%。
　　长实(00001)旗首只人民币计价的房地产信托基金(REIT)汇贤产业信托(87001)正式公开招股，其他房地产信托基金普遍偏软，惟越秀房产信托(00405)高收1%。多只近日落后大市的零售消费股受捧，其中，达芙妮(00210)及包浩斯(00738)升超过5%；另外，安踏(02020)首季同店销售录高单位数增长，带动体育用品股普遍造好，其中，李宁(02331)升近4%。
　　港股周一走势反复偏软，大部分时间于24,300 点水平窄幅上落。短期而言，恒指过去三周已累积近2,000 点升幅，加上走势与14 日RSI 及MACD“牛差”出现轻微顶背驰，料后市有机会出现回吐，但相信于10 天线获承接。从日线图所见，10 天线已上企各移动平均线之上，而20 天线将上穿50 及100 天线，届时形成另一道“黄金交叉”，加上港股近日升势配合成交，而即月期指未平仓合约同步增加，续利好港股中线走势。联储局官员近日表示现阶段退市仍言之尚早，料在量化宽松货币政策延续下，料美国利率年内续维持不变，续对美汇指数构成压力，同时有利资金续流向港股在内等亚太股市。内地本周将公布3 月份和首季经济数据，由于市场对数据已有预期，加上人民银行已经加息，相信有关数字若能符合预期，已经可以支撑大市升势持续，周中开始陆续有中资股发布首季业绩，可成为推高 A 股甚至港股的催化剂。
　　分析员：赵?文

