时富金融：港股短期或将调整
　　时富金融
　　昨日港股市场回顾
　　周二，恒指收报23976.37 点，下跌326.7 点，跌幅1.34%；国企指数收报13437.53 点，下跌246.53 点，跌幅1.80%；大市成交823.59 亿港元。
　　全球通胀压力上升，美联储的宽松货币政策面临压力，投资者谨慎观望气氛浓厚，隔夜美股涨跌不一，成交量清淡。恒指今跳空低开160 点后，在金融、地产、石油等板块拖累下，全天多数时间维持在24000 点下方运行，收出一根中阴线。银行股普遍重挫，因内地多家银行加入再融资队伍。而本港银行贷款增势过快， 金管局表示需收紧监管防范风险。中信银行（00998.HK）、工行（01398.HK）、中行（03988.HK）均跌逾2%，农行（ 01288.HK ） 下挫1.99% ； 东亚银行（ 00023.HK ） 、恒生银行（ 00011.HK ） 均跌逾2% ， 渣打集团（ 02888.HK ） 、汇丰控股（00005.HK）分别下挫1.40%、0.83%。
　　今日港股市场展望
　　投资者趁利淡因素获利, 港股短期或将调整。恒指昨天收市报跌326 点，成交亦减少，录得824 亿的水平。欧洲投资者继续担忧日本核危机问题，拖累欧洲三大股市昨晚收市显著下跌逾1.4%。美国股市表现不佳，美国铝业发布令市场失望的首季业绩，油金商品价格下跌令资源板块受压，拖累道指收市跌117 点，同期预托证?ADR 普遍收低，给港股今早开市一个明显利淡的信号。恒指昨天反复向下，大市交投缩减，显示投资者趁着外围的坏消息在高位获利回吐，港股短期将调整。预料本周末发布的中国的宏观经济数据将影响大市的方向，投资者可关注留意股市的波动。
　　有色金属出口退税下调，财政部有意推动行业整合。财政部近期将对部分有色产品的出口退税率进行调整，重点集中在铅锌、铝等能耗高品种。其中，铝加工中的铝挤压材出口退税率将由现行的13%降低到9%，不锈钢条、杆、型、丝等商品的出口退税可能将被取消，而目前该类商品的退税率为5%。财政部这一举动无疑是想进行产业整合，通过取消退税拉开中小企业和集约型企业的差距，从而淘汰落后的小企业，扶植行内大企业。据中国有色金属工业协会数据，过去5 年，我国有色金属行业投资年均增长32.7%，主营业务收入增长29.4%，而利润增长为18.2%，大大低于投资增长。财政部下调出口退税可淘汰落后产能，调整产业结构向集约化经营发展，长期看来可增强行业的国际竞争力。但是短期内将挤压有色板块毛利率，影响股价，投资者应留意。
　　关注电视广播（00511.HK）。电视广播（00511.HK）公布，商人陈国强牵头财团洽购电视广播26%股权的股权变动，已获广播事务管理局批准。同时，电视广播亦委任陈国强、王雪红及 Jonathan Milton Nelson 为公司非执行董事。TVB 一直苦于无新业绩增长点，同时受互联网和流动电话双重威胁，是次收购可能为公司带来一些发展契机。王雪红公司是全球领先流动电话制造商，或能为TVB 业务与流动电话业务合作提供便利。全球经济持续复苏，企业加大广告开支，作为香港电视广播行业垄断企业，公司也将受益。投资者可关注。

