南华金融：恒指暂时受制于24500
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股个别发展。美企陆续公布首季业绩及本周将有多项经济数据出台令投资者倾佝谨慎观望。此外，能源股亦随油价回落向下。道指反复靠稳，全日高低波幅92点，收市报12,381.11，升1.06点或0.01%，标普500收报1,324.46，跌3.71点或0.28%，纳指则收报2,771.51，跌8.91点或0.32%。
　　5月份纽约期油收报109.92美元，每桶较上周五回落2.87美元或2.54%。6月份纽约期金收报1,468.10美元，每盎士亦较上周五回落6美元或0.41%。
　　港股经上周一轮升势后昨乏力向上。恒指早上低开1点，开市报24,395后于24,400点至24,450之间窄幅上落，最高见24,466.47，午后跌幅逐步扩大，最低回落至24,250.05，跌逾146点，收市报24,303.07，全日跌93点或0.38%，成交833.59亿元，较上周五少7.3%。国指则见上扬，收报13,684.06，升31.14点或0.23%。即月期指跌71点至24,345，高水42点，成交59,180张。
　　内地股市昨高开后回吐，在煤炭、钢铁、金融板块带动下沪综指一度创下3,059.57的5个月高位，但午后地产股跌幅扩大拖累大回落，沪综指最终收报3,022.75，跌7.28点或0.24%，结束4连升。
　　内地海关昨率先公布的3月份进出口数据虽胜预期，但亦印证了通胀仍为国内的头号问题，令投资者未敢松懈，加上港股经上周一轮急冲后需回气，令港股昨出现调整，惟沽压并不严重。本周国内外将公布多项经济数据，市场尤其关注国家统计局将于本周五公布的3月份通胀及首季经济数据，故投资者短期取态应软审慎，加上港股短期或续现获利回吐，将限制进一步上升空间，令恒指暂时受制于24,500。不过，市场资金充裕，待稍作整固后相信港股可续维持近期的大涨小回局面。
　　焦点新闻
　　澳门政府拟将金沙(1928)未发展地段重新公开招标?金沙中国过去两年在澳门博彩市场占有率持续倒退，而其金光大道的发展更一拖再拖，有报导指澳门当局拟将金沙长期未发展的金光大道地段，重新公开让有意参与者承投。现时金沙在金光大道尚有第三、第七及第八地段尚未有任何发展进行中，并且长期空置，如澳门政府落实重新招标，金沙或要承受逾亿美元的亏损，而且更会损害其金光大道的发展。
　　金隅(2009)表示今年加快开发保障房?金隅执行董事兼财务总监王洪军表示，今年将加快保障性住房的开发建设。 集团去年保障性住房预售面积增加逾6倍至56.9万方米，占总体房地产开发收入比重32%。王洪军说，目前保障性住房的土地储备有114万平米，今年公司还会增加约100万方平米的工业用地转用作经济适用房开发，令今年的新开工及竣工面积较去年大幅增加。王又表示，公司的保障房有优势，因公司以工业用地转为开发用地，建筑材料则来自内部生产供应，开发成本较低。
　　金管局加强贷款监控?金管局总裁陈德霖昨致函本地银行，要求业界于4月底前重新评估今年余下时间内的业务计划及资金策略，亦会就银行的贷存增长目标、贷存比率等指针与业界磋商。贷款急增下，去年香港银行体系的港元贷存比率由71%上升至78%，今年首两个月港元的贷存比率更进一步升至81%。由于本港贷款其中重要一环为楼按贷款，在金管局的压力下，料本地银行在批出楼按贷款方面会更审慎，相信有助楼市降温，而对本地地产股则略有负面影响。
　　中国一季度进口逆差10.2亿美元?海关总署发布一季度进出口资料显示，一季度中国进口总值超过4000亿美元，比去年四季度增加5.1%，创历史新高。累计而言，一季度中国出现10.2亿美元的贸易逆差，这是继2003年之后再次出现一季度贸易逆差。海关分析称，主要影响因素包括国内经济保持较快增长、国际市场大宗商品价格大幅上涨以及春节长假等。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

