王雅媛：AH股停牌机制儿戏
　　申银万国证券香港联席董事 王雅媛
　　上星期经纬纺机(00350)公告，由于主业收入较去年同期增加，同时合并范围增加了中融国际信托有限公司，预计公司第一季度盈利同比增长9.52倍至10.79倍，约1.24亿至1.39亿元人民币(下同)。
　　先不说这个业绩，在经纬纺机停牌的一天发生了一段小插曲，就是经纬纺机AH股停牌出现“时差”。当天经纬纺机A股于下午内地开市时已经停了牌，但经纬纺机H股却交易到下午2时50分起才暂停买卖，中间差不多存在了一个多小时的“时差”。而在这个“时差”中，经纬纺机H股股价愈升愈多，最后在停牌前股价升了18.44%。
　　今次AH股停牌存在“时差”，给投资者的印象是两地的资讯披露、停复牌机制等似乎很儿戏。毕竟公告盈喜这行为，监管机构应知道会大幅影响股价，故此，应尽量做到两地停牌时间协调统一。港股调整及加长交易时间，其中一个理由是为了跟内地市场同步，现在开市时间同步了，反而更重要的市场披露同步不了。
　　再说回经纬纺机盈喜一事，第一季赚约1.24亿至1.39亿元，多过笔者预期。一般来说，因第一季包含了农历新年假期，故此对于很多行业来说都是淡季。通告中没说明增长主要是来自机械部分，还是信托部分。
　　之前经纬纺机增发A股一事，笔者曾害怕其旗下的中融信托，甚至整个信托会因还没符合银监会相关规定资本比率，而不能做新的生意，导致高增长不再。但现在根据经纬纺机第一季的盈利表现，以及关于信托行业的新闻来看，展恒理财基金研究中心统计，私募第一季度新发产品共计163只，同比增速达39.3%，似乎笔者担心的事情，发生的可能性愈来愈低了。
　　王雅媛为持牌人士，并没持有以上股票

