港股名博：恒指短期回调幅度不会太大
　　新浪财经讯 4月11日消息，港股周一收跌93点或0.38%，报24,303点，遇阻力回调近百点。展望后市，港股名博刘晓杰认为，港市若不能在24200—24300点位区间维稳，则面临着回调的压力，但由于多头持仓的巩固，料短阶回调的幅度亦不会过于迅猛。
　　刘晓杰：恒指短期回调幅度不会太大
　　港市若不能在24200—24300点位区间维稳，则面临着回调的压力，但由于多头持仓的巩固，料短阶回调的幅度亦不会过于迅猛，能够给予市场充分的观察时间。在以内资银行股等权重股为代表的前阶拉涨后，市场当前面临着获利回吐的压力，因此有必要于当前水平展开震荡，但下方24000点和23800点支撑力道强劲，短线交易者仍可于关键点位进行狙击买多，同时中长线亦可于该点位进行仓位的增补操作。
　　音乐人老大：中线操作要控制好仓位比例
　　恒指已显露震荡回调的苗头，虽然还没有完全下破5日线，但日线技术指标(kd)顶背离后已经向下死叉，如果在下破5日线，震荡回调或展开，因为，震荡回调时，个股因技术位置的不同表现也会不同，道指日线技术指标(kd)顶背离后也显回调的苗头，所以，中线操作要控制好仓位比例，以防备短线快速回调的动作出现。
　　曾少华：市场观望周四内地将公布的经济数据
　　走势上，市场观望周四内地将公布的经济数据，恒指暂于近24400点的水平有获利沽压，整固后上移目标可参考25000点的3年高位，支持可上移至近10天线23830点的水平。
　　王昕媛：中小盘股备受青睐
　　恒指收跌93点至24303，期指高水，中小盘股备受青睐。其中，尤以零售特别突出，上周零售大盘股拉起后，目前主要以2/3线为主。除追落后外，重估依然值得关注，如762等。人民币升值压力下，相关概念股份需留意。

