大市回调之余 唯表现不算太差
　　耀才证券市务总监  郭思治
　　大市现已进入升后之正常回调中，由于恒指已逐步回试2月及3月份高位之支持，一旦有失，10天线之支持防守性将面临考验，由于此潮小升浪所累积之升幅已达2345点(3月17日之22123点至4月8日之24468点)，故只要顺回升幅三份一，即示恒指将进一步回试10天之支持。前文已述，四月上旬如升势过速，担心中旬时会渐转反复，当然，一旦恒指跌穿2月及3月高位的话，即表示整个续寻顶之趋势已渐转弱，甚至在回吐沽压主导下，大市可能再进一步回试10天线之支持，此据点一旦有失，当表示市势已开始步入反复待之中，但由于利好因素未有变，故稍作消化及整固后，大市仍会候机再重踏续寻顶之中，仍维持早前之看法，即当恒指能成功升越去年11月份高位24988点的话，一个中期升浪或已渐现眼前。
　　从市内所见，不少股份至今仍盘著待变，包括主要成份股及大部份二、三线股，全都在低处整固待变之中，当然，目前只是牛市二期而已，故场内气氛该不会太炽烈，但当大市开始步入三期牛市时，场内之投资及投机气氛将会很炽烈，一旦情况未出现前，任何回调均只属技术性而已，毕竟场内仍有著不少衍生工具也。
欢迎发表评论  我要评论

