三线城市崛起 香港内房股估值提升
　　张晓玲，魏懿
　　持续的限购令下，不受影响的三四线城市迅速崛起。4月12日，恒大地产(3333.HK)发布一季度业绩报告，其布局二三四线的战略优势显现，一季度实现198亿销售额，占年度销售计划近30%。
　　2011年3月恒大新开盘4个项目，分别为中山恒大绿洲、景德镇恒大名都、南充恒大绿洲、遵义恒大城，全月合计销售8亿元。4个新开盘项目均位于三线城市。
　　这是恒大二三线城市战略的缩影。恒大项目所处的大部分地区不属于调控热点区域，恒大已进入62个城市，三线城市占比63%；集团拥有的112个项目中，39.3%的项目位于三线城市。年内，集团三线城市尚有30多个项目计划陆续开盘。
　　恒大之外，碧桂园(2007.HK)、佳兆业(1638.HK)等深入三四线城市的地产商也取得不俗业绩，三四线城市对房企的销售和利润贡献占比越来越大。
　　中房信报告指出，受益三、四线城市房地产业蓬勃发展，部分提前布局的企业表现突出。如碧桂园一季度销售约93亿元，同比增长45%；一季度销售面积约150万平方米，位居全国房企前三。
　　碧桂园控股公布的2010年报显示，其二、三线城市的土储占总土储约84%，其位于增城市(未限购)的碧桂园豪园在3月中旬推出200余套全新洋房单位，连续数日占据广州楼盘签约榜首位。
　　开发深入到镇一级的佳兆业，于2011年首季实现累计合约销售收入约12.07亿，其中大量的三线城市项目拉低了成交均价及总价，合约销售面积约14.5652万平方米，同比增长20%。由第二季开始，佳兆业计划每季度推出可销售总建筑面积约142万平方米，大部分位于三四线城市。
　　一季度房企的市场表现和分化，引起了香港资本市场对于内房股的估值分歧和转向。多家券商表示，中资概念股有机会成为港股新一波升浪的火车头，尤其中资银行及房地产，在去年大受打击后，今年或将否极泰来。
　　其中，业绩增速明显、去化率高、布局二三线的房企首获认可。
　　自3月29日年报公布以来，恒大地产股价连涨6天，从4.00元港币涨至4月7日5.04元(股价为港币，下同)，涨幅高达26%。4月8日盘中最高冲至5.15元，第三次刷新盘中最高价纪录，相比历史最低值反弹高达181.4%。
　　过去一个月来，27只香港内房股已平均上涨了7.3%，除恒大外，中海外(0688.HK)等在3月也大涨了20%左右。
　　但香港证券分析师亦提醒，虽然恒大等公司目前在三四线城市发展，但财务增长的压力也相应变大，尤其是在获取了较多的土地储备之后，其财务方面的杠杆也会增长。

