大市暂处整固待变之中
　　耀才证券市务总监  郭思治
　　大市升势似稍见规限，由于最近三个交易天之成交金额均见减少，故动力方面确有略逊于前，动力既已退，大市再进一步往上推之步代自当受制。但前文已述，只要恒指能续稳守于2月份及3 月份高位之上(即23981点及23934点)，整个续寻顶之形态将不变，只是经过达2345点之急升后(3月17日22123点至4月8日之24468点)，市势于高台需稍作消化及整固，相对累积升幅计，目前之少许反复本属正常现象，惟对短炒者而言，最好当是先做好风险管理，即先设下止赚位后才续往上望；至于在高处才追入者，如有中线持有心庇当无需介怀短期之反复。
　　目前市场人仕普遍均看好短期后市，惟由于月来市势上升稍速，故即使恒指可破顶而上，担心中旬时份可能出现反复，毕竟在众多对冲基金及衍生工具左右下，股份有时之升或跌可能是与基本因素无关，故在持续看好之余，最重要的是做好一切风险管理。
　　以首季波幅只得2311点为例(1月19日之24434点至3月17日之22123点)，跌幅虽不算太大，但期间大市上落之幅度却相当大，因参与者越来越偏向投机性也。
欢迎发表评论  我要评论

