交银国际：日核危机带来的负面情绪应只短暂
　　交银国际
　　市场观点 ? 日本核危机带来的负面情绪应只会短暂维持。
　　港股早盘低开后，全日维持回调格局，恒指盘中跌破24000 并下探10 日均线，收盘报23976.37 点，下跌326.70 点或1.34%，大市成交823.59 亿港元。蓝筹普跌，国际油价短线回落，能源个股走弱，中石油(857.HK)下挫4.86%领跌蓝筹。
　　其他跌幅居前的个股是此前已经累计较大涨幅的金融、地产股，“黑天鹅”带来的负面情绪主导了短线市场行情。亚洲时段全球主要股指均出现回落。日本前夜再度发生7 级地震，此后日本将核事故提升至最高级别的7 级，等同于切尔诺贝尔核灾难。此外，国际货币基金组织将日本的2011 年经济增长预测从1.6%下调至1.4%，反映近期地震对经济的破坏或会高于预期。两项事件进一步损害亚太股市的投资气氛。我们预计主要影响港市的因素还将是内地反通胀与经济增速的协调，以及美国经济复苏与量化宽松的权衡，日本经济走弱对于上述两个因素的影响不会太大，因此不必过度忧虑股票市场表现，但不排除市场出现短线过度反应的可能。
　　此外，日元套息的活跃也是导致亚洲市场昨日出现调整的原因之一。日本地震频发对于市场的影响日本央行地震后一个月里推出各类货币宽松计划已累计达120 万亿日元，合1.5 万亿美元，相当于美国QE2 的2.5 倍。投资者能够用极低的成本融得大规模资金，同时日本余震频繁推动日元汇价，促成日元套息更加活跃以获取未来汇差收益。一定程度上影响股票市场资金面。
　　Glencore International AG 计划于5 月底在伦敦及香港进行首次公开发售，集资90 亿美元至110 亿美元。按收入计算，Glencore 是全球最大的商品贸易公司。
　　现阶段尚未知悉香港与伦敦的配发比例，但相信伦敦将会是股份的第一上市地，而香港则是第二上市地。这次首次公开发售是2011 年迄今集资额最多的发售事项。若股份发售获投资者追捧，资金流入港股或可重振港股的投资气氛。若干机构投资者已表示对这次首次公开发售感兴趣，其中包括新加坡政府投资公司、中国紫金矿业集团及贝莱德集团。该等投资者有权于Glencore 上市后将其可换股债券转换成Glencore 股份。
　　日本核危机升级，拖累美股周二的表现。此外，油价下跌拖低能源股，令美股进一步下挫。道指跌117 点或0.95%至12263 点。
　　原油下跌3.3%至每桶106.25 美元，令能源股大幅下挫，整体跌3%。国际能源署及石油输出国组织均指出石油需求在高油价下持续疲弱。沙特阿拉伯指，该国继数周前在利比亚最动荡之时提高石油生产后，现已减少石油生产。尽管周一公布的业绩符合市场预期，美国铝业股价仍跌6%至16.70 美元，带领大市进一步走低。
　　经济数据方面，石油需求及中国进口下降，将2 月份的美国贸易逆差从1 月份的469.7 亿美元收窄2.6%至457.6 亿美元。然而，2 月份美国贸易逆差仍高于市场预期的443 亿美元。基于油价上升，3 月份美国进口价格环比升2.7%，同比增9.7%，该等数据均高于预期。
　　股市消息
　　统计局:3 月下旬主要工业品出厂价普遍上涨。国家统计局发布数据显示，3 月下旬，部分重点企业主要工业品出厂价格普遍上涨，其中受国际油价大幅上升影响，原油价格当期涨幅超过10%，汽油和柴油价格分别上涨0.3%和0.1%。同期，钢材价格止跌回升，普通大中小型钢材价格升幅介于0.4%-0.6%之间；铁矿石价格稳中有升，炼钢用铁矿石块矿涨1%；有色金属价格小幅上扬，铝价较上期涨幅达到1%。此外，水泥价格涨速加快，普通硅酸盐水泥价格当期涨幅达到1.3%。
　　北京3 月新房成交价同比降11%，过去19 个月首降。北京市房地产交易管理网数据显示，3 月北京商品住房市场成交量持续回落，成交均价为每平方米19679元人民币，环比2 月下降26.7%，同比下降10.9%，为19 个月以来首次同比下降。成交方面，3 月北京新建商品住房日均成交133 套，同比减少50.9%，环比2 月减少41.5%。第二套购房占比已由新政前的15.6%降至10.9%，非本市户籍居民购房占比由40%多降至7.6%。
　　财政部或降铝型材及不锈钢出口退税率。《中国证券报》获悉，中国财政部正酝酿下调铝型材及不锈钢出口退税率。部分铝型材的出口退税率将从现行的13%下调至9%，不锈钢条、杆、型、丝等商品的出口退税可能被取消（目前退税率为5%）。
　　太平人寿（966.HK）一季度实现保费收入101.79 亿元。中国太平发布公告称，旗下附属公司太平人寿保险有限公司2011 年1-3 月累计实现保费收入101.7901亿元。若按规定执行前要求，太平人寿2011 年1-3 月累计实现保费收入103.4440 亿元。历史数据显示，按规定执行前要求，太平人寿2010 年1-3 月累计实现保费收入118.0098 亿元，据此计算，太平人寿今年前3 月保费收入同比下降12.34%。
　　吉利(175.HK)首季销售按年增14%，已完成25%销售目标。吉利汽车公布，集团今年3 月之总销量逾4 万部，较去年同期增长约33.1%，及较上月增长约26.6%。今年首季之总销量约11.77 万部，较去年同期增长14.4%，并已完成全年销量目标48 万部之24.5%.另外，集团于三月最畅销的车型为“自由舰”、“吉利金刚”、“帝豪EC7 及EC8”及“远景”，各销量分别为7149 部、8752部、9250 部及6167 部。

