摩根：投资者对香港市场信心跌至20月低位
　　中新网4月14日电据香港文汇报报道，摩根资产管理一份季度调查指出，受日本大地震、中东局势、欧债危机等国际事件影响，去年下半年开始持续上升的“投资者信心指数”从去年12月的126点下跌至120点，是09年9月以来的低点。报告表示，国际环境不稳，影响投资者对香港市场的信心，并认为未来6个月最大的风险是楼市泡沫及通胀。
　　该项调查于3月进行，访问505名拥有至少10万元流动资产，有5年或以上持续投资经验的个人投资者。调查显示，分别有24%及23%的受访者认为香港楼市泡沫爆破及通胀是今年投资市场的最大风险。摩根资产管理太平洋区投资组别常务董事叶义信表示，从供楼负担能力来看，香港房地产差不多见顶。然而，受惠内地客来港置业以及利率偏低，香港楼价仍有一定的支持。他又指出，香港的房地产市场，与股票的回报率相若，政府推出压抑楼市的政策或令地产公司的增长率跑输大市。
　　调查又发现，受累国际不明朗因素，“香港投资环境及气氛”指数跌至121点，是09年6月以来的低点。只有40%的投资者认为恒生指数在未来6个月能突破24，000点，相对去年第4季的61%大幅减少。摩根资产管理机构分销业务总监王大智表示，投资者要把注意力重新集中于公司本身的基本面，整体的投资者信心指数才有望回升。
欢迎发表评论  我要评论

