港股名博：短期可能出现技术反弹
　　新浪财经讯 4月12日消息，港股全天维持震荡格局，收跌1.34%，报23976.37点，盘中低点至10日均线。展望后市，港股名博音乐人老大认为，30分钟60分钟技术指标(kd)进入20以下，又有10日线支撑，此支撑还要观察，短期或有技术反弹出现。
　　音乐人老大：短期可能出现技术反弹
　　由于30分钟60分钟技术指标(kd)进入20以下，又有10日线支撑，此支撑还要观察，短期或有技术反弹出现，但因下破5日线及日线技术指标(kd)向下死叉，并在向下运行中，震荡回调或将继续，但10日线支撑如果有效，那就看3至7天内能否再试近期新高，若10日线支撑如果无效，日线技术指标(kd)会继续向下运行，此刻应该小心为上，调整就用调整的心态去面对。
　　刘晓杰：港市关键点位有支撑
　　港市仍然处多方格局，恒指指导性的24000点位下方，随时可现短阶支撑。但对于保守投资者而言23600点附近或其与23500聚焦点位形成的区间，料为做多的较安全点位。同时激进者而言，可视23800一线为有效支撑。国际油价短阶回落，今日盘中能源个股走弱。其中中国石油股份跌幅较大。对于该类股，短阶应进行规避。
　　johnson：港股中线仍看好
　　目前市场很多人看多后市， 觉得要先冲破24500, 打到25000才回落调整， 但我却较?慎， 尤其对近期一直跑赢大盘的内银板块， 似乎已超买， 短线回调的需求十分强烈。恒股预料至少回落至23700水平。由于这次恒指打破24000有成交配合， 6月底前量宽仍持续， 资金充裕， 因此港股中线仍看好， 可待大市调整到位， 买入牛股。
　　蒋有衡：跌至预期23800前后可见反弹
　　美股、美债等有可能再下调，石油等商品亦见冲高回落，但希望股市不会调头大跌 - 因为全球资金流，应该会回流至股市等去年11月至今年3月跑输、且已明显下调过的地方 - 跷跷板的另一头。希望周三如跌至预期的恒指23,800前后，就可见反弹。

