资金重投新兴市场 港股吸资1亿美元创20周新高
　　新浪财经讯 4月11日消息，据港媒报道，资金重投新兴市场，在过去一周推动新兴市场再次跑赢发达市场。中资股市场上周取得19个星期以来最强劲资金流入，相关基金则取得1亿美元净流入，为20个星期最高。
　　据香港《经济日报》报道，资金重投新兴市场，在过去一周推动新兴市场再次跑赢发达市场。中资股市场上周取得19个星期以来最强劲资金流入，以净流入4.22亿美元(约32.9亿港元)计，为区内最多资金流入三甲之一。券商相信，新兴市场股票已扭转自年初以来捱沽的局面。
　　港股吸资1亿美元 20周最多
　　野村国际引述EPFR的统计数据显示，中资股市场在3月31日至4月6日的一周，资金流入加速，全周录得4.22亿美元净流入，为19个星期最高。香港相关基金则取得1亿美元净流入，为20个星期最高。
　　同期，随着全球投资者展开广泛的买入行动，亚太(日本除外)地区所有市场连续第二星期，获基金投资者和外国投资者大手买入，分别获注入11亿和56亿美元，为20星期和26星期新高。
　　期内中资股市场成为仅次于菲律宾的区内表现最佳市场，一周上升3.9%，恒指尾随其后，取得升幅3.6%。
　　三星证券分析原因：“中国人民银行在4月5日加息以后，市场对当局进一步收紧银根的关注得以缓和，升市随之展开。”
　　蓝筹外围上周软 恐拖累恒指
　　上周五美股进一步回落，拖累重磅股在美国挂牌的预托证券(ADR)，仅以汇丰(00005)、中移动(00941)和中国人寿(02628)ADR的跌幅计，若今日反映于正股，可拖累恒生指数下跌43点。
　　欧洲央行上周加息后，投资者注视环球资本市场作出的反应。摩根士丹利全球宏观策略师Gerard Minack指出，要判断本周期发达经济体的货币政策立场，较过去任何周期都难。除因发达国家在本周运用不少非常规的调控手段，令人难以预知后果；另货币政策外的财政政策回归常态等，亦会增加其复杂性。
　　大摩?难扭转升势
　　他指出，虽然传统智慧认为“不要与联储局对着干”，但美股过去50年的经验反映，刚进入货币紧缩时鲜有能力扭转升势，相反，放松银根却是非常重要的沽出讯号，反映市场关注宏观经济基础和估值，多于央行行动。
　　券商预期，内地本周公布的3月居民消费价格(CPI)通胀由5.2%至5.5%，首季国内生产总值(GDP)增长由9.5%至9.6%不等。
　　美银美林直指，目前一些策略员基于内地CPI可能在6月见顶，预言升市展开；但也有人认为，3月份CPI由2月的4.9%反弹。按该行预测，CPI将于3月升至5.5%，其后放缓，6月再次升至5.5至6%，才正式见顶。

