新鸿基证券：市场走势及评论
　　市场走势及评论
　　港股昨日先升后跌，恒生指数接近平开之后反复向下，全日收市报24,303点，下跌93点，国企指数收报13,684点，升31点，成交金额834亿港元。油价上升带动石油类股份造好，中石油(857.HK)升2.8%，收报12.34港元，此外，金价再创新高亦带动金矿类股份上升，紫金矿业(2899.HK)及瑞金矿业(246.HK)分别上升2.5%及1%。
　　人民银行于上星期加息后，令市场忧虑内地三月份通胀持续，普遍预测上月份CPI将超过去年11月的高位5.1%，使中央政府把全年CPI升幅控制于4%左右的目标再度面临挑战。另外，港股在过去两个多星期亦已累积逾二千点升幅，料短期投资气氛或将转趋审慎，故此于本周五内地公布一系列经济数据前，投资者不妨考虑换马至防守高的股份。
　　从长实（1.HK）分拆的首只人民币计价股票－汇贤产业信托基金（87001.HK），昨日已正式开始接受认购，而多间银行及证券行均积极推出优惠吸引客户。倘若招股反应热烈，料其它房地产信托基金也将成为投资者的焦点，其中以越秀房托（405.HK）的性质与前者较为相近。
　　越秀房托旗下的收租物业主要位于广州，租金收入亦以人民币计算，同样受惠人民币升值的主题。根据彭博综合预测，今年预测股息率达7厘，较同业平均值约5.2厘为高。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。

