影视股备受资金追捧 分析指长线宜留意公司业绩
　　新浪财经讯 4月15日消息，据港媒报道，影视股近日备受资金追捧，无论是中国3D数码(08078)，还是周星驰名下的比高集团(08220)，股价均一路走俏。不过有投资界人士表示，“热闹景象”乃短炒影视概念所致，判断中长线投资价值仍要视乎公司盈利能力
　　据香港《经济日报》报道，影视股近日备受资金追捧，无论是中国3D数码(08078)，还是周星驰名下的比高集团(08220)，股价均一路走俏，昨日升幅逾1成。不过有投资界人士表示，“热闹景象”乃短炒影视概念所致，判断中长线投资价值仍要视乎公司盈利能力，宜留意风险。
　　交银国际龙腾核心增长基金经理冯时暖认为，娱乐影视亦属内需概念，且相关消费受政府调控机会小，故此类中小型公司股价靠概念炒升不足为奇；不过影视股的市盈率普遍偏高，而判断风险则仍要依据公司业绩。
　　中国3D数码股价近日异常波动，继周二、周三分别上涨6%及17%后，昨日再窜高13%，收报0.069元。事实上，公司长期表现较为波动，例如本月6日股价就急跌20%，而3月24日起的一周内跌幅更达32.5%。
　　另一涨势惊人的股份为周星驰持股56.2%的比高集团，公司日前宣布与中华影业成立合资公司发展高端数码影院。根据双方签订的备忘录，合资公司成立后3年内将拥有不少于36家影院。
　　虽然一直未能扭转亏损状态，但公司拓展计划接连不断，去年与中国电影集团合作，拟5年内合拍10至20部电影，而改编动画片《长江七号爱地球》及相关授权商品等业务亦在筹备中。
　　至于拥有《喜羊羊与灰太狼》商标的意马国际(00585)，昨升幅亦有1.4%，自今年2月宣布以8.14亿元收购动漫火车后，股价起起伏伏，昨收报0.37元，与2月22日复牌后的0.375元相差不多。
　　而橙天嘉禾(01132)近日股价亦向好，现于香港、内地、台湾及新加坡经营29间影城，近年积极拓展内地二、三线城市，预计2013年底在内地影城数量达38间，去年盈利7,100万元。

