恒指高位整固 中金下调全年目标至27000点
　　新浪财经讯 4月12日消息，据港媒报道，港股昨日高位整固，恒生指数收报24303点，跌93点或0.38%。中国国际金融昨下调全年恒指预测，由29000点降至27000点，但维持国企指数和MSCI中国指数目标于15000点和80点不变。
　　据香港《经济日报》报道，港股昨日高位整固，恒生指数收报24303点，跌93点或0.38%。国家统计局周五公布3月份通胀和首季经济数据前，海关昨率先公布的进出口数据均胜预期，券商认为印证了通胀头号问题，令投资者未敢松懈。
　　汇丰中移动 美午市续软
　　重磅蓝筹股在外围表现偏软，香港今晨1时30分，汇丰控股(00005)在美国预托证券(ADR)折算报83.75港元，较本港收市价84.4元低0.65元。中移动(00941)ADR折算报72.85港元，较本港收市价73.4元低0.55元。
　　中国国际金融昨下调全年恒指预测，由29000点降至27000点，但维持国企指数和MSCI中国指数目标于15000点和80点不变，相当于上升空间约 10%和13%。该行全球股票策略员洪灏解释，较看好中资股，主要是看好A股在未来数星期继续上升，相信在一定程度上可支持港股。
　　中金建议 选择性持周期股
　　洪灏承认，目前的市场气氛乐观，该行虽然也还乐观，但认为投资者应利用第二季，将投资组合过渡至防守立场。首先，过去美国联储局每次宣布大规模购买资产计划，商品价格总以下跌回应，但最近油价急升，若强势持续，反映市场预期第3轮量化宽松(QE3)的推出已不太可能，换言之第2轮量化宽松在6月结束以后，纵然联储局不急于收紧银根，流动性也会减少。
　　洪灏续指，市场的乐观情绪建基于加息周期尾声的开始，但从2004年和2007年对上两个周期的经验发现，加息周期结束未必就可以乐观。港股正处牛市第二期，若要升势持续，便非得靠盈利增长推动不可，去年中资企业的盈利表现突出毋庸置疑，但估计今年盈利增长将由去年的39%大降至19%。
　　该行的第二季策略建议，只选择性持有周期性股，如能源、煤炭、黄金和工业股；增持日常消费、可选消费及医疗保健股。
　　港股昨早段在24400点以上争持，午后随内地股市回落。中国海关公布的3月进出口数字均胜预期，汇丰指，进口增长高于预期，反映内需之韧力和商品价格上升，印证通胀仍为头号风险。该行认为，宜对未来数月进一步上调存款准备金率和加息作好准备。
　　国企指数不跌反升，收报13684点，微升31点或0.23%。即月恒指期货收报24345点，跌71点，高水41点，成交5.918万张。
　　国际关注通胀重临，国际货币基金组织(IMF)亦警告，信贷和资产泡沫可能正在内地和香港形成。IMF在昨晚发表的世界经济展望报告中指，目前的信贷，相较过往的信贷盛衰仍处于高速增长，令人关注楼价可能大幅调整的隐忧。IMF又将今年通胀预测由2.7%，大幅调高至5%。

