港股整体稳定 短期或面回调压力
　　三甲金融港股研究员  刘晓杰
　　港市若不能在24200-24300点位区间维稳，则面临着回调的压力，但由于多头持仓的巩固，料短阶回调的幅度亦不会过于迅猛，能够给予市场充分的观察时间。在以内资银行股等权重股为代表的前阶拉涨后，市场当前面临着获利回吐的压力，因此有必要于当前水平展开震荡，但下方24000点和23800点支撑力道强劲，短线交易者仍可于关键点位进行狙击买多，同时中长线亦可于该点位进行仓位的增补操作。
　　今日内地股市呈现高开低走的格局，显示获利盘高位释放压力明显。内地股市的节奏一直在横盘震荡和向好震荡格局中转化，并未走出实质性的单边行情。该格局在短阶将给予港市不确定性因素，即港市整体格局虽然稳定向好，然短阶面临着调整压力，在该格局下，其实最有利于短线的买卖，长线的持有亦可持续，因为盘面未呈现明显的变盘特征，仍然评定为强势上涨中的短阶调整。
　　个股方面，对于中煤能源等资源股，投资者仍可持续关注，短线具有较好的获利机会，同时中长线亦会呈现较好的布局时机。目前市场的节奏明显加快，主力呈现出短阶频繁的波段操作，盈利和亏损之间的转换周期缩小，希望投资者能把握好节奏。
欢迎发表评论  我要评论

