港股跌1.34% 分析称市场或迎来短暂休整
　　李隽
　　港股昨日低开后，全天维持震荡格局，截至收盘，恒生指数跌326.70点，跌幅为1.34%，报收23976.37点，盘中低点至10日均线；大市成交823.59亿港元，航空股逆市反弹。
　　香港汇盈证券董事谢明光向《第一财经日报》记者表示，港股连升多日，半个多月上升近2000点，早已经累积了一定回调压力，这就造成了部分资金借势出货并且获利了结，相信未来港股依然会窄幅震荡。如果国家统计局公布的CPI数据高于市场预期，达到5%甚至更高的话，很可能会造成更多压力；而港股走势还要视乎上市公司第一季度业绩表现。
　　耀才证券事务总监郭思治表示，由于最近三个交易日成交金额均减少，故动力方面确实略逊于前，大市再进一步往上会受到限制，不过只要恒指能稳守于2月份及3月份高位上(即23981点及23934点)，大市继续寻顶的形态不变。
　　铁龙网络港股高级研究员阮孙官表示，香港股市昨日大幅走低，国际货币基金组织调低全球经济增长预测，以及市场憧憬利比亚达成和平协议，也给不断走高的国际油价带来回吐压力，导致能源股出现回落；加上美国财报季节开局不利，日本地震及核辐射继续给市场带来担忧；因而，亚太股市或港股将迎来一个短暂的休整。
　　内地航空股逆市上升，东方航空(00670.HK)、南方航空(01055.HK)、中国国航(00753.HK)分别升6.87%、7.23%、1.9%。谢明光认为，航空股的逆市向上，更多只是前期调整的一波技术性反弹；在油价持续高企，通胀压力继续加大，高铁网络越来越完善，并且可能取代中短途航线的情况下，难以看好航空股后市走势。

