高信证券：恒指上试24500点阻力位
　　高信证券有限公司  范展鹏 
　　科技和消费板块领涨及公司业绩优于市场预期带动美股上升。 由于不良抵押贷款和信用卡贷款损失准备金有所减少，摩根大通2011年第一季度实现净收益55.5亿美元，较2010年同期的33.3亿美元大增67%，创下历史新高，营收为252亿美元，按照每股收益计算，摩根大通今年第一季度实现每股收益1.28美元，这一数字同样较2010年同期的每股0.74美元大幅增长。此次摩根大通公布的盈利资料，超出了分析师的预计。预料港股于23800至24500点上落，收租股可作长线投资。 
　　股份推介：亚洲水泥（743） 
　　亚洲水泥发盈喜，预期今年首季纯利按年升逾250%，主要归因于四川亚东厂三号新型乾法旋窑、黄岗亚东厂一号新型乾法旋窑、江西亚东厂四号新型乾法旋窑和湖北亚东厂二号新型乾法旋窑投产，及并购武汉亚鑫水泥后产能及销量均上升，公司产品价格亦按年显著上升。去年水泥每吨毛利为80元人民币，今年首季增至120元人民币，预计全年可维持120元或以上。 内地兴建1000万套保障房，将会拉动水泥的需求。可于现价买入，中线上望5.5元，止蚀价4.3元。 
　　本人声明并没持有以上股份 
　　免责声明：上述资料均由高信证券有限公司(“高信证券”) 提供及分发。高信证券乃根据证券及期货条例注册之持牌法团。上述内容及图片仅供参考。本文所包含的意见、预测及其他资料均为本公司从相信为准确的来源搜集，上述报告并不存有招揽、邀请或提请任何证券买卖决策或行动的意图，浏览者必须为自已的风险作出评估；在进行任何交易前，浏览者必须就上述报告所提及的任何股票按程度咨询其法律、税项、财务或其他专业顾问。浏览者务请以个人的投资取向及承受风险的能力作为任何投资决定的基础。本公司对任何因信赖或参考有关内容所导致的损失，概不负责。高信证券(或其任何附属公司)、其董事、高级人员、分析员、雇员或有关联系的人均可于任何时候基于上述报告或不基于上述报告以主理人或代理人持有及买卖及/或提请买卖及/或以任何方式处理所述公司的股票、认股证、期权或第三者所发行与所述公司有关的衍生金融工具等。

