分析指上调存准率在预期中 港股本周维持震荡市
　　新浪财经讯 4月18日消息，据港媒报道，上周公布的内地通胀数据超标，市场已预期中央政府将更有决心调控经济，故昨日上调银行存款准备金率(RRR)已属意料之中，市场人士认为未来一星期港股仍属震荡市。
　　据香港《明报》报道，上周公布的内地通胀数据超标，市场已预期中央政府将更有决心调控经济，故昨日上调银行存款准备金率(RRR)已属意料之中，市场人士认为未来一星期港股仍属牛皮市，恒指短期在23600至24800点之间徘徊。
　　不明朗因素消除 或利好
　　敦沛证券副总裁黄志阳表示，除了通胀，新增贷款和货币供应均超出预期，今次加0.5个百分点准备金率属正常幅度，在意料之内，认为市场在上周五已提早消化，对大市气氛影响不大，反而不明朗因素消除，或属利好消息。他表示，由于美元偏弱，金、油等商品上星期回调一轮后便跌不下去，反映投资者风险胃纳大，而且亚洲经济基础好，相信资金将继续流入中、港、星等市场。
　　星展唯高达证券董事黎永良预期，本周接连复活节假期，港股表现牛皮，不过资金仍会继续流入，寻找落后股，例如临近五一黄金周，部分中下档的零售股如卓悦(0653)等或有追捧。
　　大摩荐超卖股 包括中交建中铁
　　瑞信分析师杜劲松指出，政府再度调高存款准备金率，显示内地调控并未结束，针对房地产的新政策或会陆续出台，令政府继续调控的信心更强，内房股将会受压。瑞信近期仍然看好恒大(3333)，尽管恒大近来股价飞升，但瑞信坚持以市盈率仍然廉宜。
　　另外，摩根士丹利根据市帐率、盈利、市场气氛及股价相对表现等6个范畴，选出一系列亚太区“超卖”股份名单，8企业之中，中香港上市的企业占6只，股价与大摩目标价有9%至逾八成的差距。其中中交建(1800)、中铁(0390)等早前受铁道部长刘志军被拉下马的事件影响的铁路股榜上有名。

