标普降美国主权评级展望 恒指下试23500点支持
　　信达国际
　　内地今年第四度上调存款准备金率，恒指低开30 点后，全日走势反复偏软，蓝筹股普遍下跌，汇控(00005)、中资电信及本地地产股午后受压，加上中资金融、港口码头及能源股高位缺乏承接，拖累大市尾段跌幅扩大，恒指以接近全日低位收市，报23,830 点，跌178 点，成交减少至711.57 亿港元。
　　中资金融股偏软，内地上调存款准备金率，内银股全日走势反复偏软，保险股亦先升后回；穆迪投资下调内地房地产行业展望至“负面”，内房股续个别发展，中国海外(00688)及华润置地(01109)跌2%。
　　国际油价回升，石油石化股跌超过1%，航空股先升后回。资源股普遍跌1%，其中，中国铝业(02600)跌2%，鞍钢(00347)发盈警后，股价曾再跌3%，连带其他钢铁股续受压；金价创新高，惟金矿股未能承接升势，收市个别发展。
　　发改委上调16 省上网电价，惟消息对电力股刺激不大，收市个别发展；建材及水泥股普遍造好，其中，亚洲水泥(00743)高见5.74 元的上市新高。复活节长假期及“五．一”黄金周临近，本地零售股个别发展，其中，佐丹奴国际(00709)升6%，高见5.60元的52 周新高，六福集团(00590)及I.T.(00999)先升后回1%；消息指，美高梅中国最快下月内招股，澳门博彩类股份续跑赢大市，其中，金沙中国(01928)及永利澳门(01128)再升超过3%，同创上市后新高。
　　内地再度上调存款准备金率，惟港股早段低开后，一度调头回升，并重越24,100点水平，惟午后于本地地产及能源股拖累下，终以接近全日低位收市，收市险守23,800 点关口。大市昨日成交持续减小，并回落至近700 亿港元，因此恒指的回挫只早前是突破下降轨后的后抽回吐，若能稳守其上，料港股完成整固后，可续试高位。由于市场已预期，人行将再提高银行存款准备金率，料对港股及A 股带来的冲击有限，但评级机构标普降美国主权评级展望，拖累欧美股市全线低收2%，亚太区股市早段亦乘势低开，料港股今早续受压，并有机会下试23,500 点支持。随著复活节及“五．一”黄金周长假期临近，加上企业于高位进行配股集资活动，投资者入市意欲减少下，料港股短期走势偏弱。
　　分析员：赵?文

