港股名博：恒指首个支持位约为23500点
　　新浪财经讯 4月15日消息，在内地通胀及经济数据出炉前，周四港股缩量收低，观望情绪有所提升。展望后市，港股名博杜先杰认为，从技术上看，恒指首个支持位约为23500点；一旦跌穿，另一道防线将下移至22900点左右。
　　杜先杰：恒指首个支持位约为23500点
　　今天市场关注的焦点无疑是即将公布的3月CPI数据，若高于市场平均预期的5.3%，可能进一步引发市场对宏调紧缩的忧虑并引发沽压。从技术上看，恒指首个支持位约为23500点；一旦跌穿，另一道防线将下移至22900点左右。
　　牛仔KK：10天线失守恒指续寻底
　　港股成交继续减小，看来是等内地公布经济数据，但市场已经传出CPI是5.4%创今年新高，如果是真的市场又会担心很快会加息，港股守了几天的10天线终于守不住，而且加息机会大增，所以恒指好大机会向下补回4日的上升裂口底部23801点。
　　胜利天空：关注数据出台后市场反映
　　投资者在内地明日公布3月通胀资料前夕，对有关风险仍未释怀。成交量亦显示投资者的态度有所保留。建议密切关注宏观经济资料出台后市场的反映，及时应对股价的调整。
　　山已几：前期的跳空缺口仍未回补
　　从图形上看，前期的跳空缺口仍未回补，若短期仍无法回补，则向下考验23500点----23800点区间的可能性增加。
　　刘晓杰：关注23800点支撑是否有效
　　当前恒指30分钟移动平均线处于60日均线下方，且均线向下调头，仍显示上方存有短阶压力。港市整体而言，有一定的回落下探支撑的可能。由于之前已经触及23842的短低点，23800点附近的支撑在指数第二次下探时料一定程度上无效，故将支撑看低至23600附近一线。
　　音乐人老大：短期趋势要小心
　　保持小心是因为日线技术指标(kd)还是继续向下调整的，保持乐观是因为5周线已经运行在20周线之上，中线向上趋势?变，目前是在短期趋势的调整中，所以，短期趋势要小心，中线向上趋势要乐观，中线以上操作继续控制好仓位，等待！
　　曾少华：市场观望周五内地将公布的经济数据
　　市场观望周五内地将公布的经济数据，恒指暂于近24400点的水平已现较大阻力回落，短线留意23800点水平的支持会否再度失守，若能找到支持则有机会开始一轮波幅的上落走势，阻力留意近24500点，中线维持参考阻力约于25000点的3年高位。
　　蒋有衡：需要下调第2季股市预期吗
　　需要下调第2季股市预期吗？因为股市有新沽压：(1) 现在已明白内地政府正全方面控制物价的决心，这对一大批内需股等不利；(2) 香港正出台更多打击楼价过快上涨措施；(3) 中港两地都有更多监控银行货款等措施。所以港股第2季上试恒指26,000可能性已减少。
　　王昕媛：市场整体资金充裕
　　未来更多IPO到来，预期市场两极化为主。中长线看，美元或持续偏软，市场整体资金充裕，二级市场选股抓重心，围绕1季度经营数据，短线仍然有值搏率，如白色家电/保险/零售等。

