万银证券：厚积薄发 港股再闪现新赚钱王
　　万银证券
　　一则标准普尔将美国信用评级前景降至负面影响的消息，像一颗重磅炮弹一样，在全球股市爆炸了。周一美国，欧洲股市遭受重挫。美股3大指数均下跌超过1%，而欧洲3大指标指数，英国富时100，法国CAC，德国DAX也受影响均下跌超过2%，炮弹威力不小。不过在周二美国盘前公布的房地产经济数据利好，美国3月新屋开建数字好于预期，同时高盛与强生等蓝筹股公司宣布业绩超出预期，将利空炮弹的威力对冲了不少，开盘欧美市场即展开了反弹，春江水暖鸭先知，随即带动了全球股市指数展开了较好的反弹。截止目前，道指上涨0.53，暂收12266.75，法国CAC上涨0.7%，暂收3908.58，日经225指数更是上涨1.43%，暂收9576，欧美亚市场一片向好！
　　这颗炮弹的威力在港股市场上也被冲淡了很多。今天开盘恒指就大幅高开近200个点，到目前为止上涨0.99%，上涨了233.68个点，暂收23754.30，仍持续反弹趋势中。昨天下跌主力的工商类指数，金融类指数，已经地产指数，现在也是全面翻红，成为恒指反弹的助推力。目前工商指数上涨1.46%，金融指数上涨0.92%，地产建筑指数上涨0.66%，均在指数排行前25名之中。
　　虽然周一恒指下跌，但是依然亮点闪现！最显眼的便是新股HK1181 唐宫中国，在恒指大幅低开跳水时，逆势拉升。之所以逆势上涨，是因为在首日公开发售时，公开发售部分获得大约613倍的超额认购，发售反应很理想，所以公开发售部分由原来的1000万股增至5000万股。市场更是冠以该股为"最新赚钱王"的称号！在今天环境优越的背景下，唐宫中国也高开近4%，截止该报目前时间，已经上涨了12.98%，不愧是"新赚钱王"！唐宫中国目前因为香港上市发售部分紧缺，正在把海外发售部分股份转往港股市场进行发售，仍然呈现供不应求的局面，其中的机会投资者注意把握。

