亚太股市承接欧美升势 料恒指上试24000点
　　信达国际
　　周边股市回稳，恒指高开188点后，大部分时间于23,700点水?徘徊，蓝筹股普遍反弹，虽然本地地产股升不足1%，但中资金融、能源及资源股造好，加上汇控(00005)尾段现买盘吸纳，推动大市升势，其中，腾讯(00700)升7%，成为表现最佳的蓝筹股，恒指以接近全日高位收市，报23,896点，升375点，成交回升至724.95亿港元。
　　中资金融股上扬，内银股连日受压后，普遍回升近2%，其中，农行(01288)升近4%，保险股亦造普遍高收1%；银监会要求金融机构展开新一轮房贷压力测试，内房股跟随大市反弹，其中，中国海外(00688)及雅居乐(03383)升2%。
　　国际油价反弹，石油石化股个别发展，航空股造好。资源股跟随大市回升，惟钢铁股再度受压；金价一度突破每安士1,500美元关口，惟对金矿股刺激不大。
　　多间国企公布季度业绩，其中，华能电力(00902)及金风科技(02208)首季盈利双双按年下跌，业绩公布后股价受压，后者更急挫10%，连带中国高速传动(00658)亦跌3%，太阳能板块则造好。建材及水泥股普遍升1%，其中，中国建材(03323)及中国中材(01893)升2%。
　　工信部表示，“十二〃五”期间对汽车产业不会出台明确的发展规划后，汽车股普遍回稳，其中，长城汽车(02333)及比亚迪(01211)反弹2%。复活节长假期及“五〃一”黄金周临近，本地零售股再度受捧，卓悦控股(00653)及利信达(00738)升2%；澳门博彩类股份陆续公布首季业绩，板块续跑输赢大市，其中，银河娱乐(00027)及永利澳门(01128)升超过2%，并再创上市后新高。
　　标普下调美国主权评级展望，对环球股市影响短暂，隔晚走势回稳，港股承接外围升势高开后，随即重上20天线，尾段升幅进一步扩大，同时完全修复周二的失地，大市成交持续减少，并回落至700亿港元以下，反映长假期前入市态度审慎，恒指的回挫，只早前是突破下降轨后的后抽回吐，若能稳守其上，料港股完成整固后，可续试高位。亚太股市早段承接欧美股市升势，惟升幅不足1%，料可带动港股今早造好，并上试24,000点关口，随著复活节及“五〃一”黄金周长假期临近，及下周即月期指结算前的相关转仓活动下，料港股短线于24,200点受阻。
　　分析员：赵?文

