新鸿基证券：市场走势及评论
　　市场走势及评论
　　美国财长盖特纳发表正面言论，并指美国并无面临失去“AAA”主权信贷评级的风险，刺激港股连跌四日后跟随外围反弹。恒指裂口弹升，并于23,700点至23,800点水平先行徘徊，尾段升幅才进一步扩大；恒指收报23,896点，升375点；国指收报13,492点，升245点；成交额稍为增加至725亿港元。蓝筹股以腾讯（700.HK）升势最强劲，收市升7.1%；联通（762.HK）则紧随其后，收市升5.9%，集团公布上月份3G上客量增速加快。濠赌股续获资金追捧，银娱（27.HK）公布今年首季EBITDA创新高，按年及按季分别升71%及14%，刺激股价急升6%。
　　金风科技（2208.HK）公布首季纯利按年下跌17%，导致股价急挫12%，且拖累风电装备制造商的整体表现弱于大市，包括中国高速传动（658.HK）下跌3%。我们认为内地风电市场在近年急速发展后，正面对着产能过剩的问题，而伴随出现的竞争加剧，料为产品价格带来压力，继而影响风电装备制造商盈利。
　　不过，中央为实现未来五至十年内的节能减排目标，必须减低对煤炭作为主要能源的依赖，因此发展洁净能源的步伐也不能怠慢；近期日本发生核事故，引起全球对核安全的关注，中国亦已暂停新建核电项目的审批，料将促使核能之外的其它新源能业务发展。龙源电力（916.HK）是中国及亚太区最大的风力发电营运商，去年来自风力发电业务的盈利比重达74%，也是未来业绩增长的主要动力；集团预计今年将获母公司注入更多风电资产，也会积极发太阳能光伏业务，可望成为推动股价上扬的催化剂。根据彭博综合预测，今年市盈率为19倍，未来三年的复合增长率达21%。
　　另外，上海国际汽车工业展览会日前开幕，主要的生产商都展出了不同动类的电动汽车，我们估计这些消息将会刺激相关股份，包括昨日急升6.8%的比亚迪（1211.HK），它的股价由初至今已累跌27%。不过，长线而言，我们对集团的前景仍然倾向审慎，主要由于现时的基础设施不足以应付电动汽车的广泛应用，加上比亚迪近期公布的销售数据转差，且至今尚未恢复过来；另外，我们又预期电动车行业未来将面对更大的竞争，因此比亚迪目前较同业高出超过四成的估值，仍然显得偏高。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。

