恒指涨1.6%终结4连跌 蓝筹股八成反弹
　　A股沪指今日涨8点收复3000。港股恒生指数早盘随美股反弹，高开后震荡走高。截至收盘，恒生指数涨375.48点，报23896.10点，涨幅为1.6%，成交724.95亿港元；国企指数涨245.52点，报13492.38点，涨幅为1.85%。
　　从盘面上看，蓝筹股八成反弹。
　　机构及专家观点
　　香港英皇证券分析，标普突然下调美国信用评级前景引发全球股市全线回调。由于同时交织着其他利空因素，预计短期市场仍需消化以上利空影响。极端情形下，恒指不排除考验23000点大关的可能。但总的来说。调整时间应该不会太长。投资者适当控制仓位，在23400点附近分批低吸。重点关注农业、酒业及低估值股份
　　第一上海叶尚志表示，大市出现缩量下挫，加上看空气氛有所转浓，我们估计市场有先来一个迫空动作的机会，周二出现的下跌缺口23，655至23，769点区间，在短期内有被回补的可能。
　　恒丰证券梁渊指出，港股周二表现有点反应过度，恒指曾一度击穿23500点，不过，随着标普调低美国债务信贷消息被逐步消化，预计市场将有所反弹，但20天的线的压力仍比较大。
欢迎发表评论  我要评论

