叶尚志：中资银行股有望再度发力
　　⊙第一上海首席策略师 叶尚志
　　○编辑 杨晓坤
　　4月20日，港股经历了周二的缩量下挫后，出现预期中的反弹回升，恒生指数把周二的跌幅悉数收复。由于复活节长假即将展开，今天是长假前的最后一个交易日，我们估计资金进场追高的意愿会有所下降，港股在假期后再续升势的可能性较高。总体上，我们对于港股后市表现，依然维持相对乐观的看法。虽然美国信用评级展望被调低，但是只要市场没有失去对量宽政策的信心，估计对金融市场暂时不会构成致命打击。事实上，美元指数在周一晚上出现急拉后，就快速的掉头回打，套息交易活动未出现持续性退场，这是市场信心未失的证明。
　　恒生指数昨天高开高走，逼空行为是推升大盘的动力来源之一，而中资银行股在季报出来前偷步炒上，也有望成为大盘新一轮的领涨板块。恒生指数收盘报23896点，上升375点，主板成交量略为增加至724亿多元。目前，恒生指数已填补了23655至23769点的缺口区间，市况有企稳的迹象，估计这一波创出年内新高后的回整行程，已在23500点水平找到了支撑，这有利于港股继续稳中向好的行程发展。
　　盘面上，调整了两周时间的中资银行股，昨天出现全面启动的走势。建行(0939)涨了2.35%，工行(1398)涨了2.49%，交行(3328)涨了1.21%，招行(3968)涨了1.66%，中行(3988)涨了1.86%。正如我们早前指出，在目前的调控政策之下，中资银行股该是最大受益者之一。事实上，内地在去年10月开始启动加息周期，在息差扩大的背景下，银行在去年第四季的利息收入，已出现了显著的增长，相信这个向好势头，亦将在首季报表上显示出来。因此，在下周中资银行股的季报出来之前，资金在股价调整后的相对低点再度介入，是可以理解的市场操作。我们对于中资银行股持有正面看法，期待股价再度发力上行，延续由2月份开始的中期升势。

