港股名博：观望23400点支撑是否有效
　　新浪财经讯 4月19日消息，标普看淡美债前景，全球股市回调，港股今早大幅低开后维持震荡，收跌1.28%。展望后市，港股名博刘晓杰认为，港股23400—23600区间若支撑无效，下阶将下探至23100点位附近区间支撑强度。同时上方压力位23800点即为短阶阻力点位。
　　刘晓杰：观望23400点支撑是否有效
　　港市仍处下跌趋势，只要上方23800未能有效突破，即呈现短阶的偏弱状态。在机构投资者众多的香港市场，当前股市的节奏较快，只是从目前恒指的运行而言，若做以参照，23400—23600区间若支撑无效，下阶将下探至23100点位附近区间支撑强度。同时上方压力位23800点即为短阶阻力点位。
　　江南：中期仍未走坏
　　目前23400—23600点位区间支撑在短阶而言是有效的，而一旦再次破位23400点，港市仍将继续向下寻底23100附近的支撑，而近期恒指23400—23600点位区间的演绎较为关键，不过中期仍未走坏。
　　王昕媛：继续规避前期走高板块
　　继续规避前期走高板块。特别指出，近期不断有中小盘被疯狂拉高后，传出配股，股价随之一落千丈。这种市场行为是散户最为畏惧的，目前市场仍有多只中小盘持续疯涨，切记获利止赚，以免做炮灰。
　　liyuanchao10:周三港股还将继续回吐
　　周三港股还将继续回吐。一，周二早市大幅低开，留下向下跳空缺口，显示市场向下动力十足；二，目前道指期货下跌0.10%，且周一大跌阴线将之前三个交易日阳线全部吞没，预计周二晚道指还将再度走低；三，A股仍有下跌空间，一方面，前期反弹后首次回吐下跌，另一方面，周二阴线将之前8个交易日阳线吞没掉，还将惯性续跌。
　　Seasons_Wong：短期内很可能会出现整固
　　短期内很可能会出现整固。不过，1) 这一轮的反弹跟先前不同，这次有大量二三线也出现了真突破；2) 这次的反弹突破了先前的高位长达10天；3)这次跌穿突破位的成交下降。

