标普调低美国评级 阴谋还是公正
　　胜利证券
　　隔夜美股重挫，拖累在美挂牌港股预托证券(ADR)近全线下挫，统计8只对恒生指数有影响的港股ADR表现，相当于拖低今日港股150点。而道指蒙受了3月16日以来最大单日跌幅。标普机构将美国信用评级前景从"稳定"调降至"负面"，欧洲主权债务危机再度恶化，令市场情绪受挫。预计今日港股将会低开，但下午收盘前应会企稳。标普下调美国评级，阴谋的可能性大于公正。作为美国自家的评级公司，就连白宫都指责标普此举是出于政治目的，而非专业知识。欧洲的危机打击了欧元汇率，推高了美元汇率，但美国此时并不想使美元过于强势，因为标普出面也是想帮助美国政府达到其目的。不过，首先鉴于港股已经连续几日调整，加上欧洲美国如果都不理想的话，那么全球资金该何去何从呢，新兴市场，亚洲，可能是资金回流的藉口。对于评级机构的观点，我们大可不必过于认真，前不久全球三大评级公司之一的惠誉国际评级机构表示，未来三年中国银行业资产品质可能恶化，并将中国长期本币发行人违约评级的前景从稳定下调为负面。央行行长周小川(专栏)则表示，很多评级机构对国家的判断是不准确的，很多评级公司的一些所谓专业人士提出的问题很嫩，很不专业。评级机构的报告，尤其是对国家级的报告，失真率很高，往往带有政治目的，投资者不必过于关注。我们认为市场在经过这一系列的风波后，中资概念的股票将会是下一波行情的主导，市场中长期向好趋势不改。分析员：王冲
欢迎发表评论  我要评论

