新鸿基证券：资金或换马至防守性较强之高息股
　　市场走势及评论
　　标准普尔突然调低美国主权评级展望，拖累港股跟随外围股市急挫。恒指昨日裂口低开176点，其后进一步受压跌至23,500点水平徘徊，收报23,520点，跌309点；国指收报13,246点，跌164点；成交额较上日减少至693亿港元。蓝筹股几乎全线下跌，其中联通（762.HK）及华润创业（291.HK），两者跌幅居前，同样跌超过4%。新股唐宫中国（1181.HK）首日挂牌，成为逆市奇葩，较招股价高收40%。
　　恒指破位而下，令短期走势转弱，加上市场气氛欠佳，建议投资者暂以观望为主。资金或换马至防守性较强之高息股份，包括公用股及房地产信托基金等，以减少风险。在本港主要的三家公用股当中，我们认为中电（2.HK）及电能实业（6.HK）较佳选择，因其股息率均接近4厘，较煤气（3.HK）只有1.8厘为高。至于房地产信托基金，则可考虑主攻中低档零售租务市场的领汇（823.HK），股息率达4.2厘；或者物业组合以写字楼为主的泓富产业（808.HK），提供股息率5.8厘。
　　大跌市之下，黄金周效应依然持续，我们日前推介的珠宝零售、濠赌及航空股，昨日逆流而上，例如六福（590.HK）及东航（670.HK）。同样地，受消息主导的股份，短期内仍可望继续脱颖而出，中芯国际（981.HK）昨日宣布向中投发行初步可换股优先股及认股权证，总代价为2.5亿美元，集资净额拟用于资本开支及偿还债务，此举也反映中央政府重视集成电路产业的发展。事实上，集团已摆脱多年来的亏损局面，去年重拾盈利能力，预计未来陆续出台的财税及融资等方面优惠政策，或将成为日后股价上扬的催化剂。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。

