交银国际：亚洲股市今日或将受不利影响
　　交银国际
　　市场观点 ? 亚洲股市今日或将受不利影响，资金或将流入贵金属。
　　港市昨日延续了周五的调整格局，早盘恒指反弹未遂，午盘再次跌落至支撑位23800 上方，收盘报于23830.31 点，下跌177.76 点或0.74%；日内交投低迷，成交额712 亿港币。
　　周末央行上调存准率在市场预期当中，因此中资银行股虽然普遍回调，但幅度较小。然而市场传言央行可能于近期加息，给大盘造成一定压力；权重股汇控（5.HK）跌1%。此外，日内传来统计局最新数据，3 月70 个大中城市中，同比价格下降的有5 个城市，涨幅回落的有45 个城市，二手住宅环比价格下降的有16 个城市，持平的有10 个城市。开发商资金链日趋紧张，降价预期升温，房地产股承压，中信泰富（267.HK）、恒基地产（12.HK）、中国海外发展（688.HK）领跌蓝筹。
　　其他个股，中国南车（1766.HK）大幅放量，上涨5.63%，公司积极发展新能源业务并受益于高铁概念，目前价格较低存在交易性机会。近期蒙牛乳业（2319.HK）持续反弹，上周五公司传出产品涨价的消息，平均涨幅达30%，提振业绩预期；此外，目前内地乳制品市场正面临着严厉的行业治理，促进行业洗牌，有利于诸如蒙牛乳业的行业龙头。
　　标准普尔调低美国政府前景，警告若当政者未能缓和预算赤字问题，美国财政状况将较其他主要国家“更弱”，此举令美股大跌。
　　标准普尔将美国政府债券评级前景从“稳定”调低至“负面”，反映预算赤字及政府债务上升，令市场感到意外，各主要指数大跌。
　　道指一度跌248 点，及后跌幅收窄，收市跌140 点或1.1%至12201 点。市场出现大袖抛售，经济敏感度高的股份沽压最重，包括银行股、工业股及石油公司。30 只蓝筹股只有一只上升。
　　标普此举将迫使共和党与民主党共同合作编制一份令人信服的计划，藉以削减未来数年的政府预算赤字。2011 年，美国政府的预算赤字预计达1.5 万亿美元，约占GDP 的10%。美国总债务现时达14.2 万亿美元，基于医疗保健费用、退休开支及现有债务的利息成本持续增加，预计债务将进一步膨涨。
　　奇怪的是，债券价格上升，10 年期债券孳息率下跌3.4 个基点至3.376%，原因是欧元区传出坏消息。西班牙须以高昂价格拍卖政府债券，周一西班牙10 年期债券孳息率升至5.54%，以致西班牙债券与德国债券的息差推高至2.30 个百分点。
　　短期而言，资金或将流入黄金及贵金属，金价昨日升0.6%至1,495 美元新高。资金流出会否利好新兴市场，现时言之尚早。
　　股市消息
　　中国将对集成电路产业实施战略支持。工信部副部长杨学山(专栏)表示，中国计划在未来五年把集成电路产业作为战略重要产业来支持，预计到2015 年，中国的集成电路产业将能满足27.5%的国内市场需求，高于目前约20%的比例，旨在到2015 年实现国内使用的逾四分之一的芯片由中国自行生产。中国正在推动本土高科技及其他产业的发展，减少对以廉价工业制成品出口带动经济增长的依赖，同时减少对国外高科技产品的进口。
　　发改委：1 季度成品油消费同比增10.2%。发改委4 月18 日公布一季度成品油市场运行情况，据行业快报统计，一季度，全国成品油消费量5839 万吨，同比增长10.2%，其中汽油增长5.6%；柴油增长10.6%。原油产量方面，一季度，累计生产原油5074 万吨，进口原油6617 万吨，同比分别增长5.8%和15.5%。一季度成品油产量6165 万吨，同比增长9.3%。成品油库存在2 月底达到历史最高水平后开始回落，3 月底成品油库存与去年同期基本持平。
　　统计局：3 月份16 个城市二手住宅环比价格下降。国家统计局最新数据显示，3月份70 个大中城市住宅销售价格变动情况公布，与上月相比，70 个大中城市中，二手住宅环比价格下降的有16 个城市，持平的有10 个城市。与2 月份相比，3 月份环比价格下降和持平的城市个数增加了6 个。70 个大中城市中，同比价格下降的有5 个城市，涨幅回落的有45 个城市，比上月增加了23 个。3 月份，同比涨幅在5%以内的有41 个，比2 月份增加了1 个。

