资金流出亚股港汇走低 分析指恒指吸引力增加
　　新浪财经讯 4月20日消息，据港媒报道，标准普尔调低美国主权评级展望，指昨日急跌310点，连跌4日至3星期以来低位。港汇持续下跌，台湾及韩国股市也取得近月最多的外资净流出。
　　据香港《明报》报道，标准普尔调低美国主权评级展望，形同向中港以至亚太区股市投下深水炸弹，恒指昨日急跌310点，连跌4日至3星期以来低位。港汇持续下跌，台湾及韩国股市也取得近月最多的外资净流出，不过分析认为亚洲新兴经济仍然强劲，资金不至于全面撤出亚洲。
　　受企业业绩和美国新屋动工量理想带动，欧美股市昨晚初段反弹，港股在美国的预托证券亦回稳，截至昨晚10时，中移动(0941)ADR报72.71港元较港收市价高0.17%，汇控(0005)ADR报81.65港元，高不足0.1%。
　　港股纽约ADR早段靠稳
　　恒指昨晨低开近200点后继续下跌，最多跌近360点，不过3次在23470位置获支持，收市报23520点，跌310点。成交降至693亿元。内银股及油股是跌市重灾区，其中工商银行(1398)跌近2%，其余大型银行多跌1.5%以上，而汇控(0005)也跌0.8%。第一上海策略员叶尚志表示，近两日港股虽然下跌，但沽压并不重，恒指现水平的吸引力增加，内银股回吐后可重新留意。
　　港汇一度跌穿7.78水平
　　大摩亚太(日本除外)指数昨跌0.5%至494点。台湾和韩国在3月中后期以来，一直录得外资净流入，但最近一个星期形势逆转，昨日更分别有近4亿和5亿美元的外资流出。港汇亦从早前高位回落，一度跌穿7.78元水平，昨晚10时报7.777。
　　虽然昨日资金流出亚洲，但叶尚志表示，美国财政不明朗和欧债危机，将令资金较多留意新兴市场，但未至于离开发达国家，因为新兴市场的通胀问题仍然令人忧虑。
　　PIMCO债券基金经理廖家梁则认为，市场仍低估亚洲的发展空间，长远而言市场可增大对亚洲投资。廖表示在亚洲新兴市场中，特别看好中国、印度及印尼拥有庞大人口的三国，而2008年金融危机后，这些国家经济未见收缩，显示基础强劲。
　　虽然市场一般预料标普并不会真的将美国降级，但内地通胀超标、宏调陆续有来的阴影下，上海及深圳股市分别急跌2%及1.6%，其中江西铜A股跌 3.4%。花旗将内地全年通胀预期调高0.4个百分点至5%，该行指首季的通胀超出了中央可接受的水平，料中央继续推出调控措施，直至通胀有明显向下趋势。
　　花旗又预期未来数个月将再加两次息，而人民币兑美元至年底升值4.25%。
　　四叔续增持 恒地股价跌
　　另外，港交所资料显示，恒地(0012)主席李兆基(专栏)于4月13日，以3220万元入市增持57.6万股，属上月中公布业绩以来的第17次。不过恒地股价昨日依然下跌1.5%，报53.75元。

