人行再上调存款准备金率 料恒指可守23800点
　　信达国际
　　内地最新公布的经济数据略胜预期，恒指高开72 点后，全日走势反复，早段大市升幅一度扩大至超过200 点，蓝筹股个别发展，汇控(00005)及本地地产股偏远，加上中资金融、港口码头、资源及能源股造好，支撑大市走势，恒指收报24,008 点，跌6 点，成交722.26 亿港元。
　　中资金融股偏软，内地3 月货币、信贷增长均高于市场预期，惟内银股全日走势反复高收升近1%，保险股表现较佳，其中，财险(02328)首季营运数据理想，刺激股价升4%；穆迪投资下调内地房地产行业展望至“负面”，内房股个别发展，恒大地产(03333)曾跌3%。
　　国际油价回升，石油石化股靠稳，航空股续跑赢大市，收市再升超过2%。资源股普遍靠稳，惟鞍钢(00347)发盈警，料首季顺纯利大幅减少近94%，股价跌超过5%，连带其他钢铁股受压；金价回升，金矿股普遍回升1%。
　　互联网搜寻器服务供货商 Google 季度业绩未如理想，惟对互网股影响不大，收市个别发展，腾讯(00700)靠稳；家电股个别发展，TCL 多媒体(01070)及TCL 通讯(02618)升超过6%。建材及水泥股靠稳，其中，亚洲水泥(00743)再升超过3%，高见5.70 元的上市新高。复活节长假期及“五．一”黄金周临近，本地零售股亦受捧，六福集团(00590)及I.T.(00999)升超过3%；澳门博彩类股份续受捧，澳博(00880)及信德(00242)升超过2%，金沙中国(01928)及永利澳门(01128)亦先跌后反弹。
　　港股上周早段曾创今年新高，其后市借势于高位进行整固，大市成交持续减少，收市险守24,000 点关口。从日线图所见，10 天线已上企各移动平均线之上，而20 天线亦上穿50 及100 天线，形成另一道“黄金交叉”，利好港股中线走势。数据显示，内地公开市场于4 月份到期的资金量达9,110 亿元人民币，为年内最高，市场预期，4 月份的外汇占款或超过4,000 亿元，反映内地游资流动性续高。人民银行昨晚宣布，上调存款准备金率 0.5 个百分点，大型金融机构的存款准备金率，将会升至20.5%的历史新高，由于市场已预期，人行将再提高银行存款准备金率，料对港股及A 股今早的带来的沽压不大，恒指可守23,800 点关口。虽然最新数据显示，资金续流入中港股市，但随着复活节及“五．一”黄金周长假期临近，投资者入市意欲减少下，料A 股及港股续未能摆脱反复上落的格局。
　　分析员：赵?文

