叶尚志：变盘前热身 港股仍乐观
　　第一上海首席策略师 叶尚志
　　4月15日。港股大盘继续震动打横的行情，市场正在解读内地刚公布的一系列宏观经济资料，相信这是令到大市表现反覆的原因。总的来说，内地的宏观经济资料未有大幅超出市场估计范围，沪深及香港两地股市的即时表现反应，也是来得相对的温和。然而，在通胀预期未有完全降温的背景下，市场估计内地人民银行在年内仍有加息机会，而回收市场过剩流动性，将会是当前的首要任务。
　　内银A股发力 H股可期跟上
　　事实上，内地A股近期走势不错，上证综合指数在4月初站上了3,000点整数关后，到当前为止都能够保持上攻的势头。银行板块在年报出来后，一直是领涨的主力，而息差的扩大，是推升银行股的主要题材，可以说是内地加息的受惠股。建设银行A股 (601939)、工商银行A股(601398)、以及中国银行A股(601988)，股价出现再度发力冲高的迹象，都再创出了今年来的新高。值得注意的是，中资银行股H股的回整行情，已运行了有两周时间，在A股再度发力的带动下，H股是有跟上的机会。
　　恒生指数在周五继续区间震动，但是波动率有所加剧，在250点的范围内，来回的走了三波日内行情，似乎是变盘前的热身动作，而我们对于后市，依然维持相对乐观的态度看法。恒生指数收盘报24,008点，跌了6点，主板成交量有722亿多元。当前，恒生指数在23,800至24,200点区间，已反覆整固了有四个交易天，加上在周五出现了反覆波动的突破前热身，估计大盘已到了破关的时间点，我们相信大盘在未来一周，有再度发力挑战前期高点的可能。
　　盘面上，市场继续炒股不炒市的操作。成为了国策股新焦点的航空板块，股价继续全面走强，国航 (0753)、东航(0670)以及南航(1055)，股价再度突破前期高点，分别再涨了3.86%、4.33%和3.63%。另一方面，五一黄金周假期逐步迫近，消费旅游股亦继续受到追捧。香港零售消费股方面，堡狮龙(0592)涨了3.48%，六福(0590)涨了3.85%。澳门博彩业股的升势更是厉害，澳博(0880)、永利(1128)、以及金沙(1928)，股价都同步创出了上市后的新高。

