元富证券：油价复涨 恒指挑战10天线24000点
　　元富证券(香港)研究部
　　昨日盘前元富论势已指出自4月8日高位24468点计，恒指至今已回调948点，幅度为日本大地震之反弹浪41%，调整已颇足够。另外指出英特尔(Intel)业绩向好将带动美股造好，然而昨晚欧美股市表现之强劲，实在有点出乎意料，油价昨日再度大幅上涨，且受科技股和汽车股上涨带动，英国股市升2.13%，法国股市升2.46%，德国股市升2.98%，升幅皆跑赢美股，但与此同时，昨日希腊股市则大跌2.6%，反映目前投资者聚焦全球经济的强劲增长，有利于企业盈利增长。本港时间下午四时之德国IFO商业景气指数将会是另一焦点所在，对德国保险股及汽车股皆有指导影响。
　　市场对美国数据相当敏感，美国能源部公布上周原油库存意外下降230万桶，结束了库存连升六周的局面。分析师预计原油库存增加80万桶。馏分油（包括取暖油和柴油）库存下降250万桶，而分析师预期增加10万桶。不过，尽管库存意外下降，但需求前景依然不明朗。经济学家担忧高油价可能抑制需求，能源部的数据显示上周汽油需求下降1.3%。不过，在即将到来的复活节假日期间，需求有望上升。投资市场往往就是这样，短期因素往往被放大并加以演释，作为投资者若果纯以长期经济趋向应用于部署中短期投资策略，将不会得到好处。当然，欧美的债务问题仍然不能掉以轻心，一旦美国评级下调将意味企业融资成本上升，西班牙及意大利的债务危机一旦爆发，欧洲稳定基金亦难以支持援助。
　　经过昨日港股大幅反弹后，昨晚ADR港股指数未有跟随美股再大升，截至今早8时12分，日经平均指数升85点报9691，表现不俗，预期今日港股仍可承接昨日余势，早段升逾100点，有力突破24000点即10天平均线附近水平，23800即20天均线变成了短期支持。毕竟港股目前延伸市盈率只有12.7倍，中资股在人民币持续升值下，折算港元之每股盈利更形可观，支持股价向好。只要预期企业盈利继续乐观的话，指数中长期实在有条例上攻至26000点以上，加上今年市场或不时传出“港股直通车”的推行，为港股加添憧憬。
　　最近不少细价股异动，散户自然最为雀跃，但我们一直强调，信心及胜算来自股票的基本面及“故事题材”，目前很多细价股连基本面也没有，连年亏损，股价飙升也只是混水摸鱼，引人入幕，最后还是大折让供股配股，再大量合股，小股东只好肉随砧板上，所以这类虚升股是最危险的。小投资若纯看图表炒作不注意基本面，往往最后惨败于图表陷阱，以及莽顾小股东利益的财技设计师上。

