三甲金融：恒指能否突破压力位决定后续格局
　　三甲金融港股研究员  刘晓杰
　　今日早盘内地股市表现向好。并没有受存款准备金调控影响。这反映了两点：一是前期布局主力资金当前阶段尚未能于高位完成换手，二是准备金率调控具有时间分布滞后性。该格局对港市形成支撑，使得恒指早盘继续维持23800上方的高位稳定格局。同时上周美股及欧洲股市收高，亦使得欧美机构投资者增强了多头持仓的信心，均贡献于港市的推高。
　　港市早盘虽然造好，但恒指上下点位的高低点区间，即大致决定了当前港市所处的状态，即多空短暂均衡的横盘状态。下沿支撑为23800点附近，上方压力为24200附近。在中国人民银行大幅度提高银行存款准备金率0.5个百分点的货币紧缩措施下，尽管前阶多头筑稳一定仓位，但当前而言部分多头呈现持仓分化，有逢高反手平仓或做空迹象。因此，对于后续的走势仍然值得观榷。当前港市的整体格局仍然是稳定稍偏强，内地股市亦是如此，但近阶段而言，展开横盘震荡或宽幅震荡的可能性较大，因为指数的窄幅波动难以使主力达到建仓或吸货的目的。对于后续港市能否走强，应以港市能否回归24200—24400区间筑稳为标志。
　　同时个股而言，内资银行股仍然于高位维持稳定。工商银行（HK1398）继续于高位筑稳，在前期6.50及6.40附近双重支撑有效后，当前亦回归前期横档平台中轴6.65附近，前期介入之投资者仍可持有，短波段操作者可考虑前期箱体上沿及6.70附近卖出。
欢迎发表评论  我要评论

