港专家称通胀水平可承受 港股或获利回吐
　　中新社香港4月15日电(吴冠雄)中国国家统计局15日公布，3月份居民消费价格指数(CPI)同比上涨5.4%，总结今年第一季，CPI同比上涨5%。香港专家认为，内地通胀对香港会有一定影响，但目前香港通胀水平在可接受程度，下周港股或有获利回吐风险。
　　中国国家统计局数字显示，3月份CPI同比上涨5.4%，总结今年第一季CPI同比上涨为5%。中国国家统计局新闻发言人表示，因内地商品价格上涨，香港肯定会受到一些影响。
　　同日，香港消费者委员会公布年度超级市场价格调查结果，显示香港超市货品去年总平均售价，上升了1.7%。当中以鸡蛋价格升得最多，贵了15%；香口胶的价格上升了13.8%；婴儿奶粉及成人奶粉，价格分别上升10.7%及12.5%。
　　香港城市大学管理科学系副教援曾渊沧认为，因为香港很多生活用品从内地进口，加上人民币升值压力，“内地通胀对香港肯定有一定影响，但是并不算大，是可以接受的”。他解释说，通胀对低收入或无收入人士影响最大，但因为港府已经推出补贴电费、派钱等一系列措施纾解通胀压力，而且今年香港很多行业工资涨幅高于通胀预期，因此目前香港通胀水平在可接受程度。
　　金利丰证券研究部董事黄德几指出，由于农历年过后企业原材料需求增加，加上美元汇率下跌，通胀在所难免。他认为，由于物价上升趋势没有改变，加上内地外汇储备增加的情况下仍出现贸易逆差等因素，反映热钱流入速度加快，估计中国人民银行下周或月内会再次上调存款准备金率，因此对港股内银股方面会有影响。总体上看，下周港股有获利回吐风险，预期23600点附近上落。(完)

