张赛娥：若失守恒指23800 或考验23500点支持
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股急挫。评级机构标准普尔将美国信用评级前景从“稳定”降至“负面”，加上欧洲主权债务危机再度恶化，大大打击市场情绪。道指早段一度挫逾240点，收市报12,201.59，跌140.24点或1.14%，标普500收报1,305.14，跌14.54点或1.1%，纳指收报2,735.38，跌29.27点或1.06%。
　　5月份纽约期油收报107.12美元，每桶较上日回落2.54美元或2.32%。6月份纽约期金收报1,492.90美元，每盎士较上日再升6.90美元或0.46%。
　　虽然内地周日再出招收紧银根属市场预期之内，惟昨港股续反复向下。港股昨早低开31点后一度跃升至最高24,145，其后升幅收窄，至午后更持续向下，于欧洲开市后跌幅逐步扩大，最低见23,769，全日收报收市报23,830.31，跌177.76点或0.74%，成交减少1.5%至711.57亿元。国企指数全日报13,410.90，跌122.68点或0.91%。即月期指跌183点，收报23,779，高水51点，成交91,411张。
　　内地股市则未受人行周日公布上调存款金率太大影响，昨低开后反复向上，石化、地产及保险股带动大市逐步走高，沪综指曾最高见3,067.46，惟午后受银行股拖累指数曾倒跌，但全日最终仍升6.80点或0.22%，收报3,057.33，再创近5个月新高。
　　虽然除去了短期再加息的阴影，惟港股昨早一度弹逾百点后已无力为继，而标准普尔将美国主权信贷评级前景下调触发环球资产市场昨晚急剧动荡，港股ADR亦同挫，预期港股今天或再陷调整，若失守23,800恒指今天或考验23,500点支持。
　　股票分析
　　利邦 (0891)
　　利邦主要在大中华区生产和销售高档男士服装，旗下品牌包括Altea、Cerruti 1881、D’urban、Gieves & Hawkes、Intermezzo及Kent & Curwen。
　　利邦2010年全期纯利达3.4亿港元(下同)，按年上升89.7%，每股盈利21.6仙，派发每股末期息10仙。
　　利邦理想的业绩乃得力于内地零售销售强劲，加上集团于内地二线及以下城市开设店铺以扩展销售网络，亦为集团盈利带来贡献。
　　利邦整体市场推广策略明确。品牌的产品、历史、零售环境及目标市场各不相同，并各自拥有切合消费者需要的市场推广计划、促销时间表及贵宾会员计划，有利于增加销售额。
　　联邦制药 (3933)
　　联邦制药主要业务为制造及销售中间产品(生产原料药的原料)、原料药、抗生素制剂产品、非抗生素制剂产品及空心胶囊。
　　集团2010年全年纯利达9.74亿港元(下同)，按年上升79.9%，每股盈利78.2仙，派发每股末期息18仙。
　　公司已完成扩建中山厂房。而集团目前正在研发29种新产品，投资额达4亿元。现时海外销售占营业额28%，未来视乎价格高低及盈利能力，决定是否扩大海外市场。
　　联邦将主力发展胰岛素产品，胰岛素毛利率高达80%，而在大幅生产胰岛素产品后，相信会降低售价，攻占市场份额，希望藉此增加销售，预计3至5年内有盈利贡献。
　　南华金融副主席张赛娥 ? 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

