新鸿基证券：市场走势及评论
　　市场走势及评论
　　昨日港股早段先跌后回升，并且一度重上24,100点水平，但其后市场关注内地进一步收紧银根的影响，以及欧洲债务问题有恶化迹象，拖累大市转向回跌，中港地产股及能源股表现较差。恒指收报23,830点，跌177点；国指收报13,410点，跌122点；成交额712亿港元，与上日相比变动不大。中远太平洋（1199.HK）公布首季营运数据表现理想，总吞吐量按年升近20%至1,146.29万个标准箱，刺激股价大升3%，为表现最好之蓝筹股；味千中国（538.HK）主席按每股15.30港元配售约6,355万股旧股，套现约9.72亿港元，拖累股价急挫10.6%。
　　随着复活节及内地“五·一”黄金周大日子临近，资金已率先流入相关股份炒作，包括本港的服装及珠宝零售股、澳门赌业股及内地的航空股均属热门追捧的对象。我们预计受美元疲弱及日本核幅射影响，令今年选择留港消费的人数增加，因而带旺零售消费市道；另外，人民币近期屡创汇改新高，年初至今升幅已约1.1%，也带动内地自由行旅客来港购物的意欲上升，将有利相关股份于短期内继续跑羸大市。
　　除早前已推介的航空及濠赌股，包括东航（670.HK）、澳博（880.HK），及银河娱乐（27.HK）等可继续持有外，我们也看好珠宝零售商的短期股价走势，主要受惠黄金及钻石等价值上涨，令其经营利润率有扩阔的空间。根据彭博综合预测，六福集团（590.HK）今年市盈率为16倍，未来两年的盈利复合增长达27%，较周生生（116.HK）的17倍市盈率及今明两年盈利复合增长率只有单位数相比。
　　受人民银行上调存款准备金比率拖累，大部份内银股下跌。由于3月份通胀、新增贷款及M2货币供应增长均高于市场预期，是次调控毫不意外，亦会陆续有来。我们维持逢低吸纳贷存比率偏低的大型内银。
　　另一方面，我们对香港银行的看法则较为审慎，尤其是中小型银行，因为融资成本上升，净息差或会受压。我们相信，愈来愈多内地企业来港贷款，是融资成本及贷存比率上升的原因之一，从而令银行有上调贷款利率的压力，这可见于近日银行纷纷调升拆息按揭的利率。本地银行之贷存比率，已由过往约70%，升至近日的81%，引起金管局关注，中小银行或须以高息吸引更多存款，不利净息差。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。

