港股缩量收低 关注量能能否再度放大
　　□香港智信社
　　美股与内地A股均呈现窄幅震荡格局，在内地通胀及经济数据出炉前，周四港股缩量收低，观望情绪有所提升。
　　恒生指数盘中于24000点获得支撑，最终收报24014点，跌幅为0.5%；大市成交萎缩至718亿港元。中资股涨跌互现，红筹指数逆市走高0.03%，国企指数则下挫0.62%。
　　银行类H股再度与相应A股走势相悖，并成为领跌港股大市的主力，工行、建行、中行H股跌幅均超过1%。银行类AH股近一个月走势背离时常出现，根源在于两地市场近期投资主线不尽相同，A股的主题是估值修复，银行股自然受捧；而H股则是资金推动，银行股与资源类个股相比相形见绌在情理之中。而从长期来看，近期的背离体现了AH股股价接轨及两地投资理念趋同的态势，毕竟，一直以来银行A股相对H股全线大幅折价。对于中资银行股的后市，基于其强劲的一季度业绩预期，目前市场上还是看多者居多。高盛昨日发表报告表示，仍看好中资银行股，市场可能继续一致调高对中资银行的业绩预期。
　　展望后市，对于港股昨日的缩量下跌，我们可以将其理解为内地经济及通胀数据出炉前投资者趋于谨慎，也可以将其看成资金流出的结果，因为近日美元对港币汇率开始走高，而美元对日元汇率见顶回落，从这个意义上讲，缩量比下跌更为可怕，因为港股3月18日以来的升势源自资金流入，市场表现为持续放量。由此可见，在内地数据出炉后，港股投资者关注的焦点应是量能能否再度放大。
欢迎发表评论  我要评论

