黄国英：买股票不能感情用事
　　丰盛金融资产管理董事　黄国英
　　市场高手过招，步速超快，绝对不能太固执。前几日自己一直审慎悲观，昨日恒指下跌，二三线却炒到飞天，通常都是指数追回个股表现，所以部署已有改变。
　　手上对冲持股的淡仓，只剩下本地地产股一瓣，市场担心香港利率回升，就算大市抽升，这个板块升幅也应该是有限数，所以值得保留。其他指数衍生工具已悉数撤退，中移(00941)未必太差，几家大银行有条件挟上，而高盛所谓唱淡油价，不外是叫人获利回吐，下周五月期油结算之后，油价大幅反攻推高油股绝对不奇，所以不能太低估恒指上升的能力。
　　掉头加好仓，大股方面首选是大银行，本地利率趋升，银行间竞逐存款，主要会对中小型银行不利，大银行却有机会乘势而起，现水平不算贵，一旦气氛转好多数成为挟指数工具，就算把心一横作中长线投资亦不差。如果一心短打，应该买大银行4月认购期权，近几日步速加快，加上美股4月期权今日结算，无论好淡谁胜谁负，未来两三个交易日内必有分晓，用期权本小利大，速战速决，风险反而因投入资金少而降低。
　　二线股自己会拣内需股，当然一向不喜欢的汽车股及体育用品股除外，控制物价令之下，康师傅(00322)居然仍在20元，正常早已跌到去年中的低位，反映市场心态转向以中长线价值为准，当工资持续上升，没有理由永不加价，何况高通胀加速行业汰弱留强，上市大企业在下一个周期应该会更劲。
　　不过，水泥股则宜暂避，昨日亚洲水泥(00743)盈喜，理应为板块快马加鞭，反而看来是好消息尽出格局。海螺水泥(00914)A股走势令人担心，探子回报当地传闻水泥将一样有限价令。虽然不外谣言，可是水泥股累积升幅如此厉害，先沽为敬人同此心。买股票不能感情用事，纯料以值博率作决定，“捧大热要无懈可击，博冷门只需一个理由”，既是大热板块而有瑕疵，便应该另寻出路。
　　(作者为注册持牌人士)

