港股上行阻力于23800附近 恒指认购证值得关注
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□香港智远投资咨询
　　本周香港市场因复活节放假仅四个交易日，从市场的整体状况来看，交投方面活跃度明显降低，周三早盘受欧美市场走好带动高开之后便维持震荡格局，午后多头发力推升恒指走高，至收盘上涨375点，成交725亿港元。
　　美国政府因为财赤问题遭遇国际评级机构标普降低评级，引发市场短暂性恐慌，美股也因此大幅下挫。作为最大债务国的美国来说，债台高筑并不罕见，似乎也不足以引发市场的慌乱，投资者担忧的还是因为财政赤字不断扩大之后对政府的财政政策会产生影响，从而牵制美国经济的整体发展前景。当前，美国经济的改善状况日益疲惫，在美联储的不懈努力下，失业率问题以及制造业都不断翻新，但房地产市场却表现的一如既往的低迷。另外，美股在进入业绩期以来，陆续公布一季度业绩的各大美企当中盈利状况理想的企业并不多，或许高油价引发的通胀问题令企业的制造成本上升而拉低利润率，而美股投资者在看到这些结果之后，不由得对美国经济的前景产生担忧，高位徘徊之后投资者信心早已经开始动摇。
　　港股市场在遭遇欧美市场的利空因素干扰之际，内地的紧缩预期同样为投资者担忧，内地通胀水平上行，促升紧缩预期，后期的紧缩预期更为投资者所忧虑。从技术走势上看，港股昨日上行填补前一交易日的跳空缺口，上行阻力于BOLL通道中轴线23800点附近。若看好港股后市，投资者不妨可留意恒指认购证11040，行使价24100点，实际杠杆13.42倍，2011年7月28日到期；若看淡港股走势，投资者可留意恒指认沽证11044，行使价23500点，实际杠杆8.84倍，2011年7月28日到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

