时富金融：外围股市导致港股反复向下
　　时富金融
　　昨日港股市场回顾
　　周一，恒指收报23830.31 点，下跌177.76 点，跌幅0.74%；国企指数收报13410.90 点，下跌122.68 点，跌幅0.91%；大市成交711.57 亿港元。
　　美股上周五收盘走高，因一位美联储高官暗示美联储将不会改变现有宽松货币政策；而中国央行周末再度上调存款准备金率，再次证明货币政策收紧的趋势，港股早盘与内地A 股市场一同小幅低开，随后迅速上攻收红，上行在10 日均线受阻，午后出现一波跳水，连续第三日下挫。中国央行行长称，存款准备金率没有上限，周末随即提高50 个基点，收紧银根的政策将会抑制内银股的规模扩张增长方式。内银股几乎全线下跌。农业银行（01288.HK）跌幅居前，下跌2.15%。重庆农村商业银行（03618.HK）下跌1.88%，仅工商银行（ 01398.HK ） 微涨0.31% 。本港银行股涨跌互见， 汇丰控（00005.HK）下挫0.96%。
　　今日港股市场展望
　　外围股市急泻，港股将反复向下。恒指昨天开高收低, 收市跌177.76 点，成交进一步放缓，录得712 亿的水平。评级机构标准普尔（S&P）调低美国债务前景评级至负面，显示未来6至12 个月内，美国主权评级可能被下调，震荡外围市场情绪，加上希腊需要重组债务的消息升温，导致欧美股市昨晚收市全线急泻。欧洲三大股市急跌2%， 道指收市亦报跌140 点，同期预托证?ADR 收市普遍收低，将影响港股今早开市下挫。恒指昨天成交投进一步缩减，外围市场避险情绪高涨，美元美债反弹，预料港股在短期将反复向下寻求支持，投资者需留意大市的震荡格局。
　　内需股不宜过分追捧。提振内需早已成为中国政府“十二五”计划中的一个施政主轴。在刚过去的星期日，国家主席胡锦涛出席亚洲博鳌论坛年会开幕式致词时，更再次重申中国在未来五年着力扩大内需、调整经济增长模式的决心。唯内需推动的成果，数据好坏参半。虽然最新一季的经济数据显示内需贡献增长比例增加，最终消费及投资合共拉动GDP 增长10.2%，但是早前公布的三月份新增订单与新增出口订单之差距再度缩窄，显示出内需放缓的隐忧。再者，通胀高企，中央将推出更多限价的措施。在产品定价被打压及成本上涨的情况下，该行业的毛利率将下降。除非有更多的利好政策推出，内需股要现大幅度的升势将有一定的难度，投资者不宜过份追棒。
　　友邦保险(01299.HK)报首季亮丽业绩。友邦保险(01299.HK)公布其截止至2011 年2 月28 日止之第一季新业务摘要，表现亮丽，首季新业务价值及利润率，按年升21%至1.82 亿美元及130个基点至35.2%。产品组合改变及产品重新定价为推动利润上升的主要因素，年化新保费销售额上升17%至5.12 亿美元，保费收入上升12%至33.03亿美元，香港及新加坡的年费更增长超过30%。友邦管理层对未来业务发展表示乐观，第一季度业绩显示公司结构调整收到显著成效，建议投资者关注。

