谨慎看稳港股行情 关注下方支撑位
　　三甲金融港股研究员  刘晓杰
　　昨日外围股市普遍反弹，其中道指和纳斯达克指数分别上涨0.53%和0.35%，欧洲股市法国CAC40指数和英国富时100指数分别反弹0.7%和0.46%。该格局有望重燃短日港市做多预期，故香港恒指23400—23600区间支撑强度短阶尚可维持。下方支撑位23400附近，上方压力位23800附近。同时23400—23600点位区间为前期三月底四月初的强势上攻做多区间，目前恒指停留于该区间震荡，显示出多空力量暂时均衡，故投资者可短日做以波段操作，风险较小。保守者亦保持观望为宜，同时可以恒指23400—23600区间下沿为参照做以轻仓试探买卖，并尽量加快操作节奏。
　　与此同时，需对内地市场的表现予以关注。昨日上证指数呈现了破3000点的高位震荡走势，权重股显出滞涨格局，虽能给予市场继续巩固平台的预期，但很多中小盘股甚至蓝筹股的破位走势，已经显示内地市场的分化，二八现象严重。因此，即便指数呈现上涨，对于普通投资者而言赚指数不赚钱怪圈依然存在，基金抱团取暖现象仍存。内地市场短阶段的震荡格局，仍给港市当前以恒指23400—23600为标志的筑稳增添几分不确定性，故短阶投资者仍需保持警惕态度，多几分谨慎和短波操作。
欢迎发表评论  我要评论

