万银证券：国际走强 恒指进入主升浪
　　【行为分析】
　　恒指昨日高开高走，整日是强势状态，美国评级事件平息之快，使得成熟的市场反映强烈，19日留下缺口上方被吞噬，趋势上已走出完好的上升趋势，回踩到位。
　　【预警机】
　　隔夜欧美股市全面爆发，评级事件后报复性的上涨，道指强势创出2009年以来新高，标普500及纳斯达克指数正在制作高位头肩底形态，其中国企指数、金融指数、港中企业指数昨日强势上涨，只有地产指数有所拖累，基本已经构筑成功，预计近期会走出突破创新高行情。同时较早收盘的欧洲股指，上涨幅度更是普遍大于美国股指，全世界在响应上升趋势行情。更为让人兴奋的是，黄金现货连创新高，很有站稳1500的味道，那么这将是1500新的时代。较早开盘的日经指数大幅高开，而后又一波回落，但仍然是强势。
　　综上所述，恒指今日开盘定会高开，回归强势状态，24000点不是大关，前期剩余的小缺口24250是个重要阻力位，今日A股走势很关键，昨日较弱的反弹，很可能限制恒指上涨幅度。
　　【港市寻宝】
　　中移动公布季报，首季纯利增长5.4% 累计用户突破6亿，全力推广3G业务的中移动，借与资源的庞大，今后业绩将稳定增长，具备中期投资价值。
　　【风险提示】
　　恒指的上升趋势完好，今日关键在于A股能否支持上升的影响，同时上方24250的阻力给上涨带来制约，地产板块在房价创出历史新高后的调整，使得盘面缺乏一动力，该板块还有继续震荡空间。
欢迎发表评论  我要评论

