高通胀环境下如何保值与增值
　　罗绮萍 华富财经执行董事、内容总监
　　已有近30年历史的MoneyShow 首次在中国举行的世界投资博览会，定名为“钱瞻上海世界投资博览会”，华富财经为是次大会的媒体合作伙伴。前华富研究部主管林少阳接受专访时指出，在高通胀的时代，金融资产和实务资产会随物价而上涨，而上涨幅度将比通胀更高。要在高通胀的时代保值与增值，则要把大部分资产放在实务金融资产里面。
　　林少阳指，很多人在国内都把资金投放在房地产，但若把过多的资产放在同一个资产类别，将带来投资风险。他建议，在房地产以外，应做一些金融资产的投资。
　　他认为，购买商品期货风险高，而用?展融资去做的话，风险则更高；但若果不用，回报又没有商品类股份的那么高。林少阳举例说明：“中海油(2883)自2000年到现在，已增值了差不多二十倍，但同期油价增值不足五倍。还有江西铜业(0358)，在2000年到现在增值了差不多四十倍，在伦敦同价期铜却增值了不足五倍。”他表示，投资在拥有开矿权利的公司，财务上资金杠杆(LEVERAGE)将比购入期货大。
　　购H股与A股之别
　　“如有能力，投资者可用不同地区的定价去套利。”他表示，两地的投资者对资产的看法长期有分别，在比较长的时间里，两个市场的估值更是会流动的。他以江铜(0358)作例，指出其香港H股的价格比A股便宜差不多三成半，故应该在香港买H股，便可以便宜的价格买一个高增长的资产。
　　至于海外投资，其好处也类同。第一，海外选择多，如EXXON MOBIL这些在美国、英国与欧洲上市的国际商品类的股票，对国内投资者存一定适应力。 第二，则与上述H股与A股投资手法性质一样，可利用不同股价之差异作套利。

