港股反弹结束四连跌 长假前夕气氛观望
　　宝通证券
　　美债被降级的消息迅速被市场消化，恒生指数结束四连跌，昨日大市跟随外围股市出现反弹，指数高开后企稳，下午在欧洲股市造好带动下升幅扩大，收复前日下跌幅度，收市报23896 点，升375点，大市总成交金额 724.9 亿元。大市反弹但成交未见显著增加，由于复活节长假期临近，投资气氛较为观望。
　　水泥股表现跑赢大市，经过近日短暂回吐后，昨日板块内股份普遍上升，部份股价更创一年新高。昨日双双创新高的台泥(01136)及亚洲水泥(00743)收市分别升9.5%及5.7 %，金隅(02009)升4.1%，中国建材(03323)升2.3%，润泥(01313)升1.4%，山水水泥(00691)升1.4%。
　　收盘数据
　　宝通证券指数系列
　　2011年04月20日 收盘点位　　恒生指数：23896.1　　KCG增长指数收盘点位：30536.5　　KCG增长指数跑赢恒生指数：27.78%
　　KCG增长指数
　　KCG于本港股市选取有投资价值的一篮子中型股票，作为指数表现的重要指标，成份股按金融、公用事业、地产和工商业四个分类划分，尽量选取股份覆盖这四个分类。　　投资目标为取得中期资本增值，以透过主要投资于有增长潜力且具备防守能力，主要业务集中于中国内地为本行业龙头的上市公司。
　　免责声明：本报告并非及不应被视为提供买入或沽出证券的邀约，宝通证券亚洲有限公司(KCG Securities Asia Limited)已竭力提供准确而可靠的资料，但并不保证资料绝对无误及属全部，资料如有错漏而令阁下蒙受损失，本公司概不负责。

