香港三成投资者买股抗通胀
　　新浪财经讯 4月19日消息，据香港媒体报道，英国友诚投资报告称，发现有三分之一的受访本港投资者会选择通过投资股票来对抗通胀。调查亦发现黄金、股票、外币及收藏品仍是本港投资者最喜爱的投资资产。
　　据香港《成报》报道，亚太地区以至环球各国通胀问题日益严重，因此对抗通胀成为投资者的主题。英国友诚投资公布了第四份投资者取向报告，发现有三分之一的受访本港投资者会选择通过投资股票来对抗通胀。同时调查又发现45%的受访者会对其投资支出增加超过10%，另有22%的受访者投资金额将会增加超过20%。
　　英国友诚国际香港区总经理李伟斯（David Knights），由于投资者预期今年通胀情况将会加剧，因此可能增加投资金额。他又指出报告结果亦显示纵使股票市场表现波动，但投资者仍倾向透过该渠道进行投资。
　　虽然受访者表示会增加投资金额，但是调查亦发现本港投资者对市场的悲观程度轻微增加。此次香港友诚投资取向指数由上次的19点，下跌至今次的18点。
　　被问及新一次投资取向结果如何时，李伟斯指出第五次投资取向访问将于本月底或下月进行，因此不会作出任何预测；惟他补充说投资者面对日本核辐射危机，以及中东局势持续不稳等因素，相信调查结果会令人感到兴趣。
　　另一方面，调查亦发现黄金、股票、外币及收藏品仍是本港投资者最喜爱的投资资产。李伟斯指出投资者偏好投资黄金，或与黄金具抗通胀之效有关。
欢迎发表评论  我要评论

