央行上调存款准备金率 券商继续唱好中资股
　　新浪财经讯 4月18日消息，据港媒报道，人民银行昨宣布上调银行存款准备金率0.5个百分点，符合市场预期。证券商继续唱好中资股，高盛维持国企指数第二季见13800点目标。
　　据香港《经济日报》报道，人民银行昨宣布上调银行存款准备金率0.5个百分点，符合市场预期。证券商继续唱好中资股，高盛维持国企指数第二季见13800点目标，大和亦指中资股表现将优于港股。
　　德银大中华首席经济师马骏(专栏)指，这次上调存款准备金率略早于市场预期。“银行同业拆息现水平仍低，显示银行体系资金维持充裕。”他相信，央行出招是防止货币增长过快，而非掉头回落。
　　汇丰证券亚洲经济联席主管屈宏斌(专栏)认为，上周五公布的经济数据，反映经济增长及通胀都较预期高，促成央行出招。他预期，这次上调存款准备金率将冻结约3,600亿元人民币。
　　大和?宏调尾声 港股估值不高
　　在内地收紧银根阴霾下，港股上周五收市险守24000点关口，如今中央提前出招，有利港股扫走短线不明朗因素，上试本月即市高位24468点。
　　市场主流意见，都预计上半年仍是中央出招的密集期，未来数个月，内地至少再上调存款准备金率及利率各一次。德银相信，内地居民消费价格指数(CPI)由去年6月开始攀升，在基数效应下，今年6月起的CPI按年升幅相对放缓，料下半年货币收紧政策逐步放松。
　　高盛表示，国指自3月底开始升近该行第二季底目标13800点(较上周五收市13533点高267点)，短线中资股会出现波动，因估值上升空间有限，且通胀数据飘忽，但仍维持对中资股“前景正面”的看法。
　　港股基金 一周吸4900万美元
　　大和认为，中国进入宏调尾声，中资股吸引力高于港股。该行预期美国今年底加息，触动资金流出香港，影响本地资产价格，可幸的是港股现估值不算高，故未至于出现世界末日。
　　野村报告显示，截至上周三(4月13日)止一周，中国相关的互惠基金走资1.94亿美元，港股互惠基金则吸资4,900万美元。
　　在上周五美国交易时段，汇丰控股(00005)于美国挂牌的预托证券(ADR)折算收报82.95港元，较本港收市价83.1元低0.15元；中国移动(00941)ADR折算收报72.9港元，较本港收市价72.75元高0.15元；中国人寿(02628)ADR折算收报29.55港元，较本港收市价29.5元高0.05元。

