人行上调准备金率 港股短期仍然偏稳
　　凯基证券营运总裁 邝民彬
　　恒指周五表现反复
　　内地周五公布第一季经济数据，港股表现反复，最多曾升222点，惟收市倒跌5点，收报24,008点。国企指数收报13,533点，升51点。全日总成交金额微升至722亿元。濠睹股受市场追捧，澳博(0880)及银河(0027)均升逾4%。另外，五一黄金周将至，服装、化妆品及钟表珠宝股升势强劲，I.T.(0999)升4.8%，六福(0590)升3.9%。人民币屡创新高，亦刺激航空股造好，普遍升3-4%。
　　美股上周五回升
　　由于上周五公布的美国核心消费物价指数低于预期，投资者预期美国宽松货币政策仍可维持，抵销企业业绩逊于预期的影响。道指和纳指分别上升57点(至12,342点)和4点(至2,765点)。此外，商品价格上升，金价每安士上升14美元至1,486美元。展望未来，投资者焦点将仍集中于美国企业首季业绩以及欧洲债务危机发展。
　　预期恒指今天将于23,900点-24,300点之间上落
　　由于国内上周五公布的消费物价指数仍然高企，人行于周日再度上调准备金率。不过，市场近日已消化上述消息，在资金仍然充裕下，港股短期仍然偏稳。此外，国企股将于未来2周公布季度业绩，将成焦点所在。
　　技术分析
　　恒指周五以陀螺形态收市。技术上，MACD保持双牛，反映走势偏稳。恒指首个支持见于裂口位23,827点，下一支持则为20天平均线(23,560点)。首个阻力为上周初的下降裂口位24,250点，而下一阻力则为4月自今高位24,469点。
　　股份推介
　　德永佳(0321.HK)?透过重组旗下零售店铺分布及数目，德永佳零售业务盈利能力明显示有所改善，现价为预测市盈率10倍，股息率近6厘，有一定吸引力。目标价?9.25元，止蚀价?7.70元。
　　景福(0280.HK)?“五一”黄金周假期，料将刺激金饰珠宝及手表的销量，对集团有利。目标价?2.52元，止蚀价?2.10元。

