复活节长假将至 香港零售股风生水起
　　新浪财经讯 4月18日消息，据港媒报道，恒指无力，投资者继续炒股不炒市，轮流翻炒几个话题板块。历史数据显示，香港本地零售股往往于复活节长假前表现抢镜，当中以本地珠宝、钟表股升幅最好。
　　据香港《经济日报》报道，恒指无力，投资者继续炒股不炒市，轮流翻炒几个话题板块。当中香港零售股风生水起，I.T(00999)、六福(00590)及利福(01212)等，过去半月升幅由11%至30%不等。
　　周生生股价 逢4月闯高位
　　历史数据显示，香港本地零售股往往于复活节长假前表现抢镜，当中以本地珠宝、钟表股升幅最劲。以周生生(00116)为例，该公司于过去3年间，股价均在4月造出近月新高。该股今年已由4月1日的17.98元，升至上周五19.98元，升幅达11.1%。
　　六福亦有类似走势，2010年、2009年及2008年4月整体升幅分别为18.6%、14.6%及24.4%；今年4月至今亦已升20%。
　　有市场人士表示，消费股早前经过一轮调整，短线确实当炒，但投机资金来去匆匆，高追需谨慎。
　　有本地分析师指，虽然零售股股价向好主因资金炒作，但其基本盈利仍然强劲。瑞信早前指出，受惠通胀加剧及内地旅客人数增加，本港零售市道将持续增长，当中奢侈品表现将续跑赢。
　　六福首季绩优 看好复活节
　　珠宝零售商六福的行政总裁黄伟(专栏)常透露，今年首季度整体营业额超过50%；同店销售首2月按年升30%，3月更是超过30%。他续指出，公司预计在复活节假期，营业额及同店销售维持稳定增长。另外，公司已经将钻石产品加价10%至20%，料可转嫁成本上升，预计毛利率能胜去年。
　　利信达：五一销售看升15%
　　另外，利信达(00738)行政总裁刘舜慧亦预计，今年“五一”假期间，本港同店销售可按年增15%至20%，并料中国区亦有双位数字升幅。
　　法巴上周首予利福“买入”评级。该行认为利福本港业务同店销售于今年头2月升19%，当中高端产品升38%，料强势可维持。该公司行政总裁刘銮鸿自3月起已身体力行，密密增持2,593.1万股。

