恒指大幅反弹守稳50天线 后市仍乐观
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　在外围股市造好带动下，恒指在连跌多日后亦出现反弹，全日计上升375点，至23,896点，国指亦升246点至13492点，成交金额维持在724.95亿元水平。不过，由于长假期临近，以及外围不明朗因素增加，投资者入市态度将倾向观望，故预期明日交投将显着回落。从技术角度上看，港股自早前低位22,123点回升，最高见24,469点水平，其后回落至23,468点，由高位调整约1,001点之余，亦逼近50天线23,337点。由于已累跌不少，加上50天线有强大支持，故只要守稳该水平，后市仍然乐观。
　　在今日大市回升中，有两只成份股表现相当强劲，最中一只便是昨日大跌之联通(00762)，回升5.9%至15.32元。笔者早前已指出由于联通在3G网络制式上拥有明显优势，故三者中仍以联通为首选。不过，由于该股走势相当反复，经常出现急升急跌之情况，故持货之投资者，对其走势之波动有一定心理准备，否则便很容易被“震走”。
　　另外，腾讯(00700)股价亦出现急升，今日上升14.2元或7%，至214.6元。集团早前不断受到负面消息影响，包括业务增长可能放慢，以及主席马化腾(专栏)因以前订立之衍生工具合约，而须进行场外低价售股，令其股价一度跌至190元水平，惟股价现时已见大幅反弹，故虽然前景仍佳，但建议可待其回落至195元附近再行吸纳，并作中线持有。
欢迎发表评论  我要评论

