张赛娥：恒指今或再上试24000关口
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股大幅高收。多家科技公司业绩胜预期，加上二手房屋销售数据理想，均利好大市。道指升至近3年新高，最多曾升逾200点，收市报12,453.54，升186.79点或1.52%；标普500收报1,330.36，涨17.74点或1.35%；纳指则收报2,802.51，升57.54点或2.1%，并录得自去年10月以来最大单日升幅。政府数据显示美国原油库存大跌，加上美元偏软，刺激商品价格上升。
　　6月份纽约期油收报111.45美元，每桶较上日再增3.17美元或2.93%。6月份纽约期金收报1,498.90美元，每盎士较上日再升3.80美元或0.25%，在交易时段内曾见1,506.5美元历史新高。
　　昨港股承隔夜美股升势反弹。恒指高开188.67点，开市报23,709.29后游走于23,700至23,800区间，至尾段升幅扩大，最高见23,904，全日收报23,896.10，升375.48点或1.60%，终止四连跌，成交724.95亿元，较上日增4.6%。国指收报13,492.38，升245.52点或1.85%。即月期指收报23,880，升445点，低水16点，成交74,921张。
　　内地股市昨低开后亦反复向上，但午后在金融、地产等板块拖累下沪综指曾跌破3,000点关口，惟收市仍升8点或0.27%至3,007.04。
　　欧债危机及美国评级展望下调的冲击迅速淡化，令港股昨随外围股市反弹，基本上已收复前几天的失地，惟成交未有显着增加，相信是临近长假期，市场观望气氛浓厚所致，但近日跌势已反映利淡消息，而昨晚美股港股ADR齐升相信可为今天港股带来支持，视乎投资者对长假期前持货的取态，恒指今或再上试24,000关口，于23,300应有不俗支持。
　　股票分析
　　佳兆业 (1638)
　　佳兆业集团主要在内地从事物业发展及投资。
　　公司2011年的销售目标为150亿元，相信此目标可以达到，因为佳兆业将推出市场的项目地域较分散，其策略性分布有助降低政策带来的冲击，而且超过93%的可销售面积不受限购令影响。
　　预计物业发展溢利率将由2010年的32.8%回落，主要因项目类别及地域分布不同。然而，在紧缩政策的环境下，加快资产周转及维持财务状况稳健更为重要。
　　以今年合约销售150亿元、土地款支出40亿元及建筑开支62亿元计算，预计公司于2011年底会变为净现金，有利扩充土地储备。
　　山水水泥 (0691)
　　山水水泥为山东、辽宁两省最大的水泥生产企业。集团生产的“山水东岳”牌水泥广泛用于不同的建筑及基建工程上。
　　集团2010年全年纯利达9.79亿元人民币，按年上升39.6%，每股盈利35分，每股派发末期息14.5港仙。集团去年共销售水泥3,932万吨，按年增长33.8%；销售熟料984万吨，按年增长16.9%。
　　在中央加快推进水泥产业兼并重组的步伐进程，对在山东、辽宁两省处于行业龙头地位的山水水泥可带来正面影响。此外“十二五”国策将继续支持基建项目及加快保障性住房建设，预期对水泥需求将处于高水平，相信集团业务亦可从中受惠。
　　南华金融副主席张赛娥 ? 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

