叶尚志：大盘承托力有转弱可能
　　第一上海首席策略师 叶尚志
　　4月18日，港股出现先扬后抑的走势。内地人民银行在周末上调了存款准备金率的消息，未有对内地、香港两地股市带来过大的冲击。但是，市场焦点转移到欧债问题方面，国际评级机构穆迪在上周调低了爱尔兰政府的信贷评级后，在周一再下调了爱尔兰多家银行的长期存款评级，消息对相关股份带来影响，而权重股汇控(0005)的下跌，是拖累港股大盘走低的主因之一。当前，由于复活节假期即将到来，港股在周五(22日)和下周一(25日)，将会休市停开，相信假日气氛有逐步转浓的可能，资金介入的积极性也有下降机会，港股短期将以反覆偏软为发展主流。 
　　恒生指数在周一出现先高后低的日内行情，在短期资金流量出现下降的背景下，要提防盘面的承托力有转弱的可能，大盘的调整空间有扩大的机会。恒生指数收盘报23,830点，下跌178点，主板成交量有711亿多元。当前，恒生指数打横反复了有四个交易天，在周一终于走了一波两连跌的行情，进一步下调的势头来得比较明显，估计恒生指数有下探20日均线23,637点寻找支撑的可能。 
　　盘面上，欧债问题重燃，令到权重股汇丰控股(0005)再度受压，汇丰股价周一下跌了0.96％至82.3元收盘，走势上仍处于2月底年报发表后的调整行情里面。事实上，几家美国的大型金融机构，在近来都已发出了季报，但是股价的表现都不是很好。摩根大通在上周出现调整跌势，股价一举下破了10日、20月和50日均线。美国银行的走势更是疲弱，股价在上周五下挫了接近3％，创出了今年来的新低。 
　　至于中资银行股方面，我们相信会有较大的投资价值，在当前的调控政策之下，中资银行股该是最大受益者之一。虽然内地继续上调存款准备金率，但是在新增贷款额度未有大幅削减之前，总体上对于银行的放贷能力，该不会构成严重的打击。当前，内地的新增贷款总体额度，依然保持在相对高水平，人民银行主要是通过上调存款准备金率的手段，来控制银行再投放贷款的额度。这样的一个组合拳措施，一方面可以避免流动性突然的出现断流缺口，另一方面也可以在每一次流动性回流到银行体系时，能够逐步一点一滴的收回来。

