恒指调整区间23800点至24400点
　　在日本调升核事故级别、金管局加强监控银行借贷等负面消息影响下，港股本周回调。至周五收市，恒指跌1.59%，收报24008点；国企指数跌0.87%，收报13533点。
　　香港金管局要求银行重新评估业务及融资策略，本地地产及银行股更受压力。其中中银香港(02388)跌1.97%；恒生银行(00011)跌2.16%。
　　看看本周公布的经济数据：美国劳工部公布上周首次申领失业救济金人数增加2.7万人至41.2万人，差过市场预期的38万人；持续申领失业救济金人数则减少5.8万人至368万人，好过预期的370万人。从数据可以看出，目前美国经济仍处于增长乏力的阶段，并没有条件撤出货币刺激措施。
　　中国统计局公布，3月CPI升5.4%，市场在等待内地再推调控措施。不过，相关预期已反映在股价之中。
　　港股本周追随一度跌破24000点的心理关口，成交量有收缩的迹象，显示市场心态趋向谨慎。特别是有题材的板块已经轮流炒作过，大市可能步入调整期。不过国企的一季报令人期待，大市可能在23800点至24400点之间波动。
　　投资策略
　　资源类股票本周回调，但估值吸引。在通胀背景下，建议吸纳江西铜业(00358)。
　　内地加息支持保险股收益率提升，仍可留意内险股中国太保(02601)。
　　股评仅供参考，投资者据此操作风险自担。
欢迎发表评论  我要评论

