长假临近成交缩减 大市整体表现牛皮
　　市况回顾及展望
　　经周一急挫后昨晚美股回稳。个人保健产品企业强生季度业绩理想，加上美国上月新屋动工及建筑批文多过预期，及有钢材企业看好前景，均利好大市；不过，高盛首季盈利倒退拖累银行股表现，限制了大市升幅。道指收市报12,266.75，升65.16点或0.53%，标普500收报1,312.62，升7.48点或0.57%，纳指则收报2,744.97，升9.59点或0.35%。5月份纽约期油收报108.15美元，每桶较上日回升1.03美元或0.96%。6月份纽约期金收报1,495.10美元，每盎士较上日再升2.20美元或0.15%。美国信贷评级展望周一晚遭下调后港股昨亦随隔夜欧美股市急挫。恒指低开176点即失守23,700，及后节节败退，全日于23,500点上下穿梭，最低曾见23,468，最终收报23,520.62，跌309.69点或1.30%，成交693.24亿元，较上日少2.6%。国指收报13,246.86，跌164.04点或1.22%。即月期指跌344点，报23,435，低水86点，成交88,602张。受隔夜欧美股市大跌及人行官员言论指中国货币政策收紧力度料坚持到年底的影响，内地股市昨亦低开低走，沪综指半日收市已跌穿3,000，午后虽有反弹，但最终仍跌58.29点或1.91%，收报2,999.04，创近两个月单日最大跌幅。昨港股对美国信贷评级展望被降消息的反应似乎较隔夜美股还大，相信夹击的还包括欧债及中国收紧银根等不利因素，加上临近长假，交投气氛未见活跃，令大市整体表现牛皮。昨晚美股及港股ADR均回稳，市场似乎已逐渐消化美国信贷评级展望被降这消息，一般看法亦未如原先悲观，而港股在过去两天已下跌约500点，经这一轮沽压后亦可望逐步喘定，料恒指暂于23,300可见支持。
　　股票分析
　　莎莎国际 (0178)
　　莎莎国际主要从事多种名牌化妆品之零售和批发以及提供美容和健美中心服务。
　　集团截至2010年12月底的2011年度第3季营业额按年上升16.8%。此外，集团在第3季于中港澳增加了15个销售点。截至去年12月底止，集团店铺数目达195间。
　　集团计划于两年内港澳分店总数增至超过100间，未来将主力发展内地市场，内地分店本年度内将增至不少于32间，2-3年后计划增至100间。海外业务方面，目前新加坡及台湾，分店分别为19及18间；马来西亚明年4月底前将增至40间。
　　中港两地居民购买力持续强劲，预期今年“五一”假期内地访港旅客依然畅旺，将为集团销售业务带来正面支持。
　　浙江沪杭甬 (0576)
　　浙江沪杭甬主要业务包括经营、养护及管理高等级公路，开发经营配套服务(如广告、汽车维修和加油设施)，及提供证券经纪服务和证券自营买卖。
　　集团2010年全年纯利达18.67亿元人民币(下同)，按年上升4.2%，每股盈利43.09分，派发每股末期息25分。
　　虽然诸永高速公路的开通可能分流部分上三公路的车流量，但预计影响不大。而计重收费政策的实施则可望提升全线通行费收入。长远来看，沪杭甬仍可为投资者带来比较稳定的回报。
　　浙江沪杭甬现价市场预测市盈率约12.1倍，估值合理。
　　南华金融副主席张赛娥 - 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

