富泰证券：经济资料利好美股 恒指延续高开高走
　　富泰证券
　　2011年4月21日，星期四，恒指半日涨0.85%报24099点，冲上10日均线。港股今早高开后震荡走高，截至午盘，恒指报24099.13点，上涨203.03点，涨幅为0.85%，成功冲上10日均线；国企指数报13639.78点，涨147.40点；红筹指数报4436.12点，涨51.18点，涨幅为1.17%。大市半日成交389.16亿港元。蓝筹股普涨。
　　44只蓝筹股中33只上涨，2只平盘，9只回调。蓝筹股整体延续强势，科技股、资源股联袂领涨，中国联通升近5%，中国神华、腾讯控股、中国铝业升超2.7%。航运相关股中远太平洋、招商局国际也涨幅居前。华润创业挫1.87%，领跌蓝筹，香港本地银行股走低，中银香港、恒生银行跌幅居前，部分地产股回调，恒隆地产、华润置地、太古早盘收跌。
　　消息面上，美国3月份成屋销量较前月增长3.7%；美欧股市大掀“业绩浪”；全球对冲基金规模创纪录至2万亿美元；苹果第二财季利润飙升95% 因iPhone热销；永利澳门首季纯利大增 赌博股纷纷创出新高；中移动人均月费未止跌 料今年业绩难有突破；中国神华上月煤炭销售量增64% 达3490万吨；保利协鑫股东折价配售1亿股 套现4.72亿港元；双汇深陷瘦肉精事件 雨润乘势争肉商一哥位；国美双品牌征战电子商务 预计5年占集团收入10%；我国将打造新闻出版业“航母”鼓励跨区域兼并重组；九部门紧急叫停电解铝拟建项目 遏制产能过剩和重复建设 ；两部委官员齐放风 今年CPI可能“前高后不低”；“三驾马车”减速不足忧 工业经济开局良好 ；再制造产业将成我国“十二五”循环经济新亮点 。 
　　我们认为，高盛及强生的利好财报刺激了周二美股上涨，短期消化了美国政府信用评级遭降级的负面消息，外围利好周三港股走强，涨幅可观。腾讯、联通、凤凰卫视的强势走高预示TMT行业仍会走强，工行及建行虽然较A股溢价较多但仍然走好，说明金融体系风险不大，资源股的走强一定程度上跟原油在110美金徘徊有关，后市我们仍然看好金融，工程机械，水泥建材，有色金属，白卡纸，化工等板块景气度高的行业，持有其龙头个股待涨。
　　周边市场方面，英特尔和IBM等众多企业财报表现不俗和成屋销量数据好于预期，受此利好消息推动，周三美股高开高走，道指最终收涨186.79点，涨幅1.52%，创08年6月份以来新高，纳指涨57.54点，涨幅2.10%。盘面方面，各大板块普涨，科技，能源和工业板块领涨。个股方面，英特尔涨7.8%，联合技术涨4.3%，强生涨2.71%，辉瑞制药跌0.68%，AT&T跌0.59%，苹果涨1.35%，IBM跌0.39%，雅虎涨4.66%，谷歌涨0.81%，VMWare涨13.88%。
　　经济数据方面，美国全美房地产经纪人协会(NAR)公布的数据显示，美国3月份成屋销量环比增长3.7%，经季节性因素调整后年化销售量为510万幢，好于经济学家对此平均预期的500万幢。2月份该数据修正值为环比下降8.9%至480万幢。美国能源信息署公布的数据显示，在截至4月15日的一周中，美国商业原油库存意外下降230万桶，而分析师平均预期为环比增加160万桶。此前一周该数据为环比增加163万桶。
　　内地A股方面，估值较为便宜的地产、机械、建材、家电等，在第一季度有较大幅度的上涨，目前估值仍在10倍和15倍区间，因此大盘向下空间较小，同时预计未来几个季度还会持续进行估值修复，低估值权重板块有轮动上涨的机会。从中短期来看，市场流动性依旧较充裕，全部A股整体估值处在合理估值区间内，对政策预期的不确定将使市场在一定时期内维持震荡格局。行业配置方面，建议在CPI指数高位震荡情况下，关注弹性较大的周期性行业；反之，在政策效果显现、CPI指数逐渐回落时则可逐渐转配弹性较小的防御性行业。
　　港股个股方面，我们建议可以关注最尴尬的日子或已经过去 重燃希望的——比亚迪股份（1211.HK）
　　2010年业绩不及预期，但新能源电池进展良好
　　公司主要从事二次充电电池、汽车及相关产品、手机部件及组装服务、液晶显示屏及其它电子产品的研究、开发、制造及销售。于3月13日公布2010年度业绩，营业额增加18.28%至466.85亿（人民币，下同），毛利减少3.51%至82.64亿，股东应占盈利减少33.48%至25.23亿，每股盈利减少37.29%至1.11元，不派息。年内汽车业务实现平稳增长，并致力于提升汽车销售网络竞争能力。继续保持在二次充电电池领域的领导地位，磷酸铁锂电池的商业化运营进展良好，成功实现新能源业务的商用化运营，带来营业额贡献。手机部件及组装服务成功捕捉市场回暖的商机，继续扩大市场份额。
　　与戴姆勒合资组建研发公司计划推电动汽车
　　德国汽车制造商戴姆勒(Daimler AG)高层4月19日在日内瓦国际汽车展中透露，与比亚迪组建的合资企业，已正式获得中国营业执照，显示双方在内地推出电动汽车计划，向前迈进一步。戴姆勒和比亚迪双方计划向合资组建的研发公司投资6亿元人民币，并计划在2013年推出电动汽车。戴姆勒和比亚迪各持有该合资企业50%的股权。
　　发行10亿人民币票据 年息4.5%
　　比亚迪股份4月20日宣布发行10亿人民币2014年到期票据，年息4.5厘。所得款项用作开发及扩充比亚迪(香港)业务及一般融资用途，亦可能借予内地附属，包括但不限于比亚迪电子(00285.HK)。
　　管理层料4月份汽车销售回升，并计划今年A股上市融资
　　比亚迪发言人林密透露，比亚迪4月份销售止跌回升，按年录得增长；其3月份汽车销量按年急泻41%；而且指出已向中国证监会递交在深圳发行A股的申请，希望年内可以成行。
　　估值与评级：目标价36.00港币，“谨慎推荐”评级
　　随着汽车销售回升，以及合资进一步研发新能源电动车，比亚迪未来3年的业绩将平稳回升，根据我们的财务模型及测算，预计公司2011-2013年可以实现每股收益分别为1.40，1.60和1.90港币，对应现价30港币，其市盈率分别为21.4，18.8和15.8倍，给予36港币的目标价，对应2012年的预测业绩仅22.5倍市盈率，给予“谨慎推荐”评级。

