三甲金融：港股格局弱于内地 短期有回调压力
　　三甲金融港股研究员  刘晓杰
　　港市恒指午盘震荡于23800—24200点位区间中轴偏下，显示多方联动未能有效向上攻取走强区间24200—24400点位区间，同时面临前期获利盘及远期套牢盘派货力度稍大。央行的货币紧缩措施已经使得市场普遍具有较为低迷预期，只是该预期与前期主力低位吸纳呈现矛盾，市场多头不得不将股价维持高位，进而支撑指数处于高位震荡。然面临着获利盘的回吐压力，港市恒指23800—24200点位区间的支撑有效性仍然值得观察。若该区间港市不能有效整固并回归24200上方，则面临着继续需低至恒指23600点附近支撑的趋势。
　　内地股市前期涨幅较大的银行股于今日呈现高位的强势整固，但依然未有下行趋势，将继续支撑上证指数维持高位，同时注意到板块轮动明显，化工板块走强，同时很多中盘个股亦有向上突破迹象。该格局能够提振港市的向好预期，同时使得港市可能的回调能够于低位得到及时支撑。
　　央行提高存款准备金率，能够对资金进行一定程度的回笼，但是货币紧缩措施是针对通胀采取的，在该形势下，货币市场资金不会无动于衷，必须寻求合理的途径使得资金的利得高于通胀率，由此产生了历史历次存准金率上调加息增加而股市呈现上涨趋势的格局。央行的货币紧缩政策有一定的时滞性，只有加息达到一定临界点，方能使得股市及楼市价格有所撼动。仍然看好后续股市的升幅。
欢迎发表评论  我要评论

