富泰证券：恒指半日低位报收 失守24000点
　　富泰证券
　　4月26日，隔夜美股道指收跌，恒指早盘低开后一度冲高至24070.03点，之后震荡下挫。截至午间收盘，恒指报23865.91点，下跌272.4点，跌幅为1.13%；国企指数报13474.92点，跌184.43点，跌幅为1.35%；红筹指数报4359.68点，跌88.30点，跌幅为1.99%。大市半日成交329.8亿港元。恒生公用事业分类指数跌0.73%，恒生工商业分类指数跌1.49%，恒生金融分类指数跌0.86%，恒生地产分类指数跌1.10%。恒生AH股溢价指数涨1.00%报97.75点。
　　盘面上，蓝筹股普遍回调，仅3股上涨。富士康国际升0.65%，中国联通重挫5.21%，领跌蓝筹。资源股集体走低，中国铝业、中信泰富跌逾3%，中国人寿公布首季业绩大赚80亿，但低于市场预期，早盘被市场抛弃跌2.69%。地产股也跌幅居前，中国海外发展、华润置地、九龙仓集团、长江实业跌幅均超1.6%。重磅股汇丰控股跌0.77%，中国移动跌0.14%。
　　消息面上，美国商务部25日公布数据显示，3月全美新屋销售量环比增11.1%，经季度调整的年化销售量是30万幢，高于之前分析师普遍预期的29万幢，美国3月份预售屋销量较上月触及的历史低位有所增加，给仍处于困境中的美国住房市场带来一些提振；美联储官员本周三料将对是否停止其备受争议的，原定于6月结束的6000亿美元公债购买计划给出信号，市场人士预计，美联储很可能会结束第二轮量化宽松政策(QE2)，接下来问题是美国是否会通过升息来收紧流动性；香港政府统计处21日公布，香港3月份的综合消费者价格指数(CPI)较上年同期上升4.6%，升幅高于2月份的3.7%，高于经济学家的预期中值4.1%；香港证监会21日表示，将从6月1日起对信贷评级机构及其评级分析员发牌并作出监管；发改委预测称，中国第二季度消费者价格指数(CPI)的升幅可能在4.9%-5.1%，下半年要略低于5%，国内通货膨胀压力仍然存在，但不会继续明显扩大，但是全年实现4%的CPI升幅目标难度较大；发改委日前下发通知，部署各地价格主管部门加强“五一”期间市场价格监管。
　　我们认为，恒指再度失守24000，低开的走势表明港市24000点将继续承受抛压。上证25日失守3000点大关，主要因担心内地加息及加存款准备金率后的政策取向，以及内房调控政策会否加强。左右港股本周走势的消息是美国议息后立场及内银股首季业绩。美联储今天起一连两日议息，主席伯南克于本周三公布美联储政策，此外，周四将公布内银股一季报业绩，如果业绩理想，有望支撑后市。在结果公布前，近期节奏较难把握，投资者多看少动，以观望为宜。

