港股名博：23800点处可能有强支撑
　　新浪财经讯 4月28日消息，港股周三随外围高开低走，午后受到内地B股指数跳水影响一度急跌，尾盘跌幅略有收窄，失守24000点。展望后市，港股名博高娟认为，料港股短期阻力较大，资金换码影响剧烈，恒指预计将在20天线23,800点水平获得较大支持。
　　高娟：23800点处可能有强支撑
　　目前市场处于比较弱势之中，出现了很多的传闻，尽管多数被澄清，唯市场反应过激。整体目前比较混乱，建议投资者可趁此不明朗局面，找寻很多业绩优异而遭错抛的个股。料短期阻力较大，资金换码影响剧烈，恒指预计将在20天线23,800点水平获得较大支持。
　　牛仔KK：恒指可能回补4月20日的上升裂口
　　周三恒指高开低收又跌穿10天线，看来大户想把恒指再向下推低来结算，所以今天有机会向下回补4月20日的上升裂口。
　　石石仔：关注内银本周公布业绩
　　目前只能靠估加息与否。若然靠估，不如等建设银行、工商银行今周公布的季绩，如有惊喜，大市有望反弹，否则下周开始踏入“五穷、六绝”月份，大市可能会失方向。
　　刘晓杰：23900支撑有失效风险
　　23900支撑有失效风险，投资者需继续以观望为宜，同时也昭示着短线交易获利难度的加大。同时前期较为强势的蓝筹股亦有较大的回撤，建议投资者在保持观望的同时尽量减少短线操作，同时仓位较重者可考虑减仓。
　　音乐人老大：目前港股还处于震荡中
　　大市由升转跌或原因很多，从美元的技术指标来看，已经底背离，如果美元转为上涨，除导致资金转流外，大宗商品价格也将向下，目前港股还处于震荡中，还要注意观察本周?是否重新站上5周线，再观察内地市场周末(五一)前能否完成震荡调整，反之，震荡调整时间将延长。
　　liyuanchao:恒指继续回吐的概率还是较大
　　周四恒指走势较为微妙。一方面，内地B股很可能会惯性走低，也会拖累A股继续回吐，对恒指再构成压力；另一方面，道指期货目前上涨0.10%，仍可能再度走高。分析师预计，如果撇开诸多不确定因素，单就中阴线以及跌破10日均线等技术层面看，恒指继续回吐的概率还是较大。
　　万银研究团队：注意上攻时间正股的操作机会
　　上证大盘看淡，短期有向上的日线级别反弹，恒指近几天也将出现高开上攻的走势，注意上攻时间正股的操作机会，目前以恒生指数的认沽认购证操作为主。月内看强大市。

