港股名博：留意本周能否站上5周线
　　新浪财经讯 4月26日消息，港股早盘低开回调，午后指数有所反弹，截至收盘，恒指报24007.38点，跌130.93点。展望后市，港股名博音乐人老大认为，注意观察本周内是否重新站上5周线，这对港股中线向上趋势有决定作用，也将有决短期内能否结束震荡调整。
　　音乐人老大：留意本周能否站上5周线
　　中线向上趋势有所转弱，而5月线还没下破，长线向上趋势?变，目前处于震荡调整中，注意观察本周内是否重新站上5周线，这对港股中线向上趋势有决定作用，也将有决短期内能否结束震荡调整，反之，震荡调整时间将延长。
　　曾少华：大市暂守10天线
　　走势上，本星期为期指结算，大市暂守10天线，中线的震荡区间波动的顶部为25000点，50天线支持约于23400点左右。
　　山已几：恒指走势暂未明显转坏
　　HSI走势暂未明显转坏，短期围绕24000点进行波动的可能性较高。首先，本周美联储举行议息会议，会后将召开记者会，主席伯南克亦会进行演讲，美国短期货币政策取向或将逐渐明朗；其次，港股大型公司将于本周公布2011年第一季度业绩，若业绩正面，对市场亦能产生推动作用；最后，本周四(28日)进行期指结算，若无重大利空消息，HSI于24000点之上结算的可能性较高。
　　刘晓杰：港市上行压力较大 续以观望为上策
　　日本震后的一波反弹中，港市明显领先内地市场，而在近阶，内地市场的短阶走弱又领先于港市。两者联动的先后及所处点位的不一致性，使得市场多空分歧较大。而在行情分歧最大时，亦是新轮行情选择的初期。目前而言，在新的趋势尚未确立前，仍然以观望为宜。
　　王昕媛：短期预期维持震荡走势
　　交投冷清，关注周四美联储议息结果、内银1季度业绩，加上期指结算，短期预期维持震荡走势。美汇指数日前创下一年新低—73.986，弱美元下，中期震荡向上几率上升。

