留意美元反弹对港股的影响
　　群益证券(香港)研究部董事 曾永坚 
　　美元汇价趋向变化，将对风险资产价格的短期表现构成一定程度的影响作用。美元的汇价走向，除基于美国联储局的货币政策以及量化宽松措施外，亦取决于政治因素以及市场对美元未来前景的信心。事实上，美国联储局自2008年第四季金融海啸后推出两轮量化宽松措施，令美汇指数由2010年6月上旬88关卡反覆下跌至2011年4月下旬的74关卡以下，累计下跌约16.9%。 
　　过去两年美元偏弱的结果（自2009年4月21日至2011年4月21 日美汇指数累计下跌15%）为催化环球市场大量游资涌向高息货币、商品市场、新兴市场不动产以及全球股市。联储局采取两轮的量化宽松措施向金融市场注进大量资金，实际上无异于大量印制钞票，除令投资市场的流动资金激增之外，亦加深市场对全球通货膨胀长期升温的预期，加速资金涌向传统能对抗通胀的资产。在市场对通胀预期持续升温之下，将增加各国提早采取紧缩货币政策的压力。若果未来美国呈现通胀升温迹象，将促进市场对美国提早加息的预期。 
　　投资市场对美国将开始加息的预期升温，预计将对美元汇价带来显著的短期支撑作用。过去十年，恒生指数跟美汇指数变化，很多时呈现反向走势的现象。即美汇趋弱，恒指趋强，反之亦然。投资人宜留意美汇指数技术趋向的变化，随时成为港股短期回吐的借口，预估恒生指数短期在2,4500至23,500区间上落。 
欢迎发表评论  我要评论

