国际金融硝烟隐现 资本布局现短线良机
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　受益于企业财报利好因素影响，昨日美股续创新高，道琼斯工业指数和纳斯达克指数分别上涨了0.57%和0.09%。同时欧洲股市亦呈现尾盘的拉高走势，其中法国CAC40指数和德国DAX30指数分别上涨了0.91%和0.95%。美欧股市续创新高的格局尚能够贡献于港市于当前水平的巩固。美元人民币亦盘中跌破6.50大关，反映市场逼迫人民币升值趋势仍在继续。考虑中国内地市场银行股的集体高位巩固异动，料国际资本在逼迫人民币升值的同时，亦会于银行股联动国内机构投资者一致预期做多，并被迫性的抬高连日下跌的股指期货。当前一场无形的金融激战或正在布局。
　　就短阶而言，该布局的策略为抬动银行股并引领股指期货被迫性上攻，之后阶段料资本于股指上升过程中逐渐反手平仓并于高位建立空头，进而类似于当初日本股灾时进行向下的空单打压，从而带动中国内地房产等高价泡沫破裂。而就技术角度而言，当前港市的整体格局仍然维稳，美股欧股的集体连续造好，或许为国际资本进一步诱高内地股市及港市的假象。当前美元有流动性发行泛滥之因素，当然游资可趁该形势进一步造好各大股指，并主抓银行等权重股，进而完成本波金融激战的逐渐布局。同时内地中小盘股的不明下跌，已表明内地市场已经或对该推测的布局有所觉察，而无奈继续有资金撑银行股，该点值得推敲。
　　就目前港市恒指的高位演绎而言，真正有利的支撑还是存在于前期缺口23600点附近，而恒指反复于23800点附近得到承接，同时昨日美欧股市继续造好，则意味着恒指仍可短阶于高位维持稳定，上方强压力区为24200-24400点位区间，预计震荡区间为以24050点位为中轴，上落于23800-24200点位区间。当前投资者仍可于该区间进行波段操作。同时亦可进行中线的轻仓试探布局。个股方面仍可继续关注内资银行股。

