时富金融：外围股市利好港股市场
　　时富金融
　　昨日港股市场回顾
　　周二，恒指收报24007.38 点，下跌130.93 点，跌幅0.54%；国企指数收报13558.41 点，下跌100.94，跌幅0.74%；大市成交641.68 亿港元。
　　复活节假日期间，外围市场表现不佳，美股在能源及原材料板块领跌下收阴，A 股则是连续下挫。港股复市后受到拖累，周二早盘低开173 点，冲高受阻于10 日均线，之后续挫于5 日均线处获支撑，跌势最终有所收窄，勉强收于24000 点之上。货币政策进一步紧缩预期升温，而且本周内银股、内险股将陆续公布首季业绩，金融股回落整理。招行（ 03968.HK）、交行（03328.HK）跌逾1%，其它银行股小幅收跌。中国财险（02328.HK）下挫3.17%， 中国人寿（ 02628.HK ） 、中国太保（ 02601.HK） 、中国太平（00966.HK）均跌逾2%。
　　今日港股市场展望
　　外围股市将利好港股，港府卖地成市场焦点。恒指昨天在假期后表现反复偏软，收市跌130.78 点，成交录得642 亿的水平。瑞银(UBS) 发布业绩优于预期，市场亦有企业并购消息憧憬，带领欧洲三大股市上升。美股表现良好, 福特汽车、3M 以及联合包裹(UPS) 业绩理想，加上市场憧憬联储局维持宽松货币政策，道指收市涨115.49 点，同期预托证?ADR 收市表现不一。恒指昨日反复向下，成交薄弱，市场观望气氛浓厚，但外围表现佳将利好港股今天高开，投资者可留意今天港府卖地成绩成市场焦点，将影响多只本地蓝筹地产股的表现。
　　个人所得税起征点上调利好百货股。个人所得税法修正案草案已提请全国人大常委会进行初次审议。有消息称，此次个税改革，起征点预计会调整为3000 元，此前的起征点为2000 元。假使一个人月收入为4500 人民币，调整前其缴纳个人所得税175 元，而调整后降低至75 元。草案拟将现行工薪的9 级超额累进税率修改为7 级，取消15%和40%两档税率，扩大5%和10%两个低档税率的适用范围。这将导致90%的人少缴税。中央此举旨在改善民生，扩大内需。按草案调整后，居民人均可支配收入 (Disposable Income) 将大为增加。预计百货类股份，以及二三线品牌消费股将受益，投资者可关注。
　　中国联通(00762.HK)面临回吐压力。联通昨日公布，二零一一年一季度公司实现税前利润人民币2.3 亿元，净利润人民币1.7 亿元，每股基本盈利为人民币0.007 元，调整后净利润为人民币1.5 亿元，比上年同期下降86.5%。ARPU 由去年同期41.5 元，升至45.5元。联通净利润下降受成本上升拖累，特别是3G 终端补贴支出与2010 年上半年相比增加较多，从而使公司盈利弱于去年一季度。公司3G 通服务收入56.8 亿元，占移动通信收入比重增15.9 个百分点至24.4%。我们相信联通3G 业务带动盈利增长需释放时间，由于本月以来联通已累积一定升幅，短期内伴随业绩不理想将有回吐压力，投资者需注意。

