慎对后市 暂避负债率高与现金流不足的企业
　　胜利证券
　　美联储早前开会后宣布，维持0-0.25%的现行联邦基金利率不变，6000亿美元的第二轮定量宽松政策(QE2)将如期在今年6月30日结束。尽管没有暗示是否还推出QE3，但是没有对美元弱势与全球高通胀采取实质性的调控措施，这就导致美元指数创新低，跌破73, 同时，金价、油价等商品价格再创新高，加剧全球通胀。另外，值得关注的是，根据统计资料，中国一季度经济增长9.7%，但是除了金融企业外，2011年一季报的1224家上市公司净利润同比增幅17.74%，远低于2010年净利润的同比增速55.59%，环比则下降了23.2%, 这是由于原材料上涨、劳动力成本上涨等，使企业正承受通胀恶果，当然，也与2008-09年 的金融海啸后极度反弹有关。在通货膨胀压力加大和房地产市场存在风险影响下，预计中国政府与香港政府将加大调控措施。在操作上，投资者应该谨慎对待后市，暂时避免投资负债率高与现金流不足的企业。再加上即将到来的五一假期效应影响，市场中谨慎气氛加剧，成交持续低迷。因此认为近期市场仍有震荡风险，建议投资者继续保持轻仓观望，等待市场出现明确的企稳反弹的信号。
欢迎发表评论  我要评论

