植耀辉：一周下跌417点 港股假期后有望回稳
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　港股在假期前夕表现持续反复，在低开32点后跌幅一度扩大至172点，午后持续于低位争持，最终收报23,721点，下跌85点，国指亦跌111点，收报13,209点，成交金价维持于700亿元水平。全周计，港股累跌417点或1.7%，国指则跌450点或3.3%。
　　以走势而论，港股连续三个交易日下跌，并相继跌破10天及20天线，技术走势欠佳，惟于23,500点附近料有较大支持，加上市场已预期政策出炉，相信即使真的有新拖施推出，其负面影响亦已被市场消化，只要美股及外围持续强势，港股亦有望成追落后对象，预期大市仍有机会回升至24,000点之上水平。
　　与此同时，虽然内银首季业绩表现大致较市场预期理想，但股价未能扭转近日颓势，建行(00939)、工行(01398)及中行(03988)分别出现微跌，早前强势之农业银行(01288)则跌近3.2%。内地加息或其它政策短期相信仍困扰内银表现，但以内银首季表现仍然出色来看，前景仍然乐观，可长线持有。
　　另外，水泥股再度「发力」，中国建材(03323)今日除净，股价急升4.8%，而安徽海螺水泥(00914)亦升超过2.8%，。在水泥价格高企，以及踏入二、三季度行业景气升温，将更有利水泥价格表现，加上个别公司估值不高，相信水泥股前景仍可看高一线。
欢迎发表评论  我要评论

