关注汇率市场 港股方向性选择持续
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　港市恒指在23900点位附近的运行较为关键，反复的破位该区间亦表明恒指24200-24400区间存在的压力较大，而美股的不断造好有助于重燃港市恒指试探该压力位的希望。目前在该压力位下方，港市的运行亦难言明朗，虽整体格局亦保持稳定，然由于美股走势的不确定性，使得港市的高开或低开成为常态，隔日的短线操作难度较大，但仍然可选择支撑压力位较为明显的个股进行短线操作。在行情处于方向选择期的公用类个股，诸如香港中华煤气，投资者仍可于当前价位水平予以关注。
　　昨日美国股市继续高手，道琼斯工业指数和纳斯达克指数分别上涨了0.76%和0.78%，续创新高，该格局仍表明市场在继续走好，无疑可贡献于港市的维稳预期。而考虑内地股市的前阶走弱，以及B股的大幅度下跌，使得市场倾向于猜测外资受否抽回至本国市场，而撤离大陆市场及港市。目前尚未有明确的数据表明，只能从股市的演绎上进行推测。当前美元港币及美元人民币都处于低位，若未能维持反弹，则表明外资仍然存在，无疑将支撑港市及内地股市的做多。目前而言，内地股市的走弱对港市形成一定利空，投资者仍需控制仓位，规避系统性风险。
欢迎发表评论  我要评论

