交银国际：港股今日应会受政策影响
　　交银国际
　　市场观点 ? 港股今日应会受政策影响。
　　昨日港股波动较大，早盘受美股提振，恒指高开200 点，而内地股市下跌B 股续跌3%，拖累港股一度跌破23800 支撑位后盘整，最终收报23805 点，下跌87点或0.37%，成交额776 亿港元。技术上看，大盘在23500-23800 的支撑犹在，短期波动无碍后期大盘重心继续上移。
　　此外，美联储维持低利率的决议在市场预计之中，市场关注美国何时加息。我们预计加息最早也要在年末才能实行，因此国际货币超发带来的流动性还将在二、三季度继续烘托整体行情。
　　首季业绩符合市场预期的公司，股价维稳。中煤能源（1898.HK）一季度盈利升近16%，股价逆市上涨4.25%；中国平安（2318.HK）一季度盈利升近28%，股价小涨0.47%。农业银行（1288.HK）、民生银行（1988.HK）一季报来看，由于息差继续放大及生息资产日均规模扩大，一季度净利润同比持续增长，民生股价微跌0.13%，农行上涨0.64%。中海油田服务（2883.HK）首季盈利下跌1.2%，股价下跌1.73%；但一季度属于产能释放淡季，盈利微调情有可原，我们依然看好公司盈利前景。中石油（857.HK）受到原油价格上涨影响，首季盈利下跌13.9%，股价下挫3.10%。
　　美国昨日公布的经济数据逊预期，不过企业业绩理想，有助推高股市表现。道指升72 点或0.6%，收报12763 点。P&G首季盈利按年升11%至28.73 亿美元，胜市场预期。不过管理层对公司今年前景抱谨慎态度，主要由于商品价格高企。
　　在公布盈利的其他公司中，Sprint Nextel 第一季亏损收窄近半至4.39 亿美元。保险公司Allstate 第一季盈利翻了4 倍至5.19 亿美元，原因是灾难亏损大幅减少及收入增加。
　　经济方面，美国GDP 从上季显着放缓，上周申领失业救济金人数意外增加。美国经济于2011 年第一季因物价上涨而放缓，特别是汽油及食品，美国人纷纷紧缩开支。商务部表示，经季节性因素调整后，GDP 于第一季以年度比率计算上升1.8%，而去年第四季则增长3.1%，但有关结果基本上符合经济师预期。
　　第一季消费者开支(占GDP 约70%)升2.7%，从10 年第四季的4%的增幅回落。此外，出口仅升4.9%，上季则升8.6%，影响第一季GDP。联邦政府开支大幅减少亦损害经济增长。联邦政府开支跌7.9%，是逾10 年以来的最大跌幅。请注意，GDP 数据只是初步数字，后期将会再作修订。第二次GDP 预测数字将于5月26 日公布。
　　此外，经季节性因素调整后，首次申领失业救济金人数上周增加25,000 人至429,000 人，高于市场预期，数据拖累大市表现。利好消息方面，3 月份美国待售房屋升5.1%，远高于1.5%的预测。
　　股市消息
　　中国截至去年底境外投资累计逾3000 亿美元。发改委外资司司长表示，截至去年底，中国境外投资(含金融类)累计已过3000 亿美元，在全球177 个国家和地区设立境外企业1.3 万家，投资覆盖了国民经济基本行业，目前年规模已超600亿美元，位居全球前5 位，在发展中国家排名第一。
　　中国石油（857.HK）首季盈利370亿 炼油业务出现亏损。中国石油发布的一季报显示，实现归属于公司股东的净利润370.02 亿元人民币，同比增长14%，基本每股收益0.20 元。其中，在上游勘探与生产业务板块，中国石油继续把资源勘探放在首位，原油产量稳中有升，天然气产量持续快速增长。而随着国际能源合作取得新成果，中国石油的海外油气产量快速增长，一季度海外油气当量产量0.27 亿桶，同比增长5.4%。一季度整个勘探与生产板块实现经营利润458.65 亿元，同比增长38.8%。不过，受原油价格上涨影响，中国石油一季度的炼油与化工板块经营亏损36.92 亿元，其中炼油业务经营亏损61.32 亿元，化工业务实现经营利润24.4 亿元。
　　中国平安（2318.HK）首季纯利增加27.8%至58.1 亿元。中国平安公布2011 年首季业绩，纯利58.14 亿元人民币，同比增加27.8%。保险业务方面，寿险业务总规模保费达到657.93 亿元，同比增长25.7%，其中寿险业务549.02 亿元，同比增长37.2%。产险203.05 亿元，同比增长33.8%。养老险受托管理资产及投资管理资产规模，合计管理资产规模突破750 亿元。银行业务方面，平安银行2011 年一季度实现净利润6.69 亿元，同比增幅66.4%。投资业务证券投行和信托资产管理方面，平安证券第一季度完成10 家IPO 及2 家再融资项目的主承销发行，发行家数行业排名第二。

