港股受A股拖累 香港银行股逆市反弹
　　李隽
　　港股周四期指结算，早盘市场高开后回落，午后港股再次受到A股大跌拖累，截至收盘，恒生指数报23805.63点，下跌87.21点，跌幅为0.37%；大市全日成交776.49亿港元。板块方面，蓝筹板块中地产股、能源股集体走低，香港银行股则逆市反弹。近期港股市场高位震荡，多空围绕恒指24000点一线激烈争夺。
　　永丰金融集团研究部主管涂国彬表示，随着“五一”假期临近，累积升幅较大的节日概念股有获利回调的迹象，其中不少零售股近日均跌穿短线技术支撑，不排除短期炒作已告一段落的可能。
　　丰盛金融资产管理部分析员卢志威认为，内地实行货币紧缩政策以对抗通涨，使得市场流通性收紧，这是港股近日弱势的主要原因。而最近一个新的趋势是通过行政手段，直接干预企业涨价，以达到减缓CPI涨幅的目的。但如果企业不能转嫁成本上升因素，盈利能力受到压制，最终会导致企业的投资意愿下降，长远而言对经济发展有负面影响。
　　周四，香港银行股逆市向上，恒生银行(00011.HK)、大新银行(02356.HK)、中银香港(02388.HK)、永亨银行(00302.HK)分别升0.08%、0.81%、1.24%、0.52%。汇盈证券董事谢明光认为，由于近日香港各大银行纷纷提高房屋按揭利率，利率整体向上，对银行业绩有正面影响，香港银行股有机会随着业绩向好而继续走强。
欢迎发表评论  我要评论

