本周期指结算 料周初调仓活动加剧
　　华泰金融
　　投资者对企业财报寄予厚望，上周四美股收高，大盘实现三连阳，道指创下多年新高。随后市场等待美联储周二和周三召开的联邦公开市场委员会会议，周一道指下跌26.11点，跌幅为0.21%；纳斯达克综合指数上涨5.72点，涨幅为0.20%；由于全球多个重要市场依然因复活节假期维持休市，外汇市场交投清淡，美元指数报73.98点，下跌了0.15%；纽约原油价格在周一电子盘交易中一度大涨至每桶113.48美元，场内交易开始后，主力原油合约转跌并最终收跌至每桶112.28美元；纽约黄金期货价格周一收盘上涨，连续第六个交易日创下历史最高的收盘价格，同时也是纽约黄金期货价格连续第八个交易日以来有所上涨。期银价格也再度创下31年以来的最高水平。纽约商业交易所6月份交割的黄金期货价格上涨5.30美元，报收于每盎司1509.10美元，涨幅为0.4%，此前曾触及每盎司1519.20美元的历史新高。4月份收盘的期银价格报收于每盎司47.15美元，涨幅为2.4%。
　　上周三美股低位急速冲出新高，周四港股早盘顺势跳空重上24000点，日内最高冲至24185点，全日上涨242点，成交放量一成至775.47亿港元。权重股汇丰控股（00005）又升超过1.3%，另一权重中国移动（00941）因业绩增长不如同业，股价下跌0.9%，对手中国联通（00762）则再抽5%继续新高；中资内银股普涨超过1%；石油类股中石油（00857）和中海油（00883）随原油上涨2%；资源类股表现更甚大市，中国铝业（02600）升2%，江西铜业（00358）大升5.8%；公司主席期权本周到期，腾讯控股（00700）再升2.3%。投行上调评级，安徽海螺（00914）、中建材（03323）大升5%，与山水水泥（00691）、华润水泥（01313）齐新高；海南岛免税政策上周四开始实施，美兰机场（00357）水涨船高升7%；新股海隆（01623）收市2.73港元，高招股价5%。
　　恒指上周周中受外围新高推动，收回跌幅重新站上5日均线，继续维持在下降轨之上，短期均线修复已经完成，大有稳定向好的趋势。由于本周四(4月28日)将是本月的期指结算，下月期指在上周已开始出现部分成交，本周初转仓活动即将全面展开，现24000附近是早前的成交密集区，除非指数出现大幅的裂口跳空，短期市况极有可能是在24200-23800之间完成下月的转仓，而转仓完成后的周四周五或会出现反向性的走势，再次突破24400或跌破23700，都将对下月走势给出一定的指引。
　　国企指数继续表现强势，上周的持续反弹已经反抽至早前的高点附近，出现突破新高走势的可能性较恒指更高。从本月指数期货的成交数据来看，本月的国企指数期货未平仓合约份数保持在均量之上，本周初同样受到转仓因素影响，国企指数期货的成交量将会出现急速放大，日内的波动幅度也会较恒指稍大。而5日均线即将上穿10日均线，短期金叉的出现，从技术图表上看上，后市向上的趋势更为明显。
　　美元指数继续走弱，上周更是下破74的关口位，创出33个月的新低，港汇也继续维持强势，市场成交在上周四的明显加大，经过统计，周四涨幅超过5%的个股达到73家，这个数值达到本月以来的高位，种种迹象表明市场资金对后市继续走强仍是寄予厚望。本周初由于期指结算因素，若指数不出现较大波动，则一线蓝筹股中的投资机会依然不高，除开公司主席所持期权到期的腾讯控股（00700）有可能出现异常反应，另有资源类股中江西铜业（00358）、兖州煤业（01171）、马鞍山钢铁（00323）、中石油（00857）、紫金矿业（02899）等公司将陆续公布一季度业绩，并且在外围商品期货的分化走势影响下，将会出现不同表现。而周中内银股也将开始公布一季度财报，不排除短期受业绩因素影响而出现资金炒作的可能。“复活节”长假刚刚过完，紧接着就是五一黄金周，内需消费股百丽国际（01800)、本地消费类股莎莎国际（00178）、以及澳门博彩类各股等等二三线股票，仍将受长假消费大幅增长预期，获得市场资金追捧，值得持续关注。

