港股名博：恒指节后暂无方向
　　新浪财经讯 4月29日消息，今日为4月最后一个交易日，港股未受隔夜美股新高提振，低开低走，收跌0.36%。展望后市，港股名博音乐人认为，节后不排除日线技术指标在50左右向上金叉，若有其它利空产生，就继续看震荡调整，节后各种情况均有可能。
　　音乐人老大：恒指节后暂无方向
　　港股目前均属震荡调整中，由于内地市场基本上企稳，节后将形成向上的"周期共振"，对港股有正面做用，若美股不出意外，节后港股不排除日线技术指标(kd)在50左右向上金叉，反之，若有其它利空产生，就继续看震荡调整，先过个好节吧，节后各种情况均有可能。
　　刘晓杰：目前的节奏依然难于把握
　　目前的节奏依然难于把握，并且在23900下方，市场即处于弱势状态。同时今日也注意到港市未呈现跟随美股及欧洲股市的造好的高开格局，而是呈现低开，与外围市场的步调呈现分化。在行情上落具有较大的不确定时，并面临当前货币紧缩措施与扛通胀的坚决意愿，投资者仍需严格把持仓位，切忌盲目重仓操作。
　　liyuanchao10:恒指将继续回吐下跌
　　展望下周，恒指将继续回吐下跌，一，本周走势疲弱，下周仍将惯性续跌；二，恒指10日均线今日跌破20日均线，这是走势转弱的信号；三，尽管A、B股周五反弹，但市场普遍认为这仅仅是技术性的，后市仍有下跌空间；四，内地通胀压力仍大，央行可能随时会出台加息或准备金上调等紧缩措施。
　　华富播客(视频分享)：五一节后恒指何去何从
　　节后那些板块存在投资机会？零售百货业是否可以看好？其中的哪些个股更有优势？那些权证及牛熊证受市场关注？内银股其权证比重及资金流向？工行相关衍生产品受资金注视？

