张赛娥：短期市况料较波动
　　市况回顾及展望
　　美股昨晚高收。福特汽车、3M、联合包裹（UPS）等蓝筹的业绩较预期佳，且3M及UPS上调全年盈利预测，成为推动大市的主要动力。此外，4月消费信心指数胜预期亦利好。道指升115.49点或0.93%，收报12,595.37；标普500升11.99点或0.9%，收报1,347.24；纳指则涨21.66点或0.77%，收报2,847.54。
　　6月份纽约期油收报112.21美元，每桶较上日再回落0.07美元或0.06%。6月份纽约期金收报1,503.50美元，每盎士较上日回落5.60美元或0.37%。
　　港股复活节长假期后复市下挫，惟恒指于24,000点关口失而复得。恒指随隔夜美股反复偏软昨早低开174点，开市报23,965点后跌幅扩大至294点，最低见23,844.30，午后跌势持续，惟临近收市跌幅收窄，并收复24,000点关口，全日收报24,007.38，跌130.93 点或0.54%，市场观望气氛甚浓，成交只有641.68亿元，较上周四少17.3%。国指收报13,558.41，跌100.94点或0.74%。即月期指收报23,956，跌146点，低水51点，成交113,608张。
　　内地股市昨低开后反复向下，市场仍忧虑“五一”前资金紧张、房地产调控升级等问题，令投资气氛谨慎。沪综指连跌3日，收市报2,938.98，跌25.97点或0.88%。
　　昨港股回吐但成交减少，反映沽压不大，惟市场气氛转为观望，美国联储局议息成为近期市场焦点，市场关注美国第二轮量化宽松措施(QE2)6月完结后当局的新政策，将影响各方往后的投资部署，故投资者未敢轻举妄动。此外，近日内地再现收紧银根忧虑，在内外因素影响下，再加上本周四期指结算，短期市况料较波动，惟昨晚美股向好或对今天港股带来支持，料恒指今天续于24,000点水平反复，若失守23,800相信于23,500可见支持。
　　股票分析
　　南车时代电气 (3898)
　　南车时代电气是中国南车（1766）的子公司，主要从事销售及制造车载电气系统(用于机车、动车及城轨列车作为列车供电、控制行车及确保行车安全的关键设备)及电气组件(车载电气系统的元器件，包括电力半导体组件、传感器及相关产品)。
　　集团今年首季纯利达4.7亿元人民币(下同)，同比大升209%，每股盈利44分。
　　根据“十二．五”规划，中国将持续投资高铁建设，以及加快城市轨道交通建设发展。因此内地铁路基建发展的需求依然庞大。中国南车现时手头累计定单逾千亿元，规模庞大，南车时代作为子公司可从中受惠。
　　集团2010年上半年成立半导体研发中心，投入使用的研究成果包括6英?IGBT芯片线及光伏并网逆变器。新产品交付使用料将扩大南车时代收入来源。
　　深圳高速公路 (0548)
　　深高速主要在深圳地区发展、经营及管理收费高速公路。
　　集团2010年全年纯利为7.5亿元人民币(下同)，按年上升38%，每股盈利34.2分，派发每股末期息16分。
　　根据《深圳市城市总体规划》，未来十年深圳城市面积将扩大至1,953平方公里，城市交通需求将大大增加，带动深高速未来车流提升。
　　过去五年，深高速依赖债务融资快速扩张，而大量新道路的开通摊薄了公司整体毛利率和利润。这些道路的车流量自去年上半年开始快速增长，公司盈利能力有望稳步回升。
　　集团现价市场预测市盈率约11.1倍，估值仍属合理。
　　南华金融副主席张赛娥 ? 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

