元富证券：港股呈死亡交叉 宜炒股不炒市
　　元富证券(香港)研究部
　　大盘回顾
　　港股
　　美股续创近三年高位，但港股在五一长假前疲态持续，并连跌4个交易日，恒指中午跌122.83点，跌幅0.52%，午后持续低走，跌幅最终略有收窄，收报23720.81点，跌84.82点或0.36%，成交总额703.21亿元，恒指全周累跌1.73%。国企指数收13208.71点，跌0.84%。5月期指大幅低水236点，成交张数68532张。
　　蓝筹股普遍下跌，中资金融股更是跌市重灾区。反观公用股造好，电能实业(00006)获大行唱好，逆市升1.12%，华润电力(00836)亦扬2%。中资金融股方面，国寿(02628)跌1.08%，招行(03968)业绩后挫1.96%，农行(01288)业绩理想但亦要大幅回吐3.17%。另外，汇控(00005)亦微跌0.24%，思捷(00330)收入下滑，全日急吐3.29%，为跌幅最大蓝筹。而腾讯(00700)主席马化腾(专栏)再减持股份，该股全日跌0.63%。
　　个别股份方面，一众澳门博彩股普遍造好，澳博(00880)急升4.23%，零售股则下跌，未有受惠五一销情憧憬，不过利福(01212)销情可望利好，单日急升3.98%。发改委研推内房暴利税，内房股势弱持续，华润置地(01109)跌1.9%，中国海外(00688)跌1.32%。
　　另外，本港首只以人民币计价的房地产信托基金(REITs)汇贤房托(87001)首日挂牌破底，全日以接近低位4.75元人民币报收，较招股价跌9.35%。  
　　美股 
　　美国股市在5月份的第一个交易日小幅走低，因油价下滑导致能源类股下跌，股市未能守住前市因拉登(Osama bin Laden)的死讯带来的涨幅。道琼斯工业股票平均价格指数收盘小幅下跌3.18点报12807.36点。标准普尔500指数跌2.39点报1361.22点，医疗保健类股上涨抑制了该指数的跌势。纳斯达克综合指数跌9.46点报2864.08点。
　　股市午盘回落，因欧洲央行副行长Vitor Constancio表示，希腊债务重组不在选择范围内，市场重燃对欧元区解决债务问题能力的担忧。
　　受油价下跌影响，埃克森美孚(Exxon Mobil)和雪佛龙(Chevron)均下跌1.2%。美国铝业(Alcoa)走强，因高盛上调了该股评级，该股升1.3%报17.22美元。美国运通(American Express)涨1.2%，该公司在年度股东大会上证实了股票回购计划。
　　克莱斯勒(Chrysler)受汽车销量上升带动实现小规模盈利，这也提振了市场气氛，这是该公司差不多2年前脱离破产保护状态后首次实现季度盈利。
　　ADR港股指数收报23761，升40.02点，汇控ADR折合港元收报84.49元，升0.28%。
　　元富论势 
　　港股呈“死亡交叉”　宜炒股不炒市
　　拉登被杀消息未有刺激昨晚美股造好，美元仍然疲弱，连跌四日的港股今日早段寄望借日股昨日重上1万点提振。日本今日至本周四因适逢宪法纪念日假期，东京证交所休市三日。 　　故港股盘中指标主要视乎内地股市复市表现。
　　美国的季度业绩期已接近尾声，市场倾向于关注更广泛的宏观经济问题，特别是美国当前负债问题，投资者或变得不安，提防美股本月进入整理局面。商品市场方面，昨日最震撼要是拉登死讯刺激美元指数一度反弹，商品期货纷纷下滑，白银价格在11分钟内暴跌12%，创国际银价自2008年底以来的最大单日跌幅，最后5月期银跌幅收窄至5.2%收盘。
　　金价先跌后回稳，仍处近期高位，其他金属昨日收盘也大致持平。料对今日港股中的资源类股影响不大。
　　石油股走势关键
　　油价方面，昨晚布兰特期油跌0.62%报125美元。市场揣测拉登之死对中东和北非主要产油区的形势会产生怎样的影响，主要有两种完全不同的看法?第一，恐怖组织为报复会增加恐怖袭击，从而影响中东和其他地区的石油供应?第二，此事件标致著美国反恐战争的转折点，局势可能更加稳定。元富香港研判，近年来拉登策动的活动不多，反映他扰乱全球经济的能力已经减弱，拉登之死虽然有重要意义，但应不会改变美国及海外的安全局面。油价料返回供需面因素，美国能源部周三将公布库存数据。分析师预期美国原油和成品油库存上升。石油股今日早段表现或受油股回落拖累，中石油(00857)近日已回落不少，上周五更一度跌穿50天均线，故今日走势颇为关键；至于获较多券商看好的中海油(00883)，现价19.16元，50天均线为18.7元，可视为短期重要支持位。
　　大盘方面，恒指已连跌四日，上周四刚出现“死亡交叉”，一周内仍倾向利空，短期反弹力料有限，初步支持在23600点，下一个支持则在50天均线23453附近。内银股近日有被抑制上升之嫌，加上衍生工具市场普遍看好港股走势，阴谋论者认为近日下跌乃相反理论发挥作用。基本面角度，内银股走势不应过份看淡。建议短期策略宜炒股不炒股，强势股板块仍有可为。
　　内地通胀或稍纾缓
　　2011年4月份官方中国制造业采购经理指数（PMI）为52.9%，环比回落0.5个百分点。专家指出，4月PMI指数经过前一个月短暂回升后，再次延续回落势头，显示出伴随著中国经济结构调整，经济增长处在适度回档过程之中。各分项指数之中，新订单指数、新出口订单指数、进口指数、购进价格指数回落较明显，回落幅度超过1个百分点。
　　值得注意的是，4月PMI资料显示，市场价格上涨势头继续呈现减缓迹象。继3月之后，4月购进价格指数再现回落，回落幅度为2.1个百分点。目前该指数回落到66.2%，虽然依然较高，但较之前已经明显降低。说明内地稳定物价的一系列调控措施已经发挥作用，这或纾缓短期内加息的压力。
　　太阳能板块续强势
　　元富香港2011年十大荐股之一的保利协鑫(03800)上周五再创新高，低碳板块尤以太阳能板块仍然强势。油价上升意味新能源的替代效应加强，新能源领域可更吸引更多的资金流入。此外，投资者需要留意欧洲各国政府的相关补贴政策。2009年欧洲需求占到全球需求的78%，2010年欧洲需求所占比例有所回落，但仍维持在70%以上， 因此欧洲对太阳能政策的任何改变都会给太阳能市场带来震动。欧洲主要国家包括德国、西班牙和意大利在2011年估计太阳能上网电价都会持续下调，因此未来太阳能发电产品下调是必然的。不过，投资者不要以为这个是太阳能行业没落的迹象，根据德国光伏协会的资料，自2006年以来，太阳能系统成本从5欧元／瓦，下降到2010年的2.8欧元／瓦，每年下降幅度约为13%，而这些年太阳能发电相关行业却是高增长。究其原因，一方面是不断下调的成本有利于太阳能发电在全球的推广，另一方面是随著成本压力加大，加快欧美厂商转移生产基本到亚洲厂商的快速增长都非常有利。
　　短期或影响港股之事件
　　1.今日澳洲议息较受市场关注，而美国今晚只有3月份工厂订单数据公布。
　　2.日本福岛核辐射泄漏危机仍未受控，日本短期内仍不排除有强烈地震，一旦再有严重天灾及意外，对经济以至金融市场将造成冲击。
　　3.中东及北非政局仍处混乱状态，利比亚、叙利亚、巴林及也门最新局势备受外界关注。
　　新股备忘
　　1.经营二手名牌商品买卖的米兰站(01150)今举行上市推介，传该公司集资约4亿元，本月11日招股。
　　2.原定于上周五上市之中国汽车系统(01283)，由于市场环境及市场持续波动，为顾及投资者的最佳利益，经与独家全球协调人商议后，公司决定延迟全球发售至稍后日期。
　　3.   原订于本周五(5月6日)挂牌幕墙建造商远大中国(02789)于上周五指，将缩减集资规模和调低发售价，若无法达成豁免，或取消上市计划。
　　个股推介
　　短线操作推介
　　1)卡姆丹克(00712)－卡姆丹克近日整固视为提供吸纳机。集团首季纯利按年飙3倍至8351万元人民币。期内营业额及毛利升60%及1.8倍，毛利率按年升13.3个百分点至30.5%。预期市盈率甚吸引，此股亦可作中长期布局。近日私募股权投资公司德太投资(TPG Capital)将认购卡姆丹克　　新发行的附认股权证的可转换债券，对其投资至多11.7亿港元（约合1.5亿美元）。卡姆丹克太阳能此次发行可转债可筹资7.8亿港元?这些资金将用于扩大产能，有利进一步拓展业务。短线操作区间：4.58~4.85港元
　　2) 中联重科(01157)－集团刚公布第一季度，营业总收入107.35亿人民币，按年上升82%。销售收入大增、获利能力提升，录得净利润20.24亿元，增长175.5%，每股收益34.39分。股价近日随大大盘回落整固，预期市盈率吸引，可现价吸纳作中短线投资。中联重科为元富 2011年十大荐股之一。短线操作区间：20.5~22.0港元
　　推介检讨
　　1.上周后期推介的卡姆丹克(00712)上周五先跌后升，收报4.64元。
　　2.东岳(00189)上周五反弹5.6%，收报8.19元，重上10天平均线（8.157元），视为中期重要支持。2011年预期市盈率不足10倍，建议现价买入作中线投资。
　　3.安徽海螺水泥(00914)收报36.65，升2.8%。此水泥股龙头今年展望仍佳，建议持有。
　　4.保利协鑫(03800)上周五逆市急升5.7%收报5.55元，市场已消化早前配售股份的消息，现价2011年市盈率吸引，建议现价吸纳持有。保利协鑫为2011年元富香港十大荐股之一。
　　5.江西铜(00358)昨日收报26.35元，跌0.2元%。集团刚公布首季净利润为15.87亿人民币，按年增长127.56%，基本每股收益0.46元。目前江西铜往绩市盈率只有14.5倍，估值吸引，然而近日铜价表现一般，短期走势料仅与大盘同步。建议可作中长线布局。江西铜为元富香港2011年十大荐股之一。

