南华金融：联储局有关消息料利好港股
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股高收。联储局公开市场委员会结束议息会议，决定维持息率于0至0.25%不变，会后声明表示美国经济正缓慢复苏，近期通胀上升为暂时性，而主席伯南克亦表示将按原定计划完成第二轮量化宽松计划，但不确定未来加息及退市时间。道指收报12,690.96，升95.59点或0.76%，标普500收报1,355.66，升8.42点或0.62%，纳指则收报2,869.88，升22.34点或0.78%。
　　6月份纽约期油收报112.76美元，每桶较上日回升0.55美元或0.49%。6月份纽约期金收报1,517.10美元，每盎士亦较上日回升13.60美元或0.90%。
　　港股昨期指结算前夕先升后跌，恒指再失24,000。恒指昨早随隔夜美股高开186点，开市报24,193后曾升逾250点至最高24,260.77，其后于24,100争持，虽然下午卖地成绩不俗，以近市场估计上限成交，惟对大市无甚剌激，及后大市更随内地股市下挫反复回吐，最低见23,825.13，跌逾180点，收市报23,892.84，全日跌114.54点或0.48%，成交则回升12.8%至723.57亿元。国指收报13,452.44，跌105.97点或0.78%。即月期指收报23,825，跌131点，低水68点，成交99,849张。
　　内地股市昨高开后于高位反复，及后升幅收窄，午后更受“五一”楼市调控可能升级及B股暴跌拖累由升转跌，沪综指收市跌13.57点或0.46%至2,925.41，为逾一个月新低。上海B股则受国际板可能加快推出，B股转板无望及人民币升值速度可能加快影响而重挫5.3%。
　　美股昨晚续升主要是受联储局议息后不加息及未能确定未来加息及退市时间被市场解读为变相维持量化宽松货币政策不变，有关消息料亦利好港股。不过，今天为期指结算日，内地调控阴霾又重现，将成为后市不明朗因素，若成交不能大幅改善相信恒指短期将续于24,000点附近游走。
　　焦点新闻
　　中石油(0857)首季多赚14%?集团首季纯利增长14%至370亿元人民币(下同)，略逊市场预期。期内中石油的平均油价为每桶91.85美元，虽然按年上升31.2%，但与同样在昨日公布首季业绩的中海油(0883)的每桶99.98美元比较，则相差超过8美元；而天然气方面，平均价格为每千立方英尺4.43美元，同比增长35.1%，亦较中海油的4.81美元为低。国内成品油加幅步伐未跟贴国际油价走势，而中石油油价更较同业为低，加上成本高涨，未来利润表现未许乐观。
　　马鞍山钢铁(0323)首季少赚80%?马鞍山钢铁公布，受国内钢材价格上涨带动，首季收入增长43.6%。但因原燃料价格上涨速度过快，公司纯利下跌79.6%至1.1亿元人民币(下同)，折合每股收益0.014元。现时原燃料价格依然处于高位，使钢铁企业生产成本居高不下，对公司盈利继续造成压力。此外，马鞍山钢铁宣布以总代价12.34亿元，购买安征长江钢铁股6.6亿股，占后者增资扩股后股本的55%。增资扩股有助于马鞍山钢铁进一步实施产品结构调整，长江钢铁正在实施的300万吨产能置换项目配套轧钢生产线及相应公辅设施将由马鞍山钢铁统筹考虑。
　　平保(2318)首季纯利增28%?平安保险公布首季纯利按年增27.8%至58.1亿元人民币(下同)，按季亦升27.6%，已赚保费624.2亿元，按年增47.61%，赔款及保户利益为509.2亿元，按年亦升54.27%。寿险业务总规模保费达657.9亿元，按年增25.7%，平安产险实现保费收入203.1亿元，增长33.8%。平安保险首季业绩基本上符合市场预期，表现亦较同业中国人寿(2628)为佳。
　　农行(1288)首季纯利增长36%，胜预期?农行公布今年首季纯利增长36.4%至340.67亿元人民币(下同)，每股收益0.1元人民币，略胜市场预期，但资本充足比率下降。首季盈利增长主要来自净利息收入、手续费及佣金收入增长。期内净利息收入增长31.7%至705.3亿元，净利息收益率扩阔29点子至2.79厘，手续费及佣金收入增长63.5%至177.5 亿元，资产减值损失增加36%至121亿元。农行资本充足比率下降至11.4%，较去年底下降0.19个百分点，而核心资本充足比率亦降0.14个百分点至9.61%。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

