郭家耀：内地股市走势转弱对港股构成压力
　　海通国际证券中国业务部副总裁 郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周一向个别发展，投资者等待今周业绩消息及联储局议息结果，令交投淡静。港股预托证券未有明显方向，亚太区股市今早向下，预料大市早段轻微低开。内地股市受进一步调控政策出台的预期影响，走势转弱，对港股构成压力。大市反弹至24,000点之上，或初步遇上阻力。指数阻力位于24,500点，短线支持在23,800点水平。
　　股份推介
　　中国秦发 (0866)
　　目标价: 5.50元　　入市价: 4.60元　　止蚀价: 4.20元
　　秦发去年收入及纯利分别按年上升64%及1.9倍至64.6亿元人民币及3.77亿元。毛利率由10.8%改善至11.75％。预期今年煤炭交易量将上升28%至1400万吨，分部毛利率有望回复至12%。秦发亦积极扩展客户基础，与北京大唐燃料及山东日照发电建立业务关系，从而提升市场占有率。另一方面，秦发收购的华美奥能源及瑞风煤矿，可稳固纯利率及减低煤价波动的风险。目前预测市盈率只有7倍，预测今年盈利增长近四成，估值偏低。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)
欢迎发表评论  我要评论

