三甲金融：内地权重撑指数 港股格局尚稳定
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　早盘港市恒指上落于24050点附近，同时该点位区间处于上方压力区24200-24400下方，并位于关键点位23900附近点位区间上方，显示多空短暂均衡。目前而言，较为适合投资者操作的策略仍为轻仓短线。而考虑美股不断造好，长线交易者可试探的进行轻度仓位的布局，并关注内资银行股。同时中煤能源的走强，亦表明资源全球性通胀格局仍在持续，市场资金短阶或不会任由钞票存于银行吃取负差的利率，而会继续于股市中获取价差。故投资者仍可采取短线操作或轻度建仓策略。
　　注意到内地股市银行权重股继续支撑盘面，并有逐渐筑稳的迹象。该格局对于港市是一个积极的信号。在承接了两三天的跌幅以来，银行权重股未有松动，或暗示二八格局将持续，银行权重股将有望继续上攻。因此，对于该格局，投资者亦可重点留意诸如工商银行等内资银行股，以获取潜在的上行获利。目前市场分化虽然严重，但整体格局依然稳定，毕竟内地股市权重股撑大盘，美股又续创新高造好，因此港市的格局，短阶而言，最佳的状态即为稳定震荡，故投资者可逢低加大吸纳力度，当前风险稍小，适合投机操作。
欢迎发表评论  我要评论

