胜利证券：世行再警告中国地产风险
　　胜利证券
　　今日，受大陆股市弱势影响，港股继续维持弱势，低开低走，上午收盘跌123点，交投仍不活跃。
　　消息方面，世界银行昨日在有关中国的季度报告称，中国的经济增长前景总体上依然很好，对今明两年的实际GDP增长预期分别为9.3%和8.7%，中国食品价格上涨将结束，价格将见顶。同时，值得关注的是，世界银行警告中国房地产市场"存在特殊风险"，其中，指出如果房地产行业出现滑坡，钢铁与水泥等行业将受到冲击，银行坏账将会增加。从市场数据显示，2011年一季度国内67家上市房企的经营性现金流净额为-291.6亿元，"招保万金"四大房企龙头一季度现金流亦全部为负。这些资料显示，在信贷逐步收紧的情况下，中国房地产企业的资金流量开始紧张。根据这资料推测，中国接下来政府政策将趋于收紧，投资放缓，产业扩张放缓，导致经济增速将放缓。因此，金融市场将有可能跟随经济政策收紧出现回落，值得投资谨慎对待。
　　另外，受即将到来的五一假期效应影响，市场中谨慎气氛加剧，成交持续低迷。因此，建议投资者继续保持轻仓观望，等待市场出现明确的企稳反弹信号。分析员：周武
欢迎发表评论  我要评论

