港股复活节长假后或添压 观望内银股首季业绩
　　新浪财经讯 4月26日消息，据港媒报道， 内地调控收紧阴霾未去，港股今日复活节长假后复市料添压。不过，投资者料在资金流入中港的支持下，恒生指数可免于大幅下挫。分析称美国议息后立场、内银首季业绩则势左右港股本周走势。
　　据香港《经济日报》报道，内地调控收紧阴霾未去，令内地上证综指昨跌穿3000点，加上本周多项敏感数据、消息出台，港股今日复活节长假后复市料添压。不过，投资者料在资金流入中港的支持下，恒生指数可免于大幅下挫。
　　香港基金净流入1.3亿美元
　　野村资金流向报告指出，截至上周三止的1周内，投资中国股票基金共录得3.79亿美元资金净流入，香港基金也取得约1.29亿美元的资金净流入。
　　今晨1时45分，汇丰控股(00005)在美国挂牌的预托证券(ADR)折算报84.35港元，较本港上周四收市价84.05元累升0.3元；中国移动(00941)ADR折算报72.2港元，较香港上周四收市价71.95元累升0.25元；中国人寿(02628)ADR折算报29.35港元，较香港上周四收市价29.65元累跌0.3元。
　　上证昨失守3000点大关，主要因担心内地加息及加存款准备金率后的政策取态，以及内房调控政策会否加强。美国议息后立场、内银首季业绩则势左右港股本周走势。
　　储局议息QE2延续否 市场聚焦
　　储局周三议息前后，市场聚焦量化宽松(QE2)是否得以延续。景顺投资管理主管及首席投资总监陈柏钜认为，鉴于美国经济动力尚是不足，量化宽松没有不延续的条件；QE2纵使不是以“QE3”的形式延续，亦将以“QE2.5”的版本出现。
　　“量化宽松延续与否，在投资者对经济前景、资产市场表现的预期，是截然不同的两个结果。如果预期QE2不会延续，基金的持仓便要好保守。”他目前相信量化宽松仍将持续。
　　对冲基金CAI董事总经理杨延德亦表示，美国债务评级有下降之虞，欧洲经济亦不佳，两者“斗丑陋”，亚洲货币偏强，令资金流入区内，对股市有利。他指出，本周将留意内银公布的首季业绩，能否延续去年业绩的不错表现，及获证券商上调目标价等，将成后市重要指标。
　　险商?贵油下 恒指难脱上落市
　　有保险公司投资总监认为，资金有从成熟市场流入新兴市场迹象，恒指跌不下去反映投资气氛偏好。但他指，油价高企是最大不稳定因素，令恒指仍处上落市格局，补充称恒指今年以来表现仍落后欧美，料要待下半年内地通胀回软才有望追上。
　　上周港股先跌后升，上周四收报24138点，有投资者就料港股在首季业绩理想推动下，有望挑战今年即市高位24468点。

