张赛娥：料港股本周仍以上落市为主
　　市况回顾及展望
　　美股在复活节假期前高收，连升三日，主要受到企业业绩理想带动，惟昨复市后个别发展，因联储局今明两天举行议息会议前市场取态转为审慎。继上周四升52.45点或0.42%后道指昨回落26.11点或0.21%，收报12,479.88。继上周四升7.02点或0.53%后标普500昨亦回落2.13点或0.16%，收报1,335.25。纳指昨收报2,825.88，继上周四升17.65点或0.63%后昨再升5.72点或0.20%。
　　6月份纽约期油昨收报112.28美元，继上周四每桶升0.84美元或0.75%昨回落0.01美元或0.01%。6月份纽约期金昨收报1,509.10美元，继上周四每盎士升4.90美元或0.33%后昨续升5.30美元或0.35%。
　　港股在复活节长假期前“复活”。隔夜美股急升刺激恒指上周四早上高开194点，开市报24,091后一度升近290点，最高见24,185.49，午后于24,100点水平上落，最终收报24,138.31，全日升242.21 点或1.01%，长假前夕交投气氛依然良好，成交反较上日增7%至775.467 亿元。 国指收报13,659.35，升166.97 点或1.24%。即月期指升222点，收报24,102，低水36点，成交73,684张。上周只有4个交易日，累计全周恒指扬130.24或0.54%，国指一周则升125.77点或0.93%，平均每日成交726亿元。
　　内地股市经上周四高收后上周五及昨日连跌两天。市场消息指中国证监会将加快新股上市步伐，令投资者忧虑已偏紧的市面资金将进一步紧张；此外，内地“五一”假期将至，市场亦猜疑人民银行可能再趁假期加息。经上周四高收3,026.67后，沪综指上周五收报3,010.52，跌16.15点或0.53%，昨收报2,964.95，再挫45.57点或1.51%，创近1个月收市新低。
　　A股连续两日回软反映市场仍忧虑国内通胀问题，而美国联储局此次议息会议料讨论第二轮量化宽松措施(QE2)于6月完结后的行动，或影响市场资金流通性，加上本周四即月期指将结算，料港股本周仍以上落市为主，预期恒指将于23,800至24,500上落。
　　股票分析
　　创益太阳能 (2468)
　　创益是全球领先的薄膜太阳能组件生产商之一。其使用晶体硅技术将非晶体硅沉积在硅基上，以生产远薄于传统晶体硅光伏组件的光伏组件。
　　在中央“十二五”国策中计划最多投资10万亿元人民币，该计划针对的产业包括替代能源、生物科技、新一代讯息技术、高端设备制造业、新材料、新能源汽车，以及节能环保技术。 
　　此外财政部、科技部、住房和城乡建设部及国家能源局等部门，推出五招大力推动光伏发电的应用，并设首批13个光伏发电示范区的名单，以达到2012年后每年光伏发电规模化应用规模不低于1,000兆瓦。创益为薄膜太阳能组件生产商之一，自然能受惠。
　　澳门博彩 (0880)
　　澳博于澳门从事娱乐场和博彩业务，旗下有葡京娱乐场及回力娱乐场等赌场。就博彩收入和娱乐场数目而言，澳博市占率超过3成。
　　集团2010年全年纯利达35.59亿港元(下同)，按年大升292%，每股盈利69.2仙，每股派发末期息30仙。
　　澳博于2010年初与旗下大部卫星娱乐场(由第三者推广的娱乐场)签订新的服务协议。根据新协议，卫星娱乐场的营运开支由服务提供者承担。预料新协议对澳博的盈利能力有正面影响。
　　鉴于访澳旅客人数持续上升，加上新葡京娱乐场开设两层贵宾厅服务，预期澳博可维持不俗增长。
　　南华金融副主席张赛娥 ? 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

