恒指再试24500点阻力 五一将至关注内需消费股
　　港股本周初受内地上调存款准备金率及“标普”下调美国信贷评级展望事件影响下跌，大市急跌两日后随外围市场回稳反弹。至周四收市，恒指全周升0.54%，收报24138.31点；国企指数升0.93%，收报13659.35点。
　　国家抑制通胀的决心及手段不容置疑，市场预期未来或将再有2～3次加息机会。由于市场已有预期，对内银及内房股冲击不大。内银股微跌之后反弹回升，普遍升接近1%；内房股中因憧憬业绩理想，雅居乐地产升8.58%，恒大地产升5.90%，再创上市新高。
　　其他股方面，南车时代电气首季赚4.72亿元人民币，增逾两倍，股价升9.02%，同系中国南车则升9.03%；以每股5.1元发新股集资的五矿资源跌8.35%；比亚迪股份拟今年内在深圳发行A股，股价升4.03%；华能国际电力股份公布首季少赚76%，股价跌5.68%；中航科工公布旗下中航电子的资产重组事项获中证监核准批复，升8.72%；威灵控股建议股份5合1,其全资附属威灵电子电器则以2207.8万元人民币代价向美的微波电器转让资产，股价跌1.27%；齐合天地以每股6.6元，折让11.4%先旧后新配售6000万股筹3.96亿元，股价跌11.41%。
　　本周环球市场由“标普”引发的“假摔”反映出避险情绪开始占上风，这一点从黄金价格创新高也可以佐证。虽然道琼斯指数迅速反弹并创出52周新高，但其强势能否保持仍取决于将要公布业绩的大型企业的表现。
　　恒指一度跌破23500点后急速反弹，如下周企业公布的一季报业绩理想，可能再试24500点的阻力。但近期无论是上涨还是下跌，大市的成交量都偏低，中期趋势并不乐观，宜采取谨慎的策略。
　　投资策略
　　五一金周将到，内需消费股如百丽国际、华润创业可关注。
　　香港本地消费股如莎莎国际、香港中旅等也可作短线操作。
　　江西铜业、兖州煤业下周公布季报，仍可持有，待业绩明朗后再定后市策略。

