中资机构料继续布空 港股上行压力较大
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　早盘恒指受累于内地股市，并受制于股指的做空压力而低开，维持于23900点位下方，继续维持弱势。目前而言，在该点位下方风险偏大，投资者需严格控制持仓，或以空仓观望为宜。目前美国股市欧洲股市与港市和内地股市的背离，已反映国际资本非反映市场基本盈利面的人为流向，行情未来不确定性风险增大。而令政府感到忧虑的是，当前美原油6月主力期货合约仍然维持112美元每桶的高位，仍然会给中国内地增加通胀压力，因此央行的货币政策预计在上半年仍然是继续偏紧。因此，在行情不确定时，我们宁愿选择相信政府的公信力而不是市场资金的轮动，并看跌市场。
　　从早盘内地股市银行股未做以向上发力突破，而是选择向下不同程度的破位或试探支撑趋势来看，中国政府已对本次国际资本试图布局做空中国资产有所察觉，而率先采取了做空银行股策略，并与潜在的不明多头持仓展开对局，进而欲彻底摧毁不明多头的进攻。当前从整体形势而言，央行不断采取的货币紧缩措施造成了股市的走弱，股市的快速下跌有利于维稳市场预期，并有利于降温当前的国内通胀形势，而与此同时的代价则是经济发展的变缓，并有庞大的外汇储备及外债损失。但这个损失是值得的，无论任何时候，民生来的都比短暂的获利显得重要。
欢迎发表评论  我要评论

