三甲金融：港股上行压力较大 续以观望为上策
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　港市恒指午盘一度徘徊于23900点位附近，上方面临着前期横盘的较大量套盘，格局整体而言对持仓者略显不利。同时不断下行试探23900点位附近支撑的动作亦在时刻提醒投资者风险防范至上。日本震后的一波反弹中，港市明显领先内地市场，而在近阶，内地市场的短阶走弱又领先于港市。两者联动的先后及所处点位的不一致性，使得市场多空分歧较大。而在行情分歧最大时，亦是新轮行情选择的初期。目前而言，在新的趋势尚未确立前，仍然以观望为宜。
　　近期对于地产股亦需做以规避，首先从技术面而言诸如恒基地产等已具备了下行趋势，同时面临着当前内地政府的强势调控政策，亦会在后续的演绎中难以得到做多资金的支撑。当前中国通胀形势尚存，从维护民生正常生活基准而言，抗通胀是必须的，也是坚定的。预期政府将会不惜一切代价稳定物价，因此所采取的货币政策在短阶而言实为紧缩政策，且该措施对资金流动性的压力已经初步反映至股票市场。其中上证指数近七个交易日累积跌幅为3.66%，区间点位为111.55点，该区间港市虽较内地稳健，但其上行的压力随着内市的回调已初步显现。在股市尚未有筑稳整固行情时，宁愿持观望态度，以规避震荡下跌的风险。
欢迎发表评论  我要评论

