叶尚志：节日气氛未散港股缩量整固
　　⊙第一上海首席策略师 叶尚志
　　○编辑 杨晓坤
　　4月26日，港股在复活节长假后恢复交易，节日气氛尚未完全消散，资金入市积极性仍有待提升，港股大市有继续横盘整固的可能。总体上，我们估计港股仍处于稳中向好的发展趋势中，对于后市，依然持有相对乐观的态度。事实上，恒生指数目前的动态市盈率不足13倍，估值有提升空间。除非市场上出现超预期的负面消息，不然的话，我们相信港股会有良好的支撑力，恒生指数有机会升穿24469点再创今年新高。
　　恒生指数昨天出现反复震荡，盘中一度下跌接近300点，但是在23800点关口水平出现承接，日内跌幅获得收窄。期指市场加快周四结算前的转仓掉期活动，是令大市反复波动加剧的因素之一。恒生指数收盘报24007点，下跌131点，主板成交量缩减到仅有641亿多元，是2月21日以来的最少日成交量。
　　盘面上，中资银行股保持相对强势，在憧憬季报有理想表现的背景下，中资银行股上攻势头依然坚决。事实上，中资银行股目前的估值不贵，平均市帐率在两倍或以下，而市盈率在10倍或以下，我们相信中资银行股的股价，是有充分条件来进一步推高的，而即将公布的季报业绩，有成为推高股价催化剂的可能。
　　香港特区政府今天将进行土地拍卖，这是新财政年度的首次，也是香港银行在月中上调了拆息按揭息率后的第一次土地拍卖，具有双重意义。从拍卖的结果，也可以看到发展商对于楼市未来发展的最实在的预期。在超低利率和通胀预期的背景下，我们对于香港房产依然持有正面看法。事实上，香港地产股已经沉寂了一段时间了。在憧憬卖地有好成绩的情况下，建议关注新鸿基地产(0016)和嘉里建设(0683)，前者昨天已偷步逆市上升了0.16%，后者亦已创出了3个月来的新高。

