万银证券：乱花迷人眼 港股机会现眼前
　　万银证券
　　周三美股一片大好河山，道琼斯指数上涨0.76%，纳斯达克指数上涨0.78%，标普500指数0.62%，，美股三大指数全部创出三年内新高！经济数据方面，美国商务部宣布，3月份的耐用品订单环比增长2.5%。根据社会普遍调查，经济学家对此的平均预期为环比增1.9%。2月的耐用品订单环比降0.9%。
　　复活节假期后美股市场再现强势，主要股指创三年以来的新高。一方面，工业权重股的强劲业绩提振了市场，并令美股投资者对上市公司前景的乐观预期升温；另一方面，自金融危机之后，日渐衰落的消费者信心随着美国经济的复苏逐步提升，近期世界大型企业研究会公布的4月份美国消费者信心指数升至08年金融危机以来的次高水平，经济数据方面的超预期更加为市场带来新的刺激。27日美联储议息会议将召开，全球投资者对美联储的议息结果都表现出高度关注
　　不仅是美股，欧洲市场和亚太市场也是喜气洋溢。德国DAX已经逼近3年内的高点7441.82点，英国富时指数虽然跌了0.02%，但马上面临创出历史新高！法国CAC指数上涨了0.55%，而亚洲市场更是乱花迷人眼，表现最好的日经225指数，直接跳空高开0.59%，目前上涨123个点。
　　外围数据为恒指今天的开门红孕育了很好的条件，直接高开近240个点，正好1%。不过在同期开盘的A股高开后直接低走，这也造成了恒生指数到10：00前的高开低走局面。但是昨天主要杀跌力量金融指数表现抢眼，目前上涨0.69%，工商指数更是上涨0.74%，地产指数上涨0.64%，财经指数上涨0.60%，利好恒指上行的因素更加充分，恒指极有可能今天表现不俗！
　　马上迎来的"5.1黄金周"，会是销售业全年的第一个黄金时间段。来港旅游购物的热潮也会很快迎来，对酒店业，博彩业的上市公司形成业绩利好。00326中国星集团同时具有酒店投资和博彩经营业务投资的经营面，而且其公司总营业额的84%来源于此，在"5.1"之间，可能会是热点，投资者可以重点关注。

