恒指险守二万四关口 航空股慎防好消息出货
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　港股在长假期后表现欠佳，主要是外围表现不振，加上个别公司首季业绩欠佳，拖累恒指今早一度下跌近300点。午市跌势稍为收窄，最终恒指险守二万四水平，收报24,007点，下跌131点，国指亦跌101点，至13,558点，成交641.68亿元。
　　虽然本周只得4个交易日，但笔者预期走势上将呈反复，本地方面，明天港股将进行卖地，成绩好坏将左右地产股走势；另外，内银将接连公布今年首季表现，虽然预期会有不俗表现，但余下时间之业务发展以及会否需要在市场集资将是市场焦点，而本周四亦是期指结算日。外围方面联储局将会议息，会否延续QE将是市场注视之事项，同时内地又有消息指会于「五?一」黄金周进行加息，依此情况来看，港股将持续反复，相信大市本周将于23,500-24,200点上落为主。
　　与此同时，大家亦要留意欧洲情况，特别是西班牙及葡萄牙之发债情况，因两者在四至五月为还债高峰期，一旦未能集资成功，或会再度动摇市场信心，不利投资市场表现。
　　另外，由于油价下跌，航空股再度造好，当中国航(00753)上升2%至8.37元，南航(01055)及东航(00670)则分别上升2.9%及2.6%。三者将于周三及周四公布首季业绩，虽然预期业绩表现平均，惟由于近日累积已有一段升幅，故不排除会出现好消息出货的情况，故持货之投资者可考虑先行订下止赚位，未有货之投资者亦宜先行观望。
欢迎发表评论  我要评论

