国都香港：留意消费和香港零售股
　　国都证券（香港）有限公司
　　复活节假期后美股重开，受企业业绩欠佳影响而下跌，道琼斯指数收盘跌0.2%。美元疲弱推动黄金和白银等贵金属价格上升。
　　本周市场焦点是美国联储局今天起一连两日议息，主席伯南克并会于明天破天荒在会后举行记者会交待联储局政策，此外，一季度国企股业绩也是焦点，预期业绩普遍理想，有望支撑股市。五一黄金周将至，可留意消费股和香港零售股。
　　今日重点财经要闻
　　有报导指银监会要求中国五大银行调高资本充足比率至超过11.5%的最低要求，以减慢贷款增长
　　中国人寿(2628)一季度盈利79.7亿人民币同比下跌22%，因到期保单增加使赔付支出同比大升88%
　　中国南车(1766)一季度盈利9.46亿人民币同比大升166%，销售上升带动
　　国药控股(1099)配售1.38亿股新股予不多于10名机构投资者集资33.9亿元，占扩大后股本5.75%，配股价25元折让8.3%
　　正通汽车(1728)以1.67亿人民币现金收购于江西省南昌一家奥迪经销商，作价相对于2010年10.8倍历史市盈率
　　百丽国际(1880)主席邓耀中风入院，公司强调不影响运作
　　中材股份(1893)A股附属公司中材工程(600970)一季度盈利3.18亿人民币同比升19.8%
欢迎发表评论  我要评论

