恒指10日线再现压力 五一假期前或持续调整
　　盘面回顾
　　由于复活节，港股停盘2个交易日，今日恒生指数开盘后低开，盘中无量反弹最后跌破黄色均价线形成下跌盘中2次触及23848.77点，到目前位置收于23882点位，成交量方面依旧低迷。从18日到21日成交额占大市比例来看，窝轮成交和牛熊证成交额开始下降分别有最初的15.5%、8.1%下降到了11.2%、6.0%。目前行情支撑位于5日均线： 23853点位，压力为上方的10均线 23970点位。一旦跌破5日均线持有，可加仓布局认沽权证、熊证的相关操作；一旦形成对10日线突破，后期分时回落10日均线附近可进行相关看多品种的操作。
　　市场表现
　　截至当前恒生主板-国企股中仅有10只股票个股上涨，以00161 深圳中航集团 上涨4.96%为最多，下跌附近较大的为0317 广州广船国际 调整5.64%；主板红筹股中以00222 闽信集团 上涨 8.75% 为大，个股在市场中看多个股较少，在市场假期过后再次面临五一假期无疑让市场变的有些冷清，在当前成交量成交量来看市场人气不足，热情不高。短线交易的投资者可以关注成交量在近期增加的个股可能的短线机会，一旦后期走稳行情开始拉升，这类个股或受到相对应的追捧。
　　板块中可以适当关注：旅游、酒店、银行类个股。
　　后市机会
　　1.可关注在今日指数下跌中表现较大支撑比较强势的逆市上涨个股；
　　2.可适当关注在今天跌幅不大又处于均线粘合，有一定支撑形态的个股；
　　3.关注五一假期对酒店、旅游、金银珠宝行的消费刺激，关注个股或呈现机会
欢迎发表评论  我要评论

