胜利证券：美元新低加剧通胀 谨慎过分调控
　　胜利证券
　　昨晚，美联储宣布，维持0-0.25%的现行联邦基金利率不变，6000亿美元的第二轮定量宽松政策(QE2)将如期在今年6月30日结束。尽管没有暗示是否还推出QE3，但是没有对美元弱势与全球高通胀采取实质性的调控措施，这就导致美元指数创新低，跌破73,同时金价、油价等商品价格再创新高，加剧全球通胀，特别是新兴经济体的通胀。
　　另外，值得关注的是，中国一季度经济增长9.7%，但是除了金融企业外，2011年一季报的1224家上市公司净利润同比增幅仅17.74%，远低于2010年净利润的同比增速55.59%，环比则下降了23.2%, 这是由于原材料上涨、劳动力成本上涨等，使企业正承受通胀恶果，当然，也与2008-09年 的金融海啸后极度反弹有关。在通胀严重影响经济基本面情况，预计将有更加严厉调控政策，后市应该谨慎对待。
　　从中国A、B市场与港股市场来分析，上证指数已经连续四日下跌，B股更加急速下跌，尽管政府否认加资本利得税，但是仍没止跌；港股亦在24000点附近徘徊，成交不活跃。这些迹象表明最近股市情况非常不明朗，投资者应该谨记止损。分析员：周武
欢迎发表评论  我要评论

