郭家耀：相信大市短期难作较大突破
　　海通国际证券中国业务部副总裁 郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周三造好，道指再创金融海啸后新高，联储局议息后维持利率不变，主席伯南克表示经济复苏仍属温和，通胀仍未构成威胁，低息政策继续维持，令市场相信资金会持续充裕，利好股市表现。港股预托证券向个别发展，亚太区股市今早造好，预料大市可跟随高开。市场担忧内地五一黄金周前再有调控政策出台，拖累A股下滑，亦令港股回软，相信大市短期难作较大突破，维持于23,800至24,500点上落。
　　股份推介
　　金朝阳(878)
　　目标价: 15.50元　　入市价: 12.70元　　止蚀价: 12.00元
　　金朝阳于铜锣湾区拥有位置卓越的物业，亦持有内地若干物业发展及基建项目。物业合并业务为去年最大盈利来源，公司将于下半年出售铜锣湾霎东街及北角麦连街的两个合并项目，预计销售收入约13.25亿元，相信业务将继续带动公司今年盈利增长。公司亦已预售大坑尚峦的大部份单位，为2012年锁定超过12亿元收入。另一方面，旗舰投资物业金朝阳中心接近全数出租，约四分之一写字楼面积的租约将于今年届满，预料新租约?租上升，可带动整体租金收入增长。估值上，金朝阳的每股预计资产净值约23.2元，跟现价出现近44%折让，衡量重建项目价值及租金收入上升的情况后，估值看来过份偏低。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)
欢迎发表评论  我要评论

