植耀辉：港股先升后跌 期指结算日势波动
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　港股今日走势持续反复，虽然曾一度急升超过254点，但午后却呈倒跌，最终收报23,893点，下跌115点。值得留意的是，全日高低波幅达564点，为近日所罕见。由于明日为期指结算日，相信市况仍会相当波动，但整体走势仍只会于24,000点附近作上落。
　　港股如此波动，期指结算是其中一大因素，但市场另一焦点，联储局议息会议亦是左右大市表现之一。虽然大众早已预期联储局短期加息的机会仍然相当微，但大家关注的反而是联储局主席伯南克在议息后之记者会中，对美国经济之最新看法以及QE2之存在价值。照原定计划，QE2将于6月结束，惟在美国经济仍处于复苏初期的情况下，QE能否真正结束，又或如外界部分猜测指可能推出“QE3”，均会对市场带来深远影响，加上明天为期指结算日，相信市场会相当波动，投资者宜倍加留意。
　　另外，今日港府进行拍卖土地，结果由南丰以15.2亿元高价投得，属市场预期上限。受消息支持，个别地产股呈强势，当中信置(00083)及恒地(00012)便分别上升0.15%及0.8%，长实(00001)及新地(00016)则录得轻微跌幅。虽然地皮面积不大，但其售价对后市料有一定启示；除此以外，今日开始内银股将陆公布业绩，观乎今日内银股整体表现不俗，预期在净息差有机会扩阔的因素支持下，内银第一季度业绩会有不俗表现，但大家仍要留意各银行对业务前景，以及需否再进行集资。但中长线而言，内银估值仍然偏低，故仍是笔者投资建议之首选，当中可留意建行(00939)、工行(01398)及农行(01288)。

