梁渊：港股波幅扩大 留意恒指认股证
　　恒丰证券  梁渊
　　昨日，港股高开低走，早盘曾一举上涨至24132点，不过，午后受A股下跌拖累，转升为跌，最终收报23805点，下跌87点或0.37%，大市总成交至776.49亿港元。
　　最近两日港股已连续出现高开低走的状况，恒指均是先上冲到24000点关口之上，午后又回落并倒跌收场。这样的走势并不是现在才有，已成为港股的特有的两面性。我们看到美股最近的走势应该算是比较强劲，第一季度公司业绩大部分超出市场预期，而这周三令市场担心的议息会议结果，在美联储主席贝南克的一番话中也迅速得到缓减。
　　该讲话中大概的意思是“通胀的压力主要来自商品价格上涨相关，是暂时的，而经济动能有所降低，首季GDP增幅将相对疲软,可能低于2%”，暗示宽松货币政策还不能过早结束。显然，美股等外围股市的市场气氛是支持港股走强的，这也是早盘经常出现高开的原因。但问题是A股市场的表现却截然不同，加息是一大利空，而刚不久又传出资本利得税将在B股试点。
　　这些消息严重挫伤了投资者对后市的信心，上证指数已从3000点上方连续下挫，并跌穿了2900点整数位，再加上马上进入5月份，市场流动性收缩的力度又到了冰点，情况确实不乐观。这也是为何港股在午后出现跳水倒跌的原因。从目前来看，港股显然几次未能守住24000点关口，加上本月期指结算已完成，进入5月份是否会上演“五穷六绝七翻身”的传统行情真的难说，但从技术上来说，可能性还是比较大的，当然，港股现在的估值并不高，相信若要下调，空间不会太大。衍生工具交易方面，鉴于目前的市况波动比较大，在操作上尽量避免个股的认股证，最好采用指数的会比较好，建议看空后市的投资者可关注恒指认沽证29465，反至，则可关注其认购证29467。

