万银证券：可关注与原材料相关个股
　　【行情回顾】
　　一直表现抗跌的银行今日早盘表现出补跌态势，由此对于指数构成较大拖累，目前银行板块指数下跌1.60%；兴业银行、华夏银行、南京银行等跌幅居前，但是，上午航空运输、饮料、电力热力、房地产、家电板块上午盘中均呈现出资金流入态势，但是银行、保险板块则出现了资金大幅流出态势，资金面依然保持宽松，银行间市场交投活跃，短期品种供需两旺。一些大型国有商业银行开始陆续融出资金，融出机构种类多样，资金也较为分散。受资金面的宽松影响，7天回购利率也终于大幅跳水，反映出资金面已从准备金率调整的阴霾中走出，开始回归宽松。
　　【午盘寻宝】
　　人民币兑美元中间价再创新低，跌破6.50关口，刺激航空股盘中有所活跃；加快人民币升值可能将成为下阶段政策选择的重要考量，幅度很可能远超预期，对航空企业形成实质性利好，近期航空股走势强于大盘。
　　最近，原材料的采购需求增长明显，尤其是橡塑和纺织皮革行业。4月28日，阿里巴巴发布最新一期《中国内贸趋势报告》。报告显示今年3月内贸电子商务景气指数高达134，而上月该指数仅为77，景气指数如此强势的回升预示着2011年第二季度中国内贸采购需求将有较大幅度的增长，可关注与此相关个股！做价值投资预期！
　　个股方面，深圳高速公路股份(00548.HK)公布第一季，录得净利润1.86亿人民币(下同)，按年增长10.12%，每股收益8.5分。期内营业收入5.74亿元，增加13.42%；其中，路费收入增长12.04%至5.42亿元，经营成本随车流量上升14.78%，可适当关注！
　　【风险提示】
　　由于能源及商品价格持续高企并引发通胀，市场普遍预期美国将于明年上半年加息，陈德霖则认为，美国加息时间可能比市场预期要快，美国加息将导致国际资金流向改变，并将引发融资套利交易，促使资金流出香港。，由于本地贷款需求强劲，香港银行可能会在美联储加息之前上调利率，并提醒市民要有心理准备，避免过度借贷，小心管理利率风险。
　　香港利率受存贷需求影响较大，香港存比率由去年底的71%急速升至今年2月底的81%，显示香港资金利率有上升压力，事实上，已经有银行上调存款和贷款利率，部分银行已经退出拆息按揭市场。他指出，近期香港的信贷需求依然相当强劲，预计香港银行的利率上升趋势将得以持续。一旦美国进入加息通道，2008-2009年间流入香港市场的6400亿港元的境外资金将会撤离香港市场，利率走势和资金流向都将随之发生改变，各位要随时注意市场信息变化。
 
 

