夹缝中的港股左右为难 后市看A股美股走向
　　□香港智信社
　　美联储议息结果没有出乎意料，伯南克的讲话暗示了对于经济和就业的担忧，而不是通胀，美元指数顺势下破73关口，美股则反应积极，再创新高。与美股强势相对应的是内地A股的杀跌仍在继续，沪指相继跌破2900点和半年线，后市令人堪忧。A股与美股的一冷一热，令港股走向颇为难堪，反映在分时图上只能是高开低走，但跌幅有限。
　　恒生指数连续两个交易日高开低走，最终收报23805.63点，跌幅0.37%；大市成交略微放大，共成交776亿港元。中资股则成为做空主力，红筹指数与国企指数跌幅分别达0.92%和0.98%。
　　从盘面上看，刚刚公布首季业绩的中石油与中海油成为领跌主力，二者跌幅分别达到3.1%和2%，位居恒指成分股跌幅榜第一和第四位。中石油的下跌主要缘于季报低于预期，高油价令其炼油业务亏损；至于中海油，投资者普遍认为国际油价继续向上的空间不大，毕竟利比亚局势陷入僵局。而在全球经济方面，无论是新兴经济体还是发达经济体均出现了增速放缓的趋势，因此，前期累积较高涨幅的中海油借势回吐也在所难免。
　　对于上述两只油企的业绩，高盛发表报告表示，中石油首季纯利及经营利润分别占该行全年预测的23%及24%，较预期低，归因于高原油成本令炼油业务亏损。油气产量大致符合高盛及公司目标，实现平均油价较预期高3%，天然气价格则低过预期1%，故维持该股“沽售”评级。至于中海油，高盛表示，公司首季油气收入及总产量相当于该行全年估算的26%及23.5%；实现油、气价较预期高1%及2%。随着近期项目投产及开发，相信今年产量可以达标，故维持其“买入”的评级。
　　近一周以来，欧美股市连创新高，而内地A股则重回跌势，处于夹缝中的港股可谓左右为难，恒生指数呈现围绕24000点震荡格局。至于港股后市走向，还要视A股及美股走向而定。A股方面并不乐观，与其将“五连阴”走势归结为各种利空传闻，不如关注一下一季度经济及企业盈利表现，如果基本面向下拐点确立，那么，无论是通胀继续高企还是反转向下，按照历史经验，A股都将面临中期熊市。
　　而在美股方面，投资者仍可按照牛市思维来操作，QE3推出的概率虽然很小，但QE2也并没有退出，美联储仍将利用到期资金来继续购买国债，其资产负债表不会缩减，伯南克对于通胀似乎不屑一顾，房地产市场和就业市场才是其真正的顾虑。从这个逻辑看，美元仍将中期走弱，美股仍有向上空间。因此，对于港股来说，今后一段时间的走向将较为纠结，做出方向选择的前提将是A股或者美股任何一方出现转势。

