港股于长假前料将维持于近期范围内上落
　　凯基证券营运总裁 邝民彬
　　内地股市疲弱，拖累恒指掉头回落
　　承接美股升势，港股周四高开，但内地股市受加息传闻困扰表现疲弱，拖累恒指升幅收窄其后更掉头回落。恒指最终收报23,805点，跌87点;国企指数亦跌132点，收报13,319点。大市总成交776亿元。个股方面，市场消息指，台湾方面或放宽飞往台湾的指定航空公司数目，料现时由国泰(293.HK)及港龙垄断情况或被中断。国泰微跌0.3%。
　　美股持续近期升势
　　虽然企业盈利表现参差以及经济数据欠佳，美股周四持续近期强势。道指和纳指分别上升72点(至12,763点)和3点(至2,873点)。美元疲弱，有助支持贵金属价格，金价上升14美元至每安士1,531美元。
　　预期恒指今天将于23,700点-24,100点之间上落
　　受好淡因素包括国内可能于五一黄金周假期推出进一步的收紧措施例如上调利率、A股近期持续偏软、美元弱势对股市带来的支持，以及内银公布业绩理想等充斥下，我们预期港股于长假前将维持于近期范围内上落。
　　技术分析
　　恒指周四以大阴烛收市。技术上，大市进一步失守20日线(23,924点)，加上9日RSI跌破中轴及MACD熊差距进一步扩大，均反映技术走势己转弱。恒指即市支持已退至4月低位23,468点，若失守,将下试50日线(23,337点)。而阻力方面，20日线(23,924点)成首个阻力，而下一阻力则为周三高位24,261点。
　　港股推介
　　中国太平(00966)股价已回落至近期上落区的下限，国内可能上调利率将提升保险股的利息收入，有利中国太平。目标价23.10港元，止蚀价19.00港元
　　金活医药集团(01110)主要业务为国内医疗分销，预期盈利将保持平稳增长。上海医药即将招股，预期将对医药股股价带来短期支持。目标价2.04港元，止蚀价1.70港元

