港股微跌航空股维持强势 分析指应维持高位反复
　　李隽
　　港股昨日早盘低开回调，午后指数有所反弹，截至收盘，恒生指数报收24007.38点，跌130.93点，跌幅为0.54%；成交641.68亿港元，航空股逆市连升近多日。
　　第一上海证券首席策略师叶尚志向《第一财经日报》记者表示，受到内地A股拖累，港股在复活节长假后出现回调，但盘面的承接力仍然比较好，每次下跌都往往有资金接盘，恒生指数目前在24000点水平，继续多空博弈，相信会维持横向发展的态势。
　　他表示，本周影响市场的消息比较多，美联储即将召开议息会议、中资银行股的季报也会在本周开始公布等都将影响市场。目前，港股还未从假日气氛恢复过来，假期后第一日成交量不大，但总体上可望保持偏好态势，也相信市场有足够资金应对未来新股上市潮。
　　丰盛金融资产管理部分析员卢志威表示，交易员普遍对最近国债的拍卖气氛表示乐观。然而他认为，美国国债表现不容乐观，一旦伯南克于记者会上有任何偏淡言论，债券价格的反应可以将会很激烈；恒生指数应该维持高位反复的格局，选股以中型股为主较好，而5月份也容易有新货币政策出台。
　　内地航空股逆市走高，中国东方航空(00670.HK)、南方航空(01055.HK)、中国国航(00753.HK)分别升2.6%、2.9%和1.95%。叶尚志认为，航空股连续反弹，主要是因为油价略作调整，市场借势炒作，由于“十二五”规划中对航空有政策受惠，相信前景可望继续向好。
　　汇盈证券董事谢明光则认为，航空股逆市向上，更多只是前期调整的一波技术性反弹；在油价持续高企，通胀压力继续加大，高铁网络完善，而且可能取代中短途航线的情况下，航空股后市走势难以被看好。

