新鸿基证券：市场走势及评论
　　市场走势及评论
　　港股于复活节长假期前夕表现向好，能源股跟随油价上升，内银股憧憬下周公布首季业绩理想，获买盘追捧上扬。恒指裂口高开，重上24,000点关口，并且一度升至全日最高24,185点，升289点；其后升幅收窄，收报24,138点，升242点；国指收报13,659点，升166点；成交额增加至775亿港元。联通（762.HK，）追捧不断，上周四再升5.2%，成为最佳表现蓝筹；相比之下，中移动（941.HK）表现逊色，集团首季业绩欠佳，纯利按季下跌17%，拖累股价跌0.9%。近期持续上扬的保利协鑫（3800.HK），市传遭大股东配售股份，拖累股价下跌1%，该股由年初至今累计升幅接近七成。
　　建材股上周四全线急升，因为中央政府将额外投放180亿人民币建设保障性住房。预料在目前上落市中，资金会继续追捧国策受惠股，包括天然气股，投资者现可留意开始转强的中下游企业。中央致力节能减排，正积极推广天然气，“十二五”期间，预料天然气占能源消费的比重由目前的3.9%升至8.3%，上游及下游天然气企业均会受惠。另外，中下游企业(城市燃气分销商)同时受惠城市化。中国去年城市化比率为47%，2020年将达到56%至60%，有利管道燃气销售及接驳业务。
　　新奥能源过去半年于22.30至26.50港元窄幅上落，近日终于向上突破，上周四再创上市新高，料短期有力再上。估值方面，今明两年盈利复合增长料为22%，今年预测市盈率19倍，略低于五年平均之21倍。
　　上星期再有多个国家上调利率，包括巴西、瑞典及泰国，进一步显示环球通胀风险增加； （本港最新公布的三月份CPI同比升4.6%，亦高于市场预期的4.1%）；另外，标准普尔突然调低美国主权评级展望，亦导致环球股市场出现动荡，因而促使资金流向金市避险。上星期纽约金价已突破每盎司1,500美元关口，创出纪录以来新高。两只在本港挂牌、以黄金实物作资产的交易所买卖基金，SPDR金ETF（2840.HK）及价值黄金ETF（3081.HK），两者于初至今升幅为6.7%；专注金矿业务的招金（1818.HK）更飙升20%，跑赢恒生指数约15%。
　　但与此同时，紫金（2899.HK）年初至今逆市下跌10%，表现明显逊色。我们认为市场已逐步消化其去年因污水渗漏所带来的影响，即使集团被除消高新技术企业资格，令其缴付税率由15%调高至25%，使分析员调低盈利预测，但受惠近期金价屡创新高，将有助提升盈利能力及黄金储备的价值，继而诱使资金追落后。根据市场共识，该股今年预测市盈率约13倍，较过去五年平均值折让超过40%。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。
 
 

