万银证券：核电股延续反弹趋势
　　【行为分析】
　　周一恒生指数在连跌七天之后退守两万三千点，开盘之后在金融分类和地产分类的带领下开始快速拉升，之后上午11点左右遇阻60日线开始回落，尾盘金融分类和公用分类尾盘拉升但未能突破5日线报收 23336 全天上涨176.86。目前恒生指数受均线压制但依然处于反弹趋势当中。
　　【预警机】
　　外盘方面，美国4月份进口产品价格指数上升2.2%，并且中美战略与经济对话5月10日召开，中美就能源合作达成了多项共识，将开展智能电网、大规模风电开发等方面合作。受各方面影响美国三大股指纷纷高开高走。经济消息面，中国宣布4月出口猛增，贸易顺差达114亿美元，远高于上年同期的16.8亿美元与3月份的1.39亿美元，并且远高于市场预计的约10亿美元。中国贸易顺差大增为商品期货价格与矿业板块提供了支持，并因此提高了市场整体风险偏好。美股的走好与经济消息的影响，恒生指数有可能会延续反弹的趋势，并且能源业、工业制品业和资讯科技业有可能会带领恒指走势。
　　【港市寻宝】
　　美国纽约举办的一场商务会议上，比尔盖茨大谈特谈起了核能源的种种利好，尤其是对下一代核能源更是保有乐观态度。盖茨认为日本核危机之后，人们对核能源的反应有点过头了。"如果你把核能源跟煤炭能源做一个比较，你就会发现，产等量电能的煤炭，可能会害死更多的人。相对来说，核能是更安全的。"港股市场由于受到日本核电危机的影响核电概念股哈尔滨动力股份（HK1133）中核国际（HK2302）纷纷下跌，连续数周的下跌核电概念股也为市场投资者留出了较大的投资空间。
　　【风险提示】
　　标准普尔周一将希腊信用评级从BB-降至B，并表示进一步的评级下调也是有可能的，假若希腊的紧急援助计划继续延期，欧元极可能受到较大冲击从而影响欧洲经济复苏步伐，影响大宗商品的反弹趋势。
　　北京御生堂（HK1141）公司预计其截至2011年3月底止年度将录得亏损，且亏损将较2010年同期有所增加，而预计亏损主要由于投资上市股本证券已变现及未变现亏损所致。信息一旦确认时注意该股股票风险。

