港股缩量反弹 后市将面对三重压力
　　□香港智信社
　　隔夜美股在连续下挫之后出现反弹，但反弹力度较弱，上方压力明显；内地A股在4月份经济数据公布之前，呈现弱势反弹，但成交量依然低迷，投资气氛谨慎。港股周一跟随欧美股市走高，结束了近期八连跌的颓势，但交投低迷预示着后市仍存压力。
　　恒生指数周一收报23336点，涨幅0.76%；大市成交显著萎缩，仅成交575亿港元。中资股跟随大市走高，国企指数与红筹指数涨幅分别为0.67%和1.39%。
　　从盘面上看，中资地产股与本地地产股成为大市领涨主力。华润置地与中国海外分别以5.43%和3.79%的涨幅成为表现最好的两只恒指成分股。中国银监会日前否认了媒体关于银行将提高首次购房房贷首付比例的消息，成为刺激中资地产股全线反弹的主要动力。德意志银行发表报告表示，银监会的表态有助于打消市场的担心，尽管内地正在持续收紧房地产市场，但并不希望严重打压首次购房人的真正需求。德银认为政府不大可能大幅调高首次购房人的首付款比例，建议投资者关注那些能够摆脱经济周期影响而实现扩张的地产股。此外，本地地产股周一也全线反弹，恒生地产分类指数涨幅达1.38%。本周四港府将拍卖三幅土地，若卖地成绩良好，或将利好未来数月一手楼盘销售。
　　中资水泥股周一受到资金追捧，中国建材、海螺水泥、金隅股份的涨幅均在2.8%以上。这一方面与部分水泥公司良好的上半年业绩预告有关，另外，在二季度水泥行业传统旺季中，受到内地保障房建设支撑的水泥价格持续攀升也利好水泥股表现。
　　周一盘面的另一个热点来自于中资电力设备股，东方电气、上海电气、哈尔滨动力涨幅超过2%。该类股份受到追捧与近期内地部分省份出现电荒的消息不无关系。摩根大通发表报告，建议投资者通过东方电气等电力设备股来交易电荒题材，而在电力股上兑现利润，直到出现电价进一步上调以及利用率回升等更多利好消息。该行表示，产能不足不太可能改变中国火电周期见顶的局面，但在核电订单不明朗之际，可有力支持电力设备股的新订单势头。
　　展望港股后市，周一缩量反弹仍难以扭转近期的弱势格局，预计在内地经济数据公布前夕，投资气氛仍将较为谨慎。而从长期来看，港股仍将面对三重压力：首先，内地通胀短期内难以迅速回落，货币紧缩仍将延续，但从一季度情况来看，非金融企业开始面临业绩环比回落及去库存化的压力，而这种压力在二季度将持续体现；其次，在国际大宗商品暴跌之后，全球避险情绪显著升温，美元反弹，资金开始回流美债；最后，人民币持续升值，而且有加速的迹象，在中国加息周期接近尾声以及美联储量化宽松面临退出之际，热钱下半年或将流出中国市场。

