港股结束八连跌 分析指近期料呈现盘整局面
　　尽管希腊债务危机可能加重，但是欧洲央行暂无意进一步加息
　　尽管希腊债务危机可能加重，但是欧洲央行暂无意进一步加息，同时上周五美国公布的就业数据较为强劲，缓和了商品价格暴跌对投资者情绪的冲击。受此刺激，欧美股市全线反弹，内地A股市场也出现止跌迹象。在这些积极因素的影响下，港股恒生指数昨日小幅高开，虽然午后涨幅有所收窄，但终究还是终止了此前八连跌的颓势。
　　截至昨日收市，恒生指数收报23336点，上涨176.86点或0.76%；国企指数(反映在港上市中资股走势)收报12934.47点，上涨85.65点或0.67%。
　　国际原油、黄金等大宗商品价格近日企稳，并小幅回升。煤炭股在上周经过连续杀跌后，昨日也取得了技术性反弹。蒙古能源和福山能源昨日分别上涨7.78%和4.70%。兖州煤业股份也取得3.62%的涨幅。
　　在异动股方面，中国伽玛上周披露拟以3.5亿港元收购两个露天钒矿，昨日该股继续飙涨17.41%；环球数码首季盈利同比下跌86%至346万港元，受此消息影响，该股昨日重挫22.86%。
　　恒指八连跌后，终于取得小幅的反弹，印证了恒生指数在23000点下方支撑较强的判断。然而，由于成交量的明显萎缩，说明反弹的动力并不是非常充足，同时恒指上方也受到多条均线的压制，在本周内地宏观经济数据公布前，市场心态仍会较为谨慎，我们预计，近期大市料呈现盘整局面。时富金融
 
欢迎发表评论  我要评论

