港股六连跌 分析指后市仍不明朗
　　中新社香港5月4日电(记者 文青)香港股市4日连续第六个交易日下跌，恒指低见23230点，收市报23315点，跌318点，全日成交778亿元(港元，下同)。证券分析人士指出，由于内地银监会公布针对内地银行业的新监管标准，对大市气氛有影响，预期港股后市仍不明朗。
　　大市早上低开50点后，跌幅扩大至最多403点，恒指低见23230点；国企指数收市报12866点，跌239点。
　　蓝筹股接近全线下跌。汇丰控股偏软，收市报83.95元；中国移动跌0.15元，收市报71.1元；香港交易所跌1%，收市报174元。
　　香港本地地产股偏软。长江实业收市报119.2元，跌1.1元；新鸿基地产收市报120.3元，跌0.9元；恒基地产收市报51.2元，跌2.9%。
　　腾讯控股沽压沉重，股价跌超过3%，收市报210.6元，是跌幅最大的蓝筹股；华润电力继续有追捧，股价逆市升近3%，是唯一上升的蓝筹股。
　　中资银行及保险股全线向下。民生银行及中国平保跌3%，工商银行、招商银行、建设银行均跌逾1%。
　　晋裕环球资产管理研究分析员黄文杰认为，港股下跌主要是因为内地央行发表货币政策报告，暗示货币政策可能进一步收紧，与市场认为通胀降温、调空放宽的预期有落差，市场担心内地加息及上调存准金率等措拖可能较预期中严厉。恒指现时在50天线争持，若未能守住，后市不太乐观，下一个支援位为23000点。
　　股评人陆东表示，维持今年恒指合理值28300点的预测，因为目前内地股市及港股的估值相对便宜，虽然内地政策开始从紧，但并不阻碍企业整体盈利增长动力。(完)
欢迎发表评论  我要评论

