恒指仍有下跌空间 振荡行情不应过多操作
　　港股昨日随外围低开87.23点，开盘后延续前期的弱势反复整理，午后内地股市反抽收红，港股跟随高见23348.33，但行至尾盘，出现大量抛盘打压，最终收于23261，跌53点。大市总成交缩至674亿港元。
　　内地人行公告定于今日发行2011年第二十九期中央银行票据。本期央票期限3个月，发行量60亿元人民币，较上周下降近50%。与周二公开市场一年央票扩大发行规模相比，三月央行票据减量发行颇令市场有些意外。周二，人行在公开市场发行了520亿元1年期央票，发行量较上周大幅增长，显示出管理层在五一节后，对流动性调控重新从紧的态度。相对于1年央票而言，3月期央票发行对于短期资金面的状况更为敏感。从昨天银行间回购市场成交数据显示，目前资金面仍处在宽松状态，供给充足。除去3个月SHIBOR利率小幅上涨0.44个基点外，其余利率水平皆有不同程度下探。此外，在二级市场上，三月央票的需求仍然旺盛，收益率处在2.9%附近，略低于一级市场发行水平。按照三月央票发行规模推测，本周公开市场有可能为净投放流动性，以免造成短期流动性压力过大，此举或为存款准备金率调整预期升温。而随着这种预期的加强，昨日央行一季度货币政策执行报告中已提到，运用利率等多种工具管理通胀预期，对于现在脆弱的内地股市而言，无疑是雪上加霜。对于内地股市昨日的缩量微幅反弹，或只是下跌中继，这种紧缩预期短期将继续制约内地市场。
　　再来看下香港市场，外围股市忧心忡忡收低，内地股市小幅收高，收出缩量小阳，对港股指导意义不大，因而港股维持弱势整固收低。技术上来看，昨日盘中再创此轮下跌新低，收盘下跌重心继续下移，仍有进一步下跌的可能性。综合来看，港股仍有下跌空间，且近期内忧外患都令到恒指难有较好表现，接下来的振荡行情不应过多操作，等内地和外围市场转好再入市不迟。俊瀛投资 谢超

