港股名博：下有支撑上有5周线压力
　　新浪财经讯 5月3日消息，港股今早高开后反复震荡，尾盘走低，收跌0.37%。展望后市，港股名博音乐人老大认为，港股目前下有支撑，上有5周线压力，恒指还在震荡调整中，观察30分钟、60分钟技术指标(kd)，进入底背离后的恒指或有短线机会。
　　音乐人老大：下有支撑上有5周线压力
　　恒指30分钟.60分钟技术指标(kd)震荡反复，震荡调整也就不奇怪了目前下有支撑，上有5周线压力，恒指还在震荡调整中，观察30分钟.60分钟技术指标(kd)如进入底背离后的恒指，或有短线机会。
　　山已几：23500点不容有失
　　目前市场极其脆弱，人气涣散，恒指10天线与20天线已形成死叉，形态欠佳，惟4月19日形成的收盘价约23500点不容有失，此外，从周线图上看，10周线和20周线纠缠在一起，亦在23500点附近，因此，一旦23500点宣告失守，则意味着中期走势将转弱，后期再次下行的风险较高，当然，港股已连跌多日，且A股已连续两日出现反弹，若A股持续回稳，港股有条件做出反弹，预期HSI短期于23500点---24000点区间震荡的可能性较高。
　　刘晓杰：做多力量强度暂不能促进突破
　　从早盘港市恒指23900附近承受压力回调来看，上方的套盘及空单目前而言尚未被多头消化，午盘恒指仍然维持于该压力位下方，且围绕以23750为中轴继续展开震荡，显示做多力量强度暂不能促使港市有效向上突破。目前的操作策略仍为轻仓短线操作，或空仓观望。
　　万银研究团队：周三出现低开要及时止损
　　短线操作今天晚间美股走势非常关键，美股强势收阳，明日早盘可以继续买入，中线恒生指数9月向上突破25000依然非常有机会。美股如晚间走阴，周三恒生指数出现低开，要及时进行止损，控制涡轮操作的短线风险。
　　liyuanchao10：周三恒指将继续下跌的原因
　　周三恒指将继续下跌，一，周二午后大幅跳水，显示有资金恐慌杀跌出局；二，道指周二晚继续下跌的可能性较大；三，尽管周二A、B股继续反弹，但还是属于技术性的，因此A、B股随时都有结束技术反弹，再度回吐的可能。
　　华富：五月份港股趋势研判
　　假期后反弹乏力的主因？期指5月行情展望？具体的操作建议？欧元短线是否还有上升空间？美元兑日元何时摆脱跌势？澳元本轮上涨是否已经见顶？

