港股名博：恒指面临反弹 23000难成中短期支撑
　　新浪财经讯 5月9日消息，五月第一周，港股出师不利，恒指全周下跌2.37%，周线两连阴，走势偏弱。展望后市，港股名博阿木认为，港股短线后市将面临反弹。但在23000点附近的反弹，恐难以形成中短期支撑的底部，只能构成弱势反弹。
　　阿木：23000点难成中短期支撑
　　港股近期的持续下跌走势，完全复制了A股的走势，美股上周的持续下跌也加剧了资金离场观望的市场心态。23000点并不是港股的有效支撑位置。所以，尽管港股近期已经下跌较多，短线后市将面临反弹。但笔者感觉，在23000点附近的反弹，恐难以形成中短期支撑的底部，只能构成弱势反弹。
　　牛仔KK：恒指弱势已成
　　虽然周五美股出现反弹，但港股已经连跌八天弱势已成，所以恒指好大机会在22900点至23200点区间震荡。
　　盛清居：本周整体维持下跌趋势
　　目前短波以空为主，周一如拉盘下跌击破22800点，可以找机会短波看多，本周整体维持下跌趋势，因此不必急于进单，上23000点在看时机狙击空单，看破22800点关卡。
　　胜利证券：题材股带来短线投资机会 关注大型医药股
　　在反周期调控下，相关题材股将带来短线投资机会，除了受惠保障房建设的建材水泥股及受益于限电的电力股之外，受商务部发布医药行业发展纲要刺激，大型医药股走势值得关注。
　　骷髅会：由牛熊证活动看恒指八连跌
　　分析近日恒指牛证分布后发现，在5月3日和5月5日收市后，市场上对冲牛证的期指张数急升，翌日股市插水，令相关牛证全军覆没。两日被杀的牛证分别达9.4亿和10.5亿份，而相对的期指张数接近2000张。很明显，牛证集密区的牛愈多，大户和轮商宰牛的诱因就愈大，不推低指数才是奇事。

