港股名博：恒指可能继续向下寻底
　　新浪财经讯 5月5日消息，恒生指数疲态未改，继续弱势下行，周三收跌318.01点，退守23300水平，已经是连续六日收跌。港股名博牛仔KK认为，因为港股已经跌穿了几个重要的支持位，看来大户想复制和2月一样走势，周四恒指在22900点至23100点区间震荡的可能性较大。
　　牛仔KK：恒指可能继续向下寻底
　　港股看来还要向下寻底，港股因为已经跌穿了几个重要的支持位，看来大户想复制和2月恒指一样的走势，所以周四恒指好大机会在22900点至23100点区间震荡。
　　胜利证券：将有可能向下考验250天线
　　美元指数却连创新低，这就加剧全球的通胀。其他国家通胀也重创当地经济，俄罗斯、印度、越南等等再次加息应付通胀。结合以上各国情况、港股近期波动怪异的表现以及港股常常与美股、国内股市走势背驰等，港股市场短期会不稳定，将有可能向下考验250天线，投资者应该谨慎应对。
　　阿木：做空动能尚未释放完毕
　　遇阻则回落，遇支撑则回升。从上图来看，做空动能尚未释放完毕，恒指仍有下行空间。在整理区间：如跌破下轨，可适当介入；如升过上轨，则出局。如在区间波动，则宜观望，不宜入场。
　　山已几：目前无需过度恐慌
　　整体走势转弱已成为不争的事实，但在经过连续下跌以后，目前无需过度恐慌。总之，短期恒指跌幅较大，连跌的时间较长，若前期未及时离场，而于现在却盲目沽货已属不明智，相反，此轮下跌或是做另一番部署的机会，当然，恒指仍需要时间对相关因素进行消化，短期或许只有一些交易性机会，因此，需要保持良好心态，勿过度恐慌，静观其变，伺机部署。
　　音乐人：港股短线将有机会
　　港股日线技术指标(kd)也正在向下震荡调整中，震荡调整不奇怪，但调幅确有些大，不过，目前日线技术指标(kd)将进入低位区域，短期内或将企稳，原因是30分钟、60分钟技术指标(kd)已经准备向上运行了，不必过分担心，港股短线将有机会。
　　刘晓杰：观望仍为最优策略
　　恒指在经历了日本地震后的反弹后，目前于高位形成了M头，日后或会试探颈线23500点附近压力强度，若不能有效突破，港市则会继续下行试探22950—23150点位区间支撑。在港市整体处于弱势时，建议投资者减少操作，即便操作，亦需在设置止损位后轻仓进行。
　　万银证券研究团队：港股市场整体仍然偏弱
　　投资者可留意美股及欧洲股市走势，其上落将对港市的走势产生较大影响。从目前港市的量价演绎而言，整体仍然偏弱，从各种迹象看，目前国际机构投资者对港市仍未展开做多布局。
　　liyuanchao10:短线还有下跌空间
　　周四恒指将惯性续跌。一，周三恒指和国企指数分别创下4月8日以及4月11日调整来新低，且双双跌破年线，短线还有下跌空间；二，A股市场大跌2.26%，也创下本轮调整新低，预计周四A股还将在权重股拖累下继续走低；三，截至目前，道指期货已经下跌0.09%。尽管道指近2个交易日走势强于其他海外股市，但不排除补跌可能。

