周边市况回稳 港股假期前走势续窄幅上落
　　信达国际
　　环球股市下挫，恒指裂口低开226 点后，跌幅逐步收窄，蓝筹股个别发展，虽然能源、资源及本地地产股续受压，但中资金融股低位获承接，限制大市跌幅，而国泰(00293)升3%，成为表现最佳的蓝筹股，恒指收报23,159 点，跌102 点，成交702.79亿港元。
　　中资金融股靠稳，报导指，内地上月4 大银行的新增贷款，环比略升，内银股先跌后回稳；虽然中国银监会否认上调首套房首期比例至50%，但市场忧虑内地或会扩大实施限购令城市的范围，内房股普遍受压，其中，中国海外(00688)及远洋地产(03377)跌1%。
　　国际油价连跌四个交易日，加上市场憧憬内地短期内再上调成品油价，石化股高收，航空股逆市造好，全线升幅达5%，航运股亦见追捧，其中，中海发展(01138)及东方海外(00316)升5%；市传内地电煤价格或受限，煤炭股普遍跌超过1%。商品价格续受压，资源股普遍偏软，国际期银价格急挫，金矿股续跟随金价低收2%。建材及水泥股个别发展，其中，安徽海螺(00914)及中国建材(03323)升1%；中电联表示，适度上调电价，可缓解电力供应偏紧状况，中资电力股靠稳。
　　市传内地部分高铁专案叫停，基建股跌势喘定，其中，中铁(00390)低见3.76 元的52 周新低后，收市反弹3%。上海医药(02607)正式招股，药业股个别发展，影子股国药(01099)升近2%。
　　市场对人民银行短期再收紧银根的阴霾不散，加上国际商品价格显著下跌，于能源及资源股拖累下，港股上周全周低收超过2%，续收于50 及100 天线以下，收市连跌8 个交易日。恒指已跌至近保历加通道底部，加上短期技术指标呈超卖，料后市有机会出现短暂的反弹，并初步受制23,500 点关口。美汇指数从3 年低位回升，加上市场对全球经济放缓的预期，触发国际商品价格显著下跌，料能源、资源股短期续会受压，资金亦流入美债及日圆避险，不利包括港股在内的新兴股市。
　　除了外围因素，内地经济因素也影响中资股走势。市场关注下周公布的4 月份经济数据考虑到通胀率按年增长在3 月份创出新高之后，预期4 月和5 月份增速将有所回落，因此人行短期内再次动用利率政策的必要性降低，但反映热钱流入的外汇占款数字料续高企，存款准备金率仍有上调的可能。
　　分析员：赵?文

