南华金融：恒指失守数个重要支持位
　　市况回顾及展望
　　美股昨晚连续第3日下跌，经济数据疲弱推低大市。美国供应管理协会4月份非制造业指数及上月私人市场就业人数均逊预期，令投资者忧虑经济复苏能否持续，早前升幅较大的能源及工业股领跌。道指最多曾逾百点，收市报12,723.58，跌83.93点或0.66%；标普500收报1,347.32，跌9.30点或0.69%；纳指收报2,828.23，跌13.39点或0.47%。
　　6月份纽约期油收报109.24美元，每桶较上日再回落1.81美元或1.63%。6月份纽约期金收报1,515.30美元，每盎士较上日再跌25.10美元或1.63%。
　　昨港股亦连跌第6日，恒指更显着下挫。承外围势弱，恒指昨早低开51点，开市报23,583后跌幅扩大，曾跌穿23,300，最低见23,230.38，跌逾400点，全日收报23,315.24，跌318.01点或1.35%，成交则回升12%至778.63亿元，反映大市沽压沉重。国指收报12,866.59，跌239.95点或1.83%。5月期指收报23,060，跌334点，低水255点，成交83,128张，若剔除大蓝筹除息等因素实质低水约81点。
　　内地股市昨亦低开低走，午后跌幅扩大，在煤炭、石油及银行股下跌的压力下沪综指失守2,900，收市报2,866.02，跌66.17点或2.26%，创逾两个月新低及逾两个月最大单日跌幅。
　　港股6连跌，恒指合共蒸发823点。投资者再度关注全球经济放缓的同时亦忧虑中国再大幅收紧货币政策将增加增长放缓的风险。受这两大负面因素夹击，港股后市投资情绪料续审慎。昨天恒指的跌幅较预期大，并失守数个重要支持位，成交增加，故仍有沽压，若短期未能作技术性反弹或有机会下试23,000。
　　焦点新闻
　　汇银家电(1280)“五一”假期销售按年增长1.12倍?汇银家电昨日公布“五一”假期销售按年增长1.12倍，同店销售增长36%。汇银家电主席曹宽平表示，“五一”假期家电销售良好，空调销售增长161%，电视亦有不俗增长，主要受惠于新增店铺的贡献。此外，内地城镇化进程加快，以及国家继续刺激内需，亦推动家电需求。今年首季，公司首季整体销售按年增长60%，同店销售增长10%。汇银家电主要于华东三四线城市经营家电零售业务。
　　碧桂园(2007)首4月销售119亿元?集团昨公布本年首4月共实现合同销售金额约119亿元人民币(下同)，较去年同期升26%，合同销售建筑面积则升11%至187万平方米。另外集团五一假期三天内共实现销售认购金额约34亿元，较2010年五一假期增长约207%。虽然碧桂园五一销情理想，惟普遍地产商销情逊于预期，相信调控措施对内房股影响尚未完结。
　　中国生命(8296)首季转蚀?中国生命发盈警，预料3月止季度录得亏损，原因主要包括按公平值计入损益的财务资产价值下降，内地扩展业务而增加费用，以及香港展开业务营运之推广支出。公司重申，财务资产价值下降属于非现金性质，对营运现金流量并无任何影响。此外，部份的推广支出及业务扩展而产生的费用为一次性费用，预期内地新营业点及香港业务将于2011年带来收入。不过中国生命现时市盈率过高，料负面消息对股价造成沽压。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

