陆东：恒指今年合理值降至28300点
　　新浪财经讯 5月5日消息，据港媒报道，陆东资产管理董事总经理兼投资总监陆东昨日表示，将今年恒指合理值调低至28,300点。去年底他曾预计，恒指今年合理值约30,000点。
　　据香港《文汇报》报道，陆东资产管理董事总经理兼投资总监陆东昨日表示，投资者不需太在意港股在短期内的高低走势，应以企业盈利增长的表现为准，该公司并将今年恒指合理值调低至28,300点。去年底他曾预计，恒指今年合理值约30,000点，因当时美债息率较低，而在去年企业盈利表现公布后，预计今年恒指成份股现金收益增长17.3%。他指，有信心恒指可达到28,300点水平，惟难预测何时。
　　美一年内无加息压力
　　对于美国将于六月结束第二轮量化宽松货币政策(QE2)，陆东表示，印银纸不能解决美国的经济问题，美国需要改变的是其消费模式，并修复资产负债表及减债。他认为，当QE2完结时，股市不会出现大型震荡，因除中国外，其他国家的借贷意欲均不高，市场资金很充裕；而无论将来美国会否推出QE3，息口都会维持低企，美元购买力将持续下跌，预计未来6个月至一年美息没有上升压力，环球资金成本仍低。
欢迎发表评论  我要评论

