叶尚志：八连跌后港股缩量回升 未现阶段性底部
　　⊙第一上海首席策略师 叶尚志
　　○编辑 杨晓坤
　　港股走了一波八连跌之后，终于在周一出现了技术性反弹，但是由于缺乏成交量的配合，对于目前的弹升走势，我们依然持有相对谨慎的态度。从近期全球商品市场出现大面积下挫的状况来看，投机热钱确实是有退出迹象。而美元指数也出现了强劲的反弹，从接近3年来的低点72.6，回升至74关口上方，说明了空美元的套息交易出现了回补动作，热钱的风险喜好程度有所下降。目前，我们比较关注的是热钱的退出行动，是否从商品市场扩散至股市方面，相信这个也是令市场人气继续谨慎的原因。
　　恒生指数周一出现了缩量反弹的行程，弹升动力未见增强，资源股和内房股出现超跌后的回升修正，是支撑大市反弹的主力。恒生指数收盘报23336点，上升177点，主板成交量缩减到仅有575亿多元，是2月2日以来的最少日成交量。目前，恒生指数仍受制于23500点关口下方，调整弱势未有扭转，尤其是在资金流量持续缩减的形势下，显示市场的谨慎态度有继续转浓的迹象，港股可能要通过恐慌抛售后，才能找到阶段性的底部位置。
　　盘面上，连挫了两周的资源股，在国际油价暂时企稳的带动下，展开了超跌后的反弹。江西铜(0358)涨了1.87%，中石油(0857)涨了1.72%，中海油(0883)涨了1.78%。然而，我们估计商品价格仍处于下跌主流当中，以现水平来看，该仍有下调空间。因此，在资源股已弹过了之后，建议要注意追高的风险。另外，在资源股板块里面，相信中石化(0386)的抗跌力会相对较强。油价的回落有助降低炼油的成本，而发改委在年内已两度上调了成品油价格，这些都是有利中石化的因素，我们会把中石化看作资源股，锁定为第一个抄底目标。

