交银国际：港股仍在寻找方向
　　交银国际
　　市场观点 ? 我们认为港股仍在寻找方向。
　　周一港股小幅反弹，结束此前8 连跌。上周五美股企稳，恒指便跟随小幅高开，之后大体围绕23300 点上下窄幅震荡，盘面看弱势依旧，可能与消息面偏静有关，买方不活跃，令港股缺乏动力向上。恒指最终收报23336 点，升177点，或0.76%，主板成交大减至575 亿港元，提示反弹之弱。即月期指则收报23160 点，仍较现货低水176 点。
　　盘面看，个股多数上扬。分板块看，建筑与材料、基本资源，以及化工产品板块反弹幅度靠前，分别上扬2.04%，1.76%，与1.54%；金融服务、旅游与娱乐，以及媒体板块则逆市下滑。水泥股周一全线上扬，山水水泥（691.HK）、华润水泥（1313.HK），与中国建筑国际（3311.HK）日内分别上涨4.44%，3.7%，和3.45%。中国建筑国际盘后又公布，今年首4 个月公司接获价值100.7亿元人民币的新合同，按年增长54%，相信亦有利其今日股价表现。
　　我们认为，港股周一的反弹并未标志着行情的反转。若消息面持续偏静，这种弱市或在未来几天持续，港股可能依然跟随外围小涨小跌，短时间内难以突破24000 点压力。如我们此前所指，这种弱势行情投资者的参与意义不大，策略上依然观望为主。
　　标普周一指希腊有机会要求延迟现有债券及债务的到期日，把该国的评级由B下调至BB-。希腊目前的债务总额约为3400 亿欧元，欧盟和IMF 可以提供1100亿元财政缓助予希腊，不过前题是希腊必与于2012 年之前筹集到约400 亿欧元的资金。
　　标普下调评级后，希腊政府债券微跌，因为债券价格在近数星期已录得严重跌幅。目前2 年期的孳息率为25%。
　　在现阶段，希腊仍存在违约风险。不过由于希腊是欧元区只是一个小型经济体，尽管出现违约，所带来的实际影响相信有限。然而，我们不能肯定市场的反应，因为投资者有机会以为其他欧洲国家或出现违约。届时，负面影响将较大。
　　于5 月9 日星期一，由于商品价格收复上周失地，美股上扬。道指升45 点至12684 点。能源股及基础物料股表现最佳。
　　受微软以85 亿美元收购Skype Technologies 的消息刺激，美股周二上升。道指升75 点或0.6%至12760 点，科技股昨日表现出色，纳指升1%至2871 点。微软计划收购Skype，市场期望科技公司出现进一步整合。微软计划以85 亿美元收购Skype，将刺激产品销售，包括Xbox、Kinect 及Windows Phone。
　　经济数据方面，美国进口价格持续强劲增长，但无损投资气氛。劳工部数据显示，4 月份美国进口货品价格环比升2.2%，高于市场预期。这是自2008 年6 月以来进口价格连续2 个月增长高于2%。
　　股市消息
　　4月出口额创历史新高 顺差同比增6.8倍。4月份，我国进出口总值为2999.5亿美元，增长25.9%。其中出口1556.9 亿美元，增长29.9%，刷新了去年12 月创下的1541.2 亿美元的历史纪录。当月贸易顺差114.3 亿美元，是去年同期16.8亿美元的6.8 倍。
　　工信部：今年淘汰平板玻璃落后产能目标为2600 万重量箱。工信部称，平板玻璃行业重复建设严重，产能过剩苗头凸显，去年平板玻璃产能利用率已降至约70%，而目前各地尚有在建和拟建生产线30 余条，待释放产能高达1 亿重量箱。为抑制平板玻璃产能过快增长，中国将严格市场准入管理，对在建项目进行全面清理，2011 年淘汰平板玻璃落后产能的工作目标为2600 万重量箱。环保部:中国计划8 月后发布核安全计划。国家环保部核安全管理司司长刘华称，中国将对建成和在建的核设施进行全面安全检查，并且重新审核安全标准。刘华表示，正在考虑在核电站安装可移动的发电机。此外，还将提高对防洪设备和反应堆外立面的安全标准。核安全管理司有望在8 月份前完成核安全检查，之后将发布一项核安全计划。新的核电项目的审批必须等到该安全计划发布后才能继续。
　　多银行在浙江首套房首付上调至四成。据媒体披露，四大行中除工行之外，建行、中行、农行浙江省分行日前首套房贷首付已上调至四成，利率为基准利率上浮5%-10%。上海和北京首套房贷均原则上执行首付比例三成、贷款利率为同期央行基准利率的政策。
　　两大地产龙头披露4 月份数据 销售逐月减速。金地集团和保利地产4 月份两公司地产销售均出现了明显的减速迹象，但是1 至4 月累计销售数据依然向好。金地集团4 月实现签约面积12.7 万平方米，同比下降16.9%；签约金额17.7 亿元，同比下降3.2%。保利地产的数据显示，今年4 月份公司实现签约面积49.55万平方米，同比下降0.28%；实现签约金额66.84 亿元，同比增长63.41%。

