三甲金融：港股轻微回调 区间运行尚属稳定
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　午盘港市有所回落，其中早盘触及上方压力区间23400—23600点下沿，同时在上周受支撑于22950—23150点位区间，当前于23150—23400点位区间的震荡尚属稳定，同时此后22950—23600点区间震荡过程中，量能能否逐渐温和放大，将决定着港市之后的走向。而就短阶而言，短线波段获利机会较多，投资者可留意相关个股，自行于支撑和压力位采取买入卖出操作，然需轻仓。
　　内地股市午盘回调后，于尾盘向上挑头，显示市场修复意愿尚存，只是上证成交额仅947.8亿人民币，量能持续萎缩，市场缺乏人气。当前内地股市的反弹仍然偏弱，因此从两市联动角度而言，港市的修复亦需要经历于23150—23400点位区间的震荡，同时该区间是否巩固，仍需从量能能否放大和外市是否停止回调两方面进行考量。
　　行情处于偏弱，同时亦处于新论方向选择时期的防御性较强的公用事业类个股亦可持续关注，前期推荐的香港中华煤气（HK0003）和华润电力（HK0836）走势稳健，同时今日早盘提及的保利协鑫能源（HK3800）涨幅一度逾6%。在恒指处于23150—23400点位区间，轻仓波段投机风险相对偏小，投资者可精选个股进行操作。
欢迎发表评论  我要评论

