信达国际：亚太股市普遍偏软 料港股续受压
　　信达国际
　　周边股市靠稳，恒指高开74 点后，全日走势反复，蓝筹股个别发展，虽然汇控(00005)、中资金融股及电信股早段造好，支撑大市靠稳，其中，华润电力(00836)升5%，成为表现最佳的蓝筹，但出口、能源及资源股普遍下跌，但股，恒指收报23,720 点，跌85 点，成交700.26 亿港元。
　　中资金融股造好，多间内银股首季业绩略胜预期，惟市场续忧虑人行短期内再收紧银根，股价先升后回；内地首季保险业维持平稳增长，保险股高位早段曾反弹近1%；报导指，内地“五．一”黄金周期间，新盘销情疲弱，内房股个别发展，其中，华润置地(01109)及富力地产(02777)跌近2%。
　　国际油价回落，石油石化股偏软，南航(01055)及国航(00753)首季业绩欠佳，股价连日受压后回稳；市传发改委与几家大型煤炭企业，磋商保持市场煤炭价格稳定，煤炭股个别发展。商品价格隔晚回落，资源股个别发展，中铝(02600)连日受压后回稳，中钢协表示，今年首季全行业处于高成本、低效益状态，钢铁股受压，其中，鞍钢(00347)跌近3%，金矿股普遍跟随金价低收2%。建材及水泥股个别发展，安徽海螺(00914)及中国建材(03323)先升后回，惟中材(01893)公布首季业绩后，股价升超过4%。
　　基建股偏软，中铁(00390)及中交建(01800)公布业绩后同告受压，前者再创52 周新低。香港首只人民币新股汇贤房托(087001)挂牌翌日走势回稳，其他房地产信托基金亦靠稳。澳门将公布上月博彩业数据，澳门博彩股造好，金沙中国(01928)及新濠国际(00200)升超过2%。
　　拉登被美军击毙，环球股市反映相对冷静，而港股于长假期后复市，早段承接外围升势，一度重上23,900 点水平，惟高位续见反覆，其后于23,700 点水平窄幅上落，全日波幅达250 点，终以接近全日低位收市，并续受制10 天及20 天线阻力。环球股市亦一度造好，但相信事件对金融市场只有短暂心理影响。中国证监会将加快新股上市步伐，市场担忧已经偏紧的资金面会进一步紧张，消息指，内地通胀5 月和6 月可能上涨5.5-5.6%，市场亦预期人民银行短期内加息，将会限制A 股及港股短期反弹动力。
　　分析员：赵?文

