港股市场：山穷水复疑无路 柳暗花明又一村
　　万银证券
　　美国总统奥巴马1日宣布基地组织头目本·拉丹被击毙后，纽约股市2日开盘即涨。不过，市场人士认为，早间投资者认为本·拉丹被击毙对股市属于利好的情绪属于短期反应，中长期看，纽约股市走势仍然是依赖于美国经济复苏的步伐、货币政策的走势及上市公司基本面的情况。此外，投资者更为关心新的地缘政治形势及中东局势带来的变化，尤其担心本·拉丹被击毙可能引发"基地"组织的报复行为，因此2日股市在午后随即出现下跌。
　　经济数据方面，美国供应管理协会2日宣布，4月的制造业活动指数从3月份的 61.2点下降为60.4点。略高于此前市场59.5点的平均预期。同时，美国商务部宣布，3月份的营建开支环比增长1.4%，高于此前市场环比增0.5%的平均预期。
　　黄金价格连续走强主要得益于全球通货膨胀加剧、欧洲债务危机反复及美元走弱等多重利好因素的支撑。短期来看，国际黄金价格向上能达到每盎司1560美元至1590美元，甚至1600美元的水平，若向下调整则可能回落到1375美元至1400美元；从更长期来看，若金价能在每盎司1500美元至1550美元水平站稳，至少从技术层面分析还可能上探1850美元至1950美元水平。
　　港市内资银行股相对而言仍然处于强势，而注意到资源股回调幅度较大，显示市场资金仍有较大分歧。内地市场银行股仍普遍有小幅度回调，但就早盘的反弹而言，可看出当前市场资金并不愿指数有较大幅度回调。
　　目前而言，香港股市在外围市场利好影响下，一旦行情启动，将很有可能带给港股市场一波井喷式的上涨行情。相信时间不会太久。

