港股名博：节后流动性可能带来短线反弹
　　新浪财经讯 5月3日消息，4月最后一个交易日，市场忧虑中国五一假期再有收紧政策，港股反复低走，实现4连跌。展望后市，港股名博金博士认为，港股在周二开市之后，节后的流动性会带动一轮短线的反弹行情。当恒指升穿24000点位后，上方的阻力逐步加大。
　　金博士：节后流动性可能带来短线反弹
　　在A股市场拖累下，上周港股举步维艰。预计港股本周会在23600至24300点箱体区间内震荡，在周二开市之后，节后的流动性会带动一轮短线的反弹行情。当恒指升穿24000点位后，上方的阻力逐步加大，本周的后期，恒指可能再次受阻下调。
　　牛仔KK：恒指有机会修复10天线
　　恒指虽然出现10天线跌穿20天线的利空信号，但也出现50天线升穿100天线的利好讯号，所以恒指向上或向下都有可能，就要看大户想向上炒还是向下炒。从港汇再次转强，大户可能继续上演月初例升的游戏，恒指有机会修复10天线。
　　盛清居：上周的低点23417短期内有支撑
　　上周的低点23417短期内有支撑，周二开盘恒指在高位回抽一部分依旧可行，主体观察上周低点23452的破位程度，如未触及23000点整数关卡，恒指依旧可以夺回24000点之上。
　　阿木：恒生指数节后有望出现上攻
　　主图支撑线的作用还是明显的，并无破坏；本周受A股暴跌之拖累，仅仅是短线资金流出，而非中长线资金流出。说明市场在支撑线上方的短线整理是正在等待向上攻击的机会，一旦外围市场配合，恒指将会继续向上寻求攻击。节后港股将在A股的企稳配合下，出现向上攻击态势。迟到的上涨，终归是要来的。

