万银证券：外围拖累 港股走弱但仍金光闪闪
　　【午盘回顾】：
　　隔夜美股三大指数继续全线走弱，以道指跌幅最深，下跌近140个点，跌幅1.10%，可谓"满园春色关不住"，欧洲市场也一样不景气，以英国富时100指数跌幅最深，下跌近45个点，跌幅0.75%。亚洲市场受影响，全部走势疲软下跌，港股市场也不例外。受外围数据下跌的拖累，恒指低开震荡，截止收盘，恒指报收23159.14点，下跌102.47点，跌幅0.44%。
　　【盘中寻宝】：
　　由于恒指走势比较疲软，港股市场中的蓝筹股，成分股，国企股走势都比较弱势。现在相对风险较小，同时机会比较大的，是近期进行申购，马上进行公开发售的新股。上海医药集团股份有限公司(02607.HK)晚公布了H股招股书，将于5月6日9时起在中国香港市场公开发售，整个发售过程将于5月12日12时结束，计划5月20日在香港联交所挂牌交易，最高募资额达172亿港元。
　　招股书显示，上海医药将发行逾6.64亿股H股，招股价区间为21.8到26港元，相当于预测市盈率23.1倍至27.55倍。如扣除承销费用且不行使超额配股权(发行股份总量的15%)，按招股价区间中间价23.90港元计算，本次H股发行预计将募集152.75亿港元,而这一募资额将使上海医药H股IPO成为近5年来全球最大制药类企业IPO，同时也是亚洲史上规模最大的医疗保健类企业IPO。
　　打新股的时间段，是投资者重点注意的，其中的机会，投资者注意把握。
　　【风险提示】：
　　由于美元出现止跌的反弹，同时传出索罗斯大幅抛售黄金白银的消息，国际大宗商品CRB指数暴跌，同时美原油价格更是从114美元附近的价格，迅雷般暴跌到目前的95.5美元左右。受此影响，前期一直走势欠佳的能源股，再次受到拖累，整体能源类指数下跌了207个点，跌幅1.36%，目前已经下跌7个交易日，如果周五的非农数据再次低于预期，美股的风险会拖累港股市场，届时需要投资者把持好能源股的风险。
　　万银证券-【港为天下先交流圈】

