郭家耀：港股料续于23400至24200点上落
　　海通国际证券中国业务部副总裁 郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周一先升后回，拉登死讯刺激早段高开，但资源价格回落，拖低相关股份回落。港股预托证券大致向好，亚太区股市偏软，预料港股早段轻微向好。人行假期前后未有加息行动，市场将继续观察有关进展。多间蓝筹公司将公布一季度业绩，但预料对大市未有太大刺激。港股近日走势转弱，机构投资者亦有减持活动，预料短期大市难作突破，继续于23,400至24,200点上落。
　　股份推介
　　希慎兴业 (0014)
　　目标价: 40.00元　　入市价: 35.00元　　止蚀价: 33.80元
　　希慎去年营业额及基本纯利分别按年增加5%及3%至17.6 亿元及11.5亿元。盈利增长主要来自整体租金上升。希慎一直提升其资产质素，包括翻新礼顿中心为购物中心，提升租户组合，并增加著名时装零售店的数目。预料今年中完成翻新后，加上希慎广场的重建项目于2012年第二季完成后，商铺租金将于明年取代写字楼租金收入，成为公司的最大盈利来源。截至去年底，希慎的净负债比率仅为6%，于支付计划的资本开支后， 净负债比率将维持于11%水平。市场估计今年底希慎每股资产净值达50元，跟现价仍有相当折让。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)
欢迎发表评论  我要评论

