重磅股ADR走好 恒指或有机会上试24000关口
　　新浪财经讯 5月3日消息，据港媒报道，分析指尽管未如预期加息，但美股因拉登被杀造好，刺激港重磅蓝筹股在美午市上扬，料港股有机会上试24000关。
　　据香港《经济日报》报道，“五一”长假结束，但人民银行未如市场预期再度加息，令中港股市短线不明朗因素延续。外资券商称，周日公布的4月采购经理指数(PMI)虽下跌，但料收紧政策将持续至6月底。
　　瑞信亚洲区首席经济师陶冬相信，虽然经济增长放缓，但人行短线都不会终止收紧货币政策，预测人民币兑美元今年将再升值3%。高盛及花旗都预测，收紧政策将持续至第二季，直至通胀在下半年有明显回落。
　　德银首席经济师马骏(专栏)则指出，日常农产品价格指数由2月197点跌至4月底180点，意味4月通胀有机会跌至4.9%，有助减轻中央遏抑通胀的压力。他维持对中资股正面看法，但中资股最大风险，即通胀在未来数个月走势。
　　德银维持MSCI中国指数今年底较现水平升20%的预测，相信内银股、钢铁、汽车、新能源及航空可跑赢大市。尽管未如预期加息，但美股因拉登被杀造好，刺激港重磅蓝筹股在美午市上扬，料港股有机会上试24000关。
　　汇丰控股(00005)在美国挂牌的预托证券(ADR)曾折算高见85.2港元，香港今晨1时45分，折算报84.7港元，较香港上周五收市价84.25元累升0.45元；中国移动(00941)ADR折算报72.05港元，较本港上周五收市价71.4元累升0.65元。
欢迎发表评论  我要评论

