宝通证券：港股长假后走低 技术上反复待变
　　宝通证券
　　港股昨日假期后复市走势反复，早段恒生指数高开后倒跌，随后大部份时间于23700 至23800 点窄幅上落，尾市跌幅扩大，以接近低位收市。恒生指数昨日收市报23633 点，跌87 点，大市总成交金额695 亿元 。
　　假期前中港股市受内地紧缩政策阴影浓罩，市场对人行可能趁假期加息之说甚嚣尘上，然而长假期过后未见人行有任何动作，昨日内地股市表现大致平稳，上证综合指数升0.7%，沪深300 指数升0.6 %。　　港股技术上出现反复待变格局，近日恒指走势呈好淡争持，一方面10 天线跌穿20 天线后，指数于24000 点整数关前构成压力。但另一方面50 天线升穿100 天线于23500 点左右形成黄金交叉，可视该水平为支持位置。在市场出现任何明显的利好或利淡消息之前，大市料于23500 至24000 点之间的区间上落，等候向上或向下突破，恒指才会出现较为明确方向。
　　收盘数据
　　宝通证券指数系列
　　KCG增长指数
　　2011年05月03日 收盘点位　　恒生指数：23633.3　　KCG增长指数收盘点位：30831.6　　KCG增长指数跑赢恒生指数：30.46%
　　KCG增长指数
　　KCG于本港股市选取有投资价值的一篮子中型股票，作为指数表现的重要指标，成份股按金融、公用事业、地产和工商业四个分类划分，尽量选取股份覆盖这四个分类。　　投资目标为取得中期资本增值，以透过主要投资于有增长潜力且具备防守能力，主要业务集中于中国内地为本行业龙头的上市公司。
　　免责声明：本报告并非及不应被视为提供买入或沽出证券的邀约，宝通证券亚洲有限公司(KCG Securities Asia Limited)已竭力提供准确而可靠的资料，但并不保证资料绝对无误及属全部，资料如有错漏而令阁下蒙受损失，本公司概不负责。

