南华金融：今天恒指或再下试23000支持
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股急挫。上周美国首次申领失业救济人数意外大增至8个月高位，增加市场对环球经济放缓的忧虑，避险意识抬头，美元及日圆受“套息交易”拆仓支持大幅反弹，触发商品价格同受打击，商品资源股拖累美股进一步下泻。道指收市报12,584.17，跌139.41点或1.1%；标普500收报1,335.10，跌12.22点或0.91%；纳指则收报2,814.72，跌13.51点或0.48%。
　　6月份纽约期油收报99.80美元，每桶较上日急挫9.44美元或8.64%。6月份纽约期金收报1,481.40美元，每盎士亦较上日下滑33.90美元或2.24%。
　　港股昨跌弱势未止，连跌第七日。恒指昨早低开87点，开市报23,228后跌幅扩大至逾百点，但于23,200点水平见承接，午后曾反弹并倒升至最高23,348.33，惟最终仍掉头回落，全日收报23,261.61，跌53.63点或0.23%，交投转淡，成交674.61亿元，较上日少13.4%。国指收报12,807.76，跌58.83点或0.46%。即月期指则收报23,105，回升45点，低水157点，成交63,616张，但若剔除大蓝筹除息等因素实质转高水约19点。
　　内地股市昨低开高走，银行、地产、钢铁股反弹引领沪综指收市回升6.39点或0.22%至2,872.40。
　　港股七个交易日累挫876点，创2008年9月雷曼兄弟倒闭后的最长连跌纪录，但昨跌幅收窄，成交相对减少，而期指尾市更回升，低水幅度亦收窄，所以原本估计港股今天有望结束七连跌，可惜昨晚外围持续下挫，港股料难独善其身，故沽压未除，今天恒指或再下试23,000支持。
　　焦点新闻
　　国美电器(0493)「五一」假期销售增27%?国美展开的「五一」主题营销，由4月22日起至5月4日期间13天，销售额按年增27%，同店增长超过15%，其中空调和电讯产品销售增长最为显著。若单计4月30日至5月2日三天的假期销售额，则较去年5月1日至5月3日增长29%。此前，国美表示今年农历新年期间销售按年增长18%。以此估算，国美今年上半年的销售可有超过两成增长。
　　上海医药(2607)今起招股?内地第二大医药分销商上海医药今日正式招股。以招股价上限计，上药将集资172亿元。上药招股价介乎21.8至26元，上限较其A股最新报价19.92元人民币约有9.7%溢价。上药首季毛利率按年下跌3.4个百分点至15.2%，不计合并收购公司报表因素，首季毛利率则下降0.7个百分点，管理层预料未来经营利润率可稳中向上。公司去年赚13.68亿元人民币，料今年赚21亿元人民币，预测市盈率为23.1至27.5倍，预测市盈率较同业国药(1099)的31.6倍为低，但料其已在上海上市，大幅上升的空间较细。
　　比亚迪(1211)拟发A股筹21.9亿人民币?比亚迪建议发行最多7,900万股A股在深圳证券交易所上市，发行价待定。所得款项中4亿人民币(下同)计划用于深圳市比亚迪锂电池生产项目；11.4亿元用于深圳汽车研发生产基地项目；6.52亿元用于扩大汽车品种及汽车零部件建议项目，合共约21.9亿元。按集资额折合每股发行价约27.7元，较昨日收市价高约23%。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

