恒指徘徊23000点边缘 油价跌刺激航空股逆市涨
　　宝通证券
　　港股在过去两星期累积下跌近一千点，恒生指数上周五一度跌穿23000 点，最低曾见22985 点，大市于该水平初步获得承接，令指数迅速重返23000 点以上，但受外围利淡气氛影响，港股仍未能扭转跌势，恒指收市报23159 点，跌102 点，以八连跌告终，大市总成交金额702.7 亿元 。
　　环球商品市场出现拆仓潮，资金流入美元及美债，令国际油价上周显著下跌，刺激一众航空股上周五成为逆市奇葩。国泰(00293)成为表现最标青蓝筹，上周五股价升3.2%，中国国航(00753)升5.8%，南航(01055)升7.1%，东航(00670)升5.5%。
　　收盘数据
　　宝通证券指数系列
　　KCG增长指数
　　2011年05月06日 收盘点位　　恒生指数：23159.1　　KCG增长指数收盘点位：30857.7　　KCG增长指数跑赢恒生指数：33.24%
　　KCG增长指数
　　KCG于本港股市选取有投资价值的一篮子中型股票，作为指数表现的重要指标，成份股按金融、公用事业、地产和工商业四个分类划分，尽量选取股份覆盖这四个分类。　　投资目标为取得中期资本增值，以透过主要投资于有增长潜力且具备防守能力，主要业务集中于中国内地为本行业龙头的上市公司。
　　免责声明：本报告并非及不应被视为提供买入或沽出证券的邀约，宝通证券亚洲有限公司(KCG Securities Asia Limited)已竭力提供准确而可靠的资料，但并不保证资料绝对无误及属全部，资料如有错漏而令阁下蒙受损失，本公司概不负责。

