张赛娥：相信本周仍以整固为主
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股好淡争持，美国3月份工厂定单表现胜预期，但商品价格下跌拖累资源股捱沽，另外早前升幅较大的股份亦见投资者锁定利润。道指收市报12,807.51，升0.15点，近乎无起跌；标普500收报1,356.62，跌4.60点或0.34%；纳指则收报2,841.62，跌22.46点或0.78%。
　　6月份纽约期油收报111.05美元，每桶较上日跌2.47美元或2.18%。6月份纽约期金收报1,540.40美元，每盎士较上日跌16.70美元或1.07%。
　　港股昨天劳动节假期后复市反复偏软。随隔夜美股于拉登死讯后先升后回，恒指昨高开74点，开市报23,795后表现亦反复，最高见23,924.48，于24,000遇阻力，及后回落至23,700至23,800之间徘徊，临近尾市更转升为跌，最低见23,599.28，跌逾120点，最终收报23,633.25，全日跌87.56点或0.37%，成交695.09亿元，较上周五少0.7%。国指收报13,106.54，跌102.17点或0.77%。5月期指收报23,394，跌91点，低水239点，成交80,775张，若剔除大蓝筹除息等因素实质低水约62点。
　　内地股市昨低开高走，午后升幅扩大，化纤、公路及电力股造好，沪综指收市报2,932.19，升20.68点或0.71%。
　　拉登效应不敌加息忧虑，令港股假期后复市反弹乏力，连跌五个交易日。投资者担心中央政府将再出重手冷却通胀，影响市场情绪，本周末将是另一个出手时机，在尘埃落定前投资者料继续观望，而在缺乏方向下预期港股后市将继续反复，相信本周仍以整固为主，料恒指暂难突破24,000，更有可能回试23,500支持。
　　股票分析
　　潍柴动力 (2338)
　　潍柴动力主要从事生产及销售柴油机及相关零部件、汽车及主要汽车零部件(不包括柴油机)、非主要汽车零部件；及提供进出口服务。集团亦是中国最大的汽车配件集团。
　　潍柴动力今年首季纯利为18.49亿元人民币(下同)，同比增长14.2%，每股盈利1.11元。
　　目前集团发动机在重卡发动机市占率逾40%，工程机械发动机的市占率则在80%左右，另外重卡变速箱在行业亦具有领先地位，可见潍柴于大功率的产品具有较强的竞争优势，能保持较高的毛利率。
　　国策支持城镇化率的提升以及西部地区基础设施建设，未来投放在基建的资源会持续增加，潍柴应可受惠于国策的机遇。
　　银泰百货 (1833)
　　银泰百货主要于内地经营及管理百货店，集团正在营运及筹建中的大型百货商场和购物中心近30家，门店遍布北京、武汉、西安、杭州、宁波等地。
　　集团2010年纯利达6.85亿元人民币(下同)，按年上升48.1%，每股盈利39分，派发每股末期息5分。此外，集团同店增长按年上升18.2%。
　　由于银泰拥有较年青的百货店组合，大部分百货店的经营期少于5年，预料其同店销售增长可维持于15%以上，带动整体盈利上升。此外，银泰百货将继续拓展网上商店和利用现有门市以增加其网络与实体店之间的互动。
　　内地零售销售数据持续高企，预期在民众强劲的购买力支持下，银泰之销售业务可继续有不俗增长。
　　南华金融副主席张赛娥 ? 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

