港股七连阴 恒指23000点临大考
　　证券时报记者 唐盛
　　由于国际大宗商品价格连跌多日，令港股市场上的石油板块沽压沉重拖累大市表现，港股昨日再次缩量收低。至此，港股已经连跌7个交易日，恒指距离23000点的心理关口不到300点。市场分析人士认为，由于短期内缺乏利好因素支撑，预期5月上旬的港股行情将维持偏淡的局面。
　　昨日早盘，港股延续了近期的弱势，恒指低开近87点后一度下跌140多点，午后在内地A股止跌反弹的带动下曾经倒升近33点，但升势不能持续并再度下跌。至收盘时，恒指收报23261.61点，全天下跌53.63点；大市成交额则较前一交易日的778亿港元显著缩减100多亿港元，仅有674.61亿港元。
　　从个股表现看，中资石油板块成为抛压重灾区，其中，中石油和中海油的跌幅均超过2%；其他资源股也明显受压，兖州煤业的跌幅就超过2%；另外，表现较差的还有出口类个股，其中，被大行唱淡的蓝筹股思捷环球的跌幅超过2%。
　　香港著名独立股评人陈永陆分析认为，近期导致港股持续下跌的一个主要因素是内地A股因预期短期内可能再次加息而持续走弱，他指出，“内地通胀高企，加息其实早在市场预期之中，投资者心理应已有所准备，因此近期的A股和港股以此为由出现大跌不过是主力借题发挥罢了。”
　　香港著名财经评论员曾志英表示，“大市持续下跌至今已出现严重超卖的迹象，昨日恒指虽未能成功反弹，但下跌空间已不大。”曾志英指出，由于港股短期没有重大利好因素支撑，预期5月上旬的行情将维持偏淡的局面。
　　香港永丰金融集团研究部主管涂国彬表示，近期国际商品价格大幅回落，影响到各主要股市的表现，“其实港股自3月中旬起已经积累了不小的升幅，近日作出调整也是正常表现。”涂国彬认为，虽然港股市场历来有“五穷六绝七翻身”的说法，但这个说法没有多大依据，预期随着5月中旬后陆续有新股上市，港股仍有机会向好。

