高盛唱空汽车股 认为盈利下调潮陆续而至
　　新浪财经讯 5月6日消息，据港媒报道，高盛昨将汽车股“打入冷宫”，其认为市场对车股的盈利“下调潮”可能陆续有来，降幅更可能达双位数字。
　　据香港《经济日报》报道，高盛昨将汽车股“打入冷宫”，在新发表的中资股策略报告中，将汽车股占MSCI中国指数的持仓比重，由“中性”下调至“低于大市比重(Underweight)”，以反映板块盈利在今明两年或有重大下跌风险；更详列各股隐忧，包括第二或三季日资合营车厂的产量受损度最高可达20%。
　　高盛予5只车股评级，当中多达4股只得“中性”至“沽售”。该行解释，年初至今市场只对车股板块的盈利预测下调2.4%，未足以反映现况及各项利淡因素，认为市场对车股的盈利“下调潮”可能陆续有来，降幅更可能达双位数字。
　　日资合营产量 跌幅或2成
　　当中，高盛点名指出，东风集团(00489)和广汽集团(02238)均可能因日资合营的表现差于预期，而面对被市场下调盈利预测的风险。
　　该行表示，日资合营厂房的供应量受损情况可能差于预期，日零部件的供应短缺问题仍未获解决，构成威胁。该行从其渠道的调查所得，产量受损程度最高可达20%；若程度轻微，则每季度受损约8%。
　　补贴难续 碍比亚迪长汽销售
　　高盛特别提到，3,000元人民币的节能补贴措施有可能在年中到期而不获延续，这或对比亚迪(01211)及长城汽车(02333)的销售构成影响。此外，更将吉利汽车(00175)放入“确信沽售名单”，指其固定成本占总体成本的比例颇高，但兴建新厂房设施能从政府获得补贴的机会并不明朗。
　　需求转冷 限购令地区忧扩大
　　宏观而言，现时市场对内地汽车市场全年销量增长的预测，为10%至15%。可是高盛却认为，汽车需求或开始转冷，第二季的销售量增幅也可能只录得12%至 13%的按年增幅，与首季相约。在去年下半年度基数较高的情况下，今年下半年的销量增幅更可能比上半年低，形成全年销量增幅可能只达约10%(low teen)的水平，少于市场预期。
　　高盛也指，限购令有可能从北京伸延至其他一线城市。总体而言，该行在今明两年给予车股板块的盈利预测，分别比统计系统IBES的平均预测低12%和14%。
　　昨日东风、广汽、长汽及吉汽均随大市下跌，跌幅介乎0.7%至2.2%；仅比亚迪逆市上升0.7%，报26.95元。

