富泰证券：恒指震荡加剧 击穿60日均线
　　富泰证券
　　2011年5月4日，星期三，恒指半日跌1.26%报23335点，击穿60日均线。港股今早低开急挫后反复震荡，截至午盘，恒指报23335.65点，跌297.60点，跌幅为1.26%，击穿60日均线；国企指数报12901.67点，跌204.87点；红筹指数报4213.19点，跌73.37点，跌幅为1.75%。大市半日成交358.51亿港元。蓝筹股普跌。
　　44只蓝筹股中1只上涨，1只平盘，42只回调。蓝筹股全线下挫，仅华润电力涨2.52%，招商局国际平盘。中电控股、九龙仓集团表现强势，微跌不足0.1%，中国联通、中信泰富跌逾3%，跌幅居前。地产股整体回调，中国海外发展、华润置地、新世界发展下跌超2%。资源股也成为下跌重灾区，中海油、中国神华、中煤能源分别跌2.49%，2.09%，2.07%。
　　消息面上，美国3月份工厂订单增长3.0%，超过市场预期；银价暴跌7.6% 其他大宗商品承压；巴菲特怎么看美元、黄金和石油 巴郡股东大会见闻；上海医药6日招股 引入辉瑞等4基础投资者；中联能源售10亿购股权 延长石油将成大股东；大润发IPO放弃双币双股 以传统方式上市；巴菲特称乐意购买香港资产 看好银行股前景；8新股5月抢滩集资最多达540亿元；百宏实业控股欲在香港进行IPO 募资约5亿美元；央行：继续运用利率等价格调控手段；新增外汇占款料保持高位 本月或再调存准率 ；楼市调控力度加紧深化 限购限价措施或推广；国资委下发通知要求央企积极参与保障房建设；勇当抗通胀急先锋 印度加息快马加鞭。
　　我们认为，大市反复震荡，处于上落市中，五一假期的货币收紧预期落空，港股一度上涨超过100多点，我们认为，投资者可留意美股及欧洲股市走势，其上落将对港市的走势产生较大影响。从目前港市的量价演绎而言，整体仍然偏弱，从各种迹象看，目前国际机构投资者对港市仍未展开做多布局，投资者仍需保持警惕。
　　周边市场方面，美国商务部周二公布数据显示，美国工厂订单出现连续第五个月上涨趋势，3月订单总额环比增长3%，至4629亿美元。之前的市场调查显示，经济学家对3月工厂订单的普遍预期是增长2.2%。白银价格的大跌带动了大宗商品期货价格的普遍下挫，油价也受拖累下跌；外汇市场参与者开始观望等待将于周四公布的欧洲央行最新一轮货币政策决议，美元兑欧元收窄早前跌幅，兑英镑则是维持了强劲涨势。美元指数周二收涨。
　　内地A股方面，从周二盘面上来看，两市股指探底回升，2900点一线支撑力度经受住了市场的考验，两市股指延续缩量反弹格局，双双收复5日线。但我们认为，连续两个交易日的反弹，成交量均处于萎缩状态，显示市场信心不足，反弹持续性仍需观察。指标方面，上证指数面临60日均线压制，MACD指标绿柱缩短，KDJ出现低位金叉，为市场带来一丝曙光。
　　港股个股方面，我们建议可以关注日地震影响基本结束 火电前景乐观的--东方电气（1072.HK）
　　第一季度业绩符合预期
　　1 季度营业收入同比增长24%至85.77 亿元，净利润同比上升31.4%至6.19 亿元，符合预期。EPS为0.31元。净利润增速大于收入增速，主要原因为（1）公司核电业务去年中期开始盈利，提升公司毛利率，（2）公司交付产品订单中大容量产品有较大幅度增加，对公司业绩增速贡献较多，（3）公司净营业外收支达到2396万元，大幅增长。
　　工程及服务业务销售收入和订单增长强劲
　　工程及服务业务，主要是火电，是1 季度营业收入增长的主要来源，贡献了当季新增营业收入的62%（10 亿元）。此外，工程及服务业务贡献了1 季度新增订单的42%（36 亿元），而年初在在手订单中的占比仅为13%。工程及服务业务的强劲表现显示了公司从设备制造商向综合服务提供商的战略转型。新能源业务的收入占比下降最为显著，从年初的25.3%降至8%，主要由于核岛设备招标暂停及风电需求增速放缓。
　　火电设备生产表现强劲，预示未来增长有望高于预期
　　1 季度，蒸汽涡轮发电机产量同比增长83.5%至9.3GW，蒸汽涡轮产量同比上升149%至10.2GW，预计交货目标高于预期。我们认为，火电设备生产显著上升可能反映了1) 出口订单强劲，1 季度新增出口订单36 亿元，占新增订单总量的42%，而年初在未完成订单中的占比仅为16%，这其中EPC 火电是主要力量；2) 发改委近来连续出台保障供电措施，预计未来几个月可能出现区域性缺电，有望刺激火电需求，同时增强公司和投资者对未来1-2 季度火电业务的信心。
　　目标价30.00港币，维持"谨慎推荐"评级
　　目前公司在手订单达到1400亿元，未来业绩增长有保障，国际市场取得突破，出口市场是公司未来重要的利润增长点，核电经历阴霾之后将是一片晴空。我们预计公司2011-2013年EPS分别为1.75元、2.15元和2.85元RMB，以5月3日收盘价26.60港币计算，对应市盈率分别为12.9倍、10.5倍和7.9倍。公司是新能源领域的旗舰领域，而且火电发展前景乐观。目前公司价值被低估，给予目标价30.00港币，维持"谨慎推荐"评级，投资风险为核电建设进程推迟；风机价格继续下滑。

