万银证券：恒指低开反弹 金融股企稳
　　【午盘回顾】
　　今天是日经指数连续停牌的第三天，日本儿童节，昨晚美股受到非农数据和ISM服务业指数下跌影响，受其影响美股三大指数全线走低，早盘A股微跌4.93，受到经济会议影响昨日受挫的金融银行股今日有所反弹，工商，农业，浦发，招商都有不同程度上涨，在早盘香港各大指数中，除了恒生金融分类指数外，其他主板指数均出现下跌，恒指收盘23288点，下跌27.57。
　　【午盘寻宝】
　　受到国内近期用电高峰期，广东，浙江等地先后开始实行限电政策，受其影响虽然国际煤炭价格近期出现回调，但中国神华（HK1088）小幅上涨0.43%，收于35.350元，据传青岛啤酒（HK0168）正在并购够周最大的酿油公司福斯特集团，一旦消息确认，可留意青岛啤酒后期走势，早盘微跌0.23%，收于42.950元。
　　【风险提示】
　　中国生命集团(08296)发盈警，预期截至2011年3月底止3个月业绩将由2010年同期录得的溢利转为录得亏损，主要源自指定为按公平值计入损益之财务资产价值下降，加上集团在中国扩展业务而增加的费用，注意其后期投资风险，早盘收于0.570元，下跌1.72%。
欢迎发表评论  我要评论

