元富证券：港股六连跌 技术超卖反弹可期
　　元富证券(香港)研究部
　　大盘回顾
　　港股 
　　港股连跌第6日，受内地调控步伐加快的预期等因素影响，恒指全日下跌，一度最多跌过400点后尾市稍缓和，收市仍跌318点或1.35%，报23315点。总成交额为781.58亿元。即月期指收跌334点报23060点，低水255点：国企指全日跌240点报12867点。
　　多间内银股首季业绩好，中国银监会亦公布了新监管安排，市场忧虑内银股有再融资需要，建行(00939)及中行(03988)各跌1.6%，收市分别报7.17元及4.22元，工行(01398)更挫近2%至6.42元，中信银行(00998)跌逾2.15%至5.45元。另外，渣打(02888)首季收入按年录双位数增长，但股价仍挫1.32%至210.2元。 
　　重磅股汇控(00005)跌0.47%拖低恒指约16点，收市该股报83.95元，港交所(00388)全日跌1.02%报174元。腾讯(00700)重挫3.39%报210.6元，联通(00762)亦跌3.15%报15.38元，双双成为跌幅最大及第二的蓝筹股。但华润电力(00836)全日逆市升2.92%至15.5元，其他电力股如大唐发电(00991)及华电国际(01071)则升逾3%及近3%。
　　美股 
　　美国股市周三收盘走低，受令人失望的经济数据、大宗商品价格走软及表现不佳的公司业绩报告拖累。道琼斯工业股票平均价格指数收盘下跌83.93点报12723.58点。纳斯达克综合指数跌13.39点报2828.23点。标准普尔500指数跌9.30点报1347.32点。标准普尔500指数5月份开局不利，首三个交易日连续下跌，这是该指数2008年10月以来首次出现某个月头三个交易日连续下跌的局面。
　　美国供应管理学会(Institute for Supply Management) 4月份非制造业采购经理人指数低于预期。Automatic Data Processing Inc. (ADP)公布美国4月份私营部门就业人数增加179,000人，不及经济学家们预计的200,000人。
　　多家公司公布的业绩令人失望。拉斯维加斯金沙(Las Vegas Sands)跌7.3%?该公司第一财季利润和收入均不及分析师预期。家乐氏(Kellogg)跌1.7%?该公司第一财季利润下降12%?降幅超过预期?因成本上升抵消了销售增长带来的积极影响。
　　在首日上市的公司中，中国社交网站人人网(Renren Inc.)飙升29%，美国专利保护公司RPX涨26%。
　　ADR港股指数收报23299，跌24.93，汇控ADR折合港元收报83.89元，跌0.07%。
　　元富论势 
　　港股六连跌　　技术超卖反弹可期
　　港股昨日跌幅比预期中为大，受内地股市午后跌幅扩大，恒生指数50、100及150天平均线均告失守，下一个支持位在200天均线约22865。至今港股已连跌五个交易日，技术上已届反弹时候，恒生指数昨日盘中之随机指数( Stochastic)快线%K一度跌至接近0水平，收盘快线为6.85。预期今日恒指在23000点有初步支持，不排除出现单日转向，终止六连跌，建议投资者分段吸纳基本面强劲之股份。国企指数昨日一度跌穿100天均线后跌幅收窄，9天RSI已跌至30的超卖区，有条件作技术反弹，短期支持为12837。
　　第三季有望突破
　　内地调控步伐加快的预期困扰港股，惟元富香港研判，外资基金并未完全转向看淡中港股票前景，中资股近期是否反应过敏，还是衍生工具因素触发短期沽压，值得推敲。分析员普通预期今年中资股普遍仍可录得15至20%之盈利增长，个别行业如水泥及新兴产业增长更为强劲，港股目前估值十分合理。只要内地通胀在今年中确认见顶，而利率上调有迹象告一段落后，股市气氛应有机会再度好转。正如我们在四月初时预期，五、六月份将会是反覆震荡格局，至第三季才有望作出突破，恒指有力升上26000点或以上。
　　金属价格回落
　　昨晚外围股市欠佳，油价亦回落1.5%，值得留意是金属价格进一步回落，期铜跌2.8%，锌跌3.2%、镍跌6%、铅跌2.4%，今日宜避开资源类股份。昨日汇控(00005)一如预期仍属，股价仍处于多条重要平均线之上，基本面要视乎分析员如何评估亚洲多国相继加息，对汇控旗下增长强劲的亚洲业务将有何影响。
　　留意多晶矽价格波动
　　昨晚美股太阳能龙头企业First Solar跌8.35美元报126.31美元，跌幅6.2%。该公司第一财季利润下滑33%，受产品售价降低、成本上升及欧洲太阳能市场增长放缓打击。元富香港正密切留意太阳能上游产业的基本面会否出现变化，特别是多晶硅（或称多晶矽）价格回落的情况。根据EnergyTrend 的最新调查，上游多晶矽价格的降幅仍然有限，不符合下游厂商的期望值，然因多晶矽的现货市场仍是卖方市场，在价格上仍可维持在相对高档。目前多晶矽产品现货价格回落至75美元每公斤，较2月底约110美元下跌30% 。
　　电池行业前景看好
　　今日介绍低碳行业中的电池产业，电池在低碳行业中的应用主要包括储能电池和汽车动力电池。目前储能电池主要应用在小型电器如手提电话及照相机等，未来应用范围将进一步扩大到新能源接入的储电站。新能源发电如光伏和风电都存在无法持续供电。因此发电不持续给电网带来的负荷可以通过储能电池来分担，储能电池凭藉其回应特性好、兼顾时段变化的特性具有广阔的发展前景。汽车动力电池方面，在中国加大力度补贴新能源汽车的背景下，新能源汽车动力电池行业将快速增长，预计动力电池在新能源汽车这个领域的年均市场需求将达到500亿元人民币。
　　目前市面上应用较广泛的电池主要有铅酸、镍氢、锂离子电池。铅酸电池能量密度不高，但存在极大的成本及价格优势；镍电池具有无污染的优点，低循环寿命不长；锂电池能量密度最高，同时寿命亦是最长，但是目前最大问题是其价格仍过高，且以其目前的安全性来说，还不适合大规模储能系统。天能动力(00819)为目前中国最大的电动车铅酸电池供应商，于电动自行车领域有较强的技术优势。
　　短期或影响港股之事件
　　1.美国今晚公布首次及持续申领失业救济人数，另外联储局主席伯南克亦发表演说，料对短期美股有一定影响。
　　2.内地下周三将公布4月经济资料，市场关注内地通胀情况。
　　3.中东及北非政局仍处混乱状态，利比亚、叙利亚、巴林及也门最新局势备受外界关注
　　4.恒指与国指成份股季度检讨报告，将于5月12日收盘后公布。
　　新股备忘
　　1.内地涤纶长丝开发及生产商百宏集团(2299)今日公开招股，5月18 日上市。
　　2.内地第二大医药流通企业上海医药(02607)H股，将于明天（周五）起招股，市传其国际配售部份，已录得2.5倍超额认购。
　　3.经营二手名牌商品买卖的米兰站(01150)昨日已举行上市推介，传该公司集资约4亿元，本月11日招股。
　　4.原订于本周五(5月6日)挂牌幕墙建造商远大中国(02789)于上周五指，将缩减集资规模和调低发售价，若无法达成豁免，或取消上市计划。
　　个股推介
　　短线操作推介
　　1)中国建材(03323) －内地今年起将加大力度贯彻落实兴建保障房，预期今年水泥价格仍然坚挺，且已进入一个新价格环境。中国建材过去数年已积极进行整合，亦将业务模式焦点由使用率转向毛利，整合策略已开始取得成效。预期市盈率只有12倍，近日股价回落提供吸纳机会。短线操作区间：14.90~15.50港元
　　2) 天能动力(00819) －天能动力为目前中国最大的电动车铅酸电池供应商，于电动自行车领域有较强的技术优势，昨日股价跌幅少于大盘，收报3.99元，跌0.75%。近月铅价持续回落，有利天能动力今年之成本控制，预期今年盈利续有不俗增长，预期市盈率低于9倍，估值吸引，建议　　趁低吸纳作中短线投资。短线操作区间：3.95~4.20港元
　　推介检讨
　　1.中联重科(01157)昨日跑输大盘，收报20.5元，跌幅3.7%，基于首季业绩出色，维持建议持有。中联重科为元富 2011年十大荐股之一。
　　2.卡姆丹克(00712)周二先升后跌，高见4.8元，收报4.26元，跌6.4%。目前于20天均线整固，建议跌穿4.1元见行止蚀。
　　3.东岳(00189)昨日逆市一度造好高见8.96元，收报8.7元，跌1.8%，建议持有。
　　4.安徽海螺水泥(00914)收报33.8，跌4.5%。此水泥股龙头今年展望仍佳，目前估值合理，建议趁近期股价回落收集持有。
　　5.保利协鑫(03800)昨日遭沽盘跌5.7%，收报5.14元。现价2011年市盈率吸引，建议现价吸纳持有。保利协鑫为2011年元富香港十大荐股之一。
　　6.江西铜(00358)昨日收报25.35元，跌1.9元%。集团首季净利润为15.87亿人民币，按年增长127.56%，基本每股收益0.46元。目前江西铜往绩市盈率只有14倍，估值吸引，然而近日铜价表现一般，短期走势料仅与大盘同步。建议可作中长线布局。江西铜为元富香港2011年十大荐股之一。

