港股终结八连跌 比亚迪回归点燃汽车股
　　李隽
　　昨日，港股高开后震荡走高，盘中一度转跌，截至收盘，恒生指数报收23336.00点，上涨176.86点，涨幅为0.76%，大市成交仅有575.35亿港元。比亚迪(01211.HK)昨日上会即将回归A股的消息，刺激部分汽车股飙升。
　　第一上海证券首席策略师叶尚志表示，港股连跌八日后，昨日出现技术性反弹，资源股如石油、水泥以及煤炭，反弹幅度领先大盘；目前，港股的反弹依然欠缺成交量的支持。因此，对于目前的回升，暂时只可以以技术性反弹来看待；另外，油价显著回落，通胀升温预期有缓解迹象，能否带动市场人气再度提振，是最大的关注点。
　　华富财经交易广场主管林志江认为，年度业绩公布期过后，大部分公司市盈率下降；加上不明朗因素逐渐消除，皆是推动大市的原因。从技术走势来看，恒指在低位23000点附近积聚了底仓，将成后市重要支持，本月将挑战去年高位25000点。
　　受到比亚迪股份回归A股上会刺激，汽车股昨日全线飙升，比亚迪升5.22%，华晨中国(01114.HK)、俊山五菱(00305.HK)、长城汽车(02333.HK)分别升3.73%、8.33%、2.48%。
欢迎发表评论  我要评论

