陈其志：欧美政策迥异 港股或走出低迷
　　□香港汇丰环球资本市场 陈其志
　　国际能源价格的不断上涨推高了大宗商品价格，更成为全球通胀上行的背后推手。通胀水平不断上升，各国经济运行的压力随之增强，美联储为了经济继续保持稳定增长而维持宽松货币政策，但此时，其他经济体则为了规避通胀均已进入升息周期。
　　美元指数本周轻微反弹，不过仍然挣扎在73点边缘，由于地缘政治危机的影响，以及对美联储短期内升息预期的破灭，美元持续疲弱。另外，基地组织头目拉丹被击毙之后，市场关于局势再度动荡的恐慌性心理似乎开始滋生，一旦形势产生新的动向，刺激油价上涨，市场对风险的容纳性或将降低。而寻求避险的过程，或许能令美元走势受到些许提振。从走势上看，美元指数跌至73附近后企稳，虽然仍在下降通道当中，但若近期能有突破，或许美元能够走出目前的低迷状态。
　　欧洲央行本周四将进行议息会议，面对目前通胀日益严重化的经济形势，投资者对欧洲央行6月份继续升息的预期似乎开始增强，国际大宗商品价格的不断上涨推高通胀水平，为欧洲央行加紧升息步伐提供了有利依据。另外，欧盟以及国际货币基金组织(IFM)预计葡萄牙今明两年的经济将萎缩2%，葡萄牙在周二也与欧盟及IFM就为期三年规模780亿欧元的救助方案达成一致，葡萄牙国债收益率上升，因市场担忧救助的具体方案仍然存在不确定性，一旦超出市场预期，或许更令不少核心欧元区国家产生反感。
　　芝加哥商业交易所8天内第三次提高白银期货的交易保证金，投机商纷纷平仓获利了结，加上印度央行宣布加息50个基点，白银近两日遭遇1987年来最大两日跌幅12.37%。华尔街日报有消息称黄金及其他贵金属遭索罗斯等大型对冲基金减持，不过从目前的市场走势来看，价格的下跌更多的是因为前期已经累计了相当大的涨幅。
　　复活节过后，美股走势连续上扬，美联储公布的经济数据为市场带来提振，更令投资者预见到美国经济未来的增长趋势仍然是明朗的，从而为市场活跃的交投气氛奠定基础，而不少美企在近期公布的骄人业绩更是成为美股连创新高的动力源泉。在通胀盛行的大环境下，企业保持良好的盈利状况实属不易，不过这也从另一方面表明，美联储的经济刺激计划确实对美国经济的增长带来益处，不过在12800点之上，美股的升势似乎受到阻滞，全球通胀日益加剧增加了投资者内心的忧虑，也为全球金融市场蒙上阴霾。
　　中国内地市场以及香港市场同样面临通胀上行所带来的压力，不过伴随着持续紧缩政策，通胀的压力有所舒缓，在不断收紧的货币政策下，市场流动性过剩的现象受到遏制，不过投资者对于紧缩措施预期仍未松懈。香港市场连续多周仅四个交易日，投资者热情明显受到抑制，盘中交投减少，加上外围利空因素刺激，获利了结沽压涌现，后期有望随市场交投气氛回升，资金逐渐回流，港股或能走出目前低迷状态。

