全球股市呈跌势 港股待破23000
　　华泰金融控股（香港）有限公司
　　经济数据不及预期，大宗商品大幅下跌，周三美国三大股指全面收跌。道指盘中一度下跌超过130点，收盘仍跌83.93点，跌幅0.66%，纳指下跌13.39点，跌幅0.47%，标普500下跌9.3点，跌幅0.69%。欧洲央行议息前夕，欧元走强，美汇偏弱，美元指数收于73.09点，下跌0.06%,；原油库存意外增加，原油价格受压走低，纽交所6月主力原油合约下跌1.81美元，收于每桶109.24美元，跌幅1.6%；媒体报道称，包括乔治索罗斯和约翰伯班克在内的投资巨头开始减持贵金属仓位，白银和黄金期货合约价格当天双双下跌。主力黄金合约下跌25.1美元，收于每盎司1515.30美元，跌幅1.6%，7月白银合约跌3.20美元，收于每盎司39.39美元，跌幅7.5%。
　　昨日恒指早盘小幅低开，震荡下穿50及100日线之后开始放量下跌，日成交增加一成至778.63亿港圆。权重股汇丰控股（00005）及中国移动（00941）轻微下跌未影响大市；资源及内银板块走势偏弱，拖累大市严重。隔夜商品期货价格下跌，资源股全面受压，石油类股普跌近2%，煤炭板块跌幅超过2.5%，金矿股跌3%-5%；金融保险类股跌幅未超过2%，但拉低指数超过100点，其它中信泰富（00267）、中国联通（00762）及腾讯控股（00700）跌幅超过3%弱于大市。市场全面走弱，个股连续下跌，持续强势的水泥板块高位回落，安徽海螺水泥（00914）、华润水泥（01313）等跌幅4%-5%；上周热炒的新能源股保利协鑫（03800）及卡姆丹克（00712）跌约6%。有报道称高铁投资将缩水，中国交通建设（01800）、中国南车（01766）及南车时代（03898）跌4%-6%；市场唯资金新宠电力股逆势上涨，全线再升2%-5%
　　恒指昨日放量下跌，图表上已经是连续第六个交易日收阴，并且港汇开始出现转弱的趋势，市场资金有可能在逐步离开香港，对后市极为不利。市场开始处于下跌中继阶段，隔夜外围股市大幅下跌以及商品期货的持续回落，都将加深市场忧虑情绪，再加上内地股市的跳水走势，恒指下跌直破23000有可能今日就将出现。而恒指期货由于大幅低水200余点，期指下方暂时支撑在22600-22800，若指数仍然小幅低开甚至出现高开，则还是会出现震荡走低继续收阴的走势，除非直接大幅低开，日内才有技术性反弹修复均线的可能存在。
　　盘面方面，资源类股近日受商品期货拖累严重，隔夜黄金、原油等商品期货仍在继续跌势，近日资源类股仍可能是重灾区；内银及保险类股由于仍有通胀隐忧，受政策调控手段影响较大，走势也弱于大市。早前强势的水泥、建材、本地零售、澳门博彩等板块，都出现了高位整理，获利回落的市况，虽然短期还有资金在热炒二三线板块，但是市场热点转换频率过快，毫无持续性，一般都是资金突然进入，急速抽上之后就开始获利。从近期被热炒过的新能源、电子等板块来看，市场短炒气氛浓厚，不利于参与者正常持仓交易，投资者务必提高警惕，调整持仓头寸，避免无谓的亏损。

