工银国际：长线投资者请进场
　　工银国际  范均明
　　我们认为商品价格上周大幅回落对股市的威胁与商品市场比较相对有限，因输入成本下降连带通胀压力回落对经济有利好作用，因通胀压力已困扰中国股市好一段时间。此外，由于美国联储局未来3-6 个月出台收紧货币措施的机会不大，我们认为美元弱势将持续支持中港市场。相信当通胀压力减退后中国股市在下半年获重估的机会仍高，而在盈利增长理想、经济强劲、估值不昂贵和流动性仍然充足支持下大市升势应维持不变。我们预期在现时处于历史低位的估值水平下大市的下跌风险有限，相信长线投资者可于大市进一步回落时趁机入市。
　　美国经济放缓对股市的不利影响不及商品市场。虽然市场普遍认为最近由白银、黄金和石油领头的商品价格跌势源自市场忧虑全球经济放缓和物价高企可能窒碍需求，但公平地看商品价格当中有相当比重的炒卖元素，而商品价格高企是由超低美元利率地缘政治风险和欧洲主权债务忧患一系列因素综合作用而成。虽然二度量宽于6 月结束不等于流动性退潮，因美国联储局会在购买的国债到期后将资金再进行投资，但我们认为缺乏新流动资金或会对现已处于极高位的商品价格构成威胁。不过由于美国创造职位情况严峻和通胀风险有限，相信若有美国增长放缓的迹象，联储局必定会推迟收紧货币政策的时间表，而息差应会继续令美元弱势在中长期内持续，这势将惠及中港市场。
　　油价下跌对中国经济非常有利。虽然市场关注商品价格急跌及其触发股市回吐，但我们认为商品价格(尤其是油价)下跌应有助减轻中国的通胀压力，而这在过去好一段时间一直是中国股市的主要隐忧。若商品价格持续回落多一段时间，中国5、6 月消费价格可能不会因基数效应而急升，加上4 月消费价格指数或因菜价急跌而略为回落，相信应可减轻市场对中国通胀的忧虑，从而为市场带来所需的利好刺激作用。
　　紧缩措施应会在下半年放松。虽然如此，由于控制通胀是今年的首要工作，加上负实际利率环境持续，我们预期人民银行将继续透过上调存款准备金率和加息收紧货币政策。不过，当有迹象显示通胀受控时，市场的避险意识应会减退，这应可为大市带来可观的重估空间，而我们认为这很大机会将于下半年发生。
　　趁低吸纳。我们仍有信心在企业盈利增长理想、经济强劲、估值不昂贵和流动性仍充足下大市升势维持不变。由于大市较4 月的全年高位已下跌5%，现时恒指预计市盈率为12 倍，相当于恒指历史运行区间(大部份时间徘徊在12 倍至18 倍)的低位，我们认为这估值并不昂贵，下跌风险有限。虽然我们认为第3 季前大市未必会获重估，但若大市进一步下跌应可趁机入市，尤其是较长线投资者。短期内我们较看好银行和消费板块。
　　反射反应可能不会长久。上周五航运股和航空股股价受油价回落刺激应声反弹，我们认为这是对成本下降的合理反应，不过除非油价由现水平跌更多，否则因为美国消费不明朗性增加我们认为运费将持续呈弱，而这对运输业盈利的负面作用将抵销油价下降的好处。因此我们对运输股股价反弹的可持续性有保留。
　　电价上调的希望可能落空。同时，电力股上周也受市场预期电价会在电力紧张风险下进一步上调和估值低残影响下回升。不过，我们认为上调电价的机会仍低，因这将刺激通胀以及电力供应不足可能只反映电厂在高煤价下供电意欲不大。我们相信电厂利润压力仍然严峻。

