高信证券：恒指23000点徘徊
　　高信证券有限公司 范展鹏 
　　美股上升受经济数据佳支持，美国公布了最新的非农就业报告，显示4月美国经济增加24.4万就业人口，是一年以来最高的一个月。美国公司自2月以来已经增加了210万个工作职位，部分更挽回了衰退以来失去的880万个就业机会。唯港股受制中国紧缩货币政策及欧债问题，预料港股于22800至23300点徘徊，收租股可作长线投资。 
　　股份推介：东岳集团（189） 
　　东岳集团受惠业绩增长及处于行业龙头位置，主要从事制造、分销及销售制冷剂、有机硅及聚合物，亦从事氟矽材料研究，提供内地军工、航空及航天等领域的原材料需求。公司目前为内地最大型的制冷剂及含氟聚合物的生产商，上半年收入有66%来自此业务，由于市场需求仍然强劲，预料销售及毛利率可维持高水平，继续带动东岳盈利表现。集团中期业绩上升333%至2.74亿元人民币，预料未来数年复式增长强劲。估值方面，集团现时预测市盈率仅约11倍，相对国际同业明显偏低。可于现价买入，短线上望10元，止蚀价8.3元。 
　　本人声明并没持有以上股份 
　　免责声明：上述资料均由高信证券有限公司(“高信证券”) 提供及分发。高信证券乃根据证券及期货条例注册之持牌法团。上述内容及图片仅供参考。本文所包含的意见、预测及其他资料均为本公司从相信为准确的来源搜集，上述报告并不存有招揽、邀请或提请任何证券买卖决策或行动的意图，浏览者必须为自已的风险作出评估；在进行任何交易前，浏览者必须就上述报告所提及的任何股票按程度咨询其法律、税项、财务或其他专业顾问。浏览者务请以个人的投资取向及承受风险的能力作为任何投资决定的基础。本公司对任何因信赖或参考有关内容所导致的损失，概不负责。高信证券(或其任何附属公司)、其董事、高级人员、分析员、雇员或有关联系的人均可于任何时候基于上述报告或不基于上述报告以主理人或代理人持有及买卖及/或提请买卖及/或以任何方式处理所述公司的股票、认股证、期权或第三者所发行与所述公司有关的衍生金融工具等。

