国都香港：外围崩盘不利港股
　　国都证券（香港）有限公司
　　美股昨日显著下跌，道琼斯指数跌幅达1.1%。第一个利淡消息是汽车厂因日本地震暂停生产线使上星期首次申领失业救济人数升至47.4万人的近期高位，第二个原因是欧洲中央银行维持利率不变后触发美元反弹，使商品价格急挫，纽约期油急跌逾9美元。
　　预期港股今天会受周边股市影响低开，恒生指数下试23,000点支持，调整期可能仍有一段时间，近期较强势的板块是电力设备和医药股。上海医药(2607)今天起公开招股，下周四截止认购。
　　今日重点财经要闻
　　比亚迪(1211)落实回归A股市场，发行不多于7,900万股A股集资约22亿人民币
　　中芯国际(0981)获大唐电信入股，中芯向对方发行可换股优先股及认股证集资5,830万美元，行使价0.539元折让28.1%
　　国美电器(0493)于五一营销期的13天内，同店销售有15%增长
　　创益太阳能(2468)股东之一刘金狮配售7,800万股股份，配股价4.6-4.65元折让最多6.9%
　　传复星国际(0656)计划入股希腊珠宝品牌Folli Follie 9.5%股权，涉资9.6亿元
欢迎发表评论  我要评论

