时富金融：恒指终止八连跌
　　时富金融
　　周一港股市场回顾
　　周一，恒指收报23336.00 点，上涨176.86 点，涨幅为0.76%；国企指数收报12934.47 点，上涨85.65 点，涨幅为0.67%；大市成交575.35 亿港元。
　　尽管希腊债务危机可能加重，但是欧洲央行暂无意进一步加息，加上周五美国公布的就业资料较为强劲，缓和了商品价格暴跌对投资者情绪的冲击，欧美股市全线反弹，内地A 股市场也出现止跌迹象。这些共同促成了港股在本周一小幅高开，午后恒指略有回落，虽然涨幅有所收窄，但终究还是中止了八连跌的颓势，但主板成交继续萎缩。银行股涨跌互见。本港重磅股汇丰控股（00005.HK）和渣打集团（02888.HK）分别上涨1.57%和0.83%；内银股涨跌幅度有限，交通银行（03328.HK）和中信银行（00998.HK）分别上涨0.63%和0.18%；工商银行（01398.HK）和招商银行（01398.HK）分别微跌0.31%和0.10%。地产板块迎来反弹，个股取得大面积上涨，地产分类指数上涨1.38%。多只内房股涨幅居前，华润置地（01109.HK）和中国海外发展（00688.HK）分别上涨5.43%和3.79%。
　　今日港股市场展望
　　恒指终止八连跌，内地CPI数据成今日焦点。恒指在周一交易日终止八日来的跌市，收市报升85.65 点，收报23,336 点，成交减至575 亿的水平。因希腊有望获得新援助，欧洲股市普遍升逾1%。微软宣布与网络电话公司Skype 达成了价值85 亿美元的收购交易，加上公用股做好，推动美股连续第三个交易日上涨，道琼斯工业平均指数上涨75.68点，同期美国预托证券ADR 表现不一，预计将影响今天港股的开市反复。上周一港股虽止跌回升，但是成交大幅缩水，显示资金并未大量入场，股市回升为技术性反弹，料恒指本周将在23,000 点区间反复上落。内地今日将公布4 月CPI 数据，市场普遍预期该数字将保持高位，中央将继续保持紧缩政策，将会为大市再次造成压力。投资者应留意该数据的发布对大市的影响。今日经营高级手袋品牌零售及转售的业务公司米兰站 (01150.HK) 开始招股，投资者可关注。
　　贸易顺差扩大，通胀压力减轻。海关总署昨日发布最新数据显示，前4 个月，我国进出口总值11003.2 亿美元，比去年同期增长28.5%。其中出口5553 亿美元，增长27.4%；进口5450.2 亿美元，增长29.6%。累计贸易顺差102.8 亿美元，减少32.8%。4月份中国进出口总值为2999.5 亿美元，增长25.9%。其中出口1556.9 亿美元，增长29.9%，进口1442.6 亿美元，增长21.8%。当月贸易顺差114.3 亿美元。4 月贸易顺差显著扩大，进口增速大大低于出口增速，同时4 月PMI回落，显示央行收紧货币政策的一系列动作正收到成效，国内需求回落，经济增长放缓，有效减轻通胀压力。但是顺差扩大导致人民币升值压力进一步增加，今年人民币升值速度可能相应加快。
　　汇控（00005.HK）首季业绩平平。汇控周一晚间首次以明确披露季度业务资料，取代过去仅发布业务概况的做法，今年一季度净利润同比增57.8%至41.53 亿美元，低于市场预期的七成增幅，同时税前盈利倒跌14%。汇控在一季度的净利息收益倒退1%，交易收益净额更倒退超过一成，仅由于贷款减值拨备下跌37%，才支撑了一季度的业绩表现。另一方面，汇控令人头痛的成本增加问题也没有改善，在第一季的成本收入比进一步升至60.9%。总体来说公司业绩并不理想，预计将影响其股价表现，关键还在于公司即将公布的节约开支计划是否切实可行，投资者短期应回避并留意公司相关公告。

