新鸿基证券：市场走势及评论
　　市场走势及评论
　　港股连跌8日后出现反弹，恒生指数高开80点后最多升233点至23,392点，不过在中国股市高开低走的影响下，恒生指数最终收报23,336点，上升176点，国企指数上升85点，收报12,934点，全日成交金额缩减至575亿港元。华润置地(1109.HK)及中国海外发展(688.HK)分别升5.4%及3.7%，是成份股升幅最多的股份。
　　内房股是前日升幅最大蓝筹股，因为银监会否认提高首套房首期比例，消除市场的疑虑。房价居高不下，中央不会罢休，供应方面会大建保障房，需求方面就会打击炒风，但上述传闻的政策伸延至首次置业的用家，则未免太过。有如此传闻，正反映市场对楼市调控的忧虑有点过分，令内房股估值偏低。
　　世茂房地产(813.HK)可趁弱势累积。世房今年首4月合同销售额按年仅升7%。目前股价相对预测资产净值折让5成，远大于过往平均之3成，已反映销售增长较低及负债高于同业的因素。不过，世房表示，今个月起加大销售力度，推出多个大型项目，销售增长有望回升。世房正研究分拆酒店业务于本港上市，目前尚未提交申请，但只要进展顺利，将是中线的股价催化剂。另外，综合市场预测，该股未来三年之股息率均逾4厘，高于同业平均之约3厘，防守性较高。
　　汇控（5.HK）的季度业绩报告的数据显示，集团首季的纯利按年上升58%至41.5亿美元，主要是受惠于美国方面的坏账拨备减少。汇控去年的股本回报强差人意，今年则由去年第4季8.8%上升至今年首季11.4%，而成本对收入比率 (不包括一次性成本)亦由58.9%减少至55.1%，惟仍属“不能接受”水平。汇控在今天的“策略日”公开介绍更多集团的未来发展，包括减省成本的方案。建议投资者抱观望态度。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。

