港股名博：恒指弱势明显 但再跌幅度有限
　　新浪财经讯 5月12日消息，商品市场再次大跌，港股全天低位震荡，收跌0.94%，创出一个月来新低。展望后市，港股名博吴喜凯认为，港股弱势特征较为明显，短期需尽快向上远离23000点区域，但再次下跌的幅度相对有限。
　　吴喜凯：再次下跌的幅度相对有限
　　港股弱势特征较为明显，短期需尽快向上远离23000点区域，否则，后市继续下探的风险将大大增加，有望进一步考验22500点，甚至是250线约22359点，该区域将获强力支撑，但考虑到目前点位与以上区域仅500点--600点的距离，再次下跌的幅度相对有限，策略上，风险承受能力较强的投资者，可适当分段逢低吸纳。
　　音乐人老大：短线机会可能很快出现
　　目前港股30分钟技术指标(kd)基本修复到位，开始向上，60分钟技术指标(kd)也修复到位，还在低位区域，日线技术指标(kd)还在20以下底背离处，看似可怕，其实并非如此，短线入货机会又快出现。
　　刘晓杰：市场可能试探22890点
　　量能继续维持低量，市场人气明显不足，观望气氛浓厚。前期3月24日形成的低点缺口点位22890点，市场或会进行试探，同时支撑能否有效，将决定着后市的强弱。目前而言，投资者应更加谨慎，每次入金操作均需严格控制仓位，风险防范至上，以轻仓短线为主。保守交易者继续观望为宜。
　　杨嘉杰：技术上有反弹能力
　　市场利空消息涌现，加上传统“五穷六绝”心理压力影响下，相信恒指势失守23,000点，唯现处保历加通道底线，技术上有反弹能力，但情况并不乐观。
　　智远港股：市场担忧提高存款准备金率
　　内地通胀由32月个月高位轻微回落0.1%至5.3%，较预期为高，另工业生产及零售销售皆有放缓的迹象，反映央行调控收银根的措施见成效。市场仍较担心高通胀或引发央行加存款准备金甚至加息，不利市况表现。
　　liyuanchao10:恒指还将继续下跌
　　恒指还将继续下跌。一，恒指创下今年4月8日调整来新低，后市仍有惯性下跌空间；二，截止目前，道指期货已跌0.45%，预计还有下跌空间；三，A股午后大幅跳水，市场再现恐慌氛围，预计明日还将继续下跌；四，国际油价早市大幅反弹1.50%，但随后就大幅跳水，目前已跌1.13%，显示大宗商品的下跌趋势还将延续。

