亚太股市承欧美跌势 恒指再下试23000点
　　信达国际
　　环球股市造好，恒指裂口高开173 点后，升幅逐步收窄，蓝筹股个别发展，虽然能源及本地地产股靠稳，惟中资金融股先升后回，加上资源、收租股受压及汇控(00005)进行投资者策略日前偏软，拖累大市由高位回落，恒指收报23,292 点，跌44 点，成交回升至753.27 亿港元。
　　市场憧憬友邦保险(01299)染蓝，股价创上市新高后回软，宏利金融(00945)再升2%；中资金融股偏软，其中，内银股先升后回；消息指，内地四大银行将收紧上海首套房首付至40%，惟消息对内房股影响有限，其中，中国海外(00688)及雅居乐(03383)升近1%。
　　国际油反弹，市场憧憬内地短期内再上调成品油价，石油股续靠稳，航空股再跌超过2%，航运股普遍靠稳；市传内地电煤价格或受限，惟煤炭股普遍造好，而中煤(01898)获券商唱淡，股价低收近2%。商品价格跌势稍见喘定，资源股个别发展，其中，金矿股跟随金价高收1%。建材及水泥股个别发展，全线升幅达2%；中电联表示，适度上调电价，可缓解电力供应偏紧状况，中资电力股续普遍靠稳。
　　内地汽车销售27 个月来首次出现负增长，上月按年跌0.25%，汽车股个别发展，其中，吉利(00175)及比亚迪(01211)跌超过1%；内地上月零售总额按年升逾17%，刺激零售股造好，其中以百货股表现较佳，体育用品股亦普遍升1%。
　　希腊卖债结果理想，市场揣测或可避过债务重组，连同中国贸盈强劲，减低市场对欧债危机与环球经济放缓的忧虑，周边股市造好，连带恒指早段承接外围升势裂口高开，并一度重越50 天及100 天线，惟内地公布上月经济数据后，其中，通胀略高于市场预期，市场忧虑内地短期内再度收紧银根，拖累恒指转升为跌，并以接近全日低位收市。
　　恒指跌至近保历加通道底部，短期技术指标呈超卖，料后市续受制23,500 点关口，此为4 月至今的下降轨顶部阻力。内地通胀率按年增长在3 月份创出新高之后，预期4 月和5 月份增速将有所回落，因此人行短期内再次动用利率政策的必要性降低，但反映热钱流入的外汇占款数字料续高企，存款准备金率仍有上调的可能。美汇指数从3 年低位回升，加上市场对全球经济放缓的预期，触发国际商品价格显著下跌，资金亦流入美债及日圆避险，续为包括港股在内的新兴股市短期走势带来隐忧。
　　分析员：赵?文

