华能新能源重启香港上市 一度放弃因被严重低估
　　段心鑫
　　经过不到半年时间休整，华能新能源准备好再次冲击港股上市。
　　5月17日，华能新能源人士对本报记者称，公司正在计划于近期在香港召开上市推荐会，但对于有外媒称该公司将“在5月23日那个星期开始香港上市推介，计划募集资金约10亿美元”的消息，他表示仍没有确切定下来具体细节。
　　华能新能源是华能集团旗下以风电为主的全资子公司，曾于去年11月29日在香港召开上市推荐会、12月6日进行招股，但与大唐集团旗下大唐新能源股份有限公司上市“撞车”，因认购不足，不得不选择暂时搁浅登陆港股的计划。华能集团总经理曹培玺(专栏)表示，华能新能源去年放弃上市，主要是估值被严重低估。
　　华能新能源目前是国内第三大风电开发商。今年1月，华能新能源总经理赵世明在2011年工作会议上表示，华能新能源在“十一五”期间实现了发电量、营业收入、总资产年复合增长率超过100%，装机和利润年复合增长率超过200%，装机规模由十几万千瓦发展到380万千瓦。
　　赵世明表示，2010年华能新能源年投产200万千瓦，实现电量43.4亿千瓦时，其风电在建规模和新增装机列行业第一，新开工规模和发电量排列第二。华能新能源7000多万千瓦的风电资源分布在全国20个省区138个县，“十二五”期间拟建225个风场，据此规划了23个区域公司。
　　此外，华能新能源在去年中标甘肃金昌和宁夏青铜峡两个光伏发电特许权项目，共计50兆瓦，并获得开发江苏大丰潮间带风电示范项目以及6兆瓦海上风机示范项目。同时，华能新能源去年有21个项目被联合国批准为CDM项目，总数达到28个，年总收益超过2亿元。
　　而上市工作则是华能新能源今年工作的核心任务，赵世明称，将做好一切准备，捕捉资本市场有利时机，确保实现上市目标。
　　公开资料显示，华能新能源今年仍大举投资风电领域，分别在云南的红河县、绿春县、黑龙江富裕县、广东潮州市、山西忻州市和大同市进行30亿元、50亿元、30亿元、45亿元、50亿元的风电开发投资。
　　按照华能新能源的规划，其在“十二五”期间将保持每年200万千瓦的增长速度，预计2015年装机达到1430万千瓦。

