内忧外患困扰港股 恒指考验22500点支撑
　　美国股市周三大幅收低，内地股市周四亦收低，市场对货币政策预期不明。港股随外围低开179.67点，开盘后受内地股市疲软拖累，低位徘徊，全日跌218点，或0.9%，收23073。国指跌166点或1.3%，收12795。成交缩减至672.5亿元。
　　来看内地央行的举动。12日央行公开市场操作令市场格外关注，主要原因是时隔半年之后重启三年期深度回笼工具，并且首期数量达400亿元。中标利率为3.8%，比上次提高0.8个百分点。
　　不可否认，虽然此前央行一直强调准备金率没有上限，但从实际的政策弹性来说，法定准备金率在经过多次上调之后，目前准备金率上调的边际效应显然会越来越强，同样是上调准备金率，现在再上调0.5个百分点对于资金面的冲击显然会比以往更大。因此，普调法定存款准备金率的做法可能会有一些调整。中金报告分析称，若未来1月和3月央票发行量和发行比例下降，那么滚动到下半年的到期量会相应减少，3年期央票的持续发行将会明显收紧下半年的流动性。发行3年期央票更侧重反映对中长期资金的调整，体现了央行对中长期抗通胀形势的预判。
　　再看香港市场，内外围股市均大幅下滑，港股自然逃脱不了下跌的命运。技术上来看，跳空低开留下缺口，盘中再创下跌低点，弱势明显。若短期之内多头仍无力抵抗，将考验22500点的支撑。现在恒指承受内忧外患，道指和A股技术上看都偏软，必然对恒指造成不好的影响，建议投资者多看少动。俊瀛投资 谢超
欢迎发表评论  我要评论

