张赛娥：相信港股后市仍续牛皮偏软
　　市况回顾及展望
　　美股连升三日后昨晚显着回落。环球通胀持续高企，加上欧债危机令美元再度转强，令油价为首的商品价格及资源股再度大泻，连同美国贸赤高于预期及迪士尼业绩令人失望，均拖累美股大幅下滑。道指收市报12,630.03，跌130.33点或1.02%；标普500收报1,342.08，跌15.08点或1.11%，创两个月以来最大单日跌幅；纳指则收报2,845.06，跌26.83点或0.93%。
　　6月份纽约期油收报98.21美元，每桶较上日大跌5.67美元或5.46%。6月份纽约期金收报1,501.40美元，每盎士较上日回落15.50美元或1.02%。
　　佛诞后复市港股先升后跌。承接隔夜美股升势，恒指昨早高开173点，开市报23,509点后已见全日高位，在内地公布4月份通胀(+5.3%)略超预期后便掉头回落，最低见23,233.42，跌逾100点，及后止跌回稳，午后于23,300点水平争持，最终收报23,291.80，跌44.20点或0.19%，全日成交753.27亿元，较周一增30.9%。国指收报12,962.33，升27.86点或0.22%。即月期指收报23,135，跌26点，低水157点，成交80,929张。若剔除大蓝筹除息等因素实质低水约28点。
　　内地股市昨早平开，4月宏观经济数据公布后大市便反复向下，虽然地产股日内反弹曾带动大市回升，但市场对4月份CPI增幅略高于预期仍存戒心，故沪综指最终仍跌7.21点或0.25%，收报2,883.42。
　　昨晚美元弹升，商品价格回落，故资源股走势仍不明朗，而汇控“策略日”公布的节流方案亦无甚惊喜，加上美股昨晚显着回落，欧债危机重现，内地通胀仍处高位但增长有放缓迹象，令中央往后调控加添不明朗因素，因此相信港股后市仍续牛皮偏软，港府今天下午拍卖三块地皮料成市场焦点。
　　股票分析
　　中国建材 (3323)
　　中国建材为中国建材物料的供货商，主要经营水泥、轻质建材、玻璃纤维及玻璃钢制品以及工程服务业务。
　　中国建材今年首季纯利为3,364万元人民币(下同)，按年上升33.4%，每股盈利5.8分。
　　中央着力淘汰落后产能企业，加快行业整合重组步伐，进一步提升大企业盈利能力。同时，大规模的基础设施建设和各地保障性住房建设步伐的加快，将继续保持水泥需求的稳定增长。
　　内地2011年首季建材工业完成总产值同比增长33.4%，水泥制品业同比增长42.2%。预期在“十二五”国策前提下，水泥需求将继续殷切，作为行业龙头的中国建材业务应可继续受惠。
　　国药控股 (1099)
　　国药控股为中国最大的药品及保健用品分销商及领先的供应链服务供货商，该集团拥有全国最大的药品分销网络，在全国19个省、直辖市及自治区内共有25个分销中心。
　　集团今年首季纯利为4.02亿元人民币(下同)，同比增长27.6%，每股盈利18分。期内营业额达223.7亿元，同比增长45.5%。
　　截至去年12月止，集团医药分销网络已经覆盖了全国133个城市，占全国333个地级市以上城市的40%。
　　全国药品目录执行后，药品销售量将稳健增加，药物分销业增加整合，对国药等大企业有利。
　　南华金融副主席张赛娥 ? 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

