科威特投资局：不打算减持中国的银行股
　　科威特投资局总裁巴德尔·穆罕默德·埃尔萨拉德表示，看好中国经济的长期发展，不会减持其所持有的农业银行和工商银行股票
　　【财新网】(记者赵静婷)科威特投资局总裁巴德尔·穆罕默德·埃尔萨拉德表示，他并不担心美元、欧元或日元的汇率浮动，因为这都反映了各个地区的经济状况。他担心的是零利率政策如果继续的话，美元的购买力会存在一定风险。
　　5月12日，科威特投资局总裁巴德尔·穆罕默德·埃尔萨拉德在主权财富基金国际论坛第三次会议上在财新记者采访时称，看好中国经济的长期发展，不会减持其所持有的农业银行(601288.SH，1288.HK)和工商银行(601398.SH，1398.HK)。
　　谈及与中投的关系，巴德尔表示科威特投资局一直与中投保持紧密的联系，未来还会有更多合作。
　　谈到现在的全球通货膨胀问题，巴德尔总裁认为，在大宗商品相关的国家，通货膨胀表现的更为严重。他还表示，每一家主权财富基金都有不同的投资策略，在不同地区，会投资不同的产业和部门，如在非洲和拉美的能源，某些国家的大宗商品。
　　科威特投资局(Kuwait Investment Authority， KIA)是一个政府所有的独立的投资机构，负责管理一般储备基金(GeneralReserve Fund，GRF)和未来基金(Future GenerationsFund，FGF)，以及财政部委托其代表科威特政府管理的其他基金。KIA在本土、阿拉伯国家以及国际市场进行投资，总部设在科威特，并在伦敦和香港设有分支机构。KIA的职能是使科威特政府委托其管理的财政储备获得长期投资收益，以应对未来的不确定性。
　　KIA拥有一个独立和自治的董事会，KIA的管理情况向董事会报告。董事会由4名政府官员和5名内阁委派的私营单位代表组成。4名政府官员分别为财政部长(董事会主席)、能源部长、中央银行行长、财政部副部长。董事会从私营单位代表中指派一名担任常务董事(首席执行官)。■

