郭家耀：指数短期难走出上落市困局
　　海通国际证券中国业务部副总裁 郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股上周五下滑，投资者担心经济复苏前景及欧债问题，美元再次转强，商品价格普遍受压，拖累相关股份表现。港股预托证券普遍向下，预料大市早段低开机会颇高。近日新股活动频繁，资金有抽紧迹象，成交亦见减少。内地通胀短期高企，收紧政策仍未放松。外围则受美元反弹的拆仓潮影响，相信走势仍较波动。指数短期难走出上落市困局，维持于22,800至23,400点上落。
　　股份推介
　　永泰地产 (0369)
　　目标价: 4.00元　　入市价: 3.20元　　止蚀价: 2.80元
　　永泰去年收入大增80%至21.8 亿元，基础纯利则更激增至4.2亿元。目前永泰的投资组合包括150 万平方?的写字楼大厦和140 万平方?的工业楼宇。核心投资物业Landmark East租金及出租率分别由去年初的每平方?12元及50%上升至年底的每平方?逾20元及90%。随著部份投资物业租约到期，相信新租约?租将获得提升，有利租金收入。物业发展未来数年继续为公司带来可观的盈利贡献，公司将有3个住宅项目可供预售，应占总建筑面积近40万平方?。酒店业务亦稳定增长，去年收入增加25%至1.16 亿元，预料未来两年可保持近两成增长。市场估算永泰每股资产净值约5.6元，跟现价有四成多折让，估值偏低。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)
欢迎发表评论  我要评论

