宝通证券：美元反弹欧债夹击 港股失守23000点
　　宝通证券
　　美元连日由低位反弹，造成国际商品市场下跌，商品类股票受拖累，恒生指数在能源及资源股领跌下走低，失守23000 点心理关口，收市报22960 点，跌315 点，总成交金额598 亿元。最近好淡双方于恒指23000 点边沿进行攻防战，但美汇指数近日由低位73 急剧反弹至昨日76 水平；加上欧债问题重燃，希腊债务危机引起市场关注，令港股最终失守二万三防线，昨日淡友先胜一杖。
　　外围利淡气氛主导大市，蓝筹股当中以能源及资源股表现较弱，石油股板块领跌，中石油(00857)昨日跌2.1%，中海油(00883)跌2.2%，中石化(00386)跌1.4%。煤炭股亦有沽压，中煤(01898)跌3.1%，神华(01088)跌2.4%，金属类的中铝(02600)跌4.1%。
　　收盘数据
　　宝通证券指数系列
　　KCG增长指数
　　2011年05月16日 收盘点位　　恒生指数：22960.6　　KCG增长指数收盘点位：31381.6　　KCG增长指数跑赢恒生指数：36.68%
　　KCG增长指数
　　KCG于本港股市选取有投资价值的一篮子中型股票，作为指数表现的重要指标，成份股按金融、公用事业、地产和工商业四个分类划分，尽量选取股份覆盖这四个分类。　　投资目标为取得中期资本增值，以透过主要投资于有增长潜力且具备防守能力，主要业务集中于中国内地为本行业龙头的上市公司。
　　免责声明：本报告并非及不应被视为提供买入或沽出证券的邀约，宝通证券亚洲有限公司(KCG Securities Asia Limited)已竭力提供准确而可靠的资料，但并不保证资料绝对无误及属全部，资料如有错漏而令阁下蒙受损失，本公司概不负责。

