港股内外环境不利 后市跌破23000概率较大
　　□香港智信社
　　受到欧债危机重燃以及美国原油库存高于预期等因素的影响，国际大宗商品全线下挫，美元延续升势，欧美股市大幅回落；内地A股在4月份经济数据公布后重回跌势，沪综指周四创本轮下跌以来收盘新低。在内外双重利空作用下，港股沽压沉重，恒生指数盘中一度跌破23000点关口。
　　恒指昨日低开后窄幅波动，最终收报23073.76点，跌幅为0.94%；大市成交萎缩至672亿港元。中资股领跌大市，红筹指数与国企指数跌幅分别达到1.74%和1.28%。
　　从盘面上看，中资地产股与本地地产股再度成为大市领跌主力。内地通胀高位徘徊，楼市价格并未出现显著回落，政策紧缩或将延续，中资地产股全线走低，跌幅均在1%以上，其中华润置地以3.51%的跌幅成为表现最差的恒指成分股。瑞士信贷发表报告称，尽管内地推出了一系列房地产紧缩措施，但住房价格依然居高不下，4月份中国100个城市平均住房价格环比上涨0.4%。尽管0.4%的涨幅似乎不大，而住房价格一直攀升的事实可能意味着中国的房地产投资活动并未放缓。因此，该行认为近期内地或将进一步推出紧缩措施，维持中资地产股减持评级。
　　本地地产股也全线回落，恒生地产分类指数跌幅达1.1%。港府昨日下午有三幅土地拍卖，尽管卖地成绩较为理想，但仍未能刺激投资者的入市热情，因为目前市场更为关注的是通胀背景下的政策紧缩预期给香港楼市带来负面影响。但市场也有不同的看法，大和发表报告认为，过去几年香港住宅地产价格的上涨不是被信贷及宽松的流动性推动，而是利好的结构性因素在起作用；目前香港地产股股价似乎已反映了住宅地产价格下跌超过20%的情景。
　　虽然昨日港股呈现全线下跌的格局，但其中也不乏亮点，刚刚公布首季业绩的腾讯控股受到追捧，涨幅达到4.19%，成为表现最好的蓝筹股。腾讯一季度净利润同比增长61%，超出市场预期，成为该股走强的主要动因。瑞信发表报告表示，腾讯首季每股盈利按季增31%，较市场预期高21%。基于首季业绩理想，该行调高腾讯2011年盈利预测4%，目标价自252港元升至256港元，维持“跑赢大市”评级。此外，高盛也表示，腾讯首季业绩表现优于预期，2011-2013年每股盈利预测分别调高3%、4%、3%，目标价由210港元调高至230港元。
　　展望后市，港股目前面临的内外环境较为不利。一方面，内地通胀依然没有反转迹象，而经济下滑的趋势还将延续，企业面临较大的去库存压力，内地A股或将下探挑战年线支撑；另一方面，国际大宗商品的跌势刚刚趋缓，欧债危机又再度升温，美元升破75关口，资金回流美债，股市、期市再续跌势，美元对港币汇率近日走高或已反映资金流出的趋势，对港股影响负面。因此，尽管恒指周四收于23000点之上，但后市跌破该关口的概率还是较大，投资者应以谨慎的心态进行操作。

