潘玉琪：月中高回报期权捞底技巧
　　HKFIE研究部主管 潘玉琪
　　上期文章介绍了一些低风险稳健的期权捞底技巧，如投资者想刀仔锯大树，不妨学一些更进取的期权策略，捕捉大市转向或突破。当然，风险回报成正比，想取得高回报，便要有全军覆没的心理准备，其投资要点，是望有以倍数计回报，而风险是可以预先判定的。
　　最简单的捞底方法，莫过于直接买入心仪股票，甚至利用杠杆原理，以按金买股，若对股市方向有信心，更可直接买期指或国指期货。方法简单，但未必是最好，而用杠杆比买股或指数，错的话风险亦可以很大，分分钟会被追?展。
　　更进取的方法是买入认购期权，通常在月中，买入该月400至800点价外期权会有较佳效果，所选行使价通常是预期目标价。买入期权长仓的好处是，不用怕因市况波动而需要缴纳更多按金，最大的损失为期权金全数，而且大市若然如预期般上升400至800点的话，回报很易翻倍。
　　除了期权长仓外，跨价期权组合更是一个可以预早计算赢输比例的策略，如估计大市大升或大跌的话，跨价期权策略更可以达到高倍数回报。以近期港股表现为例，上周五恒指低见22,888点，收市前高见23,295点，变幅超过400点。试看买股、期指、认购长仓及牛跨期权的投资及回报。
　　以买入汇控(00005)为例，上周五汇控低见81.55元，最高见83.2元，当日汇控的最高回报为2.02%。如果投资者作高杠杆投资，周五买入期指的话，5月期指最低见22,811点，最高见23,354点，期指的最高回报是543点，以按金73,250元计，期指每点50元，最高回报为37.06%，远超股票。
　　以一个800点价外的认购期权作投资，5月期指最低见22,811点，当时买入五月23,600认购期权的话，最低价是58点，最高价是185点，最高回报为218.97%，回报又远超期指。
　　以牛跨作策略，以最低价买入5月23,600认购，沽出24,000认购；以最高价平仓，买入成本为23点一套牛跨，平仓可以收回100点，最高回报为334.78%，虽未能远超期权，但仍是比单头期权长仓为佳。
　　上例可见，月中投资策略，四种策略中回报率最高是跨价策略，其次是单头期权长仓，之后是期指，最低是正股。当然，看错方向的话，正股损失的比例最低，而期指有被追加按金的风险，牛跨及期权长仓最大损失俱为期权金支出的全数。

