富泰证券：恒指受累美股 煤炭股逆市强势回升
　　富泰证券
　　2011年5月17日，星期二，恒指半日跌0.11%报22935点，煤炭股强势回升。港股今早低开后顺势走低，盘中反弹转升，截至午盘，恒指报22935.84点，跌24.79点，跌幅为0.11%；国企指数报12742.69点，涨65.90点；红筹指数报4183.56点，涨19.86点，涨幅为0.48%。大市半日成交330.16亿港元。煤炭股强势走高激活市场。恒生公用事业分类指数涨0.10%，恒生工商业分类指数跌0.09%，恒生金融分类指数跌0.02%，恒生地产分类指数跌0.70%。恒生AH股溢价指数涨0.45%报101.02点。
　　46只蓝筹股中21只上涨，7只平盘，18只回调。蓝筹股早盘涨跌参半，A股煤炭板块盘中拉高沪指，港股煤炭板块也受到刺激走高，中煤能源升2.07%领涨蓝筹，中国神华也升1.76%。部分地产股走好，华润置地、中国海外发展、九龙仓集团上涨。电信股开盘强势，盘中回调，中移动、中国联通早盘升0.21%、0.79%。
　　消息面上，纽约联邦储备银行5月份制造业指数降至11.9；5月份美国住房建筑商仍然缺乏信心；美国财政部：中国3月份减持美国国债，仍是最大境外持有者；美债务困局火烧眉毛 或威胁全球金融体系；钲皓相信HDMI和USB数据线未来有较大发展空间；旭光股东场外半价减持 ；Z-OBEE预期净利大幅上升；消息指广发银行拟第三季A+H上市 已确定投行；米兰站超购2180倍史上最强 冻资超过580亿；美高梅中国周内香港招股 最多募集资金117亿；资金价格飙升 流动性或将持续偏紧；存货总额大增 上市公司去库存压力陡增；李稻葵(微博 专栏)：通过加息来改变负利率状态；电荒旱灾施压 或存结构性投资机会；基金罕见集体减至低仓位 弹药充足动力不足；体育产业十二五规划发布 未来5年产业增加值破4000亿 。
　　我们认为，香港政府公布首季经济增长7.2%，增幅不但高于2010年全年的7%增长，亦是连续5个季度显著高于过去10年平均增长，强于市场预期的5.5%。主要原因为内地经济增长强劲带动整个亚洲区的生产和出口活动，香港的货物出口在第一季按年实质增长16.8%，走势甚为强劲。欧美市场虽仍有增长，但表现仍远远落后于亚洲市场，可关注香港本地零售股，如I.T,堡狮龙、汉登控股、JOYCE 、包浩斯、以及刚获周大福入股的佐丹奴。
　　周边市场方面，经济数据方面，纽约联储周一公布数据显示，纽约州制造业在5月增速放缓，区域制造业指数由4月时的21.7点跌至11.9点；之前的市场调查显示，经济学家对该指数5月值的平均预期是19.7点。美国财政部周一公布数据显示，外国投资者在3月净增持长期美国资产240亿美元，略低于2月时272亿美元的净增持额度。美国全国住房建筑商协会表示，面对房屋止赎及信用紧缩仍"大行其道"迫使房屋买家继续持谨慎入市的态度，五月份全美NAHB/Wells Fargo住房市场指数依然维持较低的水平。
　　内地A股方面，大盘受短期均线压制震荡下跌，再收一根缩量阴线，市场热点散乱，蓝筹权重板块表现疲弱。上证指数再度失守2850点，市场短线仍有震荡要求。操作策略上，在大盘明显企稳前，建议投资者继续保持谨慎的态度，严格控制整体仓位，以轻仓应对市场的不确定性风险。但同时，每每成交量最为低迷的时候也是大盘见底的时候，1668亿的成交量预计再维持一段时间，下半年会引来曙光，而5、6月份可能是黎明前最为黑暗的时候。谨慎的同时做好下半年积极品种的捕捉。
　　港股个股方面，我们建议可以关注中国结晶葡萄糖的领导者----西王糖业（2088.HK）
　　 中国最大的结晶葡萄糖生产商，市场占有率为三分之一
　　西王糖业控股有限公司及其附属公司是国内具领先规模的玉米深加工企业。公司地处山东，而山东省为中国主要玉米生产区，生产玉米水分相对较低，利用率相对较高。公司利用天然玉米，加工生产一系列玉米淀粉糖及玉米副产品，广泛应用于食品餐饮、动物饲料及其它各种消费及工业产品。
　　 2010年业绩基本符合预期
　　业绩报告显示，公司2010年全年录得营收32.57亿元(人民币，下同)，按年同比高升31.3%，基本符合我们预期。其中淀粉糖产品录得营收18.5亿元，按年同比上升66.4%，为公司主要增长动力来源。股东应占净利实现2.1亿元，按年同比激增106.7%；每股基本盈利0.21元，不派息。
　　 有效成本控制及提价措施使得毛利率上涨1.7个百分点
　　占公司总销售成本74%的原材料成本的玉米价格大幅上扬，按年同比上 升25.4%，人工成本亦大步攀升48.3%。虽然销售成本出现一片"涨升"的局面，但公司方面亦采取较为进取的提价措施。公司部分议价能力较强的产品，如结晶葡萄糖价格上升27.2%，至每吨3531元（含税，下同），玉米淀粉提价25.5%，至每吨2507元。有效的成本控制及提价措施，使得公司2010年全年毛利率上修1.7%，至14.5%。
　　 2010年有效税率为2.54%
　　2010年股东应占净利实现106.7%的按年增长速度，很大程度上得益于公司位于附属公司西王生化科技有限公司12.5%的低税率及动用企业所得税豁免之结余的贡献，使得2010年最终有效税率为2.54%。2010年，西王生化科技有限公司获中国政府相关机构确认为"高新技术"企业，2011年企业所得税税率将减至15%。为此2011年，公司在税率方面将继续获得一定程度的优惠。
　　 首次给予"谨慎推荐"评级，目标价至2.80港元
　　预计2011年及2012年EPS分别为0.28元及0.32元RMB，对应于现有的股价的市盈率倍数分别为6.0及5.3。根据制糖同行业的市盈率估值水平及公司主要产品较高的市场占有率，我们给予8.2倍的市盈率估值，得12个月目标价格为2.80港币，首次给予"谨慎推荐"评级，止损位为2.00港币。

