市场关注汇控业务重组及CPI 港股预计仍反复
　　新浪财经讯 5月11日消息，据港媒报道，港股周一结束“八连跌”的弱势，反弹177点。市场人士相信，今日市场焦点将关注汇控的业务重组公布及内地数据，大市料仍反复。
　　据香港《文汇报》报道，港股周一结束“八连跌”的弱势，反弹177点。虽然汇控(0005)业绩差过市场预期，但欧美股市表现不俗，令汇控于英美股价回稳。截至昨晚10时，汇控ADR折合报83.37元，较港周一84元的收市价，跌幅收窄至0.75%。其他ADR则变动不大。市场人士相信，今日市场焦点将关注汇控的业务重组公布及内地数据，大市料仍反复。
　　汇控周一于港股收市后公布一份较市场预期为差的首季业绩报告，当晚该股于英美两地初段皆捱沽，不过，于周一伦敦收市时，其股价则倒升1%；汇控ADR至周一收市则仍跌1.9%。而截至昨晚10时，汇控伦敦股价再升1.2%至约83.31港元，汇控 ADR亦回升1%至83.2港元。但英美两地股价仍未能回复周一本港84元的收市价。
　　植耀辉：欧债未除 大市存隐忧
　　耀才证券高级分析员植耀辉称，汇控的业绩虽低于预期，但毕竟已是过去了的消息，相信今日大市的焦点又重新落在内地公布的通胀数据、汇控策略日的内容，以及周四本港卖地等。另外，希腊又被降评级，债务危机似重燃，欧元下跌推高美元，会令大市存有隐忧。
　　黄敏硕：策略日股价或回升
　　康宏证券及资产管理董事黄敏硕亦指出，汇控业绩未有惊喜，短线股价应会较弱。他建议投资者可留意汇控策略日的公布，例如成本控制措施、净息差走势、会否再加派息等。若市场满意汇控管理层的言论，汇控股价有望回稳。黄敏硕又指，汇控仍有待其股本回报率回升，故建议投资者以收息角度买入?丰，买入水位约在80至82元间，中线上望90元。
　　叶尚志：收息角度 仍有吸引力
　　第一上海首席策略师叶尚志指出，汇控在外围表现回稳，但由于现价仍低于2月底公布年度业绩后的股价，故料后市暂会偏弱。至于中线而言，若以收息角度看，该行有一定吸引力，投资者可于78至80元间买入该行。
　　黄国英：港股二万三有支持
　　至于今日大市的波幅，丰盛金融资产管理董事黄国英表示，由11月至今，恒指一直在22,000至 25,000点窄幅上落，近两周的波幅更小，令看好或看淡都难赚钱。他表示，经过“八连跌”后，市场在23,000点已找到支持，短期会向上寻找阻力位，但波幅料在600点之间。
　　其他ADR方面，截至昨晚10时，中移动(0941)报77.97元，升0.5%；国寿(2628)报27元，升0.6%；中石油(0857)报10.68元，升0.18%；中海油(0883)报18.45元，升0.83%；中石化(0386)报7.67元，升0.2%。

