港股名博：恒指将受内银拖累下跌
　　新浪财经讯 5月13日消息，港股周四随外围低开179.67点，开盘后受内地股市疲软拖累，低位徘徊，全日跌218点。展望后市，港股名博牛仔KK认为，央行又再上调存款准备金率0.5个百分点，看来恒指又会受内银股拖累而下跌，可能在22900点至23100点震荡。
　　牛仔KK：恒指又会受内银股拖累而下跌
　　央行又再上调存款准备金率0.5个百分点，看来恒指又会受内银股拖累而下跌，可能在22900点至23100点震荡。
　　姚嘉华：上调存款准备金率影响有限
　　中国人民银行决定，从2011年5月18日起，上调存款类金融机构人民币存款​​准备金率0.5个百分点。相信对现时大市影响有限。
　　盛清居：本周必须建立新的低位
　　本周必须建立新的低位，否则恒指得持续震荡，然观察主要外围市场均是软弱无力，因此整个下行必须走在23000点之下，而短期顶部周旋，因此可以观察三月份的低点22100点的支撑力度，否则短期最好以空为主，少介入多。
　　陈慧殷：港股并不见向上推升的动力
　　中资企业盈利的下滑将直接对港股大市形成压力，因中资股权占恒指五成以上。另外内地经济增速放缓也将间接影响到香港经济。国际方面，新兴经济体陆续加息、美国经济数据低于预期、贵金属价格暴跌等因素令全球避险情绪升温。笔者认为港股已结束调整，但并不见向上推升的动力。短线港股可能会在23,000点至23,600点间反复。
　　吴喜凯：再次下跌的幅度相对有限
　　港股弱势特征较为明显，短期需尽快向上远离23000点区域，否则，后市继续下探的风险将大大增加，有望进一步考验22500点，甚至是250线约22359点，该区域将获强力支撑，但考虑到目前点位与以上区域仅500点--600点的距离，再次下跌的幅度相对有限，策略上，风险承受能力较强的投资者，可适当分段逢低吸纳。
　　音乐人老大：短线机会可能很快出现
　　目前港股30分钟技术指标(kd)基本修复到位，开始向上，60分钟技术指标(kd)也修复到位，还在低位区域，日线技术指标(kd)还在20以下底背离处，看似可怕，其实并非如此，短线入货机会又快出现。
　　刘晓杰：市场可能试探22890点
　　量能继续维持低量，市场人气明显不足，观望气氛浓厚。前期3月24日形成的低点缺口点位22890点，市场或会进行试探，同时支撑能否有效，将决定着后市的强弱。目前而言，投资者应更加谨慎，每次入金操作均需严格控制仓位，风险防范至上，以轻仓短线为主。保守交易者继续观望为宜。

