工银国际：港股横行后或将展升浪
　　工银国际  范均明
　　我们认为市场经过最近回调后已找到强大支持位，未来一两个月应会牛皮横行(恒指将徘徊在23,000 至24,500 点)直至通胀触顶(大概在6 月)。放宽货币政策的预期应会令大市获重估，推动大市在下半年升至更高水平。我们仍认为在全球经济改善、盈利前景向好、估值不昂贵和流动性仍充足下大市可维持在去年9 月以来的上升轨道，年底前大市仍可升抵28,000 点。
　　我们认为下跌空间有限。我们认为最新公布的经济数据反映中国通胀压力仍然较大，尽管有很大机会在6 月份触顶，而最新一次上调存款准备金率反映人民银行仍会全力收紧流动性。虽然有迹象显示经济动力正在减弱(如零售销售和工业生产减慢)，但我们认为在通胀受控在4%以内之前人民银行不会轻易改变紧缩货币的方向。因此，我们认为大市很大机会持续横行，恒指短期内会徘徊在23,000 至24,500 点，进入下半年后有机会抽高突破。我们仍认为恒指23,000 点是强大支持位，进一步下跌空间有限，除非有另一外来冲击严重影响投资胃纳。我们预期在第3 季的通胀压力预期改善和美国二度量宽结束应可支持监管层稍为放宽货币政策，这或可令大市获重估。
　　继续看好零售。虽然主要运动服装品牌的销售表现欠佳以及最近零售销售略为放缓，但大众化市场品牌的零售表现持续亮丽，其中安踏在最近举行的11 年第4 季订货会录得25%的订货金额同比增长。零售板块经过过去几个月大幅回调后，我们认为板块现水平已被低估。在加快城镇化和可支配收入上升下，我们继续看好运动服装板块和零售板块整体表现。
　　淘汰落后产能支持价格。工信部最近公布2011 年18 个行业淘汰落后产能的目标，多个行业的产能关闭目标远高于2010 年，其中水泥行业计划淘汰落后年产能1.33 亿吨(对比2010 年为9,155 万吨)，纸业计划淘汰落后年产能744.5 万吨(对比2010 年为432 万吨)，铝业计划淘汰落后年产能60 万吨(对比2010 年为33.9 万吨)，钢铁业计划淘汰落后年产能2627 万吨(对比2010 年为825 万吨)。加上全国电力供应紧张的情况加剧(部份原因是煤价上升和电价限制令电厂利润压力增加)，我们认为材料和金属行业的供需平衡将进一步利好生产商，因需求持续强劲。我们继续首选水泥板块，因国内水泥价格不太受国际水泥价影响，对比金属价格与国际市场的关联性较大，而现时国际金属市场仍持续波动。我们预期水泥生产商第2 季利润率会进一步改善，这应有助推高水泥股价格。

