环球热钱继续退场 股市或短期震荡
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志
　　5 月12 日，港股出现二度探底的动作，23000 点整数关再次受到考验。外围股市的调整跌势有加速迹象，投机热钱的退场行动，似乎有扩散至股票市场方面的趋势。目前，美元指数仍在延续弹升势头，并且升穿了50 日均线，是四个月以来的首次，说明了热钱继续进行退场回补的动作，我们估计对于全球股市有带来短期震荡的可能，建议在操作上要保持谨慎态度，做好仓位的风险管理。
　　恒生指数在昨天出现低开低走的行程，在盘中曾一度打低到22986 点。虽然跌势未有实时的扩大，但是反弹力量依然疲弱。在缺乏资金低吸介入的背景下，大盘现水平的支撑力仍处于脆弱状态。恒生指数收盘报23074 点，下跌218 点，主板成交量有672 亿多元。技术上，大盘仍处于由4 月8 日开始展现的一浪低于一浪发展模式当中，处于中短期的调整跌浪里面。而恒生指数的10 日均线，已在昨天跌穿了50日均线，发出了“死亡交叉”的利空信号，只提防短期跌浪有随时扩大加剧的危机。
　　倘若恒生指数确认跌穿23000 点整数关，大盘盘面将会进一步被打开，相信市场人气亦会受到更深化的打击。
　　油价反弹过后再度掉头往下打，纽约期油再度跌穿100 美元关口。在确认投机热钱退出后，我们估计纽约期油仍将朝着90 美元来进发。资源股的沽压依然沉重，中石油(0857)跌了1.3％，中海油(0883)跌了1.4％。而纽约期铜的跌势出现加剧，跌穿了前期低点创出今年来的新低，江西铜(0358)昨天的跌幅亦明显领先，日内跌幅超过了2％。内地人民银行宣布进一步上调存款准备金率，相信对于在4 月底，未有借助亮丽季报推上去的内银股，有构成调整压力的机会。工商银行(1398)、交通银行(3328)、以及招商银行(3968)，股价在昨天都已偷步跌穿了前期低点延续调整弱势。

