周边股市偏软 港股料现回吐可守23000关口
　　信达国际
　　周边股市个别发展，恒指高开46 点后，全日走势反覆高收，蓝筹股普遍先跌后回稳，汇控(00005)、中资保险及本地地产股受捧，加上内银、能源及资源股午后现买盘吸纳，带动大市尾段升幅扩大，并以接近全日高位收市，恒指收报23,276 点，升202点，成交减少至649.70 亿港元。
　　恒指服务公司公布成份股季度检讨，友邦保险(01299)及恒安(01044)“染蓝”，股价个别发展，后者高收4%，而富士康(02038)遭剔出，股价跌超过4%，并创4.15元的52 周低位；因应今次变动，市场预期追踪指数基金如盈富(02800)及其他被动式基金，须买入约30 亿元友邦及3 亿元恒安，至于富士康，基金约须沽出2 亿元货源，相信生效前，股价料沽压甚大。中资金融股先跌后回稳，内地再上调存款准备金率，内银股低位获承接，保险股表现较佳，收市升1%；消息指，内地四大银行将收紧上海首套房首付比例至40%，内房股个别发展。
　　国际油价隔晚先跌后反弹，石油石化及煤炭股靠稳，航空股造好，其中，南航(01055)升4%，航运股续个别发展；商品价格走势续波动，资源股反复造好，其中，中铝(02600)及江西铜业(00358)升2%。
　　百胜集团(Yum!)建议将小肥羊(00968)私有化，股价复牌显著急升超过20%，其他餐饮股普遍造好，惟味千(中国))00538)跌超过2%；市传发改委开会讨论五省电价，中资电力股造好，其中，华润电力(00836)及大唐发电(00991)升3%。中国核电安全专项检查近尾声，本月底前料发布检查报告，预计维持到2020 年核电装机不低于7,000 万千瓦，惟对发电设备股刺激不大。
　　虽然政府本财政年度第二次拍卖地皮成绩理想，但市场对全球经济放缓的预期，触发国际商品价格近日大幅波动，拖累资源股受压，而内银股受内地上调存款准备金率影响而反弹乏力。恒指受制50 天及100 天线后回软，并一度下试22,800 点水平，惟周五尾段再现技术性反弹，成交持续缩减。现时10 天线已相继跌穿50 天及100 天线，料后市于23,500 点关口阻力不轻，此为4 月至今的下降轨顶部阻力。
　　人行上调存款准备金率 0.5 个百分点，料可消除内地货币政策的短期不明朗因素。市场普遍认为，由于通胀未受控，现有的紧缩政策仍难以放松，但未来的调控步伐，或会有所调整。美汇指数续攀升，加上市场对全球经济放缓的预期，触发国际商品价格近日大幅波动，资金亦流入美债及日圆避险，仍为包括港股在内的新兴股市短期走势带来隐忧。
　　分析员：赵?文

