成交低迷：港股短期疲弱难改
　　李隽
　　港股昨日早盘高开后小幅回落，全日呈现震荡走势，截至收盘，恒生指数报23291.80点，下跌44.2点，跌幅为0.19%，多空争夺恒指60日均线(23412点一线)；大市成交753.27亿港元。分析人士认为，近期大宗商品价格回落，使得通胀压力减轻，未来内地经济增长可能出现减速的情况，而港股市场成交量低位运行，令大盘缺乏向上动力。
　　招商证券(香港)投资银行业务董事总经理温天纳表示，内地4月份进口增幅下降超预期，一方面是进口原材?价格回落，另一方面则是内地紧缩调控货币政策发挥作用，内需有转弱迹象，未来数月经济减速或许会更加明显，最终有助于减轻通胀压力。
　　另外，4月下旬商品价格普遍从高位回落，进入5月份商品价格跌幅更大，预计5月进口增长将继续下滑，内地经济也会适度降温。温天纳认为，过去一个月，港股走势受制于内地紧缩政策，导致港股缺乏方向。他认为，如果内地经济保持平稳、通胀受到控制，相信存款准备金率即将见顶，央行也不会急于再次加息，对市场回稳有利；另外，希腊可能退出欧元区以及美国经济再度转弱，市场避险情绪升温，都将影响内地加息的幅度和时间。
　　第一上海证券首席策略师叶尚志表示，复活节、国际劳动节、佛诞假期都已经过去，但一直期待的资金回流到目前为止都未能兑现。在缺乏资金流的市况下，估计港股暂时难以摆脱偏软局面。对于短线超跌的个股，例如资源股和内地房地产股，有机会做出反弹修正，但要注意追高的风险。
　　耀才证券市务总监郭思治也认为，此前港股经过连跌8日后，技术上趋于稳定，但由于成交金额未见增加，指数欠缺向上动力。

