债务危机困美股 港市向下势不停
　　新浪财经讯 05月17日消息，希腊债务危机和美国财赤问题，成为拖累纽约股市作二连跌之淡因，而港市更难脱势弱态疲之困，失22,986而逼22,888及22,712，阻力位下移至23,135。
　　华尔街三大指数再现二连跌的弱势：(1)道琼斯指数收盘12,548.37，跌47.38点，连同上日所跌100.17点，即两日累计下跌147.55点；(2)标准普尔指数亦跌8.3点，报1,329.41；(3)纳斯达克指数走低46.16点，收2,782.31。
　　美股再挫，是因：
　　(A)数据显纽约的制造业扩张力(专栏)度放慢，市场人士对美国经济前景再存疑，由是阿马逊、Price Line、eBay及Lowes等包括网上购物的一众零售股份，皆受深压而急挫。
　　(B)欧美政府债务及财赤问题，再牵关注：(i)欧盟的财长于5月16日的会议，虽同意提供1,200亿欧罗予葡萄牙，以渡难关，但是国际货币基金行政总裁卡恩于纽约疑有性丑闻被补，似为欧盟未能决定予以希腊的第二轮援助之因，遂使投资者担心欧债危机恶化；(ii)美国邦储政府亦未能取得美国国会共识，无法扩大购买债券规模，财长盖特纳建议把现行的购债规划延长一段时间，亦为不可忽视之忧。
　　港股5月16日收盘22,960.63，跌315.64点。恒生指数日线图呈阴烛倒转锤头，各主要技术指标变异为：(1)9RSI 在中轴下方底转顶背驰再失降轨，短线势弱；(2)STC%K底转顶背驰又失%D，顿添短线派发信号；(3)DMI+D 同样底转顶背驰扩大对-DI熊差距，中线趋偏：(4)MACDM1顶背驰与讯号线M2，双双跌破0线向下，Diff负方下滑，意味大市中线仍然不稳。
　　维持对港股中线‘审慎乐观’，短线反复难免的观点，是因：
　　(一)美国仍端视新数据之荣辱定行止，特别是与就业、房地产有关的数据为然。
　　(二)希腊总理强调不会把该国的岛屿与古迹充当援助贷款的抵押品，并提言希腊人民相信自已的诺言及行动已是足够的保证；斯言甚是，唯跨国大鳄又有机会进行‘唱淡’与‘造淡’之能事。
　　(三)国际商品期货市场亦潜伏不可忽视的杀机。有不完全的资料和估计显示：商品的交易所交易基金(ETF)于上周流出23亿美元，大型对冲基金及炒家更于5月10日为止的过去一周减持长仓凡170亿美元之普，而美国监管机关的数据则显示长仓所缩少的170亿美元，为2009年以来的基金最为看淡商品市场前景的一次。
　　港市已失22,986，险守22,888，失关，便得考验好淡争持的雷池22,712，甚至22,395；短线支持，由裂口23,159至23,239，下移至23,135。一再提出警告：美、欧等外围主要金融市场淡风已成，投资风险聚增，要小心部署买卖！
　　恒生指数阻力位及支持位的预计
　　初步阻力位23135
　　较强阻力位23239
　　初步支持位22712
　　较强支持位22630

