富泰证券：4月CPI同比涨5.3% 石油及外贸股造好
　　富泰证券
　　2011年5月11日，星期三，恒指半日涨0.30%报23405点，站上5日均线，港股今早高开后反复回落，盘中反弹，截至午盘，恒指报23405.21点，上涨69.21点，涨幅为0.30%，站上5日均线；国企指数报13031.43点，涨96.96点；红筹指数报4298.59点，涨41.02点，涨幅为0.96%。大市半日成交407.02亿港元。石油股、外贸股造好。
　　44只蓝筹股中24只上涨，5只平盘，15只回调。蓝筹股早盘涨多跌少，香港中华煤气、中电控股等5股平盘。石油股受到高盛对油价空翻多刺激连续反弹，早盘中海油、中国石油领涨蓝筹，升近3%。市场预期腾讯控股业绩再次大涨，早盘升1.62%。地产股盘中回调，九龙仓集团跌逾1%，恒隆地产、和记黄埔、华润置地跌幅居前。重磅股表现不一，中移动稳涨0.9%，汇丰受到一季度业绩拖累，早盘一直弱势跌0.83%。另外思捷环球、中远太平洋外贸相关个股走好。
　　消息面上，美国4月份进口价格环比上涨2.2%，受燃料成本推动；美国政府宣布20亿美元铁路提速计划；高盛商品暴挫预言应验 改口力挺原油；EIA：美国第二季度石油需求预期较一个月前下调了0.6%；国美拟淡化黄氏家族色彩 董事会下月重组；比亚迪回归A股过会 将发行不超过7900万股；中国银行获准发不超过320亿人民币次级债；汇控首季收入跌5% 策略日公布节流详情；广汽集团获邓普顿资产增持328万股 ；郑裕彤(专栏)斥资2085万入股现代传播；评级机构轮番拿希腊评级"开刀" 欧元疲态尽显；4月出口增长近30% 顺差重超百亿美元 ；变额年金保险五城市率先试点；首套房首付差异化执行 京沪三成浙四成。
　　我们认为，市场周三焦点集中在汇控周四举行的策略日，然而欧美股市连日造好，加上内地股市周二表现平稳，可为港股带来正面的影响。内地今日（周三）公布4月份CPI数据，因4月份蔬菜价格有所回落，大宗商品暴跌，4月CPI回落至5.4%，通胀升温稍微喘息，令投资者憧憬中央可能放缓紧缩政策，令短期反弹或可持续。
　　周边市场方面，经济数据方面，美国劳工部周二发布最新报告称，4月份美国进口价格指数环比攀升了2.2%，实现连续两个月攀升幅度超过2%，这是2008年6月份以来首次。美国商务部周二发布报告称，今年3月份美国批发库存增幅小于销量增幅，这表明企业将继续增加大量储备以满足需求。受中国四月份贸易顺差大涨及微软公司拟收购Skype公司等因素的影响，美股小幅走高。
　　内地A股方面，周二大盘指数双双小涨，从日线上看，市场四连阳，沪指突破5日线和半年线的压力。30和60分钟分时图仍有上行的趋势。大盘周三仍有冲高的动能，指数有望冲击2900点整数关口。我们认为股指将维持小幅震荡的走势等待数据的公布。另外，目前大盘的另一隐忧来自严重萎缩的量能，成交量不足导致资金无法形成做多合力。短期内只有快速放量向上突破才能确立2830一线作为底部区域的意义。操作上，建议投资者目前保持谨慎观望，短线操作严格控制仓位，切忌追高。
　　港股个股方面，我们建议可以关注全球最大的赖氨酸生产商--大成生化科技（0809.HK）
　　 全球最大的赖氨酸生产商
　　从事制造及销售玉米提炼产品，包括玉米淀粉和玉米蛋白粉的上游产品，以及玉米淀粉再提炼一系列高增值的下游产品，如氨基酸、玉咪甜味剂和变性淀粉等的下游产品。集团现在已成为全球最大的赖氨酸生产商，产品销售至欧美、亚洲等全球各个地方，出口销量稳占国际市场的四分之一份额，也是亚洲最大的一体化玉米生化产品制造商，其玉米年处理能力达300万吨。
　　 2010年业绩理想 毛利率提升至16.83%
　　2010年业绩，收益达到93.15亿港币，比2009年的78.38亿港币同比增长19%，毛利达到15.67亿港币，比2009年的10.57港币同比增长48%，年度溢利达到3.74亿港币，比2009年的1400万港币同比大增2571%，每股盈利达到12.1港仙，比2009年的亏损60港仙，同比增长2117%，综合毛利率由2009年的13.48%升至16.83%。
　　 赖氨酸平均售价高达每公吨12800元人民币
　　受玉米价格上涨影响，上游业务收入仅录得轻微增长及毛利下跌，但集团的赖氨酸业务仍取得可观利润。透过优化生产流程，提升产出以扩大销量。家畜饲料的需求持续上升令集团主要氨基酸产品--赖氨酸的平均售价上升，年度内平均售价高达每公吨12800元人民币。
　　新产能投放释放业绩，发行4.5亿人民币债券，年息7%
　　位于兴隆山的第一期玉米加工设施已于2010年下半年投产。新设施为集团提供60万吨的新增玉米处理能力，而其产出的湿淀粉可直接用于下游产品的生产，并有效控制其整体生产成本。5月9日公司宣布发行2014年到期4.5亿人民币债券，年利率7%，所得净额4.4亿人民币，主要用作偿还现有债务。
　　目标价2.30港币，维持"谨慎推荐"评级
　　基于大成生化科技在中国玉米提炼产品领头羊地位，根据我们的财务模型和测算，预计2011-2013年公司的每股收益可以达到0.18、0.25和0.32港币，现价1.95港币的对应市盈率分别为10.8、7.8和6.1倍，给予目标价2.30港币，维持"谨慎推荐"评级。投资风险为产能投放不及预期、行业竞争激烈导致毛利率下滑。

