港股跌势渐止 本周仍将在23000点附近震荡
　　□周宝强
　　纵观上周表现，港股整体走势表现震荡，外围市场的不稳定状态，以及投资者对内地市场政策面的担忧情绪都成为左右港股走势的因素，且目前港股市场自身的炒作热点相对较为缺乏，投资者入市的积极性稍显低迷。不过综合来看，港股上周的走势仍然偏好，震荡中略微上涨0.5%。
　　近日希腊债务危机所引发出的新担忧令美股市场在周末前承受巨大压力，原本美联储公布的CPI以及PPI等经济数据均表现符合预期，而5月初的消费者信心指数更是大幅上扬超出市场预期，利好的经济数据似乎更加证实了美国经济复苏的大好势头，从而令投资者对经济能否持续改善的担忧降低。不过也正因此，投资者开始将注意力转移至希腊的债务问题，该国的经济萎缩程度严重，而预算赤字的幅度或许远远超过预期，这些都加重了投资者对希腊现状的担忧。而进一步来看，希腊债务危机反映出了整个欧盟的现状，欧债危机的前途渺茫或许更给全球经济复苏的前景蒙上了一层不确定的面纱。
　　美股市场最近也因为外围各种不利因素充斥而呈现步履艰难的状态，大宗商品价格的剧烈波动以及黄金、原油等资源类产品的价格起伏，引发了投资者对全球经济或有放缓可能的疑虑。不过从当前美国经济的整体走势来看，复苏的趋势依然较为强劲，失业率持续改善，消费者信心稳步增长，通胀目前仍保持合理水平，经济发展前景乐观。当然经济复苏并非一帆风顺的，美国房地产市场一直保持着疲软状态，这是美国经济复苏的软肋所在，如何能令美国低迷的房地产市场重振，或许早已成为美联储不懈努力的关键。
　　港股市场在受到外围股市影响的同时，亦受到内地市场的左右，而相比之下则更偏重于毗邻的A股市场。随着中国国际经济地位日益提高以及内地与香港经济合作的日渐深化，内地A股市场对港股的走势影响不断增强，当前内地经济形势较为严峻，国际能源价格及大宗商品价格的上涨不断推高了国内的消费物价，更推高通胀水平。内地政府上周再升存准金率，目的是借冻结银行体系的流动性来抑制通胀继续攀升，而投资者对内地紧缩政策的忧虑也并未就此消除。相反，对下一步政策紧缩的到来心中已早有预见。
　　鉴于外围市场以及内地A股市场政策面上的各种不确定因素充斥，预计港股本周仍将在23000点附近震荡。

