南华金融：恒指于22800或见初步支持
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股反复低收。欧债危机、纽约州制造业及美国楼市数据疲弱拖累美股早段下滑，但欧元从7周低位大幅反弹曾带动商品价格及商品股从低位上扬，令道指一度转跌为升，惟投资者仍忧美国财政及经济疲弱，令道指及后反复争持，最终收报12,548.37，跌47.38点或0.38%；标普500收报1,329.47，跌8.30点或0.62%；纳指则收报2,782.31，跌46.16点或1.63%。
　　6月份纽约期油收报97.37美元，每桶较上日大幅回落2.28美元或2.29%。6月份纽约期金收报1,490.60美元，每盎士较上日亦跌3美元或0.2%。
　　环球股市下挫，港股未能独善其身，恒指昨反复回落至23,000以下。恒指承上周五偏软昨裂口低开222.21点，开市报23,054.06点后跌势扩大，并迅速失守23,000，早段曾低见22,970.07，跌306.20点，临近中午跌幅轻微收窄，但午后跌势又再加剧，最低见22,937.14，跌339.13点，最终收报22,960.63，全日跌315.64点或1.36%，但成交不大，仅598.04亿元，较上周五再少8%。国指收报12,676.79，跌217.34点或1.69%。即月期指跌507点，收报22,776，低水185点，成交67,710张。若剔除大蓝筹除息等因素实质低水约99点。
　　内地股市昨低开后早段曾倒升，不过水泥、有色、金融、钢铁四大权重板块连环下跌拖累沪综指跌穿2,850点支持，最终收报2,849.07，跌21.96点或0.77%。
　　受外围因素影响，港股昨表现差强人意，波动格局未改，但跌至现水平相信已低至近日波幅低位，而成交续减反映大市至此水平沽压未算沉重，故恒指于22,800或见初步支持。不过，市场目前欠缺方向，内地通胀、欧债问题、美国经济及美汇走势等因素短期将续为大市创造波幅。
　　焦点新闻
　　华润举报上药(2607)未披露产品质量问题?上海医药招股程序刚完成，华润集团名下安徽一家药品分销公司向港交所及证监会寄出举报信，声言上药产品有严重品质问题、涉嫌虚报原料来源，以及旗下公司已遭冻结财产等，信中并指上药在招股书中一项都未有披露。预料事件未会对上药上市程序做成影响，惟该负面消息应会引发投资者担心上药的管治，或对首日上市股价构成压力。
　　神华(1088) 4月煤炭销量升38%?中国神华公布4月份商品煤产量按年增加25.4%至2,170万吨，煤炭销售量亦升37.8%至3,210万吨。上月总发电量增长25.2%至148亿千瓦时，总售电量亦升24.9%至137.9亿千瓦时。煤炭销量及售电量增长保持理想，对股价有支持作用。
　　旭光高新材料（0067）澄清股东减持乃贷方行使换股权?旭光股东尹强于本月6日场外减持1.16亿股，总代价2.32亿元，持股由4.98%降至2.12%。公司声明澄清，尹氏持股下降主要由于Sky Success贷方，即信达国际(0111)、Wonderful Sky、China Cinda及银建国际根据贷款行使其权利，将项目下未偿还本金总额交换，并向Sky Success收购合共1.16亿股。其它基本因素暂未出现重要改变。旭光股价于昨日下跌逾一成，现价相当于7倍往绩市盈率。
　　大酒店(0045)首季本港酒店入住率73%，亚洲其它地区入住率54%?大酒店公布首季本港半岛酒店入住率73%，升约2个百分点，平均客房出租收入升13%至3,010元。亚洲其它地区入住率则跌约1个百分点至54%，平均出租客房收入升12%至1,068元。另外，明年初起集团会为香港半岛酒店进行翻新，届时部分客房会关闭，集团暂未能估计对整体收入的影响。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

