恒指二万三关口失守 平保质优中线可吸纳
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　受外围持续不明朗因素影响，港股今日再度大幅回落，23,000点再度失守，低见22,937点。明显港股正受到外围市场气氛主导，同时美元汇价转强等因素，均对港股构成不利影响，故此，若短期外围市况仍未明朗，后市恐怕仍有机会向下寻底；唯一较乐观的因素，为今日跌市成交不多，反映沽压未算严重，但港股现已跌破23,000点重要支持位，倘若未来一至两个交易日未能重上该水平，相信大市将有机会下试22,500点水平，
　　成份股几乎全线报跌，当中被剔除成份股之列之富士康(02038)再跌超过5%，至4.04元。笔者上周五已指出其问题所在，故维持看淡其后市；反而，个别股份如平保(02318)基本因素较强之股份抗跌力不俗，故可候调整作出吸纳并作中长线持有。
　　另外，个别板块沽压沉重。当中重型机械股中联重科(01157)及龙工(03339)便分别一度下跌超过5%及3%。事实上，两者自高位回落，累积跌幅已超过20%，短期不排除会出现技术反弹，惟由于“蟹货”不少，故虽然笔者仍看好行业前景，但除非出现明显转势，否则现阶段宜先行观望。
欢迎发表评论  我要评论

