央行提准0.5个百分点 市场下行压力仍存
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　昨日美欧股市涨跌不一，欧洲股市受美股早盘拖累收跌，其中英国金融时报100指数下跌0.52%，法国CAC40和德国DAX30指数分别下跌0.86%和0.68%。美股收高，道琼斯工业指数上涨了0.52%，纳斯达克指数上涨了0.63%。美国劳工部公布上周首次申领失业救济人数为43.4万，较之前数值47.4万有所下降，但低于市场平均预期的42.3万，同时美国4月零售数据低于市场预期，并较3月份有所下降。好坏参半的数据酿就了美股的震荡走势，并在技术面而言于日K线高位得以验证，因为图形并没有破位。
　　而来自中国央行昨日提高银行存准金率0.5个百分点至21%的消息，仍给市场笼罩了下跌的压力，持续收紧的货币政策将使得市场的流动性得以遏制，同时最为关键的做多预期亦被一定程度浇灭，将助长市场的观望气氛。虽然存准金率的提高一定程度为当前高外汇占款的热钱对冲，但政府更为主要的一面是抑制通胀，同时结合对楼市的调控缓和民众情绪压力。目前可关注港市恒指22890点位附近的支撑强度，市场或在下续交易日继续下探该点位，虽然市场呈现了一定的超跌迹象，但风险仍然偏大，投资者仍需谨慎。
　　个股方面，可关注数码通电讯HK0315，买入价12.40元，止损价12.09元，12.70元或上方卖出；理文集团HK0746，买入价9.79元，止损价9.67元，9.93元或上方卖出。该类技术买卖个股仅供学习交流使用。
欢迎发表评论  我要评论

