时富金融：恒指续升动力不足
　　时富金融
　　上周五港股市场回顾
　　周五，恒指收23276.27 点，上涨202.51 点，涨幅0.88%；国企指数收报12894.13 点，上涨98.18 点，涨幅0.77%；大市成交649.7 亿港元。
　　隔夜美股市场反弹收红，中国央行则再度上调存款准备金率，市场反应温和，港股早盘一度快速回落，但是盘中继续在200 天均线所在的22900 附近获得有力支撑，之后展开震荡反弹走势，尾盘出现一波急拉，收出下影较长的中阳线。中国央行再提存款准备金率在市场预期之内，对内银股的冲击有限，早盘内银股有所下跌后，在午后均反弹收涨，交通银行（03328.HK）涨幅居前，上涨1.65%。工、农、中、建四大行也取得小幅上涨；本港银行股汇丰控股（00005）也是止跌反弹，收涨1.53%。地产板块在前期大面积下跌后， 略有回暖， 个股普遍上涨。恒盛地产（ 00845.HK ） 和恒大地产（03333.HK）分别上涨2.16%和1.9%,中国海外发展（00688.HK）和华人置地（00127.HK）分别微跌0.81%和0.44%。
　　今日港股市场展望
　　外围表现利淡，恒指续升动力不足。恒指周五收23276.27 点，上涨202.51 点，成交仅录得649.7 亿港元。欧盟周五警告称希腊、爱尔兰和葡萄牙的实际债务负担要比之前预期大很多，外界担忧国际援助无法解决欧元区债务问题，欧洲三大股指均报跌。在另一边的美国股市也未能幸免，科技股与金融股份表现疲弱，道指悉数回吐上周前期涨幅，周五跌100.25 点，同期香港在美国上市的预托证券ADR 普遍收低，预示今日港股将跟随外围低开。近期大宗商品期货价格大幅波动，将导致资源板块股份表现不振，再加上欧洲主权债务危机波澜再起，将引起市场忧虑气氛。港股成交持续弱势，市场反弹动力不足。由于观望气氛较浓厚，港股还有下探可能，投资者应谨慎入市。
　　钢铁板块需求放缓。据最新公布的统计资料，4 月份国内粗钢产量达5903 万吨，同比增长7.1%，而日均产量亦达196.8 万吨，创出历史新高。与此同时，4 月份出口钢材环比下降14 万吨。而钢价在连涨七周之后，开始回吐，部份资金及库存压力较大的商家被逼开始降价销售其存货。商家心态开始转弱，成交情况较差，影响市场观望情绪较）重。近期发布的经济资料中可看出，中国经济增速持续放缓，货币政策持续收紧，房地产调控深化，汽车、家电等钢市下游行业进入淡季，钢铁行业需求将受影响，预计钢价将继续回调，进一步挤压钢厂毛利率。投资者应回避该板块。
　　关注保利协鑫(03800.HK)。保利协鑫首季生产多晶硅5927 公吨，按年增90.5%。售出多晶硅914 公吨，按年减少64.8%。销量降低主要由于集团开始自行生产硅片，故所有未售出的多晶硅用以内部生产硅片。平均销售价为每公斤62.2 美元，按年及按季升12.2 美元及2.1 美元，升幅24.4%及3.49%。全球光伏市场持续增长，公司与超过20 家领先的太阳能电池与组件生产商签署了3 至6 年的长期硅片供应合约，并且公司成本下降，而硅片平均售价上升。我们长期看好公司前景，建议投资者关注。

