万银证券：恒指23000点受买盘支撑 关注兖煤
　　万银证券
　　昨日晚间外围市场：道琼斯工业指数探底反弹，美原油指数也走出探底收阳的走势。
　　从原油指数的日K线表现来看，原油已在5月6日低点前开始反弹，并可预期原油反弹将会有2-3个交易日的持续性。周三晚间由于汽油期货下跌纽约交易所停盘5分钟，这件事对原油的影响昨天晚间开盘的下探已被市场消化，昨日晚盘整体原油均表现出强烈的买盘意愿。
　　在外围市场这样的表现之下，今天恒生指数高开的概率大于90%，同时前期连续下跌，已有一定超跌的能源股在原油昨日晚间反弹后，2-3个交易日内短线反弹可期。昨日恒生指数受上证指数影响，全天走势弱势，盘间一度下测23000点。直到下午3点后，上证指数收盘后，恒生指数才开始全天的反弹走势。最终日线报收长下影线小阴线。现在恒生指数上攻的意愿较为强烈，近期将会逐步和弱势的上证指数走出日线的背离。23000点附近5月6日和昨天两次下探，均未跌破，由此可判定，该位置附近买盘支撑较为明显。
　　能源类股，尤其是煤炭股，A股整体跌幅已较深，如兖州煤业，A股从4月11日最高价39.5元开始下跌，至5月6日最低29.9元跌幅已达25%，现在A股已在半年线（120日平均股价）附近开始反弹。从市场环境来看，现在国内处于"电荒"时期，煤价在需求在历年淡季不跌反涨，今年煤炭企业业绩无忧。前面的股价下跌，只是由于冬季发改委调控煤价，煤炭企业出现同期利润增长率降低，这是市场不必要的担忧。
　　H股兖州煤业，整体股价走势明显强于A股，在A股的回调过程中H股跌幅小于A股，强势表现，A股反弹时间可预期更为连续的上涨。现在H股兖州煤业股价：28.65港币，A股股价：30.91元，溢价率34%，如看好兖州煤业的未来股价走势，可以选择股价更低，走势较强的H股进行操作。
　　同时可关注兖州煤业的认购证28257，行使价27.050，行权期2011年6月7日，换股比例10，如看好兖州煤业6月7日前走势可以买入该认购证，同时注意认购证风险。

