黄国英：沉着应战 避免阵脚大乱
　　丰盛金融资产管理董事　黄国英
　　周三早上期指强攻23,400点，只不过两日时间，22,800点已看来岌岌可危，市场气氛转变忽然大幅加速。这种兵慌马乱的日子，就算职业操盘手也不易应付，何况一般散户。
　　要做到沉着应战，固然先要减轻心理压力，注码一定要适可而止，亦要决定自己的主打战术。在这种环境，一招是以极快打极快，又或者去到另一个极端，索性以极慢打极快。绝对不能毫无心理准备，被市场的快速行军打至阵脚大乱。
　　以极快打极快，就是利用衍生工具提供的杠杆，例如期指或牛熊证，尝试透过市场细小的波动中就可以图利。难度当然高，但这种打法的好处是铺铺结算，不会拖泥带水，损失有预算，心理负担有限，可以做到晚晚无盘，安睡到第二朝再搏，头脑清醒有助提升战绩。
　　至于以极慢打极快，则刚刚相反，本着拚输来打的精神，总之觉得某项资产现价大超值，就安心入货然后摆在一边，手中持仓过夜，心中却无货，懒理入市之后短线波动所带来的损失或利润，只是一心放长线的大鱼。
　　在高速市况当中，大忌是买完斩，斩完再买然后又再斩，每次输少少，输几次之后加在一起的杀伤力就相当厉害。犯上这种错误，主因是计划欠周详，当市况向不利自己的方向推进，就容易被恐惧占据，胡乱行动，恐惧的源头，不外是怕损失太大。
　　以极快打极快，由于一早已有预算是短线赌一铺性质，赢输容易处之泰然，不易因为忽然输凸而方寸大乱，而用极慢打极快，则以注码控制风险，所以都是可用的策略。至于两者之间的选择，是视乎个人的性格及客观条件等等。要极快打极快，一定要有能力紧贴市场，身手敏捷，至于以慢打快，则讲求EQ，这两方面都可以锻炼，不必太担心。与其漫无目的和市场搏斗，倒不如抽离一点，小休一个周末，先行为自己的策略定位才再战江湖，希望提升回报。
　　(作者为注册持牌人士)

