外围市场隔夜转强 港股再生变数
　　华泰金融控股（香港）有限公司
　　隔夜美国申请失业救济的人数大幅下滑，大宗商品终止跌势，美国股市全面收涨，道琼斯工业平均指数上涨67.02点，涨幅为0.53%；纳斯达克综合指数上涨17.98点，涨幅为0.63%；标准普尔500指数上涨6.57点，涨幅为0.49%。美元经过连续反弹，相比高风险资产的投资吸引力降低，在兑欧元出现六周以来最高水平之后回落，美元指数最终收跌0.17%，收报75.20；美元汇率在黄金和白银场内交易后段走弱，帮助黄金逆转之前跌势最终收涨0.4%，主力黄金合约收于每盎司1506.80美元，同时白银也将7%跌幅收窄至2%；相对利好经济数据也帮助了油价扭转跌势，纽约商品交易所6月主力原油合约周四中一度跌至每桶95.25美元，最终上涨76美分，收于每盎司98.97美元，涨幅是0.8%。
　　香港昨日随外围走弱顺势低开，受压5日均线，全日在23050附近横盘震荡，市场最低去至22985点，跌破前期低点，日成交出现缩量，达到672.46亿港圆。权重股汇丰控股（00005）转移战略中心，但未能打动投资者，股价再跌1.3%，继续拖累大市；市场观望午后卖地结果，本地地产股变动不大；大宗商品再次急跌，能源及金矿股跌逾2%-3%；内地政策暂不明朗，中资金融保险股走势偏软，普跌超过1%；“染蓝”热门友邦控股（01299）以及农业银行（01288）下跌超过2%。腾讯控股（00700）首季业绩佳，大行看高一线，股价逆市升超过4%；佐丹奴（00709）创新高，炒起本地同业，堡狮龙（00592）、JOYCE（00647）、汉登控股（00448）升近4%-6%。创维数码（00751）入股，志高控股（00449）上扬6%；早前获中投入股的旭光高新材料（00067）突跌一成。
　　昨日恒指期货跳空低开，盘中一度出现回抽23000之上，却受压5日均线震荡下行，虽然期指暂未跌破前期低点，但市场已经处于弱势形态。现货下方22700-22900附近现有将近10亿份牛证存在，不排除发行商在此位附近，借势沽空进行杀牛行动，而隔夜美汇下跌，欧美股市出现反弹，让市场再次充满变数。若期指今日借机走高而仍不破前低，图表上则有可能出现暂时的双底支撑，不过要令下跌暂时靠稳或扭转跌势，仍需站上5日均线才能确定，否则，下破前低可能会直落22400-22200区间。
　　盘面方面，昨夜政策性决策将影响中资金融保险类股，因存款准备金率的再次上调而遭市场沽售，同时内房股也因银根进一步紧缩令投资者担忧；大宗商品期货终止跌势，资源类股暂无拖累，在持续下跌之后或会出现技术性反弹；腾讯控股（00700）受大行看好，股价出现放量上涨，并站上近期均线压力，图表转强至多头形态，若今日继续走高，则可维持新高的预期。

