叶尚志：恒指高开低走 调整仍未结束
　　⊙第一上海首席策略师叶尚志
　　○编辑 杨晓坤
　　5月11日，港股在佛诞假期后重开，出现高开低走的日内行程。资源股继续超跌后的反弹，但是权重股汇控(0005)的首季业绩表现令人失望，昨天下跌1.37%，成为拖累大盘的领跌股。内地公布了多项宏观经济数据，内地4月份的消费物价指数温和回落至5.3%，在市场预期范围之内，这个消息对于A股港股两个市场未能构成刺激。随着环球商品价格的显著回落，通胀升温预期预计可以获得缓解，但是市场人气能否再度提振起来，仍有待验证。
　　恒生指数昨天出现高开低走的回压行程，反弹受制于23500点关口，未能摆脱调整弱势。恒生指数收盘报23292点，下跌44点，主板成交量增加到753亿多元。目前，大盘仍处于震动下行的运行格局当中。以技术走势来看，恒生指数在4月8日出现了高点后，展开了两波下行推动浪，形成了一浪低于一浪的发展模式。而在近期的一波下行推动浪里面，大盘出现了缩量，属于消耗市场购买力的性质。在市场人气未能获得有效提振之前，我们估计大盘暂时将会出现区间徘徊的态势，但是最终可能要通过恐慌抛售，来给中短期跌浪划上阶段性的句号，也就是说，大盘有可能做出再度探底的动作。
　　由于盘面暂时未受到进一步打击，一些中小盘股都在抓紧机会往上拉，昨天就有22只个股日内涨幅可以达到一成或者以上，其中有6只个股更是创出了新高。但大盘股却是继续处于低迷状态中。中小盘股的热炒，令人有不协调感觉。
　　大盘股方面，腾讯(0700)成了昨天空头狙击的目标，沽空金额录得有3.3亿港元，占了其日成交金额的22.6%，沽空比例偏高。而腾讯在收盘后发出了首季营运数据，要提防该消息成为空头压低股价的借口。另一方面，内地通胀压力呈现初步受控迹象。内房股延续了超跌后的反弹行程，但是值得注意的是，世茂房地产(0813)和富力地产(2777)，昨天已带头回跌，股价分别下跌了0.96%和1.73%。在最新的形势下，我们相信内地加快上调利率的可能性不大，但是对于调控房价的总体政策，也未有出现拐点的迹象。

