美元走强大宗商品急挫 港股创一个月新低
　　李隽
　　大宗商品再次大跌，昨日在资源股以及美元走强的拖累下，港股全天低位震荡，截至收盘，恒生指数报收23073.76点，跌218.04点，跌幅为0.94%，创近一个月新低；大市成交672.46亿港元。分析人士认为，一方面，在内地继续收紧银根的影响下，商品价格不振；另一方面，希腊债务危机导致欧元下滑、美元上升，也对市场造成冲击。
　　铁龙网络港股高级研究员阮孙官表示，香港股市再次大幅走低，内地通胀高企，让市场担忧央行继续收紧银根；而大宗商品价格再度急挫，也拖累了能源及相关股份走低，导致隔夜美股以及亚太股市普遍大跌。
　　第一上海证券首席策略师叶尚志认为，国际油价再度下挫，而且在投机热钱已退出的背景下，油价似乎仍处于下行趋势。纽约期油在2月底开始展开了一波冲高走势，中东局势紧张，是当时的刺激推动因素。目前，中东局势大体上受控，加上拉丹被击毙，油价有可能从高位回落至2月底的升浪起步点，也就是88至90美元区间。
　　华泰长城期货研究员李世春表示，近日大宗商品超买下跌有其必然性，但暴跌则有其偶然性，多种因素加剧了下跌幅度。但经济复苏的步伐没有放缓，美国消费的复苏使得复苏的基础愈加扎实。这次的下跌只是经济恢复期一个小插曲。未来唯一的变数在于退出政策，中国的持续紧缩会给商品以持续的压力，而美国一旦有加息的表态，那就将是多头的灾难。
　　李世春认为，近日欧元下滑、美元上升，对欧元区而言，统一的货币及其配套政策确实有降低内部贸易成本等好处，但由于欧元区不是“铁板一块”，各个成员国的通胀水平、经济发展状况都有差异，欧洲央行要考虑到各方利益，决策往往纠结且滞后。统一货币政策在经济繁荣阶段还问题不大，但一旦出现问题，有些成员国就无法承受对自己不利的货币政策了，比如现在的希腊。正是希腊债务危机将这一缺陷不断提及，才使得欧元出现下滑，美元上升。

