辉立证券：恒指在23000以下将是建仓机会
　　辉立证券交易董事  黄玮杰
　　５月第二个星期，港股继续下行，恒指上周再度下试２３０００，周五最低见到２２８８８，创出自４月初回落以来的新低，可幸当日呈现强力反弹的单日转向走势，恒指收报２３２７６，倒升超过２００点，相对前周则上升１１７点，升幅０．５％，扭转了连续两周的跌势．
　　然而，美股却连跌两周，道指上周五收报１２５９５，跌幅０．３％．标准普尔５００指数下跌０．２％，而纳指则微升０．０３％．
　　上周公布的美国经济数据大部分都差于市场预期，例如新申领失业救济金人数虽然由对上一周的４７．８万回降至４３．４万，但仍高于市场预期的４３万，反映劳工市场复苏缓慢．另一方面，通胀正面对上升压力，４月份生产物价指数升幅高于预期．
　　油价高企，加上环球经济前景不明朗，打击消费意欲．４月份零售销售上升０．５％，低于市场预期的０．６％升幅，同时是自去年１２月以来的最低升幅．
　　其实上周对美股影响最大的一个因素是美元，由于欧洲债务危机有恶化迹象，令美元汇价走强，影响国际大宗商品价格大幅下滑，拖累资源类股份下跌．中国上周公布了４月份宏观经济数据，显示经济增长持续放慢，令市场担心未来中国对大宗商品需求下降，亦不利于商品价格．
　　美股道指目前似在形成一个上升楔形的向淡形势，如１２５００支持位失守，可能作出更深的调整，道指或将下试１２２００的支持．近期美股和欧元走势出现一定相关性，欧元强美股亦会跟升，反之，欧元跌美股亦会跟跌．小心若欧元跌穿１．４美元，可能加大美股的沽售压力．
　　港股由４月初高位回落，跌势已历时一个多月．不过，如果美股调整加深，可能延续港股的调整．恒指上周五虽然出现强力反弹的单日转向走势，但由于仍未升回５０天和１００天移动平均线之上，所以未能确定是否真正转势，可能只是虚火上升．
　　不过，个人仍看好港股下半年走势，同时亦认为未来恒指再跌穿３月低位２２１２３的机会不大．若未来美股调整拖低港股，恒指在２３０００以下将是建仓机会．

