美汇升浪未完遏抑港股 恒指24000关口可能遇阻
　　新浪财经讯 5月16日消息，据港媒报道，过去两周商品价格大跌拖累环球股市，券商相信，美元此次升浪未完，套息交易的拆仓亦会持续，短中线对港股仍不利，就算恒生指数今日延续上周五的技术反弹，惟24000点前遇上极大阻力。
　　据香港《经济日报》报道，过去两周商品价格大跌拖累环球股市，美元反弹触发借美元用以投放其他资产市场的套息交易(carry trade)大拆仓，令商品的跌幅放大。券商相信，美元此次升浪未完，套息交易的拆仓亦会持续，短中线对港股仍不利，就算恒生指数今日延续上周五的技术反弹，惟24000点前遇上极大阻力。
　　美汇指数上周五再升0.69%至75.757，中国国际金融全球股票策略员洪灏相信，美元这次升浪未完。欧元方面，本周市场聚焦希腊债务重组，会持续对欧元构成向下压力；反观美国本周公布新屋动工等数据，若非大幅低于预期，亦会对美元有支持。他估计，美元此浪技术性反弹，有可能将美汇指数推高到78至80。
　　中金?套息交易 拆仓潮未完
　　美汇指数在过去两周累升3.87%，美元反弹令美元套息交易的成本大增，触发商品市场内的大量套息交易拆仓，拆仓活动并进一步促使美元走强。洪灏相信，套息交易拆仓潮未完。
　　芝加哥国际货币市场(IMM)净美元沽空合约，由5月3日的25.73万张降至5月10日的20.65万张。加拿大皇家银行(RBC)指，鉴于美元净沽空合约已连续4个星期高企于20万张以上，美元早已届反弹之机。RBC指，正密切注视宏观经济发展和各资产市场是否穿越重要关口，从而判断美元空仓的拆仓，是仅为空仓回补，抑或美元可能出现转捩点。
　　不过，洪灏估计，港股今日大有机会延续上周五的反弹。“因很多的利空消息已消化掉了。”但他强调，这只属技术性反弹，反弹力度有限。内地股市估计亦有短暂反弹，但他套用内地投资者的传统智慧——“通胀之下没牛市”，指恐怕要到6月以后，市场确认内地通胀见顶，股市才可重拾升轨。
　　汇丰上周五ADR跌1.35元
　　重磅股在美国挂牌的预托证券(ADR)，上周五随美股下跌全线回落，汇丰(00005)ADR较港上周五收市价83.05元低1.35元，中移动(00941)ADR较港上周五收市价70.85元低0.55元，国寿(02628)ADR较港上周五收市价26.8元低0.35元。
　　投资者观望美国次轮量宽(QE2)下月结束的影响，摩根士丹利全球宏观策略员Gerard Minack打趣：“对准美债市场主要参与者之一的美国联储局的持仓部署交易，在过去3年已证实属坏主意。”他指，2007年末联储局沽出资产时，美债孳息不升反跌；2009年初和2010年末买入时，债息不跌反升；现在储局买入资产行动快要结束，债息则正在下跌。
　　Minack指，QE2对美债，只会透过影响通胀预期和实质债息从而影响美债孳息，产生次轮影响(second-order issue)。该行目前相信，下半年美国增长动力增强，加上联储局在未来数季逐步退出货币刺激政策，将推动10年期美债孳息在明年中前升至4.5%。债息反映资金成本，债息上升意味股票构成阻力。

