黄国英：善用期权 仿效海豹突击队攻坚
　　上周政经大事，一为商品爆炸，二为拉登被剿。商品大势，容后再表，本期先谈拉登。无谓班门弄斧，化身地缘政治专家，仅用常识，已知拉登之灭，影响有限。之前在报章写道：“拉登之死，不值得市场如此亢奋，今时今日，根本无人会忧虑恐怖活动的风险，何况拉登只是一个icon，不会因为解决一个人，就从此天下太平。”既谓无关宏旨，谈之何益？本文主角，乃拉登对家，制其于死命的美军海豹突击队(US Navy SEAL)。
　　拉登之死不值亢奋
　　不崇阴谋论，姑且不理所谓“剿匪做骚”之嫌，颇接近实际情况的版本，是八十海豹，伙同中情局特工，拂晓出击，乘直升机机降拉登大宅。杀敌、捕俘、撤退，全程仅四十分钟，快过一集电视剧。除损机一架外，全师而还，大仇得报，美举国欢腾。
　　海豹突击队，可谓现代版天降神兵，屡建不世奇功。之前海豹亦曾力战索马里海盗，远在千米小艇外，狙击headshot三海盗。或问：股海如战场，海豹何在？对曰：期权是也。拙作“决胜在期权”，就一再将期权长仓(买call、买put)，比作军队中的特种部队。要了解期权妙处，倘不嫌弃，备打油诗一首，以搏诸君一笑：“期权长仓特种兵，以小搏大最菁英。寻常闷局不恋战，风高浪急显本领。”
　　眼下市场寸草不生，赚钱难过?拉登。大路进兵，狂捞正股，劳多功少，日恐夜慌。一如美国攻打阿富汗，带甲十万，日费千金。鏖战十年，拉登个影都未见过。一不留神，随时被塔利班反咬一口，覆军杀将。期权则恰恰相反：注码限险、以小搏大。
　　期权长仓，押注期权金，全盘皆北，损失限在此数。所以就算形势逆转，都不会出现局斩、追收?展等火烧后栏的惊险场面。一如八十海豹轻兵攻坚，若不幸中伏，遍地塔利班，最坏情况，就是杀身成仁；总不会无端端连联军总部，都被攻破。是为注码限险。
　　轻兵上阵控制风险
　　此外，期权此一工具，可提供杠杆。期权长仓，风险受限，回报却不受制约，用之可复制正股回报，却不需承受对等风险， 动用资本亦微。恰似八十海豹，能以一敌百，战力在八千杂牌军之上。两者战绩可能相若，但以海豹出阵，最多损兵数十；正规军应战，则可能死伤逾千。是为以小 搏大。
　　那是否以后只靠期权突击，正股大军全部解甲还乡？剑走偏锋，亦非吉兆。特种部队，需用得其时、用得其所。海豹菁英，不可能次次出动，捉鱼毛虾仔又去，维持秩序又去；更不可用于持久战，因为只有突击，才可将双方战力的差距，拉到最大。争持不下，终会酿成蚁多搂死象困局。93年摩加迪索一役(关键词：Black Hawk Down)，是为一例。期权亦然，时间值乃是天敌，若不理对象、误判时机、轻率下注，用之必败。虽然以小搏大，不会伤及筋骨，但不停小败，也是枉然。
　　黄国英  
 
　　黄国英为证监会持牌人士，并为香港着名股评人及基金经理，拥有超过20年投资经验。黄国英于1990年开始从事金融行业，据华尔街日报报导，黄国英于2002年9月至2003年3月期间管理的REXCAPITAL ASIAN PACIFIC基金，位列亚太基金(包括日本)组别的首位，成绩骄人。黄国英于2007年开始自立门户，担任丰盛融资资产管理部董事。
　　2009年7月，黄国英与华富财经Quamnet携手推出英明智富服务，与投资者分享港股、美股、期货、商品交易所买卖基金(ETFs)、期指、期权等最新投资策略。黄氏更于英明智富内建立稳定增长及进取增长两个全新投资组合，与投资者一同创富。
 
 

