胜利证券：欧债问题忧虑加深 投资应谨慎
　　胜利证券
　　受欧美股市下跌的影响，今日香港股市早盘跌超过200点。在消息方面，欧债问题情况不妙，周三整个希腊的公共服务与交通运输陷入瘫痪，各工会发起年内第二次总罢工，抗议政府在 清偿能力遭受质疑的情况下实施新一轮的紧缩措施。市场预期欧元区将可能对希腊的救助被"搁浅"，并迫使希腊面临债务重组或违约等，受这一忧虑影响，希腊2年期债券收益率突破26%，创纪录高位，同时，昨晚欧元对主要货币汇率下跌。其实，欧债问题已经成为了欧盟的一个"毒瘤"，无论现在如何救助，这都只是通过"化疗"来延长现有欧元货币体系的寿命，最终都必须走向"壮士断臂"之路，投资者应该谨慎对待。
　　另外，市场最近出现美联储将开始收紧货币策与加息等轮调，这导致最近大宗商品期货价格普遍出现下跌，预计这种局面会随著欧元与日元下跌以及美元转强的走势持续一段时间。香港区方面，香港财政司司长曾俊华近日强调，特区政府将密切留意通胀情况，必要时将会推出维持市场稳定的措施。其实，根据最近香港银行的调查得知，信贷明显收紧，特别在按揭手续审批方面，说明紧缩政策已经在开始部署展开。总的来说，目前市场越来越趋于不乐观，各种不确定因素开始备受市场渲染来刺激金融市场，投资者应该谨慎，严格控制仓位。
欢迎发表评论  我要评论

