万银证券：港股市场疑云 即将打散
　　【外围近期动态】
　　周一，对欧元区主权债务危机的市场担忧导致希腊股市出现大面积抛售，欧股市场金融和汽车板块普遍走低，拖累欧股指数小幅收跌0.13%。美股逆转低开走势反弹，欧股指数也收窄了早前跌幅。
　　希腊ASE综合指数周一大跌1.91%：希腊国民银行（NBG）跌2.7%，EFG欧洲银行集团跌3.9%。周一报道称，欧元区财政部长将在布鲁塞尔召开会议批准针对葡萄牙的援助计划，而希腊的债务困境应该也是议题之一。希腊被认为将申请额外的金融援助。
　　另一方面，市场继续关注国际货币基金组织总裁多米尼克施特劳斯卡恩（Dominique Strauss-Kahn）在周末被指控性侵犯和强奸未遂等罪名的新闻。卡恩被认为是推动欧元区债务危机援助方案的关键人物，同时也是2012年法国总统大选的候选人之一。标准人寿投资公司全球策略师弗朗西斯韩德森（Frances Hudson）认为，卡恩的情况对市场情绪有些影响，"大概是因为他参与了之前的所有谈判，而且看起来不太可能继续之后的任务。考虑到国际货币基金组织和欧盟已经在所有援助方案中搭档出现，作为一个参与了所有过程的人，他确实非常关键。"
　　有同样问题的德国商业银行（CBK）和德意志银行（DBK）分别跌3.45%和0.8%：德国DAX 30指数跌0.21%，收于7387.54点。巴克莱资本分析师埃德蒙德辛（Edmund Shing）认为，投资者还在评估近期欧洲银行的财报结果，喜忧参半的业绩显示了利润增长"并不令人鼓舞，信贷增长速度太低"，近期的交投也相当低，"就金融板块来说，没有什么值得兴奋的消息"，借贷成本也是一个大问题，"大家都担心欧洲银行将普遍面对增加资本的问题。"
　　另一方面，纳斯达克集团和洲际交易所周一宣布撤销对纽约泛欧交易所的收购要约，并承认监管问题导致这项交易不具有实现的可能，德意志证券交易所（DB1）对后者的收购交易成功可能性提高，股价涨3.84%；伦敦证券交易所（LSE）收购多伦多证券交易所运营商TMX集团的交易也受到一个加拿大银团的竞购挑战，前者股价大涨6.83%。
　　【我国A股市】
　　在隔夜欧美股市下跌的影响下，周二早盘两市低开后一路下行，上证指数探至2821点大有直奔2800点关口的趋势。眼看多头似乎要彻底放弃抵抗， 10：50左右，以国阳新能为龙头的煤炭股突然直线飙升，国阳新能10分钟不到即直线封住涨停板，兖州煤业、恒源煤电、西山煤电等多只煤炭股纷纷跟进强势大涨。在煤炭股的刺激下，有色、金融也紧随其后，指数由此迅速翻红并重回5日均线上方。
　　【港股市场】
　　港股今早低开后顺势走低，盘中反弹转升，截至午盘，恒指报22935.84点，跌24.79点，跌幅为0.11%；国企指数报12742.69点，涨65.90点；红筹指数报4183.56点，涨19.86点，涨幅为0.48%。大市半日成交330.16亿港元。煤炭股强势走高激活市场。早盘港市恒指随美欧股市走跌，以及不理想的经济数据低开，并一度回探，跌破22888点聚焦点位支撑。该点位之所以关键，在于两点：一是前期技术位低点，二是该点位破位后，上方将全部转化为套盘或空头力量，多头未敢轻易入场。在机构投资者步履不一致情形下，市场在22888点下方步入一个恐慌的空间。反弹亦有可能随时展开。

