外围走势转强 料港股继续反弹
　　华泰金融控股（香港）有限公司
　　受大宗商品结束下跌，中国四月份贸易顺差大涨及微软公司拟收购Skype公司等因素的影响，美股连续两日转强走高，道琼斯工业指数共上涨0.96%，纳斯达克指数上涨1.57%，再次逼近前期高点；媒体报道称希腊可能获得新一轮重组援助，随后美元兑欧元收窄之前涨幅并转跌，美元指数连续两日在高位震荡收报74.57点；白银合约在周一曾带领大宗商品市场的普遍反弹，当天涨幅超过5%。市场对欧元区主权债务危机可能进一步蔓延的担忧也为贵金属走势提供了足够支撑，周二白银继续反弹超过3.7%，收于每盎司38.47美元；黄金也是连续反弹，主力黄金合约收于每盎司1516.90美元；投资者担心密西西比河沿线洪灾可能导致部分炼油厂的运营受影响，汽油价格当天大涨超过3%，并带动原油价格继续走高，主力原油合约最终收于每桶103.88美元。
　　香港周一跳空高开，受内地市场回落拖累，指数轻微受压5日均线，大市日成交大幅缩量二成，仅575.35亿港圆。权重股汇丰控股（00005）高开高走升超1.5%领涨大市；资源类股股低位出现技术性反抽，中海油（00883）及中石油（00857）升愈2%，连带中石化（00386）上涨超过1%，兖州煤业（01171）弹4%，江西铜业（00358）弹1.6%；市场预期友邦保险（01299）列入恒指成分股，股价大升3%创历史新高；证监会今日开始审核比亚迪股份（01211）发行A股，股价低位反弹5%；腾讯控股（00700）本周三公布首季业绩，股价受压5日均线跌近1%。内房股出现回升，中国海外（00688）、华润?地（01109）、雅居乐地产（03383）升2%-6%；午后，中芯国际（00981）突然暴升超16%，同业华润微电子（00597）、先进半导体（03355）及中国安芯（01149）升5%-7%；，旭光高新材料（00067）及保利协鑫能源（03800）升5%-9%；中核集团入股的奥维集团（01164）再升6%创新高。
　　虽然周一恒指现货轻微受压在5日均线之下，但恒指期货收盘仍站上了5日均线，并且盘中已经确认反弹走势。在周二港股休市期间，内地及外围股市都出现强势反弹，尤其是欧美股市都已经站上10日均线，港股顺势高开的可能性极高，仍维持周初的反弹预测。若今日早盘能顺势高开在5日均线之上，恒指期货反抽目标在23400-23500，恒指现货目标可以看高至23500-23600，此位也是10日、50日和100日均线的密集区域。期指23000以及现货23200是下方支撑位，若是跌破此位，则表明反弹提前结束，大市仍将偏弱继续下行探底。
　　盘面方面，港股第一权重汇丰控股（00005）周一盘后公布了第一季度纯利，是否符合市场之预期将对大市由较为重要影响，从周一股价的表现来看，市场看法较为偏好；而贵金属及大众商品周一开始的反弹，也将对石油和资源类股较为利好，若关联度较高，应会跟随外围走势继续反抽；连续在5日均线整固的中资金融保险股，仍有望成为推动大市反弹的主力；将被纳入成分股的友邦保险（01299）创历史新高，受个大投资银行以及指数基金的买入推动，股价仍可高看一线；今日腾讯控股（00700）将公布首季业绩，近期市场表现较弱，若业绩未能符合市场预期，则可能出现股价下跌拖累指数的情况；上周全国水泥市场价格环比继续大幅上涨，幅度为1.57%，主要体现中南地区湖南、广西和西北地区的宁夏、新疆，不同地区上涨10—80元/吨，该数据或会成为市场继续推高水泥及建材板块的借口。

