港股名博：恒指可能再现低开高收走势
　　新浪财经讯 5月16日消息，在央行上调存准率后，港股周五触底回升上涨0.88%。展望后市，港股名博牛仔KK认为，恒指本月低位已经出现，周一港股会受周五美股下跌拖累，早盘有机会低开，但很大机会再出现低开高收的走势。
　　牛仔KK：恒指可能再现低开高收走势
　　上周五的低位22888点好大机会是本月的低位，虽然从图表看大部份都是利淡的信号，但本年致今都在这二千几点内震荡，所以每次出现几个死亡交叉之后，再出现单日转向的走势，好大机会就是本轮调整见底的信号。说到周一港股会受周五美股下跌拖累，早盘有机会低开，但很大机会再出现低开高收的走势。
　　金博士：港股本周应会震荡缓升
　　预计港股本周应会震荡缓升，在上升途中可能面对许多阻力和压力，首先要升穿23500阻力位，然后是多根日均线的阻力。此次反弹高度取决于投资者的信心恢复程度，以及外围市场的气氛。
　　盛清居：恒指也缺少有力的方向
　　以目前的局势，目前恒指也缺少有力的方向，长期看依旧处于弱市，外围市场受美元的影响，也普遍在等待新的方向，因此恒指也需要在23000点上下进行短期寻盘观察，突破哪一方还的具体等待。
　　阿木：恒指的短线底部已经探明
　　恒指的短线底部已经探明，本周港股可能将在A股企稳回升的带动下，展开一波上攻走势。
欢迎发表评论  我要评论

