郭家耀：恒指短线下试22800点机会颇大
　　海通国际证券中国业务部副总裁 郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周一继续下跌，投资者担心欧债问题，将资金撤出风险资产，科技股承受较大沽压。港股预托证券表现向下，亚太区股市向个别发展，预料大市早段低开机会仍较大。商品价格仍然偏软，内地股市亦未见起色，对港股仍构成压力。指数已跌穿23,000点关口，短线下试22,800点机会颇大，阻力位仍在23,400点水平。
　　股份推介
　　特步国际 (1368)
　　目标价: 6.50元　　入市价: 5.50元　　止蚀价: 5.20元
　　特步早前公布今年第四季度订货会结果，订单金额按年增长24%，鞋类及服装产品订单量均录得双位数升幅。鞋类产品的平均售价以高个位数增长，服装产品的平均售价则出现双位数增长。特步的执行能力良好，2011年的收入增长已被锁定，相信特步品牌销售可按年增长23%。面对原材料及人工成本大幅上涨，特步的毛利率仍维持稳步向上，除透过加价外，亦有赖拥有自产能力、提前采购原料及跟上游供应商维持良好关系，相信未来毛利率表现可维持稳定。管理层亦对体育用品行业前景乐观，未来可维持每年约15%销售增长。特步目前估值仍然颇低，只约12倍，有低吸价值。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)
欢迎发表评论  我要评论

