申万胡晓晖：中资股下半年将出现V型反弹
　　新浪财经讯 5月17日中午消息 申银万国中资股投资策略分析胡晓晖今日表示， 维持今年年初时预测的N型增长曲线，在经历过今年年初的上涨之后，预计下半年香港中资股将出现V型反弹。
　　申银万国证券今日在香港召开了“申银万国2011投资中国香港年会”，胡晓晖在会上阐述了2011年下半年香港中资股的投资策略。他表示，申万维持今年年初时预测的N型增长曲线，在经历过今年年初的上涨之后，预计下半年大盘将出现V型反弹。目前由于受到高通胀的压力，经济走势变得不明朗，但在通胀见顶之后，随着风险释放和催化剂的出现，大盘将重新进入牛市。
　　胡晓晖指出，今年8月是经济形势和大盘走势的一个重要拐点，将出现重要的风险释放和新的催化剂，包括，政府在推出新一轮房产调控措施后房价将在8月开始下降、投资者在经历二季度大盘低迷的情况后开始调整投资策略、8月初公布的CPI数据可能显示通胀已在6月见顶、财政支出对投资的拉动作用也将在8月明显地显示出来等，因此预计今年8月之后香港中资股将出现反弹。
　　行业方面，胡晓晖建议超配银行、材料、消费和通讯设备，低配保险、工程机械和汽车。他表示，由于加息导致流动性趋紧，银行的议价能力上升，银行业的增长有保证，且目前银行业的估值也处于较低水平。材料行业估值合理，而消费和通讯行业由于受惠于国内消费能力的上升，再加上去对经济不明朗的情况有防御性，因此值得买入。
　　基于企业集中度、毛利率扩张以及供求关系等因素，胡晓晖推荐了以下10只股票，分别为，中国财险(02328.HK)、山水水泥(00691.HK)、中国铝业(02600.HK)、保利f鑫能源(03800.HK)、兴达国际(01899.HK)、中国联通(00762.HK)、银基集团(00886.HK)、银泰百货(01833.HK)、民生银行(1988.HK)和马鞍山钢铁股份(00323.HK)。(晓莹 发自香港)

