香港竞争力撼赢星洲 与美国齐登榜首双冠军
　　新浪财经讯 5月19日消息，据香港媒体报道，瑞士洛桑管理学院公布今年全球竞争力排名，香港及美国齐登榜首“双冠军”，香港升1级，美国升2级，而新加坡则由上年的第1名跌落至第3名。
　　据香港《东方日报》报道，瑞士洛桑管理学院昨日公布今年全球竞争力排名，香港及美国齐登榜首“双冠军”，香港升1级，美国升2级，而新加坡则由上年的第1名跌落至第3名，中国排名较去年跌1位至第19名，台湾升两级至第6位。经济学家认为，香港排名虽好，但并未反映本港结构性问题，长远若不作改善，香港始终无法解决经济失衡现象。
　　该学院的专家指，美国的商业效率拯救了其整体竞争力，其他发展较快的国家如日本、德国、比利时等，政府的效率都落后于商界，瑞士则例外。新兴市场方面，巴西和印度落后于俄罗斯、南非、智利等。香港、新加坡及澳洲的政府与商界效率则显示出相当平衡。上述排名由各地的“经济表现”、“政府效能”、“基础建设”和“企业效能”4项指标评定。
　　吁速拓产业多元
　　城市大学经济及金融系副教授李钜威表示，香港排名上升属好事，他说，本港自由经济排名一向位居前列，但科技落后，要保持此排名存在压力。他并称，不担心香港会被边缘化，从排名上看，某程度上反映香港仍有不少发展机会，只是现时大家以为香港邻近大陆，前途便可无忧。他又认为，香港经济失衡，未来不宜太倚赖地产及金融，应拓展其他领域，以扩大经济基础。
　　汇价偏弱利排名
　　对于本港楼价高企及实施最低工资，本港排名是否实至名归，浸会大学经济系副教授巫伯雄表示，其排名纯以目前经济环境决定，如所采用的衡量指标如“经济表现”和“企业效能”，这些因素很受外围环境影响，主要受惠于中国经济，来港投资增多及消费带动，其排名与实质结构性问题无关。
　　他认为，香港长远有不少地方需要改善，如改善教育及税制等，其中税制很久已没有作出改善。他认为，贫富差距若恶化，加上实施最低工资，将影响香港社会稳定。另外，东方汇理高级策略师张淑娴称，香港与美国排名齐名主要与汇价弱有关，新加坡排名下跌则因坡元升值影响。

