万银证券：短期恒指仍将维持弱势
　　【午盘回顾】
　　隔夜美股三大股指全线下跌，尤其是道琼斯指数和标普500指数均下跌超过1%以上，加上早盘的日经指数低开低走，今日恒生指数在外围整体弱势的情况下低开低走，以22943点开盘，最低下探到22765点，截止12点收盘，恒指收报22798点，下跌401.11点
　　【午盘寻宝】
　　由于近期外围市场整体走势不佳，加上国内通货膨胀严重，市场普遍预期央行会进一步运用加息和调准等金融手段控制通胀，紧缩银根，这将会给本已脆弱的股市雪上加霜。不过好在港股市场交易手段和交易品种都比较丰富，即使遇到下跌行情我们也可以通过操作认沽权证和熊证来获利。若继续看淡恒指后期走势，可留意63799恒指瑞信一七熊，杠杆比率13.1，行权价24600，行权成本22830，到期2011年7月28日；若看好恒指会反弹，可留意63553恒指德银一乙牛，杠杆比率5.77，行权价19250，行权成本23250，到期日2011年12月29日。股票方面，受到郑裕彤(专栏)10亿买入佐丹奴15%股权，成为最大股东消息的刺激，预计00709佐丹奴国际将会有进一步的表现。
　　【风险提示】
　　昨天统计局公布4月份经济数据，CPI数据仍维持5%以上高位运行，预计市场消化该数据仍需一段时间，预计近期恒指仍会维持弱势震荡走势。个股方面，高盛发布公告称，中煤能源（行情,资讯,评论）（01898.HK）销量及利润率于今年首季未能保持增长，今年余下时间将会显著放缓，主要由于煤的质量转差，导致成本上升，实现合同价格下跌，令其现货销售盈利减少；以及东露天及王家岭矿场于今年底峻工，料两矿场未能于今年贡献盈利，故下调中煤2011-13年每股盈测20%/24%/1%，目标价相应由8.2元调低至7.4元，评级"沽售"，并纳入确信沽售名单。             
　　万银证券【港为天下先】研究团队

