冷门中资地产股领涨 指数涨多数股不涨
　　胜利证券
　　今日港股缩量上涨，恒指早盘再次升超过23000点，但是交投量不足，指数涨但是多数股票的走势仍弱，特别是二线股跌势明显，而受严格调控的冷门中资地产股涨幅较大。值得关注的是，恒指牛熊证数据来看，牛证街货量收市的数据为约51.5亿份，而熊证街货量为约9亿一份，之前提及过恒指牛证街货量超过40亿份，后市有可能出现下跌调整，加上，环球市场弱势未变，恒指仍有可能试探250日线。因此，投资者仍谨慎控制仓位。
　　消息方面，中国方面，交通运输部日前发布《公路水路交通运输资讯化"十二五"发展规划》，今后五年干线公路网重要路段和内河干线航道重要航段监测覆盖率达到70%以上，重点营业性运输装备监测覆盖率达到100%。这种反周期的调控将为不少相关上市公司带来发展机遇。
　　美国方面，数据不佳造成美股受压，其中，4月份美国工业产值环比持平，设备使用率将至76.9%；4月份全美新屋开建年化总量为52.3万幢，不及56.9万幢的市场平均预期，环比3月份季调后的58.5万幢下跌11%。
　　欧洲方面，欧洲在处理欧债问题困难重重，同时，高通胀仍然持续影响政策实施，其中，英国4月消费者物价指数(CPI)年率上升4.5%，高于3月份的4.0%，为2008年10月以来的最快增速。分析员： 周武
欢迎发表评论  我要评论

