港股名博：恒指第一压力位在23250点
　　新浪财经讯 5月18日消息，港股高开后反复震荡，尾盘一度转跌，收涨0.48%，5日均线得而复失；展望后市，港股名博刘晓杰认为，恒指上方第一压力位为23250点附近，短期若反弹至该点位上方，则会面临着较大的抛压。
　　刘晓杰：恒指第一压力位在23250点
　　前期有两个低点，一个是22768点，一个是22844点，且这两个点位附近呈现了较其他30分钟K线较为明显的放量，因此支撑一定程度有效。目前投资者可轻仓择股博取短线反弹操作，但重仓操作的风险仍然偏大。对于后市，港市恒指上方第一压力位为23250点附近，短期若反弹至该点位上方，则会面临着较大的抛压。
　　吴喜凯：市场尚未完全恢复元气
　　恒指经过近期下跌以后，虽沽压已得到初步释放，但市场极其淡静，投资者普遍趋于谨慎，市场整体走势依然很脆弱，尚未完全恢复元气，目前市况下，不求“大升”，只求“企稳”，“稳”而后“升”，策略上仍需多加观望。
　　音乐人老大：港股上试只是早晚的事
　　日线技术指标(kd)还是在20以下底背离处，继续观美股本周内可否收回5周线，本周内继续主看内地市场走势，会决定港股是否再行上试，不论你如何看淡目前港股，恒指的日线技术指标(kd)还是在20以下底背离处，港股上试只是早晚的事。
　　liyuanchao10:市场资金离场心态较浓
　　恒指仍可能再度回吐。一，尾市收盘前的跳水显示，市场资金离场心态较浓；二，5日、10日以及30日均线都持续走低；三，海外股市跌势未止，特别是道指，一方面，传苹果下调第二季度iPhone 4出货量预期，另一方面，美方业内人士预测，美股可能大跌在即。
　　华富 播客：如何看待港股市场现反弹
　　香港市场上的博彩股前景？如何看待港股市场现反弹？权证投资者又该如何布局？欧元短线能否延续反弹趋势？黄金这次调整幅度会有多大？

