欧债危机重燃 港股应声下挫488点
　　中新社香港5月23日电(记者 文青)欧债危机重燃，香港股市23日应声下跌，恒生指数收市报22711点，全日下跌488点，成交645亿元(港元，下同)。证券分析人士指出，由于市场担心欧洲国家财务状况，资金由股市转至美元，预期港股后市有机会再试低位。
　　港股早上低开256点后持续下跌，尾市跌幅扩大至超过500点，全日最多跌508点，恒生指数低见22691点；国企指数收市报12624点，跌323点。
　　蓝筹股全线下滑。汇丰控股失守80元，收市报79.45元，跌1.55元，跌幅1.9%；中国移动收市报68.15元，跌1.1元，跌幅1.6%。
　　欧元汇价下跌，拖累出口股全线向下。利丰跌4.6%，是表现最差的蓝筹股；思捷环球及裕元均跌逾3%。
　　富士康国际在成都生产IPad的厂房发生爆炸，拖累公司股价一度跌穿4元，收市报4.08元，跌近3%。
　　香港本地地产股全线下滑。长江实业收市报116.8元，跌逾2%；新鸿基地产收市报118.2元，跌近2%；恒基地产收市报50.7元，跌逾2%。
　　中资银行及保险股亦全线下跌。中国财险表现最差，跌近4%；民生银行、中国人寿及招商银行都跌约3%。
　　二手手袋零售商米兰站首日在主板挂牌，收市升穿招股价，股份收市报2.77元，较招股价高出近六成六，未计交易费用，每手中签者赚2200元。
　　新鸿基金融资料研究部分析员苏沛丰表示，欧债危机蔓延意大利，市场避险情绪升温。标普将意大利信贷评级调低，预料短期该国经济影响不大，但会影响股市气氛，估计恒指机会下试250天平均线(即牛熊分界线)近22400点水平。
　　昆仑国际证券(香港)营运总监邓伟基表示，近日内地股市表现不理想，上证指数反弹至2900点后再度跌穿，间接拖累港股表现，由于恒指跌穿支持位22800点，不利港股走势，由于内地保持紧缩政策，银根已开始紧拙，预计恒指有机会再下试支持位22500点，不排除见22000点。(完)

