万银证券：日经指数受利好 刺激恒指再回23000
　　【行为分析】
　　随着国内A股市场连续21个交易日回调，终于今天站稳10日均线，同时盘中银行股，地产股各大龙头开始止跌反弹，这也影响了港股市场中今天全天的走势，虽然昨天晚上美股的走势微跌，但是今天港股的开盘缺跟日经指数的走势更加密切一些，早盘日经指数就高开36.65点开在9602，早盘收高0.88%，报9651.12点。因日元汇率走软，瑞穗金融集团考虑合并旗下银行提振银行股走强。同时也公布了关于福岛核电站的处理表直接利好发电行业和银行业，尾盘收盘日经指数上涨0.99%，报9662.08点。恒指全天高开高走尾盘上涨110.06，涨幅0.48%。
　　盘中地产分类指数领涨盘面，中国海外发展（hk00688）上涨3.63%，保利香港（HK0119）上涨1.86%。
　　【预警机】
　　太平洋事业（HK0767）股份与5月18日下午2点38分停盘，固件此时已经飙升83%，等待公司刊发股价敏感资料的公告，作为建筑行业在前期连续回调后，今天忽然由于敏感事件暴涨，日后一旦出现公司关于事件澄清，股价可能出现大幅度回落，反之如果对其利好证实，股价后市继续走高的概率较大。
欢迎发表评论  我要评论

