港股名博：恒指有机会修复10天线
　　新浪财经讯 5月19日消息，港股恒生指数昨日高开高走，之后随内地股市震荡走高，各分类指数全线上扬。展望后市，港股名博牛仔KK认为，外围原油和贵金属都出现反弹，有机会带动资源股上升，令市场气氛好转，恒指就有机会修复10天线。
　　牛仔KK：恒指就有机会修复10天线
　　恒指已经在23000点付近争持了几天，而且10天线也跌到接近23000点。外围原油和贵金属都出现反弹，有机会带动资源股上升，令市场气氛好转，恒指就有机会修复10天线。
　　盛清居：恒指维持于23000点周旋
　　周四如能强力拉盘回试23100点，并击破此关卡，料短期能持稳于23000点之上，恒指整体下跌并不果断，属于被动寻盘下跌，因受外围的影响导致，而本身的图表看起来也不乐观，本身处于顶部调整，区间维持在24900-22100之间运作，整体维持在2000-3000点的幅度。
　　高娟：继续轻仓等待入市时机
　　恒指牛证街货量高达51.5亿份，恒指熊证街货量仅为9.0336亿份，港市回落可能性仍较大。综合以上分析，港股走势方向仍未明确，调整仍继续，投资者继续轻仓等待入市时机。
　　刘晓杰：恒指第一压力位在23250点
　　前期有两个低点，一个是22768点，一个是22844点，且这两个点位附近呈现了较其他30分钟K线较为明显的放量，因此支撑一定程度有效。目前投资者可轻仓择股博取短线反弹操作，但重仓操作的风险仍然偏大。对于后市，港市恒指上方第一压力位为23250点附近，短期若反弹至该点位上方，则会面临着较大的抛压。
　　吴喜凯：市场尚未完全恢复元气
　　恒指经过近期下跌以后，虽沽压已得到初步释放，但市场极其淡静，投资者普遍趋于谨慎，市场整体走势依然很脆弱，尚未完全恢复元气，目前市况下，不求“大升”，只求“企稳”，“稳”而后“升”，策略上仍需多加观望。
　　音乐人老大：港股上试只是早晚的事
　　日线技术指标(kd)还是在20以下底背离处，继续观美股本周内可否收回5周线，本周内继续主看内地市场走势，会决定港股是否再行上试，不论你如何看淡目前港股，恒指的日线技术指标(kd)还是在20以下底背离处，港股上试只是早晚的事。

