港股名博：本周恒指有可能出现先低后高走势
　　新浪财经讯 5月23日消息，投资者内心的忧虑也阻滞了市场交投提升，上周恒生指数累计下跌0.33%。展望后市，港股名博牛仔KK认为，受美国公布数据差和再炒欧债危机令欧美股市都下跌，本周恒指可能出现先低后高的走势，但低位应该不会低过22888点。
　　牛仔KK：本周恒指有可能出现先低后高走势
　　受美国公布数据差和再炒欧债危机令欧美股市都下跌，本周恒指可能出现先低后高的走势，但低位应该不会低过22888点。周一港股会受欧美股市下跌拖累，早盘有机会低开，但在23000点应该会有支持，能否有单日转向，就要看国内A股的走势。
　　金博士：目前应当是短线的底部附近
　　港股上周走势偏软，周一大跌315.64点，其后虽有抬升，但五个交易日中有三个交易日收十指星，整体局势处于弱市震荡。虽周五恒生指数收盘站上10日线，预计本周的走势仍会弱市震荡。但是，港股从22800点位反弹上来，本周跌破该点位的可能较小，目前应当是短线的底部附近。
　　阿木：港股中线也不会乐观
　　港股自去年11月结束牛二期之后至今，一直陷入中级调整，牛三期已经夭折。在两个市场均进入中线调整的情况下，港股中线也不会乐观，也应看淡。但，近期短线上由于下跌较多，且在走势上跟随A股，故下周短线会持续进入反弹。
欢迎发表评论  我要评论

