申万王海涛：通胀对消费行业影响不大
　　新浪财经讯 5月17日下午消息 申万研究海外研究部消费品资深高级分析师王海涛今日表示，虽然随着物价的上涨，港股的消费品上市公司能明显感受到成本压力，但消费品企业并没有丧失投资价值，通胀对消费行业的影响并不大。
　　申银万国今日在香港召开“申银万国2011投资中国香港年会”，王海涛在会上阐述了2011年下半年香港中资消费品投资策略。他表示，“十二五”期间内地的通胀率将保持在较高位置，原材料价格也将有所上升，目前港股的消费品上市公司已经能够明显感受到成本压力。但他认为，消费品企业并没有因此而丧失投资价值，通胀对消费行业的影响并不大。
　　王海涛称，以肉制品行业为例，猪肉价格从06年到现在呈现出过山车的状态，是典型的周期品，但从历史数据看，当猪肉价格下跌时，企业的毛利率也会同时下跌，而2010年上半年猪肉价格逐渐上升后，企业的毛利率也开始上升。这其中主要的原因是成本上升会使存货周转率加快，再加上政府的支持，使得成本上升对消费品企业、尤其是龙头企业的负面影响较小。
　　他表示，消费品企业的成功需要具有三大特质，包括商品价格的可承受性、品牌的竞争力与号召力，以及对渠道的掌控，这可以帮助企业将成本价格的压力转移出去，而规模较大的龙头企业在这方面具有优势，他们不仅对上游的供应商可以拿到比市场价格低的原料，对下游消费者的掌控能力也较强，这可以帮助企业进一步加强竞争力，提高行业地位。
　　王海涛表示，港股上市消费品公司的同店增长能力较高，并且这种能力在未来会继续维持相当长的时间，因此未来5年值得在消费品行业进行投资。考虑到估值和下半年经济催化剂的影响，他在消费品行业推荐雨润食品(01068.HK)、蒙牛乳业(02319.HK)、百丽国际(01880.HK)、银泰百货(01833.HK)和金鹰商贸国际(03308.HK)。(晓莹 发自香港)

