港股重上二万三千点关口 成交缩减至六百亿港元
　　中新社香港5月18日电(记者 文青)香港股市18日造好，恒生指数重上23000点，收市报23011点，升110点，大市成交缩减至604亿元(港元，下同)。证券分析人士指出，由于市场忧虑资金流走，港股成交续缩减，虽然港股出现技术性反弹，但相信后市上升动力仍然不足。
　　大市早上高开67点，其后升幅进一步扩大，恒生指数最多升156点，一度升至23057点；国企指数收市报12870点，升137点。
　　蓝筹股普遍上升。汇丰控股收市报80.8元，升0.25元；香港交易所先升后回，收市报171.5元，跌0.2元；中国移动偏软，收市报69.2元，跌0.45元。
　　出口股上升。利丰有信心达到3年目标，股价升超过3%；富士康称今年业绩有改善，股价升近一成一，是表现最好的蓝筹股。
　　资源股造好。中煤能源、中国海洋石油升超过1%至2%。
　　香港本地地产股普遍靠稳。长江实业收市报115.7元，升0.9元；新鸿基地产收市报118.8元，升0.3元；九龙仓集团发行可换股债券集资，逆市跌逾1%。
　　澳门博彩股造好。澳博控股获大行唱好，股价升超过7%，银河娱乐升超过8%。
　　中资金融股全线靠稳。招商银行、农业银行升超过2%；工商银行、中国财经升逾1%。
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀表示，市场憧憬社保基金入市，内地股市有回稳迹象，对港股有利好作用。经过连日下跌后，恒生指数已呈现超卖，短线可作技术反弹，目标看23400点水平，支持位仍在22800点附近。
　　敦沛证券业务董事施俊威表示，美国财赤问题持续，经济企业数据亦逊预期，加上英国通胀升温，拖累环球股市。欧债再成焦点，虽然希腊2012年及2013年仍有600亿欧元资金缺口，但IMF已向爱尔兰及葡萄牙完成短期救助，预期对希腊120亿欧元短期贷款将顺利完成。由于恒生指数已进入超卖区及站稳200天线22970点，短期将大幅反弹至23200点。(完)

