内外负面因素夹攻 恒指10天线或再失守
　　元富证券(香港)研究部
　　大盘回顾
　　港股
　　美股道指及标准普尔500指数均为连续第三周下跌，同时也是8月份以来持续下跌时间最长的一次。道指在过去三周中累计下跌2.3%。上周中“元富论势”已表示担心欧洲情况比美国更坏，导致欧元兑美元下跌，不利股市，之后最新的发展是惠誉（Fitch）将希腊债信评级连降三级，意大利债信展望则遭标准普尔（S&P）从“稳定”调降至“负面”，欧元和欧股应声下挫。希腊股市跌1.88%，意大利股市跌1.37%，德国股市跌1.24%。
　　救援国对希腊不耐烦
　　自去年5月对希腊施行援助以来，欧洲各国寄希望希腊能奋起自救，在短时间内收拾出一个令人满意的新局面。然而一年过去，希腊的债务反而有所增长。作为接受1100亿欧元救援的承诺，希腊应在2010年将财政赤字占GDP的比例降到8 .7%。而实际上，2010年财政赤字比例还在10%以上，希腊债务已逾3,420亿欧元，代表该国终须重整债务。但欧洲内部目前对此做法仍莫衷一是。德国央行新总裁、也是ECB理事会成员怀德曼（Jens Weidmann）20日表示，如果希腊债券到期日展延，欧洲央行可能不会接受该国的国家债务做抵押。总而言之，欧盟救援国对希腊表现出越来越大的不耐烦，他们认为希腊既没有表现出要积极改革的诚意，也根本没有做出太多实际的行动。德国总理默克尔也加入到批评债务国家的行列中，她表示，只有债务国家拿出充分证据证明做出努力的情况下，德国才会提供援助。可以预期，欧洲困局未有曙光之前，欧元兑美元都难望大幅回升。其他变数为欧洲通胀情况会否令加息预期升温，上周五德国公布4月份生产物价指数(PPI)按月升1%，按年升6.4%，高于市场预期。市场原本预测 PPI 按月升0.7%,按年升6%。
　　电荒旱灾令通胀高企
　　内地方面，分析人士指出，今年可能是2004年以来缺电最严重的一年，预计拉闸限电等供给约束将拖累工业增加值1个百分点，影响二季度GDP约0.5个百分点。此外，内地正爆发旱情，长江监利段水位降至历史最低值，出现50年来罕见的旱灾。国家防汛抗旱总指挥部的消息显示，4月份以来，南方多数地区降雨较往年下降2到5成，部分地区的旱情正日趋严重。 电荒旱灾料将进一步刺激目前的通胀局面。电荒将推高钢铁、有色金属等工业品的价格，而旱情则将加剧农产品价格的上涨趋势，市场较早前期盼今年年中出现CPI拐点或将延迟。当前中国经济将面临“经济下滑、CPI高企”的严峻形势，打击A股市场投资意欲。 港股短期内仍有机会反映这个负面因素，外资券商或下调第二季度经济增长率以及企业盈利的预测。
　　22768重要支持
　　恒生指数上周自二百天均线逐步爬升，且能收于10天平均线之以上，可惜上升动能不足。
　　元富香港研判，港股要突破闷局，恒指要一举突破20、50及100天均线，实在需要有新的利多消息配合，否则港股仍将受制中国经济放缓处于反覆震荡之局，缺乏方向。在目前
　　内外负面因素夹攻下，恒指短期10天均线(目前为23141)或再次失守，5月17日低位22768为本周重要支持位，50天均线(目前23444)为主要阻力。今早日本股市截至8:25AM跌111点或1.1%报9459。
　　板块方面，部份投资者或关注积弱多时的电力股。为了避免用电高峰期间大面积拉闸限电的到来，市场正憧憬下半年上调上网电价的可能，以此来提升目前因为盈利亏损而停机的发电企业的生产供应。不过，《上海证券报》上周五引述国家电网副总经理舒印彪表示，未来全国统一上调电价可能性不大，仍将分省进行。另外，暂仍未接到华东地区上调电价通知。他又指出，内地当前“电荒”与国家电网利润没有关系，主要是电力供求关系不平衡所致；未来国家电网将加大基础设施建设力度，特别是通过大型煤电基地建设增加有效供给，进一步缓解“电荒”。另外，发改委于上调电价前，会与国家电网进行沟通。元富香港研判内地电力股仍未届转势之时，投资价值仍然有限。
　　留意水务及水利股
　　内地旱情或令市场短期资金流向水务、水利股及食品股炒作，去年3月的西南旱情已出现过此情况。2011年财政部对水利的投入达到1280亿元人民币(下同)，若包括地方财政及全社会其它方面的投入，今年全社会水利投入在2000亿元以上。中国水务(00855)，上周五宣布向宣布，向一间东京金融服务集团ORIX，配售2.356亿股新股，占扩大后股本14.53%；每股作价3.4元，较上日(19)收报有溢价17.65%。集资净额7.99亿元，主要用于与水务有关投资及一般营运。中国水务去年9月止上半年度，收益6.27亿元，按年跌6.4%。毛利2.9亿元，增长15%。录得纯利增长20%至2.71亿元，每股盈利20.3仙，中期息维持2仙。目前预期市盈率为12.7倍，息率1.7%。
　　短期或影响港股之事件
　　1.美国明日公布里奇蒙德联储制造业指数（Richmond Fed Manufacturing Index及新屋销售数据，对美股短期表现有一定影响。
　　2.中东及北非政局仍处混乱状态，利比亚、叙利亚、巴林及也门最新局势备受外界关注。
　　新股备忘
　　1.米兰站(01150)将于今日（周一）挂牌，招股定价为1.67元，上周五暗盘价升五成。
　　2.美高梅中国(02282)将于今日(周一)招股，26日定价，下月3日挂牌，集资额最高116.58亿元。
　　3.内地造纸商正业国际(03363)落实卷土重来，将于本月31日招股，招股价为1.43元，集资近两亿元。　　　　4.源库资源将于本周四（26日）再度来港招股，发行57.16亿新股，以招股价4.48至4.93元计算，集资额最多达282亿元，主要用作发展煤炭及铁矿石项目。
　　5.市传美国著名旅行箱制造商新秀丽(Samsonite)将于下周一（30日）开始正式路演，6月3日至9日进行公开招股，16日挂牌。预测其市盈率介乎21.3至27.7倍。
　　6.市场消息指，中国地板(02083)招股价以下限2.95元定价，集资11.01亿元。中国地板将于5月26日挂牌，保荐人为汇丰、摩根士丹利、渣打。
　　7.意大利奢侈品牌Prada已参加上市聆讯，若顺利通过将于下月13日启动招股，集资约150亿元。
　　推介检讨
　　1.亚洲水泥(00743)上周五跟随板块整固，收报5.58元，跌3.6%。
　　2.中联重科(01157)，昨日股价跑赢大盘，收报18.72元，跌0.2%。集团首季业绩出色，目前合理之估值已具备反弹条件。中联重科为元富 2011年十大荐股之一。
　　3.天能动力(00819)上周五收报3.75元，跌1.8%。集团为内地最大铅酸电池生产商，铅价近期下跌有利公司控制成本，预期市盈率吸引，建议现价收集。
　　4.安徽海螺水泥(00914)收报31.15元，跌2.3%。该水泥股龙头今年展望仍佳，建议持有。

