十字星展现港股短线企稳 23400一线存重要阻力
　　港股恒生指数昨日高开高走，之后随内地股市震荡走高。
　　港股恒生指数昨日高开高走，之后随内地股市震荡走高，各分类指数全线上扬，中资金融股领涨大市。
　　截至昨日收盘，恒生指数全日收报23011.14点，上涨110.06点或0.48%，主板成交604.13亿港元；国企指数(反映在港上市中资股走势)收报12870.83点，上涨137.62点或1.08%。
　　中资银行股昨日全线反弹。农业银行、招商银行涨逾2%，中信银行、工商银行涨逾1%。
　　4月新建商品住宅价格指数显示，56个城市房价环比上涨，受该消息刺激，中资地产股昨日强势上行。碧桂园上涨6%，中国海外发展、雅居乐地产、华润置地涨幅均在3%附近。
　　富士康国际连挫数日后，昨日迎来猛烈反弹，全天涨幅达10.97%，为表现最好的蓝筹股。
　　港股恒生指数连续下跌之后，在22900点找到一些支撑，前日收出十字星，显示出短线企稳迹象，昨日的上涨进一步减轻了下行压力，成交量则维持相对低位，总体还是一个弱势反弹的局面，上方的重要阻力仍在23400点一线。时富金融
 
欢迎发表评论  我要评论

