分析指港股调整未完 瑞银称中资股或再跌逾5%
　　新浪财经讯 5月20日消息，据港媒报道，港股昨延续第二日升市，但市场多日来成交淡静，按瑞银估计，大市的调整只完成一半。瑞银中国股票策略员唐志刚料中资股可能还有5%至10%跌幅。中资股5、6月走势审慎，但也相信距翻身之期不远。
　　据香港《经济日报》报道，港股昨延续第二日升市，长实(00001)主席李嘉诚(专栏)的增持行动发挥作用，香港地产股获买盘追入，带动恒生指数跑赢国企指数。恒指收报23163点，升152点或0.7%。但市场多日来成交淡静，按瑞银估计，大市的调整只完成一半。
　　“还没有调完。”瑞银中国股票策略员唐志刚昨在简报会上指，调整要到出现恐慌情绪才会完毕。他估计，坏消息可能陆续有来，这包括数据可能进一步反映内地经济放缓，中央可能在5、6月加推房地产调控措施，及美元回升触发套息交易拆仓，商品价格下跌并促使中国减少库存。其他不利因素还包括日本地震对全球供应链的干扰，以及欧洲主权风险。
　　唐志刚料，中资股可能还有5%至10%跌幅。中资股5、6月走势审慎，但也相信距翻身之期不远。
　　恒指两连升 跑赢国指
　　唐志刚分析导致经济放缓的因素，主要是银根收紧、劳工短缺及房地产投资放缓所致，属于供应方的调整，需求仍保持强劲。他又从企业角度看，指供应不足令企业容易将成本上升转嫁顾客，从而维持利润率，故相信股市不会进入熊市。下半年通胀见顶回落，保障房投入施工，及宏观政策可能变得更为协调，均可带来正面刺激，故维持国企指数和MSCI中国指数年底见15500点和88点的预测(20%和29%升幅)。
　　港股昨走势反复，恒指高见23248点，上下波幅216点。中海油(00883)、长实(00001)、新地(00016)和联通(00762)成为推动大市主力，但汇丰(00005)、中移动(00941)走势疲弱。国企指数收报12935点，升64点或0.5%。即月期指收报23150点，升191点，仅低水13点。
　　野村吁“轻仓”周期股
　　野村昨日的股票策略，建议“轻仓”周期性股，包括今年至今跑赢大市的能源和原材料股，指这些股份对经济增长最敏感。基于内地若不对称加息将对银行息差构成压力，该行也对内银审慎，但看好电讯股。而唐志刚则认为，下半年取胜之道，在于7月买入内房股，他亦看好水泥股。
　　香港重磅股昨晚在美国挂牌的预托证券(ADR)个别发展，香港今晨1时45分，汇丰(00005)ADR折算报80.75港元，较港收市价80.55元高0.2元；中移动(00941)ADR折算报69.55港元，较港收市价69元高0.55元。；国寿(02628)ADR折算报26.75港元，较港收市价26.85元低0.1元。

