资源股领跌恒指失23000 短线不排除再探新低
　　□香港智信社
　　在经过上周五短暂的上涨后，周一港股重回跌势，欧债危机再度升温令全球避险情绪增加，资金回流美元与美债，香港市场也显现出资金流出的迹象；此外，内地A股近期的走势也呈现出抵抗式下跌的特征，对于经济增长放缓以及企业去库存的担忧成为A股弱势的主因，同时也拖累相关H股的表现。
　　恒生指数周一低开低走，最终收报22960.63点，跌幅达1.36%，这也是该指数自今年3月24日以来，首次收于23000点下方；大市成交极为低迷，仅成交598亿港元。中资股领跌大市，国企指数与红筹指数跌幅分别达1.69%和1.53%。
　　从盘面上看，中资煤炭、有色、石油等资源类个股沽压最为沉重，中国铝业、中国神华、中煤能源、中海油、中石油几只中资股位居恒指成分股跌幅榜前列，跌幅均超过2%。大宗商品在经历了短暂的反弹后重回跌势，成为资源类个股受压的主因，美元转势预期以及对于全球经济增长前景的担忧，或许预示着商品市场短线跌势仍将延续，更为悲观的观点是2009年初以来大宗商品为期两年的牛市或已反转。
　　中资银行股也全面受压，工行、建行、农行H股跌幅均超过1%。中国银监会日前发布的统计数据显示，截至3月底中国银行业平均资本充足率降至11.8%，核心资本充足率降至9.8%，分别较上一季度下降0.4个和0.3个百分点；不良贷款率为1.1%，与去年末水平持平，未能延续持续下降的态势。该消息对于银行股构成一定的利空。此外，受到央行上周再提准备金率影响，内地银行间回购利率周一创近期新高，显示银行体系资金面趋紧。
　　展望后市，在跌破23000点关口后，港股技术形态转差，短线不排除再探新低的可能，毕竟目前无论在资金面还是基本面上，都对港股不利。一方面，欧债问题近日再度发酵，希腊债务重组问题困扰着欧元区，全球热钱回流美元、美债，股市及大宗商品成为抛售对象，美元对港币汇率昨日大幅攀升，显示已有资金流出香港市场；另一方面，目前内地的经济基本面呈现通胀持续高企、政策紧缩持续、经济增速下滑、工业企业盈利环比回落的状况，无论是内地A股还是港股，近期的跌势在很大程度上反映了一季度以来经济基本面的这种变化。

