南华金融：恒指料于23200前遇阻力
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股结束三连跌。以油金为首的商品价格反弹，连同戴尔计算机（Dell）业绩理想，抵消了部份市场对经济放缓及欧债危机的忧虑，能源等商品资源股向好带领大市反复回升。道指收报 12,560.18，升80.60点或0.65%，标普500收报1,340.68，升11.70点或0.88%，纳指收报2,815.00点，升31.79点或1.14%。
　　6月份纽约期油收报100.10美元，每桶较上日回升3.19美元或3.29%。6月份纽约期金收报1,495.80美元，每盎士较上日增15.80美元或1.07%。
　　内地股市向好昨带动港股反弹，结束两日跌势。恒指昨早高开68点，开市报22,969后升势持续，并重上23,000点水平，午后曾升高见23,057.72，升156.64点，至尾段升幅收窄。收市报23,011.14，全日升110.06点或0.48%，但投资气氛仍然谨慎，成交仅604.13亿元，较上日少5%。国指收报12,870.83，升137.62点或1.08%。即月期指升173点，收报22,959，低水52点，成交61,177张。若剔除大蓝筹除息等因素实质低水约26点。
　　内地股市昨低开高走，早段钢铁股表现强劲，午后水泥股发力，金融股及“国际板”概念股全日造好，沪综指收报2,872.77，升20点或0.7%。
　　港股昨随内地股市反弹及外围气氛好转止跌回升，惟成交未能配合，并只险守23,000，反映承接力仍弱，但外围负面消息已渐被消化，加上内地股市靠稳，昨晚欧美股市回升，美汇无大变动，应对港股短暂带来支持，但料恒指于23,200前遇阻力，22,800见支持。
　　焦点新闻
　　欧盟查东方海外(0316)英办事处?欧盟过去两日正式展开反垄断调查，搜查多间亚洲航运企业的欧洲办事处，藉此调查航运业涉嫌价格操纵的问题，被搜查的公司包括东方海外。相信是次调查的重点，将是2010年初即正值全行业从市场低迷中复苏时，进出欧洲运费的急升原因。如果发现有公司违反欧盟规则，欧盟执委会开出的罚单最多可达该公司全球营业收入的10%。
　　深圳高速（0548）4月路费收入增幅稳定?深圳高速4月份营运资料显示旗下路段车流量增幅稳定。其中梅观高速日均车流量13.1万辆，按年增13%；日均路费收入103.5万元人民币(下同)，增9.2%。机荷东段日均车流量12.1万辆，增8.9%；日均路费收入148万元，增3.8%。机荷西段日均车流量10.3万辆，增14.7%；日均路费收入128万元，增10.5%。深高速昨日收市价仅相当于约12倍往绩市盈率，较同业为低。
　　内地主要城市卖地收入大减?有报导指内地主要城市土地出让金收入大减。今年首4个月，北京、上海、深圳、杭州、天津及成都的土地出让金收入分别按年减少55%、32%、31%、30%、61%及98%，相信主要由于开发商售楼速度下降，令手持现金减少，不敢毅然增加土地储备所致。基于这轮房地产调控主要以行政手段压抑需求，加上土地出让减少将影响未来供应，故当调控措施影响减弱后房价可能出现报复性增长。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

