港股一二级市场冰火两重天 奢侈品前赴后继IPO
　　证券时报记者 孙媛
　　近期香港股市大幅回落，恒生指数在近段时间里重挫约1500点，跌幅逾6%。不过一级市场持续升温——继目前正在招股的瑞士大宗商品交易商嘉能可之后，有消息称，意大利知名品牌Prada(普拉达)及法国巴黎银行也将于近期登陆港交所，分别成为首家在香港上市的国外奢侈品品牌和法国银行。境外企业纷纷赴港上市，无不是瞄准香港背后广阔的内地市场。
　　奢侈品企业前赴后继
　　据悉，Prada本周四将进行港交所上市聆讯，预计将于6月7日开始国际配售，6月13日公开招股，6月23日挂牌，计划发售约20%股份，集资逾150亿港元。据悉，Prada行政总裁、该集团创办人的孙女Miuccia Prada的丈夫Patrizio Bertelli，已于本月初开始与香港基金经理会面。
　　另有消息称，市值逾7000亿港元的法国最大银行——巴黎银行(BNP Paribas)也计划以介绍形式赴港上市，初步估计最快7月挂牌。这将是继汇丰控股、渣打集团之外第三家在香港上市的外资银行。据接近港交所的消息人士称，巴黎银行已向港交所递交申请，工银国际为独家保荐人。由于介绍形式上市需时较短，预计最快可于7月份挂牌。
　　继Prada后，Jimmy Choo(周仰杰)及美国名牌Coach(寇驰)也将来港上市。刚于今年2月份加盟港交所担任上市推广部主管的蓝博文表示，奢侈品品牌企业是港交所目前主力推广的发行人类别之一，港交所将批准更多地区成为认可司法管辖区，以进一步便利这类奢侈品牌的上市流程。
　　据悉，蓝博文上周展开其出访意大利、法国、希腊、乌克兰及俄罗斯等欧洲多国的行程，推销港交所上市平台。他还表示，此行其中一个重要目的，是要到访某欧洲国家，与当地一间大型企业的管理层见面，期望游说该企业成为准发行人，不过他没有透露公司名称及行业。
　　意在提高中国市场份额
　　按集资额推算，Prada上市后市值约750亿港元。目前已在香港上市的本地蓝筹零售品牌思捷环球市值约400亿港元，内地鞋企百丽国际市值约为1500亿港元。截至今年1月底的最新财政年度，Prada全年盈利按年增1.5倍，升至历史新高的2.5亿欧元(约27.42亿港元)；总收入按年升逾30%，其中分店数目占集团整体三分之一的亚洲区，收入就获得61%的强劲增长。市场人士认为，Prada此次上市的主要目的是希望加快发展中国内地市场，特别是希望借到香港上市提升品牌在中国内地的知名度。
　　作为欧洲大型金融集团，巴黎银行主要从事的业务包括零售银行、私人银行、商业银行及企业融资等，其中，零售银行业务覆盖法国、比利时、意大利及卢森堡，根据《福布斯》去年公布统计，巴黎银行为欧元区最大型银行。在香港，巴黎银行是衍生工具市场的主要参与者，其发行的窝轮、牛熊证等衍生品交投十分活跃，近几年一直位于港交所交易量排名前列。
　　与汇丰、渣打不同的是，巴黎银行是血统纯正的外资银行，目前中国业务量较小。论及选择在港上市的原因，有投行分析员表示，相比汇丰及渣打，在港并无零售业务的巴黎银行知名度较为逊色，而上市有助其提高在大中华区的知名度，而且香港上市银行股市盈率普遍较欧美地区高，这也是吸引其到香港上市的动因。
　　消息人士指出，巴黎银行上市形式将会主要参考去年5月上市的英国保诚，也就是说，一旦成功通过上市聆讯，其股东将可选择是否将股份转移到香港上市。保诚上市时，为确保有足够的股票流通量，曾特别委任三家投资银行作为指定交易商以沽空股票，暂不清楚巴黎银行会否效仿这种做法。

