时富金融：外围动荡 港股添压
　　时富金融
　　周一，恒指收报22960.63点，下跌315.64点，跌幅1.36%；国企指数收报4163.70点，下跌217.34，跌幅1.69%；大市成交598.04亿港元。
　　由于欧债危机反复，且国际上的通胀压力加大，欧美货币政策或面临拐点，美元持续反弹，大宗商品价格下跌，上周五美股大跌。受外围影响，港股周一早盘大幅低开，之后上行乏力，继续震荡下挫，以接近全日低点收盘，将上周五反弹成果基本抹去。
　　内银股跌势较重。民生银行领跌板块，下跌3.52%，交通银行下跌2.12%，招商银行、农业银行、中信银行、工商银行均跌逾1.5%。重磅股汇丰控股下挫1.51%，渣打集团也下挫1.34%。
　　富士康国际(02038.HK)向主要客户Nokia第二季销售按季减少超过20%，跌幅大于预期，预料今年仍将亏损，虽股价下行空间有限，但未能预见业务转势带动股价。同时被剔出恒指成份股为该股增添负面情绪。昨日重挫5.16%，领跌蓝筹股。
　　上周五的大幅反弹，并未有量能配合。欧债危机、环球流动性可能出现拐点，令外围市场不确定因素持续，也对港股构成压力。恒指虽在22900点获得较强支撑，但在无重大利好的情况下，预计短期内港股仍将维持弱势，恒指较强支撑位于22400。而上方阻力在23200点及23500点。
欢迎发表评论  我要评论

