万银证券：机会连连 港股之中仍是红花朵朵
　　万银证券
　　4月新屋开建数字及产能利用率令人失望;惠普调降业绩目标,均暗示美国经济完全复苏之路仍然坎坷。大宗商品期货市场再度下滑。截至17日收盘,道琼斯工业平均指数下跌74.62点,收于12,473.75点,跌幅0.59%;纳斯达克综合指数上涨0.90点,收于2,783.21点,跌幅0.03%;标准普尔500指数下跌0.49点,收于1,328.98点,跌幅0.04%.
　　欧洲股市周二大幅下跌,疲软经济数据以及希腊债务潜在重组预期打击了投资者信心。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1%,收报277.28点。德国DAX 30指数下跌了1.8%,收报7256.65点。
　　英股周二收低,科技股领跌,但受利好财报推动,权重电信股沃达丰股价上涨。富时100指数下跌1.1%,报收5861点。工程集团IMI PLC下跌6%,成为基准股指中跌幅最大的股票。
　　受欧洲债务危机忧虑困扰，港股昨日早段一度失守22,800点关口，最多曾跌近二百点，其后因内地股市回升带动，恒指跌幅收窄，最后收报22,901点，跌59点；国指收报12,733点，升56点；成交额则仍然较低，只有634亿港元。电力设备股连日获追捧，哈尔滨动力（1133.HK）及东方电气(600875,股吧)（1072.HK）分别升7.7%及5.7%；相反，早前持续上升的太阳能概念股份则有获利回吐，卡姆母克卡太阳能（712.HK）及保利协鑫（3800.HK）均跌近8%。
　　近期表现疲弱的内房股，昨日普遍出现反弹，当中恒大地产（3333.HK）宣布以5亿美元出售江苏省启东市项目49%权益，有助改善负债及现金流情况，刺激股价升5.2%。内地4月份的楼市降温，全国商品房销售量只有7,255万平方米，较三月减少23.6%，较去年同期也跌9.8%；然而，房地产开发商之间的销售成绩则互有高低，主要由于它们的发展策略不同。
　　恒大地产旗下的项目以二三线城市为主，因此受楼市调控的影响相对较小。集团首四个月累计销售额达259.5亿人民币，同比急增1.14倍，而销售进度也理想，首四个月已完成全年销售目标的37%。根据彭博综合预测，恒大地产今年预测市盈率为8.5倍，未来三年盈利复合增长21%。技术上，股价上月已突破5.00港元关口，创出上市以来新高，料短期内将继续跑赢大市。
　　全国社保基金增拨60亿人民币，投资股票基金。社保基金善于捕捉市场时机，令人憧憬内地股市见底，另前日有央行货币政策委员指“中国股市估值非常低”，亦加强投资者信心。若A股回升，将利好内地保险股之投资收益。
　　内险股之中，短线可博中国人寿(2628.HK)反弹。国寿过去一个月明显跑输大市及同业，应已反映了失望的首季业绩。技术上，国寿跌至下降通道底部见支持，有望反弹至50天线(现处于28.80港元)。

