瑞银看好内房水泥股 唱淡有色航运资源股
　　新浪财经讯 5月20日消息，据港媒报道，内地经济调控已持续一段时间，对于下半年中国经济走势及中资类港股走势，瑞银执行董事中国股票策略师唐志刚认为，短期看好内地房地产及水泥行业的股票，而有色金属、船运、资源类股则较不被看好。
　　据香港《信报》报道，内地经济调控已持续一段时间，对于下半年中国经济走势及中资类港股走势，瑞银执行董事中国股票策略师唐志刚认为，经济降温已经初见成效，预计经济增长放缓仍将持续一段时间，但不会出现市场担忧的经济硬着陆。短期看好内地房地产及水泥行业的股票，而有色金属、船运、资源类股则较不被看好。
　　内银受惠息差扩阔向好
　　唐志刚预计，今年H股总体为震荡向上的走势，恒生国企指数目标看15500点，因下半年油价仍然看涨，会带动能源类权重股上涨，而内银蓝筹亦受惠于息差扩阔向好。
　　他表示，政府很可能在本月底或下月推出第二轮房产调控政策，将限购扩大至二三线城市，同时通过控制物业税和房产商预售款的形式，抑制房价上升。而待此轮房产调控结束，即7月份左右，是低位买入内房股的好时机。预计下半年，随着廉租房及经济适用房的开工，房产市场供应将加大，地产行业的基本面会进一步改善。
　　另外，水泥行业也是重点推荐的行业，因内地水泥行业正处于并购整合期，生产效率有大幅提高，加上第三季度经济适用房上马，水泥股将延续升势，其中以华东及华南地区的水泥生产商最被看好，因该区域的水泥价格有一轮补涨。
欢迎发表评论  我要评论

