港股全周累跌77点 投资气氛淡静成交缩减
　　中新社香港5月20日电(记者 文青)香港股市20日上升，恒生指数收市报23199点，升36点。本周港股变动不大，高低波幅不足500点，总结全周累跌77点，每日平成交跌至约609亿元(港元，下同)。
　　大市当天早上高开52点后缺乏方向，恒生指数全日窄幅徘徊，全日波幅只有95点；国企指数收市报12947点，升12点。
　　蓝筹股个别发展。汇丰控股靠稳，收市报81元；中国移动先跌后回稳，收市报69.25元；香港交易所偏软，收市报173.3元。
　　零售股造好。百丽国际升3%；华润创业升超过2%。
　　出口股有沽压。思捷环球跌超过2%；富士康跌超过1%。
　　中资金融及保险股个别发展。中国财险及招商银行都升超过1%。
　　内地第二大医药分销商－上海医药首日挂牌，开市报23.25元，并以招股价23元收市。
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀表示，港股近日气氛改善，恒生指数由低位反弹，但成交持续低企，显示投资者入市信心仍不大。预料大市维持上落市局面，续于22800点至23400点徘徊。
　　时富资产管理联席董事姚浩然表示，内地银根收紧，港股成交缩减，大市走势未见突破，预料短期港股仍然淡静。未来关键在于美元走势，若欧元持续反弹，美元强势可能将很快将完结。(完)
欢迎发表评论  我要评论

