郭家耀：指数已呈现超卖 短线可作技术反弹
　　海通国际证券中国业务部副总裁  郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周二先跌后反弹，企业下调业绩指引，加上房屋数据未如理想，道指一度下挫170点，其后在科技股带领下逐步回升。港股预托证券普遍受压，亚太区股市今早则向好，预料大市早段可靠稳。内地股市受社保基金入市的消息支持，有回稳迹象，对港股有利好作用。经过连日下跌后，指数已呈现超卖，短线可作技术反弹，目标看23,400点水平，支持位仍在22,800点附近。
　　股份推介
　　浙江世宝 (1057)
　　目标价: 5.00元　　入市价: 4.18元　　止蚀价: 3.80元
　　浙江世宝在汽车电动转向系统的研发制造方面，处于国内领先的地位。去年业绩快速增长，全年收入及净利润分别上升50%及56%至5.4亿元及1.0亿元人民币，主要原因是乘用车转向器销量大增带动。毛利率轻微下降1.7个百分点到35.7%，原因是旧产品价格下降及原材料价格上涨所致。预计随著公司逐步实现精密铸件的自我配套，以及乘用车转向器生产规模效应显现，相信毛利率可维持于现水平。吉林世宝工厂的第一条生产线已投产，可满足公司铸件采购量约40%，公司计划再投资3条生产线，精密铸件将由外部采购逐步转为自我配套，有利于降低公司原材料成本以及外购件运输成本。市场预测公司未来两年纯利年复合增长可达30%，目前预测市盈率只有7倍，属过份偏低。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)
欢迎发表评论  我要评论

