港股名博：此轮反弹能到何处
　　新浪财经讯 5月19日消息，港股周四高开后反复震荡，整体先抑后扬，收涨0.66%，收复10日线。展望后市，港股名博音乐人老大认为，港股短线不必看淡，原因是恒指日线技术指标(kd)开始向上金叉了，观此轮反弹能走到哪里，是否上试5周线。
　　音乐人老大：此轮反弹能到何处
　　港股日线技术指标(kd)开始向上金叉，继续观美股明天可否收回5周线，主看内地市场明天能否将底筑好，不论怎样，港股短线不必看淡，原因是恒指日线技术指标(kd)开始向上金叉了，观此轮反弹能走到哪里，是否上试5周线。
　　刘晓杰：资金面压力尚存
　　低迷原因有两方面所致：一是当前无论是美欧股市还是内地股市均存较大的不确定性，技术面而言难以明确确立是否破位；二是很多普通交易者都有了较大的满仓亏损，难以在低位补入。而市场机构面临拉高即遇抛压情形下，无奈难以抬升盘面。目前政府货币政策仍为趋紧，资金面压力尚存。
　　吴喜凯：看周五能否再次收于23000点上方
　　投资者依然趋于谨慎，且指数累计升幅也不是很大，后市也可能会出现一些震荡，但港股逐步回稳的曙光已经显现，只要恒指周五能再次收于23000点上方，后期继续走好的可能性将大大增加，下周或会有惊喜出现。
　　liyuanchao10：弱势格局并没有改变
　　恒指自身看，尽管续升，但5日均线也继续在10日均线下运行，阳线也留下较长下影线，显示恒指弱势格局并没有改变。
　　狂牛四：可能可以回升至23500点
　　地产股带动恒生指数上升，升破23000点，资源股跟油价上升。港股在23000点有支持，恒生指数可以回升至23500点。
　　华富：当前走势可否认为触底反弹
　　浅谈权证市场近日交投概况？后市那些权证存在投资机会？希腊债务及美联储后QE2政策走向？外汇和商品市场受此影响如何演绎？

