宝通证券：港股缺乏拉升动力 恒指下试22800点
　　宝通证券
　　恒生指数在跌穿23000 点后跌势未止，昨日低开后早段一度低见22768 点，午后内地股市转跌为升，港股跌幅曾经收敛，收市报22901 点，跌59 点，但大市交投仍然低迷，总成交金额仅633.8 亿元。国企指数明显跑赢大市，在中资金融及煤炭股带动下造好，收市升0.4%，国寿(02628)股价跌至低位获资金趁低吸纳，股价逆市升1.1%。有证券行报告指煤炭股估值便宜，兖州煤(01171)升3.9%，神华(01088)升2.8%。
　　内地传出社保基金计划拨出接近60 亿元人民币的投资额度，流入股票市场。消息传开后，内地股市昨日转跌为升，一度拉动港股跌幅收窄，但临近尾市内地市场升幅放缓，上证综合指数收市微升3 点(0.1%)，沪深300 指数收市升15 点(0.5%)。
　　收盘数据
　　宝通证券指数系列
　　KCG增长指数
　　2011年05月17日 收盘点位　　恒生指数：22901.1　　KCG增长指数收盘点位：31464.4　　KCG增长指数跑赢恒生指数：37.39%
　　KCG增长指数
　　KCG于本港股市选取有投资价值的一篮子中型股票，作为指数表现的重要指标，成份股按金融、公用事业、地产和工商业四个分类划分，尽量选取股份覆盖这四个分类。　　投资目标为取得中期资本增值，以透过主要投资于有增长潜力且具备防守能力，主要业务集中于中国内地为本行业龙头的上市公司。
　　免责声明：本报告并非及不应被视为提供买入或沽出证券的邀约，宝通证券亚洲有限公司(KCG Securities Asia Limited)已竭力提供准确而可靠的资料，但并不保证资料绝对无误及属全部，资料如有错漏而令阁下蒙受损失，本公司概不负责。

