交银国际：恒指在未来几天或下试22500点
　　交银国际
　　市场观点 ? 恒指在未来几天或下试22500点。
　　周二港股低位震荡。恒指早盘跟随隔夜美股延续跌势，一度下探至22768 点低位，后跟随内地A 股稍有回升，不过午后买方资金不济，股指再度转弱，恒指最终收报22901 点，跌60 点，或0.26%。主扳成交略增至634 亿港元，与上一日相比变化不大。然而港股板块分化加剧，19 个ICB 分类板块涨跌参半，以媒体、建筑与材料，以及房地产板块升幅居前，而科技、保健，以及旅游与娱乐板块领跌。我们认为，港股多空分歧加剧，短线波幅或加大，下跌风险在美元升浪未明显止步前尚未解除，投资者仍需谨慎。
　　内地传媒报道中国银监会已经向部分房地产信托业务量较大的信托公司发出紧急通知，要求其暂停除保障房、经济适用房和城中村改造项目以外的房地产信托业务，以指导性政策调控内地房地产行业资金来源。然而，投资者似乎未理会这一消息，我们认为，一方面可能投资者认为该政策调控效果有限，房地产信托业务所占房地产开发投资资金来源比例不高，以过去12 个月已公布的数据统计，这一比例不足18%，甚至可能更低；另一方面，内房股自4 月中旬以来普遍累计跌幅已超过10%，而企业此前公布的业绩多数理想，平均超过市场预期达两成以上，同时部分投资者见内地楼价未有明显下跌，内房股估值又相对吸引，便逢低吸纳，昨日内房股普遍反弹。中海外(688.HK)上涨1.36%，越秀地产(123.HK)与远洋地产(3377.HK)领涨，升幅超过5%。我们维持之前的看法，即内房股或出现短线反弹，不过要扭转弱势，或需待年底政府放松紧缩措施才能成事。
　　美国房屋及工业生产数据逊预期，加上HP 称今季度的前景并不乐观，加深市场忧虑。美股连续第3 个交易日下挫，道指下跌68 点或0.55%，收报12479 点。商务部公布，美国4 月的新屋开工数据意外下滑，环比下跌10.6%，折合年率为52.3 万，新屋营建许可亦下跌4%至55.1 万。两项数据均差于市场预期。经济师原来预期新屋开工和新屋营建许可数据会分别上升3.6%及0.9%。
　　去年美国地产业转好，主要受惠政府对首次买家的减税优惠政策。随着政策完结，新屋订单显着下降。
　　另一方面，4 月份美国工业生产持平，其中以汽车业最为明显，原因是日本地震冲击汽车业。制造业产能利用率跌0.5 个百分点至76.9%。两项数据均低于预期。汽车装备总数从3 月份年化率的900 万跌至4 月份的790 万，主要是由于日本地震令零部件供应出现短缺。
　　公司消息方面，惠普行政总裁警告，第二季公司将面对艰难时期。他指出公司将须削减开支及延迟增聘人手计划，公司股价跌7.3%至36.91 美元。惠普并非首家发出警告的公司，我们认为美国在第二季及第三季的整体环境将较为艰难。
　　股市消息
　　工信部?4 月装备工业增加值同比增14.7%。工信部发布数据称，4 月份，装备工业增加值同比增长14.7%。农用机械中，大、中型拖拉机产量同比分别增长49.3%和52.4%；收获机械产量增长74.4%。工程机械中，挖掘机、装载机产量同比分别增长37.4%和39.4%；压实机械下降18.8%。
　　商务部?4 月FDI 达84.64 亿美元增15.2%。中国商务部公布，4 月份全国新批设立外商投资企业2215 家，同比增长8.21%，实际使用外资金额（FDI）达84.64 亿美元，同比增长15.21%。1-4 月，全国新批设立外商投资企业8152 家，同比增长8.61%，实际使用外资金额388.03 亿美元，同比增长26.03%。
　　发改委有望上调中部地区上网电价。日前，国家发改委召集湖南、贵州、江西等省份的电价管理负责人，就该地区的火电上网价格进行了讨论。知情人士称，发改委将在上述地区实施调价措施，不过本次的调价仍会非常低调。4 月份，山西等多个省份的平均上网电价只调整了1.2 分/千瓦时。预计本次调整幅度也不会太大。
　　中国神华(1088.HK)4 月售电量增25% 煤炭销量增38%。中国神华公布，4 月总发电量为148 亿千瓦时，按年增长25.2%。4 月商品煤产量为2170 万吨，按年增长25.4%；当中出口量为10 万吨，按年减少83.3%。4 月航运货运量650 万吨，而航运周转量为56 亿吨海里；上月自有铁路运输周转量为130 亿吨公里，按年增长12.1%。
　　腾讯 (700.HK) 6.6 亿入股旅游网站。腾讯动作频频，继本月初参股电影制作商华谊兄弟后，昨又以 8440 万美元（约 6.6 亿港元) 收购内地旅游网站艺龙网(eLong) 16%权益，涉足内地旅游市场。腾讯总裁刘炽平(专栏)表示，是次与艺龙网合作，可为腾讯客户提供创新优质网上旅游服务。

