黄国英：中国概念先拣正路股
　　丰盛金融资产管理董事　黄国英
　　恒指重上23,000点，但作为一个小投资者的话，实在无谓太理会指数，根本上代表性愈来愈低，几大蓝筹汇控(00005)、中移(00941)及国寿(02628)，基本上已寸步难移，大大减低了指数的波幅。
　　近几日恒指反弹，太阳能板块却出现股灾，龙头保利协鑫(03800)一周之内跌近三成，还有大量成交，相信杀伤力极大，不幸中伏的话，会有一段漫长日子无法翻身。
　　虽然昨日本地地产股带领反弹，催化剂是李嘉诚(专栏)增持长实(00001)，但升得急应该是早前有不少人和笔者一样，以攻击本地地产股作为组合的掩护，所以在补仓盘涌现之下，升势在短时间内十分急劲。这种走势无以为继的机会甚大，反而段段爬升的走势更值得尊重，何况困扰地产股的不利因素，如按揭利率趋升等依然存在。
　　整个格局仍应是侧重中国概念，问题是中资股也有很多款式任君选择，万一心血来潮错爱太阳能，反而要惨败。其实市场资金并未重新?滥，整体风险取态仍算保守之下，细价股走势是比大股为差，暂时刻意求冷是一个逆大势的行为，因此买中国的出击选择，应该是以大股更正路兼且安心。内房股敏感度理应最高，可是市场选择性极强，高追已经升到爆的热炒股惊中伏，买落后股又怕无得升，退而求其次，买内银股便是合理的替补。
　　不错长揸内银是不少散户过去两年的伤心事，此一时彼一时，一旦中国被重估发力，内银不会再是没有心跳的僵尸。在目前这种环境，愈是顺理成章的大热门，随时愈受欢迎。
　　假如想短炒一转速战速决，则不妨买国企指数5月13,000 call，期权金不外120点，还有七个交易日才结算，一旦破关而上，升势有机会变得急劲。国企指数不似恒指有三大负累，因此是值博率更高的选择。当然买短期期权是相当高风险，不过回报有望以倍数计，值得用小注博高回报。
　　(作者为注册持牌人士)

