盘整格局或被打破 恒指或继续下行
　　恒指昨日低开222.21点，开盘后受内地股市走软拖累，振荡下行。最终以近低位22960.63报收，跌315点。总成交进一步缩减至598亿元。
　　据媒体报道，由于最新经济数据显示希腊债务状况急剧恶化，欧盟、国际货币基金组织和德国已准备接受希腊债务重组，但欧洲央行和法国表示反对。欧盟委员会13日晚发布春季经济预测报告则指出，预计今年希腊、爱尔兰和葡萄牙的债务均将超过其本国经济规模。欧元区债务危机萦绕不散，对投资者与金融市场构成长久折磨。
　　去年，欧元区国家领导曾表示“准备不惜一切代价拯救欧元”，欧元之父蒙代尔也曾信誓旦旦地说过欧元不会崩溃，可现在希腊难题就摆在面前，让人觉得这些豪言壮语显得底气不足。希腊财长帕帕康斯坦丁承认，明年恐怕难以实现重返金融市场的计划。到2013年5月，最后一笔救助资金到期，希腊的“债务山”可能堆积得更高，但政府却无计可施。德意志银行估计，未来两年希腊发生信贷变故(违约或重组)的可能性为46%，未来五年的可能性为72%，比难兄难弟爱尔兰(24%和44%)、葡萄牙(22%和43%)高出许多。
　　内外围股市均回软对港股构成严重拖累，导致昨日港股低开低走大幅收低。技术上来看，上周五收出一根有较长下影线的阳线，似乎反弹走势将要开始，但周一低开低走却犹如一盆冷水。宏观面上，内地的紧缩政策已使A股和H股苦不堪言，现在再加上欧债危机，无疑是雪上加霜。
　　短期来看，之前市场的盘整格局或被打破，指数或继续下行。核设股昨日逆市走强，内地在第七届中国核能国际大会上，表明会维持2020年7000万千瓦的装机目标，今年更会用1.5亿元人民币作为核电安全的开支。投资者认为反映中央仍支持核电，有望短期内重审电工程。东方电气及上海电气因安全技术水平领先同行，可看高一线。
　　俊瀛投资 谢超

