叶尚志：港股仍处于缩量困局中
　　⊙第一上海首席策略师 叶尚志
　　5月18日，港股跌了两天之后，昨天出现缩量反弹，恒生指数修复了23000点的整数关，但在缩量的低迷状态之下，我们对于大盘的稳定性，仍保持谨慎的态度，我们认为大盘继续缩量下行的概率比较大。外围方面，美股道琼斯工业平均指数周二跌穿了12500点关口，调整势头来得比较明显。事实上，欧洲股市面对的压力应该更大。在通胀压力逐步浮现的背景下，欧洲央行在4月7日已宣布了全球金融海啸后的第一次加息，而最新公布的4月份欧元区消费物价指数上升了2.8%，是30个月以来的最大升幅。在经济增速有放缓迹象的前提下，加上通胀加剧，预计欧洲股市的沽压有放大可能。
　　恒生指数在昨天出现修复，但是回升动力未见增强，大盘主要在23000点水平呈现窄幅震动，日内波幅仅有134点。缩量状态已延续了两周，谨慎气氛也变得愈来愈浓厚，要扭转这样的一个格局，并不是容易的事。我们估计港股可能要再打压得更深一点，资金低吸的兴趣才可能加大。恒生指数收盘报23011点，上升110点，主板交易量有604亿多元。目前，恒生指数的20日均线(23502点)，在周内已有下破50日均线(23449点)的机会，要提防技术性沽压有再度加剧的可能，对于短期后市走势，建议还是保持谨慎，在超跌状态未有完全显露出来之前，捞底的操作空间不大。
　　盘面上，内房股依然是维稳主力，反弹了第二个交易日。中国海外(0688)涨了3.63%，世茂房地产(0813)涨了1.95%，富力地产(2777)涨了2.55%。然而，在调控房价的政策风险未能消除之前，对于内房股的反弹行程，要注意追高的风险。市场的焦点，也从二级市场转移到新股方面。到目前为止，在本月上市挂牌交易的新股有三只，分别是远大中国(2789)、百宏实业(2299)以及钲皓控股(8132)，股价表现还算可以，未出现一上市就破发的情况。不过，新股的表现能否再度燃起港股整体的人气，可能还要通过明天上市挂牌的上海医药(2607)来验证。上海医药的盘子比较大，集资额有152亿港元，倘若股价能够有好表现的话，相信对于新股市场以及整体市场气氛，有望带来提振作用。

