投资策略：5月正面刺激不多
　　海通国际
　　最新消息：美汇指数于5月4日的72.7见底后于5月16日回升至76，触发套利交易平仓，使资金自港股市场流出。恒生指数自5月初起下跌约3.6%或820点。 
　　分析及评论：随着第二轮量宽政策(QE2)于6月底届满，美元供应增长即将减慢。机构投资者因而调整投资组合，减少持有股票及商品，此情况导致恒指跌穿23,000点的支持位。 
　　由于机构投资者减少商品期货的持仓并减持能源股，能源及资源股所受的打击最大。大部份能源股的股价回落至去年底时的水平，原油价格亦下降至约100美元。 
　　内银股因2011年首季业绩强劲，其跌幅较能源股温和，但内银股的盈利增长动力乃由息差扩大所带动，增长未必可持续。投资者一直趁银行股股价反弹时把部份股票沽出，导致股价缓慢下跌。 
　　地产股继续窄幅上落。尽管盈利表现及增长率良好，但有关政府进一步推出令房价降温的政策形成不明确因素，打击投资气氛。 
　　近期的日均成交量缩减至仅600-700亿元，较4月初市场气氛回暖时的1,000亿元减少。成交量减少可被视为指数或会进一步向下的讯号。虽然二手市场的交投疏落，但新股市场则趋向升温。手袋零售商米兰站获超额认购2,180倍，?展认购方面冻结资金约588亿元，成为香港最受追捧的首次招股上市活动。 
　　我们认为短期内可提振股价的刺激因素不多。我们预料恒指于未来数月将于约21,000点见底，投资者或宜于5月退出股市。 
　　分析员：黄薰辉
欢迎发表评论  我要评论

