富泰证券：资源股回升 恒指半日升115点
　　富泰证券
　　5月18日，恒指止跌反弹，早盘高开高走，重返23000点上方，上试5日均线。截至午间收盘，恒指报23016.74点，上涨115.66点，涨幅为0.51%；国企指数报12876.22点，涨143.01点，涨幅1.12%；红筹指数报4218.40点，涨33.07点，涨幅为0.79%。大市半日成交292.78亿港元。恒生公用事业分类指数跌0.08%，恒生工商业分类指数涨0.63%，恒生金融分类指数涨0.38%，恒生地产分类指数涨0.86%。恒生AH股溢价指数跌0.21%报100.43点。
　　盘面上，蓝筹股涨多跌少，地产股集体强势，中国海外发展升超3.6%，华润置地、太古、新世界发展涨幅居前；油价企稳，资源股全线走高力挺大市，中煤能源、中国神华分别涨3.49%、2.74%，中海油、中国铝业、中信泰富、中国石油升逾1.5%；华润电力跌2.91%，跌幅第一，百丽国际、九龙仓集团也下跌逾1%。重磅股一涨一跌，中国移动跌0.57%，汇丰控股涨0.69%。
　　消息面上，美国商务部17日宣布，4月份的房屋开建量为52.3万幢，经济学家此前对此的平均预期为56.3万幢，4月份美国建筑商新建房屋数量意外出现下降，显示出美国房屋市场仍没有出现反弹的迹象；美联储17日公布，由于日本大地震和海啸带来的汽车产业产出下降，美国工业产值4月持平于3月水平，不及经济学家普遍预期的环比增长0.3%；美国宏观经济数据不利，美元兑欧元和英镑等多种主要货币走低，大宗商品价格自当天低点反弹，美元汇率受带动扩大跌幅，美元指数跌0.07%；英国国家统计局17日公布，英国4月消费者物价指数(CPI)年率上升4.5%，高于3月份的4.0%，创下2008年10月以来的最高增速，亦高于经济师预测的4.1%，加息压力增大；欧盟财长一致通过780亿欧元葡萄牙救助计划。腾讯通过向艺龙投资约8,440万美元购买艺龙新发行股份，占艺龙总股份数的约16%，成为艺龙的第二大股东；广发银行敲定IPO承销团，A+H融资约350亿；香港按揭市场再掀加息潮，永隆调升最惠利率按揭；成立已三年的香港商品交易所将于19日早上8时正式开始交易，首个产品是32盎司黄金期货，交易时段定于早8:00至晚11:00，覆盖亚太欧美各主要商品交易市场交易时段。存款准备金率18日上调，今缴款约3700亿元；前4月我国实际使用外资388亿美元，同比增26%；4月人民币实际有效汇率环比跌0.59%；中电联称电荒尚未探底，前4月五发电集团火电亏损增加。
　　我们认为，恒指今日重上23000，关注23000点附近支撑是否能有效突破。目前无论在资金面还是基本面上，都对港股不利。一方面，欧债问题近日再度发酵，希腊债务重组问题困扰着欧元区，全球热钱回流美元、美债，股市及大宗商品成为抛售对象，港汇走弱，显示有资金流出香港市场；另一方面，目前内地的经济基本面呈现通胀持续高企、政策紧缩持续、经济增速下滑、工业企业盈利环比回落的状况，对A股及港市不利。目前港市仍低迷，激进交易者可轻仓博取短线收益，而保守交易者，仍建议继续以观望为宜，待港市量能温和放大后再做仓位布局。

