蓝筹地产领涨恒指 大市继续向上压力不小
　　香港智信社
　　美联储的会议记录显示，委员多数支持先加息后出售资产，隔夜美股在三连阴之后出现反弹；内地A股再度走低，成交量依然低迷，弱势震荡格局或将延续。在欧美股市走高的带动下，港股周四高开高走，延续升势，蓝筹地产成为做多的主要动力。
　　恒生指数全日收报23163.38点，涨幅为0.66%；大市成交依然维持在631亿港元的较低水平。中资股跟随大市上涨，国企指数与红筹指数涨幅分别为0.5%和1.13%。
　　蓝筹股方面，地产股成为大市领涨品种，其中，本地地产股与中资地产股全线走高。李嘉诚(专栏)增持长实股权的消息激发了本地地产股的做多热情，恒生地产分类指数涨幅达到2.03%。香港联交所披露的资料显示，长江实业主席李嘉诚于本周一以每股平均价115.78港元，增持长实11万股，为去年12月后首度增持。长实股价昨日上涨2.68%，报118.8港元。受到本地银行进一步调高抵押贷款利率拖累，本地地产股近期沽压沉重，但李嘉诚增持的举动或许表明当前的股价水平已具有吸引力。此外，据统计，上周香港35家主要房地产代理机构的二手房销量进一步回升，连续第三周增加，当周销量增加10%至189个单位，触及9周高点。与本地地产股的走强交相辉映，中资地产股昨日表现同样出色，中国海外、华润置地两只蓝筹股涨幅均超过2%。
　　资源类个股为昨日另一个强势板块，中煤能源、中国神华、中海油涨幅均在1.4%之上。美国原油库存数据持稳，纽约油价大幅走高，成为资源股全线反弹的主因。但就后市而言，在需求放缓以及美元回升的背景下，大宗商品价格继续向上动力不足，资源股风险仍值得警惕。
　　此外，昨日盘面另一个特点就是汇丰控股与中国移动两只重磅蓝筹连续两个交易日逆市下跌，日K线分别呈现四连跌和五连跌的颓势。汇控的弱势在很大程度上受到近期欧债危机再度升温的拖累；而中移动持续走低与中国联通的强势形成鲜明反差，投资者越来越明显感觉到中移动面临的竞争压力日渐增强。
　　展望后市，虽然恒指连续两日反弹，但继续向上压力不小，预计后市或将围绕23000点弱势震荡。毕竟，目前无论是中国内地还是欧美市场，均难以找到激发投资者做多热情的兴奋点。因此，当前环境下的投资策略只能是等待或者轻仓操作，以控制风险为首要目标。

