恒指反弹可能会持续 短期在十日线附近争持
　　港股昨日随外围高开114.14点，开盘后追随内地股市走势，早段最高高见23248.13，升236点。但随后上涨乏力，逐渐回落，临至收盘，在中移动以及部分内银急升带动下，最终收报23163.38，升152点。
　　18日美联储会议纪要再为紧缩政策注入一剂强心针，多数委员认为美联储可能需要较预期更早收紧货币政策并出售资产，另外高盛无视近期疲软经济数据，仍看好美国2011年下半年经济，美元涨势可期。ONeill称，近期美国经济数据令人失望，但这些数据是暂时的，且和日本大地震以及海啸冲击供应链有关。预计2011年下半年经济增长率不会低于3%。若真如此，则股市会反弹，债市则将走低。美国经济正在成功的、缓慢的重归平衡的时期，消费并未像过去那样成为经济推动力，但出口和投资部门表现较好，从长期来看这对股市有利。
　　另外，世行17日发布报告称，主要新兴经济体的经济增长规模将在2025年占据全球增长总量的“半壁江山”，这将导致美元届时失去单一统治地位，而欧元将成为美元的“最大对手”。报告预计，新兴经济体的实力与优势将日益增强。其中，中国、巴西、印度、印尼、俄罗斯和韩国将在2025年占据全球增长总量一半以上。此外，一种不同的国际货币体系将逐渐形成，美元作为世界主要储备货币的地位将告终；“美元当前的主导地位将在2025年前消失，被一种以美元、欧元和人民币为中心的货币体系所取代，这三种货币都将发挥成熟国际货币的作用”。
　　就香港股市而言，外围反弹，偏偏A股不给力，高开低走，使得港股反复振荡小幅收高。技术上来看，MACD指标快线已经明显拐头略微向上，绿柱连续两日缩小，这是一个好的迹象。短线的KDJ指标低位连续背离后金叉，均显示股指有进一步反弹的可能。不过，恒指连升两日，主要是跟随中资股上扬，故相信内地市收低会拖累港股近日走势，只能在十日均线附近争持。俊瀛投资 谢超

