港股格局转弱 保持密切观望和克制
　　三甲金融港股研究员  刘晓杰
　　从港市早盘的运行轨迹来看，与上周五呈现了鲜明的对比，没有从技术角度延续上攻23250点的走势，而是直接低开低走。该格局反映了港市技术层面所受的来自两方面的影响：一是美欧等机构投资者在美欧股市上周五普遍低收的格局下采取了卖出或做空策略；二是中国内地股市开盘亦连续走低，尤其是高位维稳的银行个股亦下探箱体震荡下方支撑。内忧外患，市场整体的偏弱格局使得早盘港市的走势极为低迷，恒生指数一度下落，并再次考验前期低点支撑。因此，一直所建议的保守交易者继续保持克制观望，同时激进交易者采取轻仓短线的交易策略是明智的，因为即便有了意外的跌幅，保守交易者因观望而没有损失，激进交易者因严格止损的存在，同时仓位低而使得亏损极为有限。
　　港市恒生指数早盘破位23000整数聚焦关口，是一个市场整体盘面极端偏弱的情况。目前23000的支撑已经被反复的证明是无效了的，之后港市的演绎，只能是偏弱的量能处于低位的反弹加走跌，并且行情的把握上将更加的追随美欧股市的演绎，同时受到内地股市走弱的影响。当前投资者需保持理性克制，在仓位轻的情形下应及时做好止损，而不是盲目抄底进行补仓。因为在市场当中，作为普通交易者，一定要做到顺势而为。内地股市的走势是较为偏弱了，同时两市的量能亦继续萎缩。整体格局依然不利，继续保持密切观望和克制。
欢迎发表评论  我要评论

