黄国英：地产股作为做淡目标
　　丰盛金融资产管理董事　黄国英
　　上周五兴致勃勃博反弹，昨日水位相若，却完全失去入市意欲，挫折固然影响心情，但短短一升一跌，其实已扭曲了值博率。
　　上周期指只不过在22,800至23,400点之间反复，如果信仍是上落市，在22,900点当然是买，跌穿22,800点止蚀，可是上周挟淡仓急升之后，如此迅速回落，淡仓其实换了一批人，理论上他们比早前一班更有决心及实力。
　　撇开阴谋论，从心理角度分析，假如昨日自己入场做好，有上周五的经验后，当期指升到23,200点左右，应该已经走都走唔切。分析入市值博率的时候，很少人会考虑自我心理设限的现象，以昨日市况为例，期指见底回升，可能一飞冲天，直指24,000点，但根本毫无关系，自己真正上望空间最多不过300点。
　　反弹鸡?脚走，但万一睇错，期指失守22,800点，却随时输到失去预算。第一个可能，是当一个全人类都睇实的支持位失陷，短线会有大量止蚀盘涌现，那一刻跌势可能极之急劲。第二个可能是欠缺纪律，畀藉口自己再睇多一阵，例如现货收市后期指才跌，和上周五一样尾市突袭，不可作准，索性坐盘过夜。所以上望空间肯定有限，却大有可能输到呕，自然多一事不如少一事。
　　上周五升市证明纯粹挟淡仓，不过当时的股份走势亦有参考性，好友宁愿大手买策略日之后已难再寄予厚望的汇控(00005)，也不肯力扫本地蓝筹地产股，进一步引证后者疑似内伤的走势。本地地产股近期无论卖地好成绩，抑或卖楼卖得快，都无力刺激股价上扬，现在连挟淡仓都无份，实在不易想到可以转弱为强的契机。
　　基于不升就要跌的智慧，自己便反过头来，做淡本地地产股，以对冲手上以中资股为主力的组合。去年策略是重香港轻中国，今年看来要掉转，重中国轻香港，毕竟中国已长时间调控。香港公司是不可能再好太多，内地公司则是再差也有个谱，所以市场明显是水向低流，弃香港买中国。
　　(作者为注册持牌人士)

