叶尚志：中小盘股持续普跌 短炒金有退场迹象
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志
　　5 月20 日，港股反弹了两个交易天之后，在周五出现区间窄幅徘徊的状态，短期反弹势头未能获得强化，在缺乏领涨新品种接力出现的背景下，仅靠煤炭股和内房股的独立走高行程，相信是难以把大盘进一步推高的。中小盘股的持续性普跌，已引起到了市场的重大关注。我们在早前已点评过，中小盘股的压力有出现加剧迹象，盘面上的弱势，已从大盘股逐步扩散到了中小盘股方面去。根据我们过去一周的纪录，在每日的跌幅榜里面，都有40 多只甚至超过50 只的中小盘股，日内跌幅有一成或者以上。中小盘股的权重不大，对大盘的表现影响较少，但是小票的持续性普跌，相信对市场人气会有较严重的打击，也预示着短炒资金有退场的迹象。
　　恒生指数在周五表现持平，日内波幅收窄到在100 点范围内，收盘报23199 点，上升36 点，主板成交量进一步缩减到仅有577 亿多元。目前，恒生指数走了一波三连涨的行程，但是在缺乏成交量的配合下，我们对于大盘现水平的稳定性，是持有保守谨慎的态度。事实上，恒生指数的20 日均线(23428 点)，终于在周五跌穿了50 日均线(23446 点)，发出了“死亡交叉”的信号，我们估计大盘在弹过了之后，有再度回压探底的机会，操作上要维持谨慎控制仓位。
　　全球经济增长放慢的忧虑，是市场目前的最新关注点，也是令到全球股市逐步走进调整势头的原因。日本公布了第一季的国内生产总值，按年下跌了3.7％，是连续两季出现收缩，实体经济进入技术性衰退的阶段。由于3?11 大地震的影响，该会在第二季的数据上反映出来，相信日本第二季的国内生产总值，将会继续录得下跌收缩。美国方面，4 月份的领先经济指标下跌了0.3％，是10 个月以来的首次下跌，显示经济增长动力有放缓迹象。事实上，美联储在4 月底的议息会议后，已宣布调低了美国全年的经济增长预测，由3.4％至3.9％的预测增长，下调到3.1％至3.3％。

