胜利证券：港股修复性反弹 慎对业绩盈警股
　　胜利证券
　　受欧美股市上涨的带动，今日港股再次上涨，恒指早盘升超过200点，但是交投量不足，港股仍为弱势，其中，冷门的内房股继续上涨，同时，受主席李嘉诚(专栏)增持，长实股价跑赢大市。另外，恒指牛证街货量减少至47.8亿份，仍高于40亿份，而恒指熊证街货量增至9.8179亿份，两者差距过大，不利于市场走好。 结合港股板块涨跌、交投量与环球市场来分析，预计这两天港股上涨仅属于修复性反弹，调整是否结束仍有待确认。值得关注的是，由于国内很多上市公司公布的第一季的业绩净利润环比明显下降，存货明显增加，现金流明显减少，预计港股公布一季度也会有部份企业业绩出现下滑，市场已经有部份企业业绩预警，因此，投资者不能掉以轻心，不要盲目"抄底"。
　　消息面来看，国内方面，最新资料显示，4月份70个大中城市新建商品住宅环比价格上涨的有56个城市，这逆转了自1月以来环比上涨城市减少的趋势，这就刺激内房股短期的上涨；工信部协同多部位编制的《新材料产业"十二五"发展规划》将在8月份发布，其中，新材料产业将积极发展特种金属功能材料、高端金属结构材料、先进高分子材料、新型无机非金属材料、高性能复合材料和前沿新材料共六大类别，这消息使港股中相关新材料的企业股价靠稳，如：旭光高新材料（0067）。
　　美国方面，受戴尔计算机的财报利好影响，提升了市场气氛，致使美国股市上涨。另外，有消息称，美联储官员开始集中筹备一项战略以扭转其创纪录的货币刺激政策，市场预期宽松政策退出占主导地位，美联储2012年初将提高利率。
　　欧洲方面，继德国法国一季度经济增长超预期后，西班牙一季度经济增长超预期，增长0.3%，按年增长0.8%，其中，一季度出口较上一季度增长5%，按年增长11.2%；英国4月份失业率上升至4.6%，创2010年6月份以来新高，失业申请人数增加1.24万，另外，欧盟各国领导人在欧债问题援助问题上还存在分歧，导致欧债危机忧虑重重。分析员： 周武

