港股名博：短期未见更大动能支持恒指
　　新浪财经讯 5月20日消息，港股周四高开高走，延续升势，蓝筹地产成为做多的主要动力。展望后市，港股名博盛清居认为，短期未有更大的动能支持恒指，因此波幅也不大，上方阻力23340以及23700关卡。
　　盛清居：短期未见更大动能支持恒指
　　周五可以进一步看高恒指，前期跳空的高点为23340左右。而周五可能会在此位置有小幅度的打压。整体来说还的围绕23000点位置。慢慢周旋。想有更高的作为预计到下礼拜才有明显的幅度。短期未有更大的动能支持恒指，因此波幅也不大，上方阻力23340以及23700关卡。可以关注。
　　牛仔KK：恒指于23000点以上多空争持
　　恒指修复10天线是利好，但20天线又向下压和14日RSI在44弱方运行这是利淡。所以恒指好大机会在23000点至23300点多空争持，但笔者依然看低位以见。
　　高娟：调整是否结束仍有待确认
　　预计近日港股上涨仅属于修复性反弹，调整是否结束仍有待确认。值得关注的是，由于国内很多上市公司公布的第一季的业绩净利润环比明显下降，存货明显增加，现金流明显减少，预计港股公布一季度也会有部份企业业绩出现下滑，市场已经有部份企业业绩预警，因此，投资者不能掉以轻心，不要盲目“抄底”。
　　音乐人老大：此轮反弹能到何处
　　港股日线技术指标(kd)开始向上金叉，继续观美股明天可否收回5周线，主看内地市场明天能否将底筑好，不论怎样，港股短线不必看淡，原因是恒指日线技术指标(kd)开始向上金叉了，观此轮反弹能走到哪里，是否上试5周线。
　　刘晓杰：资金面压力尚存
　　低迷原因有两方面所致：一是当前无论是美欧股市还是内地股市均存较大的不确定性，技术面而言难以明确确立是否破位；二是很多普通交易者都有了较大的满仓亏损，难以在低位补入。而市场机构面临拉高即遇抛压情形下，无奈难以抬升盘面。目前政府货币政策仍为趋紧，资金面压力尚存。
　　吴喜凯：看周五能否再次收于23000点上方
　　投资者依然趋于谨慎，且指数累计升幅也不是很大，后市也可能会出现一些震荡，但港股逐步回稳的曙光已经显现，只要恒指周五能再次收于23000点上方，后期继续走好的可能性将大大增加，下周或会有惊喜出现。

