港股名博：短期弱势已经形成 后市考验22500点
　　新浪财经讯 5月17日消息，港股今早开盘后震荡走高，但午后重新回落，收跌0.26%。展望后市，港股名博吴喜凯认为，短期港股弱势已成，且市场缺乏实质性利好消息，人气涣散，后市恒指考验22500点的风险增加，250天线附近方能获得有效支撑。
　　吴喜凯：后市考验22500点
　　短期港股弱势已成，且市场缺乏实质性利好消息，人气涣散，后市恒指考验22500点的风险增加，250天线(22392点)附近方能获得有效支撑，而近期市场成交量极其低迷，最终，或需以恐慌性下跌来结束本轮调整。
　　叶尚志：港股未能摆脱缩量的格局
　　港股缺乏内部焦点，暂时以跟随外围上落为主线，但是未能摆脱缩量的格局。从来只有说“缩量下行”，这是市场运作结构的本质之一。在缩量状态未有改善之前，建议继续等待超跌出现，在空间打开后的交易值博率才有提升机会。而这个时间点，估计有可能在周内出现，宜做好心理准备。
　　刘晓杰：港股上方套盘压力重重
　　22888点的支撑早盘已经被跌破，显示一定程度失效。当前下方支撑可看至22600—22700点位区间，同时前期的22300点位附近的低点也有可能下探。而恒指破位22888，则意味着下方呈现真空，上方套盘压力重重。
　　音乐人老大：内地市场走势决定港股后市
　　日线技术指标(kd)还是在20以下底背离处，美股已经下破5周线，观察本周内可否收回，反之，美股下调时间将延长，本周内继续看内地市场走势，或决定港股是否再行上试，继续耐心等待，不论如何看淡大市，恒指的日线技术指标(kd)还是在20以下底背离处，上试是早晚的事。
　　liyuanchao10:恒指还将继续回吐下跌
　　恒指还将继续回吐下跌。一，5日、10日以及20日仍全线走低，显示下跌趋势并未结束；二，恒指周二虽先跌后涨，但逼近没有收阳，显示市场抛售压力还是较大；三，恒指K线为十字星，低位出现十字星，并不意味着止跌。但如果是收出低位锤子线，则止跌信号更强；四，恒指MACD的绿柱线还在继续扩大。
　　王昕媛：恒指短期盼技术性回调
　　恒指短期盼技术性回调，大盘股首选。前期升幅过大股份，规避、继续空，如：太阳能。
　　华富 播客：揭秘港股反弹乏力之主因
　　恒指何时能够筑底反转？欧元、日元兑美元短线走向？英镑兑美元升势能否持续？近期期指的行情和后市研判？期指投资者的短期操作建议？

