证监会将加强沽空汇报制度
　　新浪财经讯 5月24日消息，据香港媒体报道，证监会行政总裁韦奕礼表示，证监会已完成有关沽空的检讨，将于今年下半年推出加强沽空汇报制度。
　　据香港《东方日报》报道，对于太平洋实业（00767）近期股价大幅波动，证监会行政总裁韦奕礼不评论个别事件，但强调沽空监管制度一直存在。证监会之前已完成有关沽空的检讨，将于今年下半年推出加强沽空汇报制度。
　　毋须再检讨窝轮运作
　　对于近期多家对冲基金来港成立，他指现时本港对冲基金的制度运作良好，且成为其他国家仿效的对象，认为没有必要收紧对冲基金的发牌条件。
　　他又表示，高盛日经指数挂钩窝轮错价属个别事件，不代表要重新检讨现行窝轮市场运作。至于会否因今次事件收回港交所（00388）在窝轮的监管权，就回应指港交所在窝轮及新股监管方面行之有效，毋须调整该制度，证监会并会与港交所密切合作，定期交流。
　　投资产品方面，他认为投行应简化零售投资产品。至于人民币计价产品，他相信本港的人民币存款基础增长有助市场推出更多相关产品，预料市场未来会有更多新产品。
　　韦奕礼将于下月八日正式离职，返回英国工作，他昨日最后一次出席公开演讲，他对即将离任感到难过，并表示有幸于证监会工作，在港工作亦是一个美好的经验。至于其继任人选，相信政府有关部门正在处理。
欢迎发表评论  我要评论

