致富证券：恒指估值偏低 投资者可分段吸纳
　　支持位：22800
　　阻力位?23500
　　评级机构惠誉将希腊长期外币及本土货币发行人违约评级调低，消息令欧元及美股下跌。而美国部份企业又调低全年盈利预测，打击投资气氛。本港方面，上周有多家企业配股集资，二三线股份被洗仓，多只基金股如东岳(189.HK)、联塑(2128.HK)及旭光(67.HK)等急跌，成交有进一步上升迹象，反映短线沽压沉重。虽然大市急跌，惟指数重磅股仍然企稳，大市连升三个交易日，惟成交金额进一步下跌至577.4亿元，反映投资者入市信心不足。
　　亚太区股市方面，今早普遍下跌，其中日本及韩国股市跌逾1%，美汇指数上升以及商品价格下跌拖累股市下挫。总结港股上周表现，恒指跌77点或0.3%，45只成份股个别发展，共有18只上升及25只下跌。中国海外(688.HK)升9.7%成最大升幅成份股。恒隆(101.HK)逆市跌5%成最大跌幅成份股。富士康(2038.HK)位于四川厂房爆炸，投资者宜留意今日股价变动。国指表现较为理想，全周升53点或0.4%，45成份股有20只上升及17只下跌，东风汽车(489.HK)升5.9%成最大升幅国指成份股。资金连日流出水泥版块，中建材(3323.HK)跌10%成最大跌幅成份股。
　　外围仍然充斥多项不利因素，市场正在续步淡化各项不利因素之际，评级机构又突然调低欧洲多国信用评级，消息令原本脆弱的市场雪上加霜。而美股现时在高位徘徊，若市场焦点转至QE2完成后资金将收紧的话，不排除美股将在高位调整，届时势令环球股市走势转差。笔者始终认为，恒指估值吸引，若本周进一步下跌至23000点以下或250天线附近即22500点时，投资者应开始分段吸纳。

