港股大幅反弹 护盘股尾盘异动代表了什么
　　□晚报见习记者 沈梦捷 制图 刘京
　　今晨虽然消息面较为平静，但沪深两市却双双大幅高开，沪指开盘2755.39点，涨幅0.50%；深成指开盘11695.49点，涨幅0.69%。盘面上权重股集体反攻，有色、煤炭、钢铁等资源股成领涨先锋，农业股、金融股、交通运输、地产板、化工、医药亦初步上行。最近5个交易日，大盘逐日下滑，在击破年线后便天天创调整新低，市场又连续十一个交易日资金净流出，继续寻底。不过，昨日尾盘出现两个积极信号，一是中国石油的护盘行为，二是股指期货在现货收盘后15分钟的直线反弹，三是恒指在A股收盘后一小时出现大幅反弹200点。从这种异动来看，市场似乎正在筹措反攻，而一些主流机构对后市也开始由空翻多。
　　多因素拖累市场
　　昨日，上证指数报收2741.74点，在轻易击破2750点支撑位的同时，创出本轮调整新低；深圳市场同样创出调整新低，而周二大幅反弹的创业板再度大幅下挫。
　　市场加速走低表明短线走势不容乐观。综合多方观点，目前市场存在的诸多不利因素导致了大盘的疲软格局。一是昨日上海银行间同业拆放利率各期限品种继续全线走高，国内市场资金面延续最近两周以来的紧张局势。二是旱情刺激国内粮食价格普涨，市场担忧5月份通胀会超出预期。三是高盛看空中国经济，下调对中国2011年GDP增速预期至9.4%，同时调高2011年CPI预期至4.7%。与此同时汇丰银行公布的5月份PMI为51.1，创10个月新低，表明在抗通胀的背景下，中国制造业扩张势头进一步减慢，经济增长动力有所减弱。
　　通胀的居高不下和经济增速的见顶回落，令投资者对中国经济硬着陆风险的担忧加大，同时对2011年上市公司的业绩增长预期进一步降低，从而对市场的估值水平形成压力。 4月下旬以来，创业板的加速下跌，显示出目前市场对高估值板块不断挤泡沫的逻辑。
　　频现异动或变盘
　　虽然昨日股指整体走势不容乐观，但在看似低迷的市场之下，尾盘的异动却令市场出现了一些与前期大跌迥然不同的积极信号。
　　首先，关注昨天沪市第一权重股中石油的走势，发现其在午后并未跟随股指下跌的走势，反而出现资金主动流入的迹象，股价也一直呈现逆市走高，最后以上涨1.69%报收，成为周三股指最大的贡献者。
　　另外，股指期货各个合约在现货收盘之后的15分钟交易时间里，突然出现大幅上涨，主力合约IF1106在15分钟内大幅反弹了近20点，使得期现差价出现快速放大，在此期间成交量也出现大幅增加。而港股恒生指数也在A股收盘后的一个小时时间里出现大幅反弹，股指一度反弹超过200点。
　　由这两点异动，或暗示今明盘面可能会有剧烈波动。 “港股在A股盘后时间反应剧烈，有可能存在新的利好政策出台的可能，而港股市场的信息往往都比A股快。 ”有市场人士表示。而大摩投资认为，今明两天是一个中期级别的重要时间窗口，理论上存在低点变盘的可能性。“我们认为市场已经进入了2700-2750的左侧买入区间，短期底部正在逐渐临近。 ”
　　机构多空掐架
　　于后市多空的判断，机构分歧仍然较大。
　　大同证券投资顾问付勇冲认为，经过昨日下跌，沪指距离2661点的低点仅余80多点，出于基本面的利空叠加，付勇冲判断短期可能还会在2661到2700点间寻找支撑。而湘财证券祁大鹏表示，从成交量来看，近几日沪市的总委卖量仅是总委买量的一半多一点，这表明大幅做空市场的动力不足。
　　虽然机构的观点仍普遍谨慎，但还有不少机构开始由空翻多，尤以海外投行为多。近期高盛、花旗、里昂证券等外资投行突然口径一致地接连对A股发表看多的言论。其逻辑较为接近：目前A股整体15倍不到的估值已封杀了估值大幅向下的空间，同时严重的通胀水平近期有望见顶回落，在政策松动后行情值得期待。对此，诺安基金认为下半年通胀同比增速将逐渐回落。目前市场的通胀预期由供给冲击导致，不改变中长期趋势。因此A股市场投资者对通胀预期不应过度悲观。

