新鸿基证券：市场走势及评论
　　市场走势及评论
　　市场关注欧洲债务危机发展，投资者入市态度审慎。港股昨日窄幅上落，成交额减少至只有519亿港元。恒指高低波幅百余点，收报22,730点，升19点；国指收报12,680点，升56点。中移动（941.HK）止跌反弹，升1.7%，成为升市功臣。另外，有报导指李宁（2331.HK）三名高层离职，拖累股价急挫8.4%。零售股则再有炒作，I.T（999.HK）、佐丹奴（709.HK）及周生生（116.HK）分别升5%、4.1%及3.2%。
　　欧洲债务危机阴霾未散，其中希腊及意大利等国债务问题更有恶化迹象；同时，多项经济资料包括中国及欧元区制造业采购经理指数持续下跌，亦反映经济增长放缓的风险正在增加。我们在昨日的“每日投资摘要”中提及，现时市场受到众多利淡因素影响，预料短期表现或将继续疲弱，建议投资者选择防守性较高的股份。此外，我们一直以来看好内银股的长远前景，因内银股现时估值非常吸引，预测市盈率只有10倍，远低于其长期平均值约12倍，当中工行（1398.HK）、建行（939.HK）及农行（1288.HK）的股本回报率理想、有足够能力应付不良借贷、存贷比率偏低，可受惠银行同业拆息上升，以及在收紧银根的环境下仍有更佳的定价能力。详情参阅5月18日发表的“投资智能－为内银股把脉”。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。
 
 

