瑞士私人银行获1亿美元QFII额度 将投资A股H股
　　将推中国基金，投资A股及H股
　　【财新网】(记者 田林)瑞士最大私人银行集团之一瑞士宝盛银行(Julius Baer，下称瑞士宝盛)宣布，经中国国家外汇管理局审批，获得一亿美元合资格境外机构投资者 (QFII) 投资额度，并拟推出中国基金。
　　瑞士宝盛5月23日称，拟推出的中国基金的牌照和投资额度等先决条件现已齐备，并计划投资于A股和H股，将由一个或多个专家顾问提供意见，旨在让环球客户参与中国国内市场增长，并受惠于人民币国际化带来的机遇。
　　瑞士宝盛表示，该行于2010年12月获得国家外汇管理局颁发的QFII牌照，至今仍是惟一一家拥有该牌照的私人银行。该行将继续其进取的扩展策略，积极将亚洲发展为第二个本土市场。
　　2011年3月，瑞士宝盛银行已扩大了人民币产品系列，增加了在香港及新加坡的人民币兑换、储蓄和定期存款帐户、人民币计价的单位信托基金，以及货币挂钩投资和债券等产品和服务。
　　瑞士宝盛的香港业务已在去年底升格为银行分行。瑞士宝盛亦计划于今年内在上海设立代表办事处，以及成立新加坡信托公司。上述计划均有待监管机构的批准。■
欢迎发表评论  我要评论

