叶尚志：热钱流出缓解 站稳22900始有转机
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志
　　港股在周三找到了支撑落脚点后，在周四继续反弹修复的动作，但是大市成交量依然未能增加配合，资金入市积极性仍处于疲弱状态，我们对于港股当前的反弹动力，是持有保守谨慎的态度。外围方面，美国公布了4月份的耐用品订单，下跌了3.6%，表现差于市场估计预测，并且是半年来的最大跌幅。全球经济增长放慢的忧虑，相信在短期内是难以消除的，对于股市会构成中期性的影响。至于短期走势方面，热钱的进退速度可能是更大的影响因素。当前，量度热钱走势变化的美元指数，在上冲至76水平后出现回整，热钱流出资本市场的情里出现了初部缓解，但是能否确认已经稳定下来了，仍有待观察验证。
　　受期指转仓掉期活动牵引 
　　恒生指数在周四出现高开高走，但是反弹幅度仍受制于正在下压的10日均线(22,960点)，短期市况依然受到期指转仓掉期活动所牵引，估计短期波动性会来得相对较大。恒生指数收盘报22,901点，上升154点，主板成交量又再度回降至556亿多元。以技术面来看，恒生指数在4月8日高见24,469点后，开始展现一浪低于一浪的发展模式，进入反覆向下的中期调整格局。在这一波下行的过程当中，恒生指数已形成出现了两个套牢区间，第一个在23,500至24,469点之间，另一个在22,900至23,300点之间。因此，除非恒生指数能够站稳到22,900点之上，也就是能够回升到前一级套牢区间之内，才可以发出回稳的初部讯号。否则的话，恒生指数仍将难于脱困，继续出现一级低于一级，愈套愈紧的走势。而到了最后，可能还是要通过恐慌性甩卖来了结。 
　　盘面上，个别板块在周四走得不错。受到油价反弹所带动，中石油(0857)和中海油(0883)分别涨了1.54%和2.86%。另外，美高梅中国(2282)正在招股，澳门博彩业股有炒影子股的题材，日内涨幅都能有4%或者以上，银河娱乐(0027)和澳博(0880)更是创出了上市后新高。受惠于内地旅客的持续性增长，香港零售消费股也走了一波冲高行情，莎莎(0178)涨了2.7%，六福(0590)涨了3.3%，I.T.(0999) 涨了5.9%。 

