富泰证券：恒指半日涨0.49% 资源股整体强势
 
　　富泰证券
　　隔夜美股上涨，26日恒指早盘高开100.78点，之后恒指维持高位窄幅震荡。截至午间收盘，恒指报22857.71点，上涨110.43点，涨幅为0.49%，收复5日均线；国企指数早盘涨60点，报12749.66点，涨幅为0.47%；红筹指数报4195.68点，涨15.10点，涨幅为0.36%。大市半日成交263.1亿港元。恒生公用事业分类指数涨0.15%，恒生工商业分类指数涨0.57%，恒生金融分类指数涨0.60%，恒生地产分类指数跌0.20%，恒生AH股溢价指数涨0.46%报98.45点。
　　盘面上，蓝筹股早盘普涨，3股平盘，利丰继续停牌。百丽国际升3.57%，领涨蓝筹。资源股全线走强，中海油、中国石化、中国石油涨超1.5%，中国铝业、中煤能源、中国神华也涨超1%；地产股整体回调，新鸿基地产、华润置地、新世界发展、信和置业纷纷下跌；中资银行股大部分上扬，工商银行涨0.48%，中国银行涨0.24%，建设银行涨0.14%；重磅股双双报升，中国移动涨0.14%，汇丰控股涨1.4%。
　　消息面上，美国商务部公布的数据显示，4月份美国耐用品订单环比降3.6%，降幅高于经济学家对此平均预期的2.0%，美国4月份耐用品订单回落，因日本地震导致汽车生产中断且飞机需求下降；美国联邦住房金融局公布的3月份房价较上月下降0.3%，此前经济学家预计，3月份房价下降0.5%，表明住房市场重新出现的衰退仍在继续；美元走势乏力帮助投资者摆脱不利库存数据对油价的压制，纽交所7月主力原油合约收于每桶101.32美元，涨幅1.7%；黄金价格摆脱低迷状态开始上涨，同期银价涨幅超过4%。中银香港称派息比率维持6至7成，暂不变；中兴通讯管理层25日在分析员会议上表示，今年的目标是保持20%以上的收入增长，缩小与华为在营运收入上的差距，国际市场将是今年中兴业绩增长的主要动力，特别是亚洲、欧洲和拉美市场；华润水泥拟在山西购3生产线，晋水泥市场将供大于求；政府将发3免费电视牌照，竞争加剧TVB北上求变；银行间资金利率全线超5%，存准率上调概率降低；沪银行业不良贷款连续9个月双降；央票发行量再创新低，对市场“输血”效应显现；航空公司再次集体上调燃油附加费，至历史次高，800公里（含）以下航线由原来的60元调整为80元，800公里以上航线由110元调整为140元。
　　我们认为，恒指早盘在美欧股市反弹带动下一度如预期高开高走，但在22950点位下方受压，一度徘徊于22800附近，萎缩的量能仍然反映人气的匮乏，做多突破动能明显不足，震荡回调格局明明显，整体形势仍然偏弱。预计恒指短线或将考验年线即22456点支撑，若恒指有效击穿年线，则意味着港股长期走势转弱，运行的时间将会很长。30日是期指结算日，预料大市会有一定幅度的反弹，但反弹空间估计有限。关注上方23000压力位，在量能未有效放大前，激进投资者可轻仓位短线交易，关注资源股、消费股中基本面良好、业绩增长比较确定的公司，保守投资者目前仍以观望为主。
 

