郭家耀：预料大市进一步反弹空间有限
　　海通国际证券中国业务部副总裁 郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周二向下，商品价格反弹一度令大市回升，但投资者仍担心经济前景及欧债危机问题，大市掉头向下。港股预托证券普遍向下，预料大市早段受压。港股昨日低开后反弹，但力度不足，加上成交额跌至近月新低，显示投资者多抱观望态度，预料大市进一步反弹空间有限，指数维持于22,400至22,800点上落。
　　股份推介
　　申洲国际 (2313)
　　目标价: 12.00元　　入市价: 9.30元　　止蚀价: 8.50元
　　申洲国际去年收入按年上升10.3%至67亿元人民币，纯利则上升1.6%至13亿元人民币。公司通过提升纵向一体化和加强精益生产管理，节省更多中间环节和成本，经营利润率维持于24.7%的稳定水平。运动服装业务的收入按年大增31%，占公司总收入升至50.2%，成为最大的收入来源。申洲将开拓更多国内运动服龙头作为其客户，加大在运动服业务及国内市场方面的投入，目标为把运动服和国内业务的贡献比重分别提高至55%及超过30%，成为新的增长动力。目前公司手头订单充裕，预计今年收入增速将加快至25%，加上成本压力有所舒缓、税率下降，利润率会有所提升。预计其未来三年每股盈利的复合年增长率为20%，以目前7倍市盈率及4.4%息率来看，估值过份偏低。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)
欢迎发表评论  我要评论

