三甲金融：早盘港股格局仍弱 不宜盲目抢反弹
　　三甲金融港股研究员  刘晓杰
　　当前港市随着个股的普遍超跌，恒指于22600第一支撑点位附近22631点获得短阶的支撑，伴随着恐慌盘抛售的放大，做多投机资金一定程度买入，掀升了整个盘面，使得港市恒指有望短阶重回22700上方，只是仍然会面临着上方重重的套盘打压，如果量能不能持续温和的放大，则还会继续寻底。由于部分大盘蓝筹股已经破位，同时伴随着昨日的急跌，即便展开反弹，也很难有力度，因为外围的消息面是负面的，诸如欧债危机、美国逊于预期的经济数据等，同时中国内地的政策亦是偏紧的，整体对市场气氛不利。
　　早盘内地股市亦一度下跌，上证指数跌幅一度逾百分之一，尾时段随着银行股的高位震荡掩护，中小盘个股展开一定的反弹，但对指数的收复力度极为有限。同时一些涨停个股亦竭尽所能的展开炒作加出货的手法。市场仍然是危险的，对于普通投资者来说，难以判断机构投资者最初的左侧建仓是从什么时候开始展开的，他们在这个市场当中所能做的仍然是顺势而为。当恒指仍然处于弱势时，果断的还是以观望为主，等待量价演绎逐渐回归自然，量能有了温和的放大，同时股价止跌了，再做以仓位的试探买入布局。
欢迎发表评论  我要评论

