港股名博：本周五恒指有望重回23000点
　　新浪财经讯 5月24日消息，港股周一大幅低开后震荡走低，截至收盘，恒生指数重挫488.37点，跌幅为2.11%。展望后市，港股名博牛仔KK认为，恒指继续向下寻底，但笔者依然看本周五有机会升回23000点之上。
　　牛仔KK：本周五恒指有望重回23000点
　　周一晚欧美股市继续受欧债危机恶化映响跌势未止，这又会拖累周二恒指继续向下寻底。但笔者依然看本周五有机会升回23000点之上，因为炒欧债危机已经炒了很多次，但大户想大市回升的时后又会看不见这个坏消息。
　　盛清居：22600是短期比较强大的支撑关口
　　22600又是短期比较强大的支撑关口，因此拉破此位置在周二来说，还的先观察是否先回补缺口，如果先回补即可确认短期22622为底部，如果不回补那么击破22600位置是没问题，还有在前期上行有形成的缺口，预计此次会有回补的可能。
　　高娟：谨防斩仓潮的延续
　　由于QE2将要结束，美国再想借欧债问题推高美元价格，为后面QE3准备。值得关注的是，最近港股中小盘股出现跳水式下跌，导致斩仓盘的出现，投资者应谨防“斩仓潮”的延续。因此，宜严格控制仓位与止损止盈规则。
　　刘晓杰：22600点成为第一支撑
　　22600点附近有一个向下低开的缺口，预计恒指22600点位附近会成为下方的第一支撑区间，然有效性尚不能保证。同时恒生指数的第二支撑区间为22200—22400点位区间。早盘港市受美欧股市走跌影响，料在美欧机构投资者卖盘或做空动能下一度低开，并破位22800整数关口，一举吞并前面四个交易日的反弹，下跌势头猛烈，恐慌盘众多，仍需以规避观望为宜。
　　音乐人老大：港股会自然做出修正
　　从目前30分钟60分钟技术指标(kd)底背离看，港股会自然做出修正，对短线快枪手有利，但对中期布局来说，还须以个股周线技术指标(kd)的位置来决定。
　　陈慧殷：保守投资者保持观望
　　恒生指数已跌穿前期低点支撑位22800点，建议保守投资者保持观望，激进投资者可采取轻仓短线交易，及时止蚀。
　　华富 播客：本周港股市场的大势研判
　　短期内看好的板块或个股？大势下跌关注牛证或认股证？现阶段的投资应该如何部署？商品市场方面的操作策略？关键时期应该注意的问题？

