新鸿基证券：市场走势及评论
　　市场走势及评论
　　受欧洲债务危机影响，港股昨日曾跌超过二百点，恒指一度逼近250天线约22,467点水平，但其后获买盘趁低吸纳，尾市更收复全部失地，出现单日转向的形态。恒指收报22,747点，升16点；国指收报12,689点，升8点；成交额增加至607亿港元。本地银行股获追捧，中银香港（2388.HK）、恒生银行（11.HK）及东亚银行（23.HK）升幅均超过1%。全球最大的商品交易商嘉能可（805.HK）首日挂牌潜水，较招股价66.53港元略低2.5%。出口股思捷（330.HK）继续捱沽，股价再跌5.2%。
　　美国股市扭转三日跌势，纽约期油重上每桶一百美元，带动能源股上升。道指收报12,394点，升38点；纳指收报2,761点，升15点；标普五百指数收报1,320点，升4点。此外，美国国际集团(AIG)与美国财政部以每股29美元，出售3亿股AIG股票，财政部持股量将由92%降至77%，AIG股价下跌逾4%。
　　在最近两个月，恒指较高位回落7%，但市场上有不少股份跌幅更甚，而幅度大得不合理，当中包括中国龙工（3339.HK）。该股于上月底出现调整，短短数星期内累积跌幅达到30%。中国龙工于4月的销售放缓，是由于客户提早买货，导致第二季的需求减少，我们认为这是短暂的过渡期，预计集团未来的业务发展，仍受惠“十二五”规划扶持。
　　中国龙工于装载机产品市场具有领导地位，也有能力将上涨的成本转嫁予客户；而且近年亦专注研发多元化的新产品，相信有助分散风险。我们预期中央落实加快兴建保障性住房，将会带动建筑相关机器的需求增加，并成为未来销售增长动力之一。根据彭博综合预测，今年预测市盈率只有8.1倍，未来三年复合盈利增长14%。
　　水泥股自3月展开20%-50%的升浪，过去一个月出现较大幅度回吐。行业利好因素仍在，包括保障性住房计划、“建材下乡”试点计划、淘汰落后产能等，当中以金隅(2009.HK)是渤海湾地区最大的水泥生产商之一，同时是北京最大的保障性住房发展商。发展保障性住房的纯利率一般较商品房低，约得5%，但金隅却达20%，因它有30%土储为低成本工业用地。综合市场预测，今明两年盈利复合增长逾三成，今年预测市盈率仅9倍。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。
 
 

