资金持续撤离恒指暴跌 看短期是否有特别利好
　　⊙记者 时娜 ○编辑 朱绍勇
　　受内地股市大跌、欧债危机升温等影响，港股周一没能延续上周的反弹走势，暴跌逾2%，创出2个多月来最大单日跌幅。全球经济及政策形势的不明朗引发资金持续撤离香港，部分港股近日遭遇洗仓。
　　成份股全线尽墨
　　港股各大指数昨日均呈现低开低走的态势，各主要指数成份股普跌。截至收盘，恒指报22711.02点，跌488.37点，跌幅2.11%；国企指数报12624.16点，跌323.78点，跌幅2.5%；红筹指数报4191.29点，跌87.22点，跌幅2.04%。市场交投依然沉闷，全日总成交仅645.2亿港元。
　　板块个股方面，蓝筹股全线收跌，资源、消费、航运股等跌幅靠前，中信泰富跌幅居首，收盘挫4.2%；煤炭股中国神华跌近4%紧随其后，有色金属股中国铝业也跌逾3%；消费股思捷环球、百丽国际皆跌逾3%；航运股中远太平洋也下跌了3.4%。此外，香港本地地产股、中资银行股的跌幅普遍在2%至3%之间。
　　但是，昨日在港交所新挂牌的消费概念股米兰站逆势走高，全日收报2.77港元，较招股价1.67港元大涨65.87%，成为今年以来上市首日涨幅最大的股票。该股成交2.85亿股，涉及金额7.84亿港元。
　　资金持续流出
　　资金面上，港汇走软，截至下午18时，美元兑港元汇价报7.7762，高于上周五收盘的7.7741，显示资金在继续流出香港。而野村证券追踪全球资金流向的研究报告指出，截至5月18日止的过去一周，互惠基金和海外大户投资者均在大幅抛售亚洲的股票。
　　野村指出，上周互惠基金出现50亿美元的资金净流出，达过去8周来的最高水平，当中有3.47亿美元流出中资股，为亚洲市场上资金流出量最大的板块；海外大户投资者在亚洲的投资，在过去一周也减少了43亿美元，是今年以来的最高水平。由于过去一周的沽售，截至5月中的数据显示，今年以来流入亚洲的资金已经转为负值，而2009年和2010年分别净流入32亿美元及55亿美元。
　　由于资金的撤离，5月中旬以来，部分中小型股票出现连续大幅放量下跌。获中投入股的保利协鑫、中芯国际、旭光高新材料，近两周来纷纷创出年内新高后急速回落，跌幅皆高达25%至30%，且成交量较平日大增；东岳集团也从本月高位下跌近25%。
　　分析人士指出，由于当前境内外政策走向均不明朗，资金出于避险考虑选择离场观望，前期涨幅较大的股份首先遭遇获利回吐；而内地不断收紧的货币环境也让投资者对中小型中资股的资金链产生担忧，相关股份也遭到抛售。预计短期内若无特别利好，港股仍将延续弱势震荡格局。

