三甲金融：港股内地接连破位 或续趋势走跌
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　港市午盘走势亦即为微弱，并配合着缩量的下跌，多方毫无反击迹象，整体格局沉闷，短线交易者获利难度较大，中长线布局者于前期被套，市场僵局短阶还无法打开。午盘港市一度回落，大有继续回踩恒指22200—22400点位区间支撑迹象，当前萎缩的量能说明人气的匮乏，港市尚难就此于该点位企稳。今日盘面的下跌速率稍缓，对部分套盘的打击力度有限，故空头还没有开始释放。纽约黄金6月主力期货合约当前回归1500美元每盎司上方，连续七个交易日累涨2.29%，显示市场资金避险趋势明显。
　　内地股市给予走跌的迹象更为明显，破位2750点以后，把前期放量的高位指数和仓位均演变为套盘，从去年10月份至今，高位形成了两个巨大的放量头部，并将所有持仓全部湮没，后续下跌动能尚存。该格局仍给当前处于微弱抵抗期的港市带来不确定因素，预计一旦美欧股市风向急转而下，继续延续下降通道甚至跌破下降通道，则港市的走跌不可避免。近期仍然需要避免盲目抄底的举动，建仓的时机对于普通投资者而言只能顺势而为，目前而言尚未看到港市可止跌回升的走势。量价关系表明了一切：高位的套盘，低位的量能，尚需要时间震荡。
欢迎发表评论  我要评论

