三甲金融：道指仍处下降通道 港股上方压力重重
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　昨日美国股市尽管整体维持了反弹，但仍然没有摆脱下降通道，同时涨幅较大的纳斯达克指数亦没有突破下降通道的上轨。其中道琼斯工业指数和纳斯达克指数分别反弹了0.07%和0.78%。欧洲股市受美股早盘拖累多数收跌，其中法国CAC40指数和德国DAX30指数分别下跌了0.3%和0.79%，英国金融时报指数反弹了0.18%。从德国DAX指数来看，预计周期为半月的右肩正在形成，同时前期的高位M头套盘将持续对股指形成压力，整体尚难言利好。美国劳工部最新公布的上周首次申领失业人数逊于市场预期，反增一万人至42.4万，亦反映就业形势没有好转。受美欧股市仍处下降通道拖累，预计港市仍会维持弱势的震荡，反弹亦难言强劲。
　　昨日尾盘恒生指数背离A股高收，全天上涨0.67%并报至22900.79点。目前恒指尚没有站上22950的强阻力区，仍显示市场处于弱势格局，同时即便短日对该点位有所突破，亦会面临上方23250和23500点位附近的强压区，就短阶形势而言，港市整体难言乐观。因整体上方套盘沉重，因此即便经济数据转好和美欧股市扭转下跌风向，港市亦需要时间去消化该批套盘及做空力量，扭转弱势格局尚需时日。
　　个股方面，可关注安踏体育（HK2020），14.50附近买入，14.26止损，14.90及上方卖出；雅居地产（HK3383），12.48附近买入，12.38止损，12.64及上方卖出。以上个股为技术面挑选个股，仅供技术交流使用。
欢迎发表评论  我要评论

