黄敏硕：恒指未升破阻力 调整料持续
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕
　　恒指上周表面起伏不大，惟中型股爆洗仓潮，中国基金被持续沽货走资近27亿港元，加上沽空金额猛涨，好友理据不足推高后市，本周期指结算前大市料沽压未消。
　　外围方面，美国近期发表经济数据表现参差，本周公布的房屋销售及耐用品定单值得注意，道指高位调整幅度未足，料仍具向下寻底空间。由于希腊问题仍困扰市场，避险情绪增加，加上市场仍担心经济放缓，美国三十年长债孳息降至4.3厘水平，形成下降通道，美汇指数再度反弹至75.76水平，倘突破升穿77区域，料再有套息交易拆仓，对风险资产价格不利。
　　技术走势方面，恒指20日线刚跌穿50日线，上周低见22,768点虽能喘定反弹，惟仍未能突破23,440点阻力，上周低位22,768点虽为短期支持，惟指数跌穿4月中23,468点双顶颈线后，尚未能重返其上，按量度跌幅应于22,500点才具较强支持。虽有指内地社保基金及保险资金积极入市，惟市场仍观望中央紧缩政策后向，A股牛皮成交不足，三个主要指数周线图出现三线汇聚，呈待变格局，50周线亦成主要支持位。
　　国企指数于上周初跌穿5月初低位12,686点，其后反弹仍受制13,000点，该指数由4月高位13,770点跌至上周低位12,612点，按黄金比率计算，反弹0.382倍及0.5倍分别为13,055点及13,191点，成指数反弹阻力。淡市下，笔者认为电讯设备及具品牌的消费股，仍可吼位吸纳。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

