美欧股市微弱反弹 港股有望上试压力区
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　昨日美欧股市微弱反弹，其中道琼斯工业指数反弹0.31%，纳斯达克指数反弹0.55%。英国金融时报100指数反弹0.20%。其中技术面而言道琼斯工业指数5月份以来的下降通尚未被打破，但其收盘价位于布林线中轴下方仍显示整体走势贴近下轨，仍存破位的可能性。同时纽约黄金6月主力期货合约维持上涨格局，当前报1526.9美元每盎司，七个交易日来累积上涨逾2%，显示货币避险属性仍存，资金对股市仍存忧虑。
　　昨日港市尾盘保持了强劲的发弹，成交量能稍微放大，并突破了前期横盘形成的23700成交密集区，昨日尾盘的突破表明港市短阶仍有试探22950点位压力的可能性，只是突破难度较大，港市中阶仍将经历弱势震荡的调整，直至量能恢复。自此恒指如之前判断30分钟K线形成了短阶的W底，显示22500—22600点位区间形成一定支撑，但其有效性仍需观察。若港市恒指成交额不能有效温和放大，则恒指仍有回探22200—22300点位区间寻求支撑。
　　个股方面，可关注银河娱乐（HK0027），14.84元买入，14.70元止损，15.14元及上方卖出；中升控股（HK0881），14.72元买入，14.52元止损，15.00及上方卖出。以上个股为从技术面挑选个股，仅供技术交流学习使用。
欢迎发表评论  我要评论

