叶尚志：等待恐慌性抛售完全释放
　　⊙第一上海首席策略师 叶尚志
　　○编辑 杨晓坤
　　港股温和反弹了三个交易日后，昨天出现了掉头急挫的走势。正如我们近期不断提出，在经济增长速度放慢的前提下，全球股市已出现了调整的势头。国际评级机构标普在上周末把意大利的评级前景下调至负面，消息对于股票市场可以说是带来了雪上加霜的效应。亚洲地区股市昨天率先作出反应，出现全面下挫的态势。值得注意的是，内地A股的弱势有加剧迹象，上证综合指数跌穿了2800点的重要关口。市场传出社保基金曾在上周入市护盘，但是在A股再度破关而落的影响下，相信对于市场信心人气会构成打击，对于A股港股来说，都会有不利影响。
　　恒生指数昨天低开低走，一根大阴就吃掉了过去3天的反弹幅度，并且以接近全日最低点来收盘，相信已重拾弱势，出现再度探底的行程。恒生指数收盘报22711点，下跌488点，主板成交量增加到645亿多元。目前，我们仍在等候恐慌抛售的出现，来给这一波跌浪划上阶段性的句号。以昨天的市场状态来看，恐慌是恐慌的了，但是抛售似乎还未完全显露出来，我们估计港股的成交量要进一步提升到800亿元以上，就可以代表恐慌抛售确实出现了，这将有利于大盘在释放沽压后，有更大的机会找到阶段性底部位置。
　　技术上，恒生指数的20日均线在上周五已下破了50日均线，发出了“死亡交叉”的利空信号。在过去的半年时间，包括这一次市场曾三度发出这种利空信号，前两次分别发生在去年的12月8日和今年的2月22日，而在信号发出后，恒生指数短期内都出现了急挫走势，两次都累跌了1000点左右后，才找到支撑做出反弹。目前，这种“死亡交叉”的利空信号已在上周五发出了，恒生指数昨天已应声下挫了接近500点，倘若参考前两次的例子，恒生指数从现水平再挫500点的话，可能是抄底抢反弹的机会了。

