张赛娥：港股成交薄弱 恒指或只在区间内游走
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股先跌后回升。最新数据显示美国第一季经济增长逊于预期，上周新申领失业救济人数也意外地上升，拖累美股早段下跌，但企业业绩胜预期，在非日用消费品板块与科技板块的带领下大市及后倒升。道指收市升8.10点或0.07%，报12,402.76；标普500升5.22点或0.4%，收报1,325.69；纳指则升21.54点或0.78%，收报2,782.92。7月份纽约期油收报100.23美元，每桶较上日回落1.09美元或1.08%。6月份纽约期金收报1,522.80美元，每盎士亦较上日回落3.90美元或0.26%。港股昨随外围造好。恒指作早高开101点，开市报22,848后曾反复回落，跌至最低22,796有买盘吸纳，午后重上22,900水平，最高见22,943.85，升近200点，挑战23,000不果后升幅收窄，收市报22,900.79，升153.51点或0.67%，成交556.73亿元，较上日少8.3%。国指收报12,752.08，升62.42点或0.49%。即月期指升122点，收报22,866，低水35点，成交96,127张。内地股市昨高开后走势反复，长江旱情持续推高粮食价格，农业食品板块上涨支持大市上升，但午后石油及水泥板块领跌，沪综指再反复向下，最终跌5.22点或0.19%，收报2,736.53，再创近4个月以来新低，连跌6个交易日。下周一期指结算前港股昨持续第二天反弹，但成交薄弱，反弹力不足，恒指未能重上23,000水平。内地银根紧绌，美国次轮量化宽松（QE2）下月结束或令资金抽紧及欧债危机将否蔓延是左右大市的问题(QE2及欧债尤其影响美汇走势)，后市须待美汇回落及中国市场流动性情况纾缓才可明显好转，在此前大市相信仍只能在区间游走，惟恒指于22,500的支持亦甚强。
　　股票分析
　　中国神华 (1088)
　　集团主要在中国从事煤炭生产及销售、发电及售电，并经营煤矿和综合铁路网络和港口，主要为集团的煤炭销售提供运输服务。
　　中国神华2010年全年纯利为381.3亿元人民币(下同)，按年上升17.8%；每股盈利为191.7分。派发每股末期息75分。
　　其陕西省郭家湾电厂1号300兆瓦机组顺利通过168小时试运行并投运，该机组为公司首台300兆瓦等级的循环流化床发电机组，郭家湾电厂设计规模为2×300兆瓦的资源综合利用发电项目。集团整合煤炭与电力业务将有助减少煤价浮动的不利影响。
　　中国神华现价预测市盈率13.6倍，估值仍属合理。
　　金鹰商贸 (3308)
　　金鹰商贸主要在中国开发及经营时尚高级连锁百货店。集团截至去年12月底在13个城市运营及管理20家百货店。在江苏省、陕西省和云南省共拥有9间连锁分店，包括南京、南通、扬州、苏州、徐州、西安及昆明等地区。
　　集团2010年全年纯利达9.59亿元人民币(下同)，按年上升282%，每股盈利49.4分。同店销售增长按年上升25.1%。
　　集团于去年7月27日成功投得安徽瑞景商业有限责任公司(“安徽瑞景”)100%的股权。安徽瑞景是安徽省中高档百货公司的代表，旗下两家百货店引进众多国际知名品牌，包括Cartier、ErmenegildoZegna、Hugo Boss、Dunhill、Lanc?me及Estée Lauder等。均为内地高消费族所欢迎。
　　中央继续支持内需，加上内地零售销售长时间处于高水平，反映内地民众购买力强劲，对金鹰商贸的销售业务带来正面支持。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。

