中资行前景展望显分歧 银行股平淡回应标普唱空
　　⊙记者 周鹏峰 ○编辑 颜剑
　　继惠誉之后，标普前日也发布报告表示不看好未来三年的中国银行业。至此，三大国际评级机构中的两家对中国银行业出示了警示牌，昨日中资银行股对此反应稍显平淡，但这不表示中资行风险无忧。
　　中资行前景展望显分歧
　　标普前日发布报告预测，市场贷款利率料将持续上升，而贷款利率每上升100个基点，将导致商业银行平均不良贷款率上升184个基点，在极端情况下，中国银行业未来3年累计新增不良贷款占全部贷款余额的比率将达5%~10%，资产回报率将下降至0.3%~0.5%。
　　其所指极端情况包括贷款利率大幅上升、通胀对企业盈利挤压严重以及地方政府融资平台得不到政府支撑。
　　4月中旬，惠誉也预言未来3年中国的银行系统资产质量很可能出现极其严重的恶化，而地方政府融资平台以及房地产相关贷款是最大的担忧。虽然2010年末主要的不良贷款率仅为1.1%，惠誉认为，如果对地方融资平台的贷款进行更保守的分类，该数字可能已经更接近于6%，几乎达到了惠誉对银行自身承受损失能力估计的最大值。
　　建行董事长郭树清(专栏)曾就此评论认为，惠誉对中国银行业的预期比较悲观。他认为如果应对好，中国银行业能够防范系统性风险。
　　安邦咨询昨日对标普的判断也表示费解，假设未来中国中期通胀率为5%，中国结束负利率，一年期存款利率上升至5.25，即再加息200个基点，则按标普的测算，贷款不良率将上升368个基点(一季度商业银行不良贷款率为1.1%)，与标普预测的5%-10%有较大差距。
　　更何况银监会去年就要求银行只许给房企发放以在建工程作为抵押的开发贷款，抵押率不得超过50%。至于平台贷款，一方面银监会已叫停新增贷款(保障房除外)，另一方面中国财政收入长期以20%的增速增长，地方财政的偿债能力也是不断加强的。
　　此前中国本土评级机构大公国际对中国银行业信用基本面给予了“稳定”的展望。另一大国际评级机构穆迪也给予了前景展望平稳的评价。
　　实际上，标普也强调，尽管中资行未来面临不良率大幅上升，但鉴于过去几年中资行盈利状况较好，提供了充足的拨备能力以应付未来可能发生的风险，银行整体信用展望仍维持稳定。
　　市场对标普的预言则反应平淡，昨日中资行A股及H股表现平稳，整体呈现微幅上升态势，这之前，银行股已走出一段下行态势。
　　风险不可忽视
　　尽管中资机构相关方甚至监管层整体显得相对乐观，但也不表示他们没有看到潜在的风险。
　　一银行人士昨日告诉记者，他又接待了来自银监会与审计署组合的审查组，他说这种审查近两年已经不知道接待了多少拨，也不知道为此写了多少份报告。
　　他透露，这次审查组抽查的是一银团贷款项目，要清查贷款的资金流向，该项目贷款方也是地方融资平台。该人士也说，地方融资平台负债率确实超出了合理水平，未来风险也主要集中于此。
　　昨日的检查也发现了很多不规范之处，比如缺失环境评估报告等风险评估缺失，他说，在地方融资平台“受宠”时很多东西都可能被忽略了。
　　“我们还是在发达省份，做的还相对规范，更不用说那些在欠发达省份以及小县城级别的融资平台了。地方融资平台贷款的偿还很多都是押宝在土地财政收入，但现在房地产又被严控，地方土地财政收入上不去，对地方融资平台贷款也是一大隐忧。”
　　这两年相比2009年，监管层对待地方融资平台贷款的态度可谓有180度的转弯，所以该人士认为地方融资平台贷款的风险，也来自未来政策不可预知的改变。

