港股名博：恒指迅速下跌机会较小
　　新浪财经讯 5月25日消息，港股周二受外围市场影响继续低开，之后围绕前日收盘价窄幅震荡，收涨0.09%。展望后市，港股名博盛清居认为，恒指没有击破新低，而是在底部形成十字星，因此想速度跌盘，在周三还是不大可能，本身下行动能不足。
　　盛清居：恒指迅速下跌机会较小
　　恒指没有击破新低，而是在底部形成十字星，因此想速度跌盘，在周三还是不大可能，本身下行动能不足，经过周二的消化，周三需要一个大幅度的调整，短线部署多会是周三的主打，目前以观察周一的缺口为主，如能强力站稳23000点之上，那么想进一步下跌新低，估计时间会持续的更久。
　　牛仔KK：上证指数见底反弹或带动港股
　　从上证指数的日线图看，一个完顶的下跌走势，顶部从3060点左右跌穿颈线2910点左右，应该有150点的跌幅，上证指数的低位是2744点，已经完全运行完整个下跌浪。如果上证指数见底，开始反弹也会带动港股气氛好转，所以笔者看本周五恒指有机会升回23000点之上的其中一个原因。
　　高娟：需要留意恒指的250日线
　　恒指的简单平均移动线则尚有300点距离未被跌破。希腊、义大利等国家的欧债危机恶化以及最新的制造业PMI数据下滑，随时有可能刺激金融市场波动。因此，投资者需要留意恒指的250日线，一旦跌破，应进行部份止盈与止损操作。
　　吴喜凯：恒指不会偏离250天线太远
　　虽然目前市场仍受不明朗因素困扰，短期仍有下行的可能，但250天线将获得有力支撑，如果无重大突发利空消息出现，预期恒指不会偏离250天线太远，目前需要耐心等待，策略上，可分段吸纳优质股。
　　音乐人老大：中期趋势还没有明确
　　30分钟60分钟技术指标(kd)正在向上运行，日线技术指标(kd)还没有走好，中期趋势还没有明确，但短线快枪手可参与个股很多，首选日线技术指标(kd)已经底背离后，开始向上金叉的个股可参与反弹。
　　刘晓杰：目前仍需以密切观望为宜
　　多方买入意愿不强，空方惜售气氛浓厚，表面看似多空平衡，其实暗中蕴藏着很大的风险，任何一些利空因素都可以使得盘面的矛盾再度激发，进而引发新的一轮趋势。目前的逻辑是：整体盘面从人气而言，若筑稳修复需要时间和换手率；而整体盘面的下跌，则可以在空方利用利空因素打压下再次下跌。目前仍需以密切观望为宜，多看少动。

