交银国际：区间交易格局应再持续一段时间
　　交银国际
　　市场观点 ? 我们预期港股波幅或会收窄，区间交易格局应再持续一段时间。
　　周三港股先跌后升。受欧美股市持续偏软影响，恒指昨日再度低开，早盘大致于负区间运行，午后恒指下探至22520 点的全日低位，接近下方强技术支撑位，引发技术性买盘入场，汇控(5.HK)、中移动(941.HK)、建行(939.HK)、中海油(883.HK)、中人寿(2628.HK)等重磅蓝筹齐齐发力，迅速拉高股指。恒指最终倒升17 点，或0.07%，收于22747 点。主板成交较上日有所上升，为607 亿港元，不过若以触底反弹来看量能依然不足。同时，美元指数依然处于升浪，港汇近日又反复走低，或反映资金并未大举入市，令我们怀疑昨日下午港股的反弹可能难以持续，股指稍作整理后甚至还有下跌的风险，投资者仍需保持高度谨慎。
　　盘面看，个股与板块多数下跌，蓝筹股则表现略好，涨跌参半。分行业看，基本资源、化工产品，以及媒体板块跌幅靠前，日内分别下挫1.6%、1.57%，与1.38%；保健，以及石油与天然及板块则录得轻微升幅。个股方面，中国南车(1766.HK)公布，公司同意控股子公司在株洲建设大功率IGBT（一种用于控制交流电电动机的半导体器件）产业化基地，正式启动中国首条8 英寸IGBT 芯片生产线项目，总投资约为14 亿元人民币。公司指该项目的实施将有助于提升中国南车的核心竞争力；该股昨日上涨1.2%。华润水泥(1313.HK)公布，拟斥资2.8 亿元人民币，收购山西省的水泥项目，而此次收购的三条水泥生产线，预计将于2013 年底前全部投产，届时年产能合计可达347 万吨。公司指该项收购将有利于巩固其于山西省的市场地位。不过该股昨日仍下跌1.25%。
　　此外，商品交易巨头嘉能可(805.HK)昨日在香港上市，首日收市报64.9 元，较招股价低2.5%。我们认为，最近美元与大宗商品市场波动较大，可能影响该股短线的表现。
　　由于昨日公布的经济数据疲弱，美股昨日早段回软，及后燃油和原材料板块随着商品价格回升，带动美股反弹。道指最终升38 点或0.3%，收报12394 点；交投依然淡静。
　　主要由于汽车生产受日本地震影响，加上飞机需求下跌，美国4 月的耐用品订单下滑3.6%，是自2010 年10 月份以来最大的单月跌幅。经济师原来预期订单会下跌2.5%。不过，扣除交通类产品，4 月的耐用品订单仍下跌1.5%，似乎反映经济复苏开始放缓。
　　由于成本上涨，加上日本销售下跌，Polo Ralph Lauren 的季度盈利下跌36%至7,320 万美元，这家高端零售商的股价跌11%至114.7 美元。美国财政部决定以每股29 美元的价格配售3 亿股AIG 的现有股份，较周二的收市价轻微折让，AIG 股价跌4%至28.28 美元。
　　股市消息
　　工信部：1-4 月建材工业完成固定资产投资1904 亿。2011 年1-4 月份，建材工业完成固定资产投资1904 亿元，同比增长27.4%，增速同比回落7.2 个百分点。其中，水泥制造业完成固定资产投资320 亿元，同比下降20%。1-4 月份，东部地区固定资产投资增速重新超过中西部地区，西部地区建材工业固定资产投资完成额同比增长6%，中部地区同比增长33.5%，东部地区同比增长36%。
　　中国或在6 月底前扩大人民币波动区间 遏制投机。据台湾媒体获悉，中国央行未具名官员表示，中国或将在6 月底之前扩大人民币兑美元的上下波动区间，以遏制投机并增强人民币汇率弹性。但该官员并未说明人民币兑美元波动区间将扩大的幅度，也未给出具体的时间表。此外，中国央行此后将就扩大人民币汇率波动区间发布正式公告。
　　洛钼（3993.HK）拟投逾2 亿建生产纳米钼生产设施。洛钼公布拟投资于纳米钼生产项目有关的若干资料。指于去年8 月正式成立纳米钼研究中心以来，已完成多项有关纳米钼的项目；集团拟额外投资介乎2 亿元至3 亿元，以建设生产纳米钼的生产设施。该建议投资项目有待主管部门批准。
　　三江化工（2198.HK）环氧乙烷年度设计产能增五成。中国三江化工公告环氧乙烷总年度设计产能已增加了50%，由12 万公吨增至18 万公吨。在通过约3 个星期的满负荷试运行后，公司的第三期环氧乙烷生产设施投入商业运行。
　　南车（1766.HK）子公司14 亿建大功率芯片生产线。中国南车公布，公司同意控股子公司株洲所在株洲建设大功率IGBT 产业化基地，正式启动中国首条8 英寸IGBT 芯片生产线项目。项目总投资约14 亿元人民币。
　　中兴通讯（763.HK）拟第三季欧洲推微软作业系统手机。中兴通讯终端副总裁范炯毅表示，公司计划于第三季在欧洲推出采用微软视窗作业系统的Mango 智能手机。他透露，目前已接到数间欧洲运营商的订单，但未有透露运营商的具体名字及订单收量。去年中兴整体手机销量达6000 万部，其中智能手机占300万部，公司预期今年智能手机销量将增长三倍以上，至约1000 万部。

