国际大行忽然集中唱淡中资股 关注内地通胀
　　新浪财经讯 5月26日消息，据港媒报道，两、三日前高盛、野村等大行则齐齐唱淡A股，有关担忧也进一步打压了市场的信心，加快了近几日内地和香港股市下跌的速度。
　　据香港《文汇报》报道，本月中旬高盛、里昂等外资大行刚刚发表看好内地A股的言论，但两、三日前高盛、野村等大行则齐齐唱淡A股，有关担忧也进一步打压了市场的信心，加快了近几日内地和香港股市下跌的速度。
　　据外电报道，本月12日，高盛资产管理公司董事长奥尼尔在接受采访时表示，中国的通胀水平可能即将见顶回落，这意味着中国股市可能在今年下半年迎来“狂欢”。他建议投资者克服悲观情绪，“不要再囤积现金了”。随后，高盛在本月16日发给客户的晨会报告中旗帜鲜明地表示：“尽管中国再次提高了存款准备金率并且中国的通胀问题依旧棘手，但我们依旧保持6周前就已上调的增持建议。”
　　无独有偶，在高盛发表投资建议后不久，里昂证券也对未来A股给出了非常乐观的预期。里昂证券中国A股市场研究部主管严贤铭表示，当前A股估值已接近历史低点，随着通胀拐点的逐渐到来，A股外部环境将逐步改善，上证指数年底有望站上3,800点。
　　突转口风忧内地经济通胀
　　不过，两、三日前高盛、野村等外资行则齐齐唱淡A股，令人怀疑大行言论的可信性。本周二高盛表示，由于中国经济增长放缓、通货膨胀加速，不排除中国股市有进一步下跌的可能性，跌幅可能达到10%。
　　高盛并下调了今明两年的中国经济的增长预测，分别降至9.4%和9.2%；与此同时，高盛还将今明两年的中国通胀预测分别上调至4.7%和3%。不过，高盛没有透露之前的预测值。高盛并将恒生中国企业指数今年年底的目标从原来的16,500点下调至14,500点，下调的幅度达2,000点。高盛分析师朱悦和慕天辉发表的研究报告还指出，受每股收益下调的影响，不排除近期A股回调5%至10%的可能性，不过，可藉机逢低吸纳，因为业绩风险较低、估值合理且政策可能转向。
　　野村亦加入唱淡A股行列
　　野村证券本周二也加入唱淡A股的行列，野村表示，上证综指可能较周一的收盘点位进一步下挫4%，不过在2,655点附近会获得“坚实”支持。野村量化分析师 Kenneth Chan在电子信函的报告中表示，2,655点之所以能提供支持，是因为接近今年1月25日触及的年内低点2,661.45，同时也是去年10月上证综指一波涨幅12%升势中留下的跳空缺口。
　　合资基金公司工银瑞信基金管理也看淡A股市场，该公司驻北京的基金经理郝康表示，“我们短期内保持谨慎，股市尚未见底。中国经济肯定放缓，但我们尚未看到通胀压力下降。虽然股市可能迎来短期反弹，但现在还没有到抄底的时候。我们需要看到更明确的政策信号。”

