三甲金融：反弹步调凌乱 整体格局维持弱势
　　三甲金融港股研究员  刘晓杰
　　午盘港市在连日来超跌的情形下展开了步调凌乱的反弹，震荡中轴位于22700点附近，上方面临着破位的22888点附近的压力，下方试探着22600点位附近的第一支撑。由于港市全天上攻无力，量能继续萎缩，显示多方买入意愿不强，空方惜售气氛浓厚，表面看似多空平衡，其实暗中蕴藏着很大的风险，任何一些利空因素都可以使得盘面的矛盾再度激发，进而引发新的一轮趋势。目前的逻辑是：整体盘面从人气而言，若筑稳修复需要时间和换手率；而整体盘面的下跌，则可以在空方利用利空因素打压下再次下跌。目前仍需以密切观望为宜，多看少动。
　　内地股市午盘有所反弹，主要为整体盘面的超跌报复性拉涨，而较大的涨幅多集中于主力控盘较为集中的个股，实质高位接盘资金不多，即意味着上涨多少，后市资金如果没有增补，同时大盘继续面临着走弱的压力，则市值将会增发多少。该强硬而无弹性的缩量反弹格局，伴随着全天的收跌，亦难以给予港市整体的做多联动。预计后续市场的弱势震荡仍将持续，即便是存在短阶的反弹，亦会面临上方的重重阻力，投资者适宜空仓观望，即便操作，亦须严格将仓位控制于三成以下，并采取短线风格。
欢迎发表评论  我要评论

