时富金融：预期恒指将反复上落
　　时富金融
　　昨日港股市场回顾
　　周二，恒指收报22730.78 点，上涨19.76 点，涨幅0.09%；国企指数收报12680.99 点，上涨56.83 点，涨幅0.45%；大市成交519.46 亿港元。
　　环球投资者担忧欧债危机及全球经济增长可能放缓，隔夜欧美股市普遍大跌。但港股经历了周一重挫之后，做空动力有所衰竭，恒指小幅低开后围绕平盘水平窄幅整理，收盘微幅上涨。地产股涨跌互见。碧桂园（02007.HK）销售从2010 年下半年开始持续向好，机构纷纷调高其评级，领涨内房股，涨幅3.53%。雅居乐地产（03383.HK）、佳兆业集团（01638.HK）均涨幅超过2%；龙湖地产（00960.HK）今日继续走低，全日跌1.91%。内银股多数走高。民生银行（01988.HK）涨2.11%,农业银行(01288.HK)、交通银行（ 03328.HK ） 等涨幅超过1% ； 汇丰控股（ 00005.HK ） 和渣打集团（ 02888.HK ） 跌幅较昨日略窄， 最终跌幅不到0.5% 。兖州煤业（01171.HK）计划将前年购买回来的澳洲矿企 Felix Resources 上市，藉此筹资10 亿澳元（约82 亿港元）。该股今早表现跑赢大市，截止收盘，涨3.28%，报29.90 港元。
　　今日港股市场展望
　　市场担忧经济前景，预料恒指将反复上落。恒指昨日反复靠稳，收市微升19.76 点，收报22,730.78 点，成交只录得519亿的水平。欧洲股市回稳，油价商品反弹，加上德国经济数据佳，带动欧洲三大指数回升，但在另一边厢投资者担忧美国经济前景, 加上欧债的阴影尚未消除，美股道指收市续跌25 点，同期美国预托证券ADR 表现不一，外围表现反复将限制今天港股开市表现。昨日港股高低波幅不到一百点，大市交投异常平静，反弹动力不足，显视市场观望气氛浓厚。在市场担忧经济前景以及充斥着多项不明朗因素之下，预料恒指将反复上落，在250 天线22,455 点水平将有明显支持。投资者亦需留意随着美国QE2 即将完结，资金有流出的机会，将不利股市的表现。
　　投资者需留意美高梅 (2282.HK)的长远风险因素。2011 年首四个月澳门博彩业收入增长强劲。历史单月博彩收入新高于四月再次被刷新。受惠于中国内地经济高速的增长，整体上博彩业的收益有望继续攀升。美高梅中国控股 (2282.HK) 凭着控股股东多年的管理经验，以及雄厚的财力背景，的确可分享行业增长，但公司的市场占有率不高，赌场数目亦是6 家赌企中最少的。公司需要加紧步伐扩张业务及令服务更多元化，其市场占有率才能进一步提升，不致被其它赌企对手抛离。投资者需留意公司的长远风险因素，因此我们建议 “投机性认购”美高梅中国控股。详细报告请参考：http://www.cashon-line.com/chi/Research/index.aspx?tabIndex=3 
　　投机性认购正业国际(03363.HK)正业国际控股有限公司是中国纸制包装产品制造商, 于昨日开始招股，每股发售价格 1.43 港元。由于公司有家电下乡的概念，故此，未来的销售增长将会持续强劲。加上公司积极扩充产能，有望进一步加强从生产规模得到的经济效益，生产线的改善会容许产品多元化，扩阔客户群，令公司市占率提升。公司2010 市盈率为5.5 倍。估值低于主要同业竞争对手，反映了合理的折让，增加新股的吸引性。但投资者需留意原材料价格急升，加上通涨带动的薪金上调，可能会蚕食公司毛利，而偏高的负债率亦可能加重公司的营运成本。因此我们建议投资者“投机性认购” 正业国际控股。

