辉立证券：港股料将维持窄幅波动走势
　　辉立证券交易董事  黄玮杰
　　港股上周下跌,但跌幅轻微.恒指上周五收报23199,比对前周仅微跌0.3%.美股却一如所料作出调整,道琼斯工业平均指数曾跌穿12500,上周二最低见到12378,周五收报12512,相对前周下跌0.7%,纳指和标准普尔500指数则分别下跌0.3%和0.9%.
　　上周芜文已预期美股会作出调整,但港股早于4月初已见顶回落,所以即使美股下调拖低港股,但个人相信港股跌幅将有限,恒指跌穿3月低位22123机会不大,如看好港股下半年走势,恒指在23000以下反属入市机会.
　　美股在上周三和周四呈现反弹,道指一度升回12600以上,但近期公布的经济数据和公司业绩表现欠佳,令美股止升回跌.信贷评级机构标准普尔在上周六宣布,把欧元区第三大经济体意大利的主权信用评级前景由"稳定"下调至"负面",令人忧虑其主权信用评级亦可能被下调.有关消息可能为美股带来压力,道指和纳指能否企稳12500和2800,将有待考验.
　　港股虽然在上周三开始呈现反弹,恒指重越10天移动平均线,并连续两日收于其上,但成交却见减少(上周五大市成交额跌至577亿余元),反映资金入市意欲不强.如果今周美股继续调整,相信港股将维持于22800至23300之间窄幅波动的走势.
　　至于全国社保基金理事长戴相龙(专栏)有关港股直通车的言论,个人认为未必会为港股带来太大刺激,因为一来他只是建议港股直通车可以先在上海开通,而并非表示港股直通车将于短期内开通.其次,经过这些年,市场对港股直通车这个炒作素材已感麻木.加上港股ETF和国际板快将推出,都会对资金起到分流作用.
欢迎发表评论  我要评论

