黄国英：多面分析 捕捉转角市
　　丰盛金融资产管理董事　黄国英
　　临阵对敌，一颗平常心是极之重要，尤其自去年11月起，港股处于一个大型上落市，跟随短期市场情绪，基本上死路一条。出现好消息或坏消息，反而要推敲市场是否早已预期，重点应放在捕捉转角市的机会。
　　淡友看见汇丰PMI的数据，可能会欢天喜地，认为中国的紧缩政策，终于立竿见影，加上美国QE2快近尾声，中外银根紧绌，市况想不死也难。自己原本周一已充满斗志入市，PMI之后，更加增强了信心，继续加注，完全将坏消息当好消息。
　　相反理论不能乱用，一定要配合技术走势，而且逆市策略风险大，注码运用及工具选择便十分重要。技术走势利好，是因为上周五及周一，港股风声鹤唳，数据公布之后淡友亮了底牌，可是市况未有进一步走低，而是局部转好，先前大幅调整的强势股纷纷反攻，应跌反升，是相当好的讯号。
　　当然不能排除是“弹散”市，但基本上股市中甚么可能性都不可以排除，船头惊鬼、船尾惊贼，倒不如摆钱银行存人仔。现时冒险入市短炒，胜在距离今次底部仍近，博到PMI是短期最后一个坏消息，回报可能甚丰。
　　时近月尾，即月认购期权的值博率进一步提升，不错只剩下四个交易日便结算，不过如真的是坏消息尽出，四日内指数回升2%至3%，是非常基本的简单任务，值得加注再买这些末日期权，继续是国企指数较佳。既然输尽有限数，买定离手之后，心理压力较低，反而容易?到终点。
　　自己看好还有另一个理由，当周一下午市况看来进一步转差，手上淡仓掩护已所剩无几，问自己有甚么攻击目标，思前想后居然全无心水。强势股刚刚回落，以估值计却不算贵，做淡中伏机会不低，几只长期弱势蓝筹，又跌至极残水平，穷寇莫追，勉强只有本地地产股可以选择。既然个股不似大散，反过来想，便应该反弹，就且看今次在证据甚少的环境中博转角市是否成功。
　　(作者为注册持牌人士)

