高盛调低国企指数目标 看空工业铝业钢铁股
　　新浪财经讯 5月25日消息，据港媒报道，高盛趁势转为唱空内地经济，并调低国企指数目标，又指短期国指可能再有5%至10%的回调。
　　据香港《明报》报道，港股昨日从暴泻后稍为回升，但成交疏落，反而淡友未肯收手，昨天沽空比率创近1年新高，达到一成。大行高盛趁势转为唱空内地经济，并调低国企指数目标，又指短期国指可能再有5%至10%的回调。
　　宏调措施见效，高盛发表报告，调低今年经济增长预测0.6个百分点至9.4%，而通胀回落速度亦未如理想，商品价格升令物价高企，高盛指消费物价指数 (CPI)在6月见顶(料为5.6%)后，回落速度会比原先估计慢，故货币政策要到第三季才有望回复正常，该行又上调今年CPI预测，由4.3%升至 4.7%。
　　高盛看淡工业股铝铁业
　　高盛因而调低明年MSCI中国指数内的企业盈利增长预测，由16.9%调低至13.8%。由于调控政策仍未明朗，将预测市盈率由12.8倍调低至11.6倍，今年底国指的预测亦大削2000点至14500点。高盛仍看好内房、内银、内需股，认为这些行业的盈利增长下调风险较低，但看淡工业股、铝业和钢铁业。
　　港股周一跌近500点后昨日缺乏方向，波动仅123点，收市稍升20点报22731，成交仅519亿元，是2月初大除夕之后最少。国企指数升57点，报12,681点。淡友继续发力，昨沽空额达53亿元，沽空比例达10.2%，是近一年来最高，其中汇控(0005)沽空额超过6亿元，占成交额近四分之一。
　　大市乏方向 协鑫反弹4.2%
　　昨日升势来自部分早前被质低的股份，中移动(0941)创近3年新低后，昨日反弹1.7%，报69.3元，基金股保利协鑫(3800)遭连日洗仓后反弹4.2%。
　　国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松(微博 专栏)担心，经济回落的幅度可能会超出平稳回落的范围，内地过度调控的风险上升。他指出，经济增长见顶的的时间都常落后CPI三季，而经验显示政策制定者必须确认CPI已经进入下行通道，才有可能退出紧缩政策。
　　招商证券香港董事总经理温天纳表示，外围希腊债务问题未明朗，市场担心内地通胀未必如所料在6、7月见顶，经济或硬着陆，在经济一系列坏消息笼罩下，不少基金经理的购买意欲十分弱。

