交银国际：成交低迷 港股弱势反弹
　　交银国际
　　市场观点 ? 成交低迷，港股弱势反弹。
　　周四港股随外围反弹。市场对欧洲债务危机的担忧缓解，美元小幅回落，环球股市普遍回升。欧洲金融稳定基金(EFSF)首席执行长Klaus Regling称，希腊、爱尔兰和葡萄牙，都获得财政援助；虽然这3个国家的主权债务问题尚未解决，但主权债务危机的溢出风险已经得到控制；市场预计，欧洲经济货币联盟(EMU)中不会再有其他国家陷入困境，刺激欧元兑美元汇价反弹，资金流向风险资产，利好环球股市。恒生指数反弹至22901点，涨154点，或0.67%。不过，全日主板成交依然不足，仅为557亿，反映资金对短线股市依然谨慎。由技术分析来看，港股自5月6日开始进入一个新的下降信道，而今日该信道上轨压力将下移至23000点左右，恐怕对市场有一定考验。
　　盘面看，个股多数反弹，不过普遍升幅不大。板块上出现分化，旅游与娱乐、建筑与材料，以及金融服务（不含银行）板块升幅靠前，而食品与饮料、科技，以及媒体等板块录得轻微跌幅。
　　国家发改委昨日年内第三度上调航油出厂价，每吨上调800元至7640元。同日，国内多家航空公司发布公告称，由于目前航空燃油综合采购成本上升，将再度上调国内航线燃油附加费，800公里（含）以下、以上航线分别上调20和30元。东航(670.HK)、国航(753.HK)昨日分别上涨3.55%与1.16%，南航(1055.HK) 则由于国内航线较多（占80%左右），每次受国内航油价格调整的影响最大，昨日股价下跌0.25%，市场忧虑今次上调的燃油附加费未必能完全弥补公司成本的增加。
　　国内东部地区电力紧缺，国家能源局日前召开会议讨论“疆电外送”（即将新疆的电力送至东部）工程，要将其纳入国家规划和相关省市能源、电力规划，并加快实施。同时，国家能源局正式批准当地10个发电项目，同意其开展前期工作，并要求尽快开工建设。我们认为， “疆电外送”工程的提速将有利于中国神华(1088.HK)等在当地拥有煤炭开采权的企业。神华股价昨日上升1.11%。
　　公司消息方面，雨润食品(1068.HK)近日爆出“疑将过期火腿二次加工销售 ”事件。公司发表澄清公告，否认火腿掺过期肉，称该事件是自动化生产线出现故障导致，并决定暂停这条生产线的生产，全面召回同批次产品。该股昨日逆市下滑2.24%。此外，华电国际(1071.HK)昨日发布公告称?公司下属的两个拟建风电项目已获中国监管机构批准。这两个项目合计发电功率为99兆瓦，总投资额最高为14.2亿元人民币。公司股价昨日早盘一度上升超过2%，不过午后回软。
　　隔夜美股小幅收高，道琼斯工业平均指数上涨8.10点或0.07%，收于12,402.76点；纳指上涨21.54点或0.78%，收于2,782.92点；S&P500指数上涨5.22点或0.40%，收于1,325.69点。
　　周四出炉的一季报业绩较好，科技类企业方面，除日本外，1Q全球各地区的服务器发货量有所增长，推动服务器厂商的收入。惠普(Hewlett-Packard)服务器销售额增加13%，公司股价上涨1.5%，微软(Microsoft)上涨2%。零售商蒂芙尼(Tiffany)、Guess Inc.都因1Q净利润超出市场预期，分别上涨11%、8.6%。非日用消费品板块日内表现优于大盘。
　　最新数据显示美国经济复苏动力持续性不足，2011年第一季度的GDP修正值为环比增长1.8%，低于经济学家平均预期2.2%，以及去年第四季度GDP环比增速3.1%。此外，上周初请失业救济金人数增加1万人，总数为42.4万，而市场普遍预计该人数下降，表明就业机会增长缓慢。
　　欧洲方面，欧元集团主席表示IMF 可能将在下个月停止向希腊提供救援资金，因为希腊缺乏再融资的保证，也对市场构成压力。不过，有媒体报道称中国及其他亚洲投资者正在积极购买葡萄牙救援贷款债券，美元指数下跌0.4%。
　　股市消息
　　中兴（763.HK）目标明年云计算产品销售倍增至逾40亿美元。中兴通讯副总裁王炜日前于分析员会议上表示，将借助云计算战略性进军资讯科技领域，期望2015 年于电信级云计算市场成为国际领导企业。中兴预期2011 年云计算产品销售收入将突破20 亿美元，目标有关收入日后占总体收入三分之一。目前中兴云计算产品的企业客户主要集中于轨道交通及能源业，来自内地及海外市场收入各占一半，有关产品包括:数据通信设备、企业网络及用于政府网络的服务器及储存产品。
　　中国无线（2369.HK）：冀5年内海外销售比重增至两至三成。中国无线副总裁兼财务总监蒋超于股东会后表示，目前海外销售占整体收入比重仅2%，主要市场为印度及台湾，该公司争取未来五年将海外销售比重提升至20%至30%，目前亦正与日本、欧洲及美国的营运商洽谈合作计划。
　　百丽（1880.HK）原材料及成本上涨 今年或加价3%至5%。百丽国际代理主席兼首席执行官盛百椒指，由于材料及工资成本增加，加上需缴交附加税，料今年经营成本有压力，故旗下产品将加价3%至5%，有信心维持经营利润率及毛利率增长。他指原材料价格不断上升，预计今年人工增幅约15%。该公司首4个月同店销售增长22%，较市场预期升10%至15%为佳。
　　雨润（1068.HK）就火腿现铝卡和包装膜事件公布调查结果。雨润集团昨日发声明回应称，对安徽厨师反映的产品中出现铝卡和包装膜的事宜，公司初步调查结果为自动化生产线出现故障，封口铝卡出现跳卡所致。现已决定暂停这条生产线的生产，对同批次产品全面召回。

