富泰证券：中石油大股东增持A股 H股大涨3.61%
　　富泰证券
　　2011年5月27日，星期五，恒指半日涨0.99%报23127点，受阻20日均线。港股今早高开后强势上攻，截至午盘，恒指报23127.89点，上涨227.10点，涨幅为0.99%，上攻20日均线受阻；国企指数报12992.88点，微涨240.80点；红筹指数报4245.62点，涨35.33点，涨幅为0.84%。大市半日成交337.98亿港元。
　　46只蓝筹股普涨，2股平盘，利丰持续停盘，华润电力、华润创业两股领跌蓝筹，富士康国际、中远太平洋等股票微跌。中石油受到大股东增持A股消息刺激，早盘升3.61%涨幅第一，能源股也顺势走强，中煤能源、中国石化、中国神华涨幅居前，地产股多数回升，华润置地、中国海外发展涨超2.4%，金融股也纷纷走好，中国人寿、工商银行、中国平安涨超1.7%。
　　消息面上，美国第一季度GDP增长放缓至1.8%；美国上周首次申请失业救济人数再次反弹；印度食品通货膨胀率涨至8.55% 抑制措施不理想；雨润就火腿现铝卡和包装膜事件公布调查结果；南华拟8-10亿收购内地卫星业务；和嘉可能下调逾1.9亿元CB兑换价；彩娱3000万购时装批发及零售分销业务；国美2011年第一季度净利润5.52亿元 同比增65%；超大现代被指年报造假 股价挫逾20%；联想集团全年多赚1.1倍至21亿；27家企业获得首批第三方支付许可证；中国石油获大股东3亿大单增持；中小板七年高速发展 总市值超3万亿；稀土交易所获批组建 不得从事远期交易；中国概念股破发惹关注 诚信危机还是空头狙击。
　　我们认为，美元指数下跌为大宗商品价格，商品相关类股及环球股市反弹均带来支持，整个亚太股市亦出现回升走势，港股借外围市场好转有所反弹。目前港股在前期跌幅较大的背景下或有进一步的反弹需求，但是量能没有充分释放，底部信号还不能确认，建议轻仓观望，谨慎操作，静待量能释放，待股指有实质性反弹后再行加仓，中长期来看，仍以资源股和消费类股为投资标的。
　　周边市场方面，美国商务部公布的数据显示，2011年第一季度美国GDP环比年化增长率修正值为1.8%，不及经济学家对此平均预期的2.1%。美国劳工部公布的数据显示，在截至5月21日的一周中，美国首次申请失业救济人数为42.4万，高于经济学家对此平均预期的40.4万。此前一周该数据为40.9万。欧央行官员的最新表态使得市场对希腊可能无法在下个月按时获得新一轮援助基金的担忧加剧，欧元兑美元收窄之前涨幅，截止纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的美元指数报75.58点，跌幅0.47%。
　　内地A股方面，资金面上，伴随货币紧缩效果的逐步显现，近期持续高位运行的银行间市场资金利率25日再次全面大涨，所有期限质押式回购利率、银行间拆借利率均突破5%大关。银行体系资金面依旧趋紧，在通胀仍然高企的背景下，货币紧缩政策短期恐难见拐点，流动性吃紧的局面仍将持续一段时间，这是大盘中期的一个重要制约因素。技术上，大盘跌破年线支撑后的反抽力度较弱，周四尾盘股指已跌破周三低点，MACD绿柱也有加长之势，短期来看，股指仍然有一定的下行风险。因此，操作上，建议多看少动，不宜轻易去抢反弹。
　　港股个股方面，我们建议可以关注公司治理改善 战略转型期----国美电器（0493.HK）
　　第一季度净利润5.52亿元 同比增65.77%
　　国美5月26日公布2011年第一季度业绩，集团销售收入达人民币136.77亿元，比2010年同期增长16.08%。综合毛利率自去年的16.69%增长至18.61%。股东应占纯利达到5.52亿，按年增长65.77%。
　　五年战略规划快速扩张，提升门店运营效率
　　在报告期内，国美继续贯彻执行五年战略规划，快速有效地进行网络扩张、在保持全国行业领先地位的基础上进一步优化一线城市的布局，抓住二线市场的增长机遇，并不断提升门店的运营效率。其中二、三线市场销售增长显著。
　　优化高毛利率产品组合，毛利率稳步增长至18.61%
　　报告期内，集团也持续推出优化的高毛利产品组合，进一步完善与供货商的合作条款，各品类的毛利率进一步获得改善，综合毛利率自去年的16.69%稳步增长至18.61%。 
　　可比门店销售额同比增长7.6%，门店总数达856家
　　报告期内，受惠于宏观政策优惠、良好的消费者信心及集团自身门店改造的显着效果，国美可比门店的销售额实现了7.6%的增长。集团新开门店37家，并关闭7家低效门店，?增30家门店，截至2011年3月31日，门店总数达856家。
　　熟知中国市场，提升市占率，保持行业领导地位
　　国美拥有适合中国市场的独特发展模式，熟知中国消费者特性，极具适应力、创新力和执行力，竞争优势明显。未来集团将继续执行五年战略规划，在全国范围内加大门店覆盖，对现有门店进行新模式的改造，进一步加强商品经营能力，快速提升市场占有率，保持中国家电零售连锁行业的领导地位。
　　目标价3.20港币，维持“谨慎推荐”评级
　　2011年是集团五年规划的第二年，将着重于快速扩张门店网络、积极完善供应链体系、建立全国及区域物流配送中心、改造优化全国门店、丰富产品种类、扩大高利润差异化商品、不断优化消费者的购物体验及与供货商和银行的合作关系，并大力拓展电子商务业务，保持竞争优势。预计2011-2013年公司的每股收益将达到0.19、0.24和0.30港币，对应6个月目标价3.20港币的市盈率为16.8倍，支撑位为2.65港币。

