郭家耀：预料大市短期回复弱势
　　海通国际证券中国业务部副总裁 郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股上周五下跌，投资者忧虑环球经济增长，以及欧债危机持续。美元持续强势显示资金流出风险资产，不利股市表现。港股预托证券普遍向下，预料大市早段跟随外围下滑。港股经过一轮反弹后，高位开始遇到阻力，成交亦见减少，显示投资者现阶段入市意欲不高，个别二三线股份更出现基金洗仓潮。预料大市短期回复弱势，指数有机会回试22,800点支持，23,400点仍为主要阻力。
　　股份推介
　　澳博 (0880)
　　目标价: 20.00元　　入市价: 17.00元　　止蚀价: 16.00元
　　澳博今年度首季博彩收益以及经调整EBITDA分别按年上升43%及53%至181亿元及17亿元，带动纯利按年增加85%至14亿元，超出市场预期。集团保持31.9%的最大市场份额，与去年同期变化不大。经调整EBITDA按季上升18%，EBITDA利润率扩大至9.2%，按季上升0.7 个百分点，原因是中场博彩业务表现强劲，加上效率改善。澳博已增设高端中场博彩，预料利润率将会上升，而赢率正常化，亦将有助推高贵宾博彩业务的贡献。路?项目方面，澳博仍等候澳门政府对其土地申请的审批。截至今年度首季末，公司拥有净现金约140亿元，相信公司有足够资源发展该项目。博彩市场持续蓬勃，预期将带动澳博博彩业务收益。其龙头地位亦值得市场给予溢价。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)
欢迎发表评论  我要评论

