港股名博：恒指不会偏离250天线太远
　　新浪财经讯 5月24日消息，隔夜美股收跌，港股低开后震荡回稳，收涨0.09%。展望后市，港股名博吴喜凯认为，港股250天线将获得有力支撑，如果无重大突发利空消息出现，预期恒指不会偏离250天线太远，目前需要耐心等待。
　　吴喜凯：恒指不会偏离250天线太远
　　虽然目前市场仍受不明朗因素困扰，短期仍有下行的可能，但250天线将获得有力支撑，如果无重大突发利空消息出现，预期恒指不会偏离250天线太远，目前需要耐心等待，策略上，可分段吸纳优质股。
　　音乐人老大：中期趋势还没有明确
　　30分钟60分钟技术指标(kd)正在向上运行，日线技术指标(kd)还没有走好，中期趋势还没有明确，但短线快枪手可参与个股很多，首选日线技术指标(kd)已经底背离后，开始向上金叉的个股可参与反弹。
　　刘晓杰：目前仍需以密切观望为宜
　　多方买入意愿不强，空方惜售气氛浓厚，表面看似多空平衡，其实暗中蕴藏着很大的风险，任何一些利空因素都可以使得盘面的矛盾再度激发，进而引发新的一轮趋势。目前的逻辑是：整体盘面从人气而言，若筑稳修复需要时间和换手率；而整体盘面的下跌，则可以在空方利用利空因素打压下再次下跌。目前仍需以密切观望为宜，多看少动。
　　华富播客(视频分享)：外围恐慌气息影响港股几何
　　短期恒指能否摆脱这些困扰？欧债危机对期指市场的影响？ 本周期指市场的操作建议？欧元短线是否还有下跌可能？美元兑瑞郎和澳元后市走势？
欢迎发表评论  我要评论

