三甲金融：美欧股重拾跌势 关注港市支撑点位
　　三甲金融港股研究员  刘晓杰
　　美国供应管理协会昨日发布的5月制造业指数为53.5%，低于经济学家平均预期的57.1%，并远低于4月份的60.4%。该数据表明自美国经济逐渐复苏以来增长整体最快的制造业增长态势放缓，同时中国物流与采购联合会公布的5月份中国制造业采购经理指数为52%，环比下跌0.9个百分点。制造业的整体放缓反映了长期的通胀形势已经过渡到对实体经济带来增长威胁。同时受穆迪评级机构将希腊抓全债务评级下调影响，昨日美国股市及欧洲股市大跌，各大股指普遍重回之前的下降通道，使得前两个交易日的温和突破显得无效，市场再度陷入踌躇困局，预计港市受此影响将呈现低开走势，投资者仍需严格控制仓位和止损位。
　　预计港市仍将回探5月31日跳空高开的缺口支撑强度，该缺口所处区间为23250—23400点位区间，预计港市短阶将于该区间获得短暂支撑，支撑强度是否有效，仍需观察美欧股市大跌形势能否修复。就目前内地市场运行情况而言，整体仍然未呈现乐观的局面，中小盘股为超跌的反弹，银行权重等亦未于高位展开突破上攻，整体形势仍然悲观，该格局仍会给港市带来不确定因素。市场在之前两个交易日连续突破23250、23500压力位并一度冲击23700压力位，而随着昨交易日量能的萎缩以及尾盘期指的做空砸盘，使得市场多头再度陷入困惑，并感受到24000上方套盘压力之大，从而形成市场仍需震荡整理的联动预期。
　　个股方面，关注长江实业（HK0001），119.80元买入，120.80元及上方卖出，118.80元止损，华润水泥控股（HK1313），7.55元买入，7.38元止损，7.75及上方卖出。以上个股为从技术面挑选个股，适宜轻仓，仅供技术学习交流使用。

