港股名博：恒指可能跌穿百日线
　　新浪财经讯 6月2日消息，恒指短期连续上涨后，出现回调压力。恒生指数周三跌57.70点，报23626.43点，跌幅为0.24%。展望后市，港股名博牛仔KK认为，周四恒指又会跌穿100天线，不过这只是升穿100天线的后抽，本轮反弹应该还未结束。
　　牛仔KK：恒指可能跌穿百日线
　　笔者担扰周三美国出的数据再次差过预期，这就会令美股大幅回落，果然周三晚的数据也比预期差，令美股早盘大幅下跌。看来周四恒指又会跌穿100天线，不过这只是升穿100天线的后抽，本轮反弹应该还未结束。
　　万银研究团队：A股可能继续下跌拖累港股
　　周四恒生以及上证指数，很有可能要低开， 要是真的低开了，上证指数的反弹也就到此结束了，会继续下跌拖累港股。
　　高娟：投资应该关注高成长股
　　近日大批中小盘股经过连续回落调整后，部份业绩好与前景好的企业出现反弹，因此，在市场消息好坏不一的状况下，投资应该关注高成长股，特别是最新加入港股MSCI指数股。
　　盛清居：或维持在23500左右震荡
　　预计恒指也需要维持些时间在23500左右震荡，图形分析，RSI依旧呈现上升趋势，因此短期偏震荡上行为主。
　　吴喜凯：利空因素影响逐步减弱
　　欧债危机已见舒缓，利空因素对港股的影响正在逐渐减弱，投资者信心正逐步恢复，入市意欲已见增强，虽然短期或会出现震荡整固，但是整体走势正在改善，稍加整固以后，仍有望继续再上。
　　音乐人老大：中期趋势也已经开始好转
　　港股初次越过5周线，且距5日线又乖离率过大，应有回探需求，要把握好波段操作的机会，但不排除或再度上试，若不再度强势上试，震荡反复就难免了，目前恒指已经越过5周线，而周线技术指标(kd)初显向上金叉，中期趋势也已经开始好转，但也要注意回探的可能。
　　刘晓杰：整体格局尚属稳健
　　港股下方短阶支撑具体点位虽有些许凌乱，但在23300—23500点区间随时可现支撑，同时上方压力位在于24100。当前港市的运行尚属稳健，投资者介入的持仓仍可持有，仓位可加重，但不宜过百分之五十。未入场者可以恒指接近23300—23500支撑位精选个股进行试探建仓。
　　liyuanchao10:周四恒指将继续回吐
　　周四恒指将继续回吐。一，周三尾市收盘前，突然跳水，令股指由涨转跌，反映市场抛售心态；二，A股周三虽升，但涨幅实在轻微，被诸多利空所拖累，估计周四不会有太好表现；三，截至目前，欧洲股市以及国际油价已普遍回吐，道指的期货业下跌6点，这都预示着周三晚欧洲股市可能转入调整。

