时富金融：港股六连升后将有回吐压力
　　时富金融
　　昨日港股市场回顾
　　周二，恒指收报23684.13点，上涨499.81点，涨幅2.16%；国企指数收报13268.39点，上涨264.08点，涨幅2.03%；大市成交900.04亿港元。
　　隔夜美股因公众假日休市，但德国对救援希腊态度转变，欧债危机担忧纾缓利好港股，恒指周二大幅跳空高开，之后又在在内地股市强劲反弹带动下进一步扩大涨幅，尾盘更是放量劲升，全日升近500点，成交大增约八成。内银股、内房股双双强势上扬。交行（03328.HK）、工行（01398.HK）涨逾2%，多数银行股均涨逾1%。中海外（00688.HK）劲升4.63%，华润置地（01109.HK）上涨3.08%，富力地产（02777.HK）、龙湖地产（00960.HK）涨逾2%。资源股齐飞扬。中国石油股份（00857.HK）劲升3.11%，中石化冠德（00934.HK）、中国海洋石油（00883.HK）、中海油田服务（02883.HK）均涨逾2%。
　　今日港股市场展望
　　港股六连升后将有回吐压力。恒指周二上涨499.81点，收报23684.13点，成交录得900.04亿港元。昨夜欧美股市大幅攀升。据报导，欧盟正在加速拟定对希腊的第二次援救计划，避免这个欧元区成员国出现债务违约。希腊有望获得第二轮援助贷款，缓解了市场对希腊面临债务重组风险的担忧， 欧洲三大股指均强势上涨。美国方面，道指劲升128.06点，同期美国预托证券ADR普遍回吐，或将影响港股开盘。港股连升6个交易日，成交额显著放大，中长期走势所有好转。但港股近期已积累一定升幅，有较大回吐压力，投资者不宜高追入市。短期看来港股尚未完全扭转颓势，预计还将有一轮震荡。进入6月，美联储QE2结束及内地经济资料公布前后的敏感期仍将左右未来港股走势。
　　电影旺季将至，关注相关股份。刚刚出台的中国电影家协会《2011中国电影产业研究报告》对2011至2015年中国电影市场发展趋势作出预测，中国将成为全球第二大电影市场。随着居民消费水平的上升，越来越多的人走入电影院观赏电影，3D和IMAX技术的普及，也使电影院有了无可比拟的优势。一线城市的电影院建设已较为成熟，二线城市也初具规模，三线城市相对滞后。总体说来，因电影技术不断更新换代，影院建设在中国还有巨大发展空间。其次，政府已渐渐意识到盗版对民族创造力的深刻影响，预计将更加严厉地打击盗版。再次，夏季是传统的电影旺季，一批万众期待的欧美大片将陆续上映，届时将再次推升各大院线盈利。投资者可关注电影相关股份。
　　关注I.T(00999.HK)。I.T公布截止2月底业绩，全年纯利增长47.7%至3.88亿元，每股盈利33仙，派末期息10.4仙，全年共派息14.6仙，增派4.1仙，派息比率45%。期内营业额增28%至38.34亿元。其中，本港零售收入增23.1%至25.96亿元；内地收入增32.9%至9.38亿元，同店销售分别增13.5%及15.3%。毛利增33.5%至24.28亿元，毛利率增2.6个百分点至63.3%。公司业绩胜于市场普遍预期。I.T报亮丽业绩主要是由于其利润率较高的自创品牌保持高速增长，以及有效控制成本。预计今年公司仍然可保持稳定增长，建议投资者关注。

