胜利证券：物流业数据向好 关注龙头企业
　　胜利证券
　　最新数据显示，国内公布一季度物流相关行业固定资产投资完成额为7125亿元，同比增长27.1%，增速虽同比减缓2.8个百分点，但是依然处于较高的增长水平。其中，交通运输投资5012亿元，同比增长23.9%；仓储、邮政业投资为620亿元，同比增长40.2%。显示全社会的物流需求增长较快，物流业保持了良好的发展态势。
　　总所周知，国内物流成本过高，造成了很多农场品滞销与地区性的商品短缺，特别是早前蔬菜等农产品因物流成本过高而使其价格高涨，如：蔬菜从收购到批发一般加价25%左右，但从批发市场到城内的零售市场，加价往往超过50%，其中，少数菜种价格甚至翻倍。 尤其在目前高通胀的背景下，关乎民生的农产品价格屡屡降不下来，又要面对地区性的乾旱、电荒等，过高的物流成本是推高通胀的重要原因之一。在全国与各地政府的十二五规划中，加快与完善物流产业链均成为重要政策内容。值得一提的是，在物流成本中，仓储占了约30%，而运输成本占了50%，所以运输成本居高、道路收费的问题是个很大的瓶颈。投资选择方面，重点关注从事物流基础设施的投资、建设与经营，并提供相应的物流服务业务等企业以及相关企业。如：深圳国际（0152）分析员：周武
欢迎发表评论  我要评论

