信达国际：外围普遍靠稳 内地通胀抑港股走势
　　信达国际
　　恒指周一开市后升幅逐步扩大，在资源股及中资金融股普遍造好带动下，恒指一度升逾100点，惟午后升幅收窄，最终收报23,184点，升66点，成交减少至503.98亿港元。利丰(02909)在连日下跌后回升4%，成为表现最佳的蓝筹股。
　　上星期本港楼市交投回升，惟市场倾向观望下周的卖地成绩，长实(00001)及恒基(00012)均跌约1%。全国工商联房地产商会会长预计今年内地房价将下降10%，惟内房股普遍造好，雅居乐(03383)及碧桂园(02007)均升3%。
　　消息指和黄(00013)将分拆赫斯基能源上市，但对和黄股价未造成太大的刺激作用，收市股价轻微下跌。濠赌股升势未止，银河娱乐(00027)及新濠(00200)升5-6%并齐创52周新高。资源股方面，煤炭股普遍上扬，合动能源(00578)公布旗下公司发展的煤层气项目拥有理想的储量，股价显著上扬7%。信义玻璃(00868)新增产能计划于7月投产，股价升5%。
　　内地百货股有不俗表现，百盛(03368)及金鹰(03308)均升约5%。佐丹奴(00709)再获新世界(00017)郑裕彤(专栏)增持逾1个百份点的股价，为今个月以来第三度获增持，带动股价升7%。其他本地零售股亦有不俗表现，六福(00590)及周生生(00116)分别升3%及5%，两者同创52周新高。TCL通讯(02618)在连日下跌后获股东增持，股价大幅反弹14%。
　　报导指长江中下游五个省份的部份地区正遭受数十年以来最严重的旱灾，虽然目前仍难断定旱情对食品供应的实质影响，但相关预期已造成食品价格的上升压力。倘约物价继续上升，将使中央在经济增长出现放缓迹象的情况下，仍需继续施行紧缩措施，这将对企业营运及市场气氛造成负面影响。
　　在外围市场方面，市场对欧债危机的忧虑近日已略为舒缓，而根据过往一年以来的经验，欧债危机一般只会对大市造成低暂的压力。倘若众“欧猪国家”不再传出其他不利消息的话，相信本星期环球市场的焦点将落在美国包括失业率及ISM指数等一系列经济指标身上，而预期这些数据将反映美国经济呈放缓迹象。故此，预期港股短期将续受制4月至今的下降轨顶部及50天线，即约23,400点的水平。
　　分析员：赵?文

