致富证券：成交持续低迷 反弹仍缺乏支持
　　支持位：22500 
　　阻力位：23500 
　　港股在结算日继续造好，恒指连升4个交易日，恒指收报23184点升66点，国指则升43点。由于美国股市假期休市，加上期指结算日，恒指走势明显缺乏方向。内地旱情持续，食品价格急升令人忧虑5月份通胀数据将进一步上涨，内地紧缩政策势必持续。继早前中石油母公司回购A股后，再有企业如神华等表态将回购股份，但消息并无带动A股回升，A股未能摆脱连跌8个交易日的命运。 
　　外围方面，美国假期休市，欧洲股市方面，欧洲三大主要指数个别发展，其中英国富时100指数升近1%。市场对欧债危机仍然挥之不去，有消息指希腊希望借助欧盟成员国协助其国内紧缩事务，而爱尔兰或须于明年进一步向国际货币基金组织要求援助。 
　　亚太区股市方面，日本及韩国股市今早普遍造好。总结港股昨日表现，45只成份股个别发展，共有25上升及15只下跌。瑞银再发报告承认早前发出对利丰(2909.HK)的报告并不完全准确，利丰股价上周急跌后昨日反弹，股价升3.8%成最大升幅蓝筹成份股。国指方面，水泥股继续有资金追捧，安徽海螺(914.HK)再弹3%成最大升幅成份股。钢铁版块被大行发报告看淡，鞍钢(347.HK)股价逆市跌1.7%成最大跌幅成份股。 
　　港股在期指结算日期间明显缺乏方向，投资者继续观望态度，港股全日总成交只有约500亿，创今年新低，一方面反映投资者不积极入市，另一方面反映市场缺乏新资金流入。以周线图看，恒指跌至22500点水平横行区域后已见底反弹，但反弹能否持续则须要看是否有足够资金，否则再大升空间实不足够。

