三甲金融：港股将于现水平整固 可适当加大仓位
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　昨日美股反弹强劲，并于收盘向上突破了之前的下行轨道，全天涨幅达1.03%，该格局与昨日港市的大涨相辉映，表明了美欧机构投资者于港市的提前做多。由于美股整体突破了下降轨线，因此对于港市之前多空平衡而后向上突破提供了更为有利的外围支撑，因此有理由看好港市短阶的表现，即稳定攀升。当前港市恒指上方压力位可提升至23900点附近和24100点附近，下方支撑在23300点，港市有望短阶走出压力位和支撑位区间的整固，相对而言处于稳定。短线交易者可半仓位操作，保守交易者可精选个股进行轻仓位的试探性建仓。
　　内地股市昨日亦大幅度上涨，其实前一个交易日工商银行的异动即提前表明了短阶的反弹。由于港市相对内地机制更为完备，同时产品相互制衡性较强，因此在前阶段的下跌中，港市恐慌盘的脱手或避险较内地而言更为彻底，因此港市当前而言比内地股市更加稳固。由于内地股市刚处于反弹的初期，之后能否持续还有待观察，而港市无疑于短阶将会呈现一个整固的过程。
　　个股方面，可关注中信泰富（HK0267），买入22.05元，卖出22.40及上方，止损21.70；中煤能源（HK1898），买入10.46元，卖出1064及上方，10.34止损。以上个股为从技术面挑选个股，仅供技术交流之使用。
欢迎发表评论  我要评论

