叶尚志：美元回软 刺激股市反弹
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志
　　5 月27 日，港股在周五持续反弹的势头，美元指数从76 上方快速回整到75 关口水平，缓解了市场对于热钱流走的忧虑，刺激亚洲地区股市做出反弹动作，而在近期打压得最残的印度股市，亦趁机做出低位弹升，印度SENSEX 指数回升了1.23％，是区内表现最养眼的股市。港股表现亦算是不俗，在资源股领涨的背景下，恒生指数也弹升了接近1％，大盘走了一波四连涨的行程。
　　美元指数的走势，是市场目前的短期关注重点。我们在早前已报导过，受到国际评级机构标普调低了意大利前景评级的影响，美元指数曾一度升穿了76 关口，消息对于全球股市带来了打击，港股也不例外，恒生指数在周一(23 日)下挫了有接近500 点。目前，美元指数从76 上方出现快速的回落，能否进一步打穿75 关口，对于短期后市走势会有很大的启示。技术上，美元指数的前一级微型浪底位于74.95，而20 日和50 日均线亦分别位于74.96 和75.01。因此，75 关口是一个很重要的图表判断位置。跌穿的话，美元指数由5 月份开始展现的弹升势头，将可确认告一段落。否则的话，美元指数将会保持向上发展趋势，也就是说热钱流出资本市场的动作，仍有继续进行的机会。
　　恒生指数在周五出现高开高走，在初部站稳了22900 点上方后，买盘的积极性是有相对地提升的，但是能否进一步强化弹升势头，还看美元指数能否跌穿75 关口。恒生指数收盘报23118 点，上升217 点，主板成交量增加到了有641 亿多元。目前，恒生指数已回升到了前一级套牢区间22900 至23300 点之内，发出了初部的回稳信号，而22900 点可以看作为短期走势的好淡分水岭。在未有进一步好消息进来之前，估计恒生指数在23300 点会有较大阻力。
　　盘面上，受惠于美元的回软，资源商品股出现全面走强。中石油(0857)涨了3.7％，中海油(0883)涨了2％，江西铜(0358)涨了2.5％，兖州煤(1171)涨了2.5％。内地金融股也趁机出现修复，工商银行(1398)涨了1.7％，中国人寿(2628)涨了1.5％。然而，内地A 股仍未能摆脱寻底局面，相信对于内地金融股会构成较大的下拉压力。另一方面，市场亦出现了热点切换的动作，内地百货股出现全面逆市下跌。银泰百货(1833)跌了2.1％，茂业(0848)跌了3.2％，金鹰商贸(3308)跌了6％，百盛集团(3368)跌了5.1％。

