胜利证券：德国关核电站 刺激太阳能股涨
　　胜利证券
　　昨日，德国宣布将在2022年前关闭所有核电站，致使今日核电相关股票受压，而太阳能与风电相关股表现较为突出。其实，德国之所以能在摆脱煤炭发电之后又能将摆脱核能，是因为德国有丰富的风能资源、天然气资源与太阳能资源，其中，德国是安装屋顶太阳能最多的国家。
　　众所周知，在传统能源不断萎缩的背景下，新能源行业将成为大力发展的行业，包括核电、太阳能、风电等，其中，核电是唯一被证实能以基本负荷方式大量提供电力技术，但是自从日本3.11地震造成核辐射之后，核能遭到部份国家的排斥，并且这导致部份投资核能的资本转向其他新能源，显示人们更加注重环境安全。风能与太阳能注定成为未来新能源发展的主要方向，但是对于中国来看，由于电网建设与风场建设不协调，造成部份风电场不能及时并网或并网后出力受限制，这也是目前风电行业产能过剩的主要原因。因此，风电的重大利好就是将来能够顺利有效地并网。
　　值得关注就是太阳能，由于光伏太阳能技术不断提升与丰富的太阳能资源，各国政府均加快扶持发展太阳能。太阳能的可靠性及持久性都优于其他再新能源，光伏模组估计可以使用30年，而且在使用25年后，效率依然保持在初安装的电力80%。国家发改委能源研究所预测，中国并网光伏发电未来20年中在增长速度和总容量方面前途最大的是光伏建筑并网发电，占国内市场光伏累计装机份额由目前的不到10%上升到2020年的60%以上，增长空间巨大。总的来说，核能受排斥使太阳能更加受惠。投资选择方面，保利协鑫（3800）与卡姆丹克太阳能（0712）值得中长期关注。分析员：周武

