环球经济再有放缓风险 后市势必更为波动
　　支持位：23100 
　　阻力位：24200 
　　美股急跌，加上亚太区股市今早普遍下跌，港股今早走势严峻。内地昨日公布的PMI制造业指数跌幅少于预期，市场减少忧虑内地经济出现硬着陆，而内地今日将公布非制造业及服务业采购经理指数，若数据回稳的话，今日内地股市走势或不致于太差。 
　　有消息报导，内地地方政府债务或高达10万亿人民币，中央或仿效以往做法成立信托公司处理坏账问题，但内银与此同时或要承担部份毁约债务，若消息属实，内银势必面对盈利太幅下跌以及不良贷款上升问题，内银走势或有转差风险。 
　　外围方面，美股踏入6月份第一个交易日便出现急跌，制造业数据以及私人就业市场新增职位均远于市场预期，市场忧虑经济增速进一步放缓。穆迪投资将希腊债务评级进一步调低两级至垃圾级别，意味将有一半机会违约，若欧盟及国际货币期金短期内不出手援助希腊的话，欧债危机势必进一步恶化。 
　　亚太区股市方面，日本及韩国股市今早普遍受美股急跌影响下挫。总结港股昨日表现，45只成份股个别发展，共有13上升及29只下跌。继瑞银早前发报告承认早前发出对利丰(2909.HK)的报告并不完全准确后，利丰股价连续反弹两个交易日，股价再升3.2%成最大升幅蓝筹成份股。国指方面，财险(2328.HK)昨日微升1.6%成最大升幅成份股。 
　　港股连升6个交易日后昨日出现回吐，成交轻微回升至700亿之上，恒指连升多日后出现向上突破之势，惟昨晚美股急跌势必打破近日上升势头，料今日将下试50天及100天线支持即23450水平支持。现阶段市场充斥多种不明朗因素，股市波幅急速增加将令投资者无所适从。

