23300是初部支撑 期待领涨股陆续出现
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志
　　6 月1 日，港股走了一波六连涨的行程之后，在昨天出现整固的走势，但是大体上都能够保持稳定的状态。从空头的部署来看，股价在近期冲高了的个股是建仓的主要目标，这是最正常不过的操作。和黄(0013)、腾讯(0700)、以及中石油(0857)，在昨天的沽空金额都分别录得有超过两亿港元。而汇控(0005)依然高倨沽空榜的榜首，沽空金额有4.2 亿港元。但是，以总体沽空金额53.8 亿来算，占总体成交的比例就回降到7.32％，回降到相对安全的水平。另一方面，中小票的普跌状态亦出现了改善，日内跌幅达到5％或以上的个股，从早前的40 多甚至超过50 只的数量，减少到了昨天的31 只。
　　内地公布了5 月份的制造业PMI 指数，较上月的52.9 回落到52，进一步确认经济增长速度有放慢迹象。消息对于内地A 股未有构成新一轮的打击，上证综合指数出现先跌后企稳的动作。事实上，在经济增速已慢下来的背景下，内地的调控力度会否因此而松一松手，将会是我们目前的关注点。人民银行从去年10 月19 日开始，每隔一个月就上调基准利率一次，对上一次加息是在4 月5 日，按照早前的节奏步伐，未来几天该是人民银行再度加息的时间点。因此，倘若未有加息的宣布，内地放松调控力度可能会是市场的解读，宜密切注视市况的发展。
　　恒生指数经历了周二的急涨500 点之后，在昨天出现窄幅整固，日内波幅仅有108点。由于大盘的稳定性已出现好转迹象，资金介入的信心亦得以逐步恢复，市场进入了炒股不炒市的操作阶段。恒生指数收盘报23626 点，下跌58 点，主板成交量有734 亿多元，高于5 月份的日均成交量646 亿元。目前，恒生指数已扭转了从4月初展开的中期调整态势，恢复了稳定的状态，而初部支撑点依然站在23300 点水平。
　　盘面上，和黄(0013)是市场目前的焦点领涨股，股价在昨天小幅回整了0.56％，仍处于强势当中，是目前的信心指标股。我们正在观察其它的权重股，能否跟上做出轮动效应，来给大盘带来更大的推动力。而正在关注有机会跟上的品种，包括有内银股、香港地产股、以及香港银行股。另一方面，超跌股逐步加快了修复的动作，建议可以关注雨润食品(1068)，股价在上周曾一度受到销售二次加工食品的消息影响，但是在昨天已出现了明显的修复，连续两天放量且一举上破了10 日、20 日和50 日均线，建议可以关注跟进。

