港股缺口不补后市续跌
　　周三美股结束三连跌收涨，港股昨早承外围高开100.78点，开盘后反复振荡，一度冲高至22943.85，但受内地股市疲软拖累，最终振荡回落收报22900.79，升153点。成交进一步减至556.7亿元。
　　在内地连续的货币紧缩政策之下，目前有很多投资者担心调控是否过度，因近期的数据已显示经济增长在放缓。眼下，通胀并没有缓解，而且出现了新的影响因素。其中最重要的是南方旱情。眼下早稻正处于分蘖期，旱情对我国大米生产将产生严重影响。重要的是，在近期农产品价格暴涨中，大米是粮食类价格唯一涨幅不大的品种。农民待价而沽的意愿，特别是补涨的意愿一直存在。另一个新的因素是电荒。电荒与价格挂上钩，是因为电荒的原因是电价形成机制造成的。现在明摆着的形势是，如果不提电价，钢铁、水泥等行业的产量就受到压缩，相关产品价格就会提升；如果电价提升，明显对物价形成压力。国际上，24日国际油价大幅反弹。与此同时，先前唱空油价的高盛调高了对大宗商品的估值，将年底布伦特原油由每桶105美元上调至120美元。罗杰斯近日也声称在中美需求双轮驱动下，依旧看好大宗商品长期牛市。因此，在新的变量加入的情况下，年内通胀水平将高于此前普遍的预测，出现“前高后不低”的情况。若没有更多的突发事件发生，年内的宏观政策主要目标仍然会是反通胀，货币政策的紧缩不会轻易撒手。
　　就香港市场而言，外围收高，但内地疲软依旧，使得港股上下振荡小幅收高，K线留出明显的上下影线。技术上来看，港股反弹已到10日线，接下来上方的压力将越来越大，23000一带(此前的跳空缺口和20日线)不能突破，便会继续延续下跌趋势。后市要明显好转，必须待美元回落及中国紧缩政策纾缓，但暂时难以看到，因此虽大市出现反弹，预期后市仍要回试到年线附近。

