资源股领涨港股小幅反弹 后市考验年线支撑
　　□香港智信社
　　在美元走低、大宗商品价格反弹的背景下，隔夜美股结束了三连阴的颓势，小幅反弹，但耐用品订单及房屋价格数据依然疲弱，后市美股依然面临压力。内地A股高开低走，沪综指已现六连跌，短线或继续向下寻求支撑。港股周四表现相对较强，恒生指数高开高走，但交投依然低迷，股指也未能突破23000点大关。
　　恒生指数全日收报22900.79点，涨幅为0.67%；大市成交依然低迷，共成交557亿港元。中资股跟随大市走高，国企指数与红筹指数分别上涨0.49%和0.71%。
　　受到纽约油价重上100美元的刺激，石油、煤炭等资源类个股成为大市领涨主力，中海油以2.86%的涨幅位居恒指成分股涨幅榜首，中石油、中石化涨幅也均超过1.4%。然而，至于该类股份后市走向，投资者仍不能过于乐观，毕竟纽约油价继续向上依然面临多重因素的制约，短线或将围绕100美元波动。首先：需求放缓为油价的最大压力。国际能源署(IEA)日前公布月度原油报告，将全球原油需求的平均增速从2010年3.3%的年化增长率下调至2011年的1.5%。其次，在美联储QE2即将到期，以及欧债危机持续发酵的背景下，美元有望形成中期向上的趋势，进而对大宗商品价格构成压力。
　　此外，近期受到欧债危机困扰，走势持续疲弱的重磅蓝筹汇丰控股昨日反弹超过1.6%，成为港股大市走高的另一动力。德意志银行发表报告指出，汇控股价经过连日下跌后，昨日出现回升属短期反弹，仍维持其目标价93.6港元，投资评级为“持有”。该行继续看好汇控的资产管理业务增长，未来将继续受惠来自内地的需求上升，尤其是访港旅客增长将转化为银行的内地新增客户，近期内地客购买财富管理产品有上升的趋势，有助汇丰维持在香港的市场占有率。
　　中资股方面，航空类个股为领涨品种，其中东方航空H股涨幅高达3.55%，内地航空公司上调燃油附加费30%的消息刺激了该类股份的升势，有券商估算此措施可抵消航空公司70%的燃油成本上升影响。
　　本地地产股成为昨日唯一下跌的板块，恒生地产分类指数逆市走低0.12%。虽然目前香港楼市依然高位运行，但国际资金流出香港的迹象以及全球流动性趋紧的预期令本地地产股持续受压。
　　展望后市，随着一些短线利空因素的逐步消化，恒指有望延续反弹，但低迷的成交量意味着持续向上的空间有限，而一旦欧债危机继续恶化，或者内地通胀超出预期，港股或将再度面临向下的压力，并考验年线支撑。

