港股名博：关注5周线支撑力度
　　新浪财经讯 6月2日消息，港股受美股急跌拖累，恒指低开后全日走势反复，收跌372.59点，跌幅为1.58%。展望后市，港股名博音乐人老大认为，重点观察5周线支撑力度，若5周线支撑有效，港股后期将再度上试，反之，日线技术指标将继续向下调整，耐心观察并等待。
　　音乐人老大：关注5周线支撑力度
　　由于恒指是重新越过5周线，当日线技术指标(kd)回80以上后，应该有回探5周线的动作出现，重点观察5周线支撑力度，若5周线支撑有效，港股后期将再度上试，反之，日线技术指标(kd)将继续向下调整，耐心观察并等待。
　　刘晓杰：仍需密切观察港股的量能演绎
　　在目前全球通胀形势仍存，且美国制造业指数低迷、欧洲相关主权国家债务评级连遭下调情形下，以道琼斯工业指数为标志的美股继昨天大跌后，后续走势难言乐观，同时德国DAX30指数高位形成了明显的放量M头，压力沉重。港市的涨跌及量能演绎，仍需密切观望，续以轻仓短线或空仓为宜。
　　liyuanchao10:周五恒指还将惯性续跌
　　资源股利空不言而喻是受到国际油价大跌拖累，从今日继续走低看，短线油价仍有进一步下跌空间。分析师预计，由于市场抛压较大，A股以及海外股市跌势未止，因此周五恒指还将惯性续跌。
　　吴喜凯：最好时点可能在六七月份出现
　　港股仍处弱市之中，后期还有震荡下行的可能，而相对而言，A股的走势对港股的影响或更为关键，但经过时间和空间的整固以后，下半年走好的机会仍在，总之，在未确认跌穿250天线以前，回落或均是做长远部署的机会，最好的时点可能就会在六、七月份出现。
　　华富 播客：恒指低开低走短期如何演绎
　　当前哪类股票存在投资风险？哪类品种又是买入的良机？和黄权证是否还存在投资机会？本周权证市场需注意哪些风险？全球利空来袭下的外汇市场？重新审视货币和商品市场操作？
　　梁业豪：中资大户普遍看淡短期后市
　　国指期货加权平均数始终无力转升，反映出中资大户普遍依然看淡短期后市。

