美英休市待新向 港股微弹势未稳
　　新浪财经讯 05月31日消息，纽约股市在阵亡将士纪念日休市一天，而伦敦也于5月30日挂免战牌，香港黎伟成料港股在能量不足底下攻裂口顶23,199，得而复失，市场观望情绪日浓。
　　港股5月30日收盘23,184.32，升66.25点。恒生指数日线图再阳烛烛向上，确认‘三个白武士’的良性形态，各主要技术指标变异：(1)9RSI 底背驰越升轨及中轴续走高，短线势强；(2)STC%K底背驰越%D走高，且摆脱超卖区之困，强化短线收集信号；(3)DMI+D底背驰稍越-DI，中线有向俏趋势：(4)MACDM1底背驰亦升破讯号线M2再趋0线，Diff负方升至正方，大市中线似渐见回稳。
　　维持对港股中线‘审慎乐观’，短线反复难免的观点：
　　(一)欧盟与希腊官员于5月 28日举行紧急会议，讨论希国减赤削债的问题，以力求国际货币基金(IMF)向希腊提供第二笔贷款，理由是IMF需要欧盟作出担保，始允付款；而(i)德国认为希腊取得首笔贷款后所作出的减赤削债做法，尚未达标，要采取进一步措施争取符合资格，其中可行之举为出否资产，(ii)希国的反对派则要求政府减税，始肯考虑配合。希腊现时的债务高达3,270亿欧元，相当于其国内生产总值(GDP)的1.5倍。
　　(二)美股无疑在5月30日休市，但是市场人士仍盯紧华尔街短向，理由是美国于未来几日有相当多重要数据公布，最惹人注目者莫如(1)非农业职位于5月份的增、减数目，将会在6月3日披露，同日还有这月的失业率，二数对美国的劳工市况有十分重要的启示作用，如就业市场仍保持反复向好之势，会使投资者相信美国复苏尚处反复向好轨道，有利美股短向。(2)全美供应管理协会(ISM)先于6月1日发布制造业的5月份指数，到3日则披露务业指数，为市场人士捕捉美国工商服务业发展形态的其中重要数据；而芝加哥采购经理的5月份指数，在5月最后一日发表，同样不可忽视。
　　(三)中国亦有多项重要的新数据发表，其中：(a)居民消费价格(CPI)的5月涨幅；(b)人民币贷款增长净额；(c)进出口贸易于这月的增长，及所构成的外贸盈、赤字；(d)采购经理指数(PMI)，均得留意。
　　港市于过去十多个交易日一直跌多升少，近日趁欧债问题稍见缓和，迅克尖底22,768，须聚量新裂口23,199至22,943顶部，破此关，则阻力位有尖顶23,243，向上便是好淡争持位之23,509，由是便可言有回稳向俏之道。如外围及本地造淡、唱淡力量仍恐心不息，故港股得先守裂口底22,943，便可言毋须再下试22,860至22,768区间，甚至22,528和更低的22,395，短向仍反复。
　　恒生指数阻力位及支持位的预计
　　初步阻力位23243
　　较强阻力位23310
　　初步支持位23086
　　较强支持位22943

