港股名博：6月市场存多重不明朗因素
　　新浪财经讯 5月31日消息，恒生指数周一全日高开高走，最终收报23184.32点，涨幅0.29%，近五个交易日累涨2.08%。展望后市，港股名博陈慧殷认为，面对欧债危机、内地通胀、QE2完结等不明朗原因，市场对6月走势应该谨慎，预计会在22000至24000点间震荡。
　　陈慧殷：6月市场存多重不明朗因素
　　近期恒生指数上涨创出两个月新低后的技术性反弹，但从成交量看依然维持较低水平。港股经历4月升浪，5月估货之后，面对欧债危机、内地通胀、QE2完结等不明朗原因，市场对于港股6月的走势应该谨慎，预计恒生指数会在22000至24000点之间震荡。投资者需耐心观察，等待入市信号，待市场不确定因素基本明朗后再介入。
　　牛仔KK：市场或在20天线和50天线区间震荡
　　美股休市令恒指开盘没有方向，但明天还有场外期指结算，所以恒指好大机会在20天线和50天线区间震荡。
　　高娟：投资者需继续耐心等待入市信号
　　从投资策略来看，受欧美股市休市的影响，今日港股成交额非常低，投资者持谨慎态度，因此，投资者需继续耐心等待入市信号。
　　音乐人老大：市场短期暂显强势
　　目前30分钟60分钟技术指标(kd)均高了，正在做强势修复，个股均有表现，短线注意个别股的技术风险，现阶段日线技术指标(kd)向上运行还算正常，在没确立站稳5周线之前，港股短期为强，但中期趋势还是没有明确，需要耐心。
　　刘晓杰：短阶下方的支撑可见23500附近
　　恒指短阶下方的支撑可见前期的低点23500附近，同时第二支撑位于前期的低点23200—23400点位区间。预计港市短阶的走势为维持23000附近及上方的震荡走势，因为上存有较大的压力，因此整体格局仍然偏弱，能否走强，还需要关注量能的变化，即温和的阳线量能方位安全有效的量能。
　　吴喜凯：恒指短期或会整固
　　港股经过下跌以后，目前正处于逐步回稳之中，但根基仍不牢固，短期无论是上升或者下跌的空间可能都不会很大，但需要稍长的时间等待相关不明朗因素变得逐步明朗，到时方能走出明确的方向，但短期经过连升以后，不排除于23000点附近再次整固的可能。

