胜利证券：关注中国清理债务的影响
　　胜利证券
　　近日，中国监管当局宣布准备清理2-3万亿人民币(3080-4630亿美元)可能违约的地方政府债务，做法是将部分债务转入数家新创设的公司，并解除省级及市级政府机构出售债券的限制，这是继早前剥离国有银行坏账之后，又一轮有风险资产转移。根据资料显示，2010年底中国地方以及中央所有债务总额大致为15万亿人民币，包括地方融资平台的隐性债务，中国政府总债务占2010年中国GDP大约40%，而欧元区2010年政府债务在国内生产总值中所占比重为85.1%，美国、英国公共债务占GDP的比率都接近100%，日本的债务占GDP的比率已超过200%。相对其他国家相比，中国的政府债务压力并不算高，若经济发展需要，中国政府还能有足够的偿还能力来发行债券，发挥资本杠杆作用。
　　同时，根据相关人士透露，中央政府将会介入偿还部份不良贷款、银行将承担一些损失，同时也将把那些原先限制民间投资的开发案向民间投资人士开放。因此，预计这次中国清理有风险的地方政府债务，不仅是降低市场对地方政府债务的担扰，还是新一轮政府债券改革与货币紧缩的表现。其中，关注的就是，部份损失要国内银行来承担，这样降低银行盈利水平，这使原本受存款准备金率与限贷政策影响的内银股盈利受到冲击。分析员：周武
欢迎发表评论  我要评论

