港股名博：利空因素影响逐步减弱
　　新浪财经讯 6月1日消息，港股今早低开后低位震荡，尾盘反弹后急跌，收跌0.24%，日线结束6连阳。展望后市，港股名博吴喜凯认为，利空因素对港股的影响正在逐渐减弱，投资者信心正逐步恢复，入市意欲已见增强，虽然短期或会出现震荡整固。
　　吴喜凯：利空因素影响逐步减弱
　　欧债危机已见舒缓，利空因素对港股的影响正在逐渐减弱，投资者信心正逐步恢复，入市意欲已见增强，虽然短期或会出现震荡整固，但是整体走势正在改善，稍加整固以后，仍有望继续再上。
　　音乐人老大：中期趋势也已经开始好转
　　港股初次越过5周线，且距5日线又乖离率过大，应有回探需求，要把握好波段操作的机会，但不排除或再度上试，若不再度强势上试，震荡反复就难免了，目前恒指已经越过5周线，而周线技术指标(kd)初显向上金叉，中期趋势也已经开始好转，但也要注意回探的可能。
　　刘晓杰：整体格局尚属稳健
　　港股下方短阶支撑具体点位虽有些许凌乱，但在23300—23500点区间随时可现支撑，同时上方压力位在于24100。当前港市的运行尚属稳健，投资者介入的持仓仍可持有，仓位可加重，但不宜过百分之五十。未入场者可以恒指接近23300—23500支撑位精选个股进行试探建仓。
　　liyuanchao10:周四恒指将继续回吐
　　周四恒指将继续回吐。一，周三尾市收盘前，突然跳水，令股指由涨转跌，反映市场抛售心态；二，A股周三虽升，但涨幅实在轻微，被诸多利空所拖累，估计周四不会有太好表现；三，截至目前，欧洲股市以及国际油价已普遍回吐，道指的期货业下跌6点，这都预示着周三晚欧洲股市可能转入调整。
　　华富 播客：展望港股市场6月走势
　　6月份具体的操作策略？港股反弹是否入市良机？权证投资者的操作策略？美元五月飘红六月何去何从？澳GDP下滑如何影响澳元走势？

