香港5.20暴跌事件背后温州炒家被香港庄家狙击
　　理财周报记者 张伟湘
　　市场胶着的时候，传言就特别多。最近的一例是有关温州炒家的。
　　话说5月20日当天，香港恒生指数波澜不惊，恒生中国企业指数却大跌。其中，有中投入股概念的保利协鑫、旭光高新和中芯国际单日跌幅接近10%，而东岳集团、恒芯中国等前期上涨幅度很大的股票也下跌接近6%。
　　之后，这一波跌势蔓延到几乎所有的中资股。
　　也许你也知道，中芯国际前几年的业绩并不好，但是，当中投和大唐连番入股注资后，企业的现金流已明显改善。虽说工业股并不是香港基金青睐的板块，但是，由于有了新技术的支撑，从去年开始，已有不少资金愿意持有。
　　跌得很快，又很急，再加上香港联交所并没有相关的披露，已令不少心急如焚的投资者怀疑是大户撤离。不过，这些大户又不是持股比例超过5%的合规大股东。
　　猜测陆续得到证实，原来股灾的始作俑者是几个拥资数亿的温州炒家，不幸的是，他们被香港本地庄家阻击了。
　　过程是这样的，大约从今年1月开始，温州炒家开始收集一只很不起眼的名叫PACIFIC PLYWOOD的香港本地股，成本价在0.5至0.7元港币之间。今年3月上旬该股拉升，短短的7个交易日内，就已飙涨了超过10倍。之后，PACIFIC PLYWOOD温水煮青蛙，一路跌至5月，就在5月20日，香港庄家开始撤了，一天之内，股价跌60%。如今，与今年高点相比，98%的市值已蒸发。
　　不过，精明的温州炒家发现上当，想撤已来不及。给温州炒家融资的几家银行同时清仓炒家们所持有的其他股份。由此导致中资股全线大跌。
　　记者并不知道温州炒家10倍的杠杆究竟能带动多少虚拟流动性，也不知道他们在此前的轮番炒作中究竟赚了多少钱，倒是对香港庄家的手法很感兴趣。原来，早在大跌前，潜伏的香港庄家们就已在场外卖空了PACIFIC PLYWOOD的股票，通过10倍的杠杆，这样的效果大约相当于数亿股被同时卖出。而在股价真实下跌后，庄家们再在场内极其低廉的价格扫货埋单。
　　同样的手法，国内不曾出现，倒是在2008年的美国被频繁使用。其时，一些衍生品可以跌至投资者穷极想象也意料不到的低价。某种程度上，温州的炒家正是吃了孤陋寡闻的亏，也许他们只知道炒高能赚钱，却不明白仅在香港，炒低也能赚钱。
　　坦白的说，许多投资者也明白炒作的可笑，却身陷其中。1997年，只要光大集团的老总朱小华跑到一家公司说上几句话，这家公司的股价就会一飞冲天，投资者都以为光大集团可能将与这家公司谈收购。
　　之后，在2000年的科网股狂潮中，经济学家甚至发明了一个新名词PEG，在这个概念下，如果公司的市盈率10倍，而预期盈利只增长8%，那么，这家公司是贵的。如果公司的市盈率100倍，但是预期盈利将增长110%，那么，这家公司是便宜的。
　　如今内地的中小板和创业板的高估值又何尝不是PEG的重演。

