港股名博：20天线阻力不大 本周或修复百天线
　　新浪财经讯 5月30日消息，在外围市场的带动下，港股上周亦表现出令投资者较为欣慰的态势。展望后市，港股名博牛仔KK认为，周一是期指结算日，多方会借势继续把恒指向上推升，所以20天线应该阻力不大，本周有机会反复向上修复100天线。
　　牛仔KK：港股恒指20天线阻力不大 
　　周一是期指结算日，多方会借势继续把恒指向上推升，所以20天线应该阻力不大，本周有机会反复向上修复100天线。从图表看，保力加通道底部在5月初开始向下，现在已经掉头回升，所以就算大盘再度向下调整，保力加通道底部应该会有支持。
　　金博士：目前已经到达短线的底部
　　恒指再次站上10日线，周一是否可跳出前期逢周一大跌的规律，止跌企稳，对后续的市场走势起到重要的作用。不论如何，目前已经到达短线的底部，将会在底部附近盘整一段时间，反弹随时看见，但是，应当作底部的震荡处理，防止盲动抢反弹。
　　胜利证券：投资者应耐心等待入市信号
　　中国石油公告称母公司未来12个月内继续在二级市场增持不超过公司已发行A股总股份的2%，并承诺在增持期间及法定期限内不减持，有利于提振国内股市的信心。从投资策略来看，港汇转弱、港股贷存比率上涨以及外围投资环境不稳，因此，投资者应耐心等待入市信号。
　　盛清居：需多观察恒指的寻盘力度
　　短期依旧是震荡格局，全线反转还未到时机，带下试23000点的支撑力度，在寻机部署多单，会比较合适，加之内地并未有转强的迹象.A股预计会在2600点左右受阻，因此短期还会在次影响恒指的上行动能，因此需多观察恒指的寻盘力度。否则不要急于介入。

