港股名博港股短期可跑赢A股 耐心等待入市信号
　　新浪财经讯 5月28日消息，虽然外有欧债阴霾、内有A股跌跌不休，但港股本周一在完成“最后一跌”后率先展开反弹，恒指连涨4个交易日于周五收复23000点整数关。展望后市，港股名博胜利证券认为，投资者应耐心等待入市信号。
　　胜利证券：投资者应耐心等待入市信号
　　中国石油公告称母公司未来12个月内继续在二级市场增持不超过公司已发行A股总股份的2%，并承诺在增持期间及法定期限内不减持，有利于提振国内股市的信心。从投资策略来看，港汇转弱、港股贷存比率上涨以及外围投资环境不稳，因此，投资者应耐心等待入市信号。
　　港股通：港股短期可跑赢A股
　　两地走势南辕北辙，很大程度是基金弃 A股买港股所致。业界相信中央紧缩政策阴霾挥之不去，A股难有表现，相反港股较受欧美市场影响，短期可跑赢 A股。
　　吴喜凯：结算后走势才是关键
　　恒指于250天线获得支撑以后，现已重上23000点，技术走势虽有所转好，但市场依然脆弱，尤其是期指结算过后，一切将回归常态，结算后走势或会有更大的启示作用，预期恒指于23000点附近继续震荡的可能性较高。
　　王昕媛：消费类股跌市奇葩 赌业股节节高升
　　太阳能板块过去1个月整体跌幅超过20%。可选消费类股可谓“跌市奇葩”，赌业股更是节节高升，永利澳门(1128)升6.9%，金沙(1928)升近5%。
欢迎发表评论  我要评论

