万银证券：恒指结束6连阳 该如何操作
　　万银证券
　　恒指昨日的巨量成交额，也带动了市场的活跃度，截止至昨天恒指连续上涨6日，短期之内的回调也是对于抛压盘的释放，完全处于正常现象。今日大盘尾盘加速下跌，截止收盘恒指下跌-57.7；国企指数下跌-36；红筹指数下跌-12.69。大盘蓝筹股仅有13只翻红。
　　上周三当李嘉诚(专栏)和李兆基(专栏)增持自己的股票，特别是李嘉诚在上周增持了长江实业和和记黄埔，我们认为像长江实业和和记黄埔这样的大蓝筹对于港股市场有一定影响力，特别是李嘉诚的增持会对市场产生一定的做多影响，也是对于大盘的利好。
　　昨天李兆基第三次增持他的恒基地产，近一段时间李兆基已经三次增持了，则对于我们广大的投资者可以说是一个好消息！我们认为恒基地产的机会可以进行关注，一旦后市恒基地产上涨，我们可以提前把握恒基地产的认购权证的机会。比如：29065，28816的机会。
　　短期之内在正股的操作方面可以在市场面的消息上进行关注，或者可以进行价值投资的操作，比如：中聚电池(00729)，这只股票，我们认为具备价值投资，因为李嘉诚的买入成本是0.7港币，目前的股价在0.72港币，非常接近李嘉诚的成本，我们认为像这样的股票长线做翻倍的机会很大。
欢迎发表评论  我要评论

