大唐金融：蓝筹股个别发展 恒指收市跌58点
　　【港股快讯】
　　港股结束六日升势，恒指高开3点后，反复轻微向下，加上外围表现淡静，港股未能站稳23700点水平。恒生指数曾一度升破23700点，但收市前跌近百点，收市接近全日低位。恒生指数收市报23626.43点，跌57.70点或0.24%；国企指数收市报13232.39点，跌36.00点或0.27%。全日总成交734.95亿元。
　　篮筹股个别发展，汇控<0005.HK>收市报81.5元，跌0.5元。中移动<0941.HK>升0.63%，报71.50元。腾讯<0700.HK>升0.36%，升0.8元，收报224.6元。和黄<0013.HK>未能站稳90元，收市轻微下跌0.5元，收报89.5元。
　　公用股逆市造好,，中电<0002.HK>收市升1%，收报66.55元。另外，电能实业<0006.HK>亦升逾1%，收市报56.30元。而煤气<0003.HK>轻微上升0.1元，收报18.06元。赌业股受惠5月份澳门博彩业收入按年上升近四成，澳博<0880.HK>收市升2%，收报19.34元，银河娱乐<0027.HK>亦升逾2%，收市报17.88元。
　　【外围消息】
　　中国股市沪综指周三窄幅波动后近收平.当日公布的中国5月PMI再创低点令经济回落忧虑升温,金融股亦因政府可能清理地方政策债务的消息拖累而下跌.其它板块虽有反弹,但量能不足亦未对大盘形成有力支撑.官方制造业采购经理人指数(PMI)CNPMIB=ECI由前月的52.9降至52.0的九个月低点;5月汇丰制造业PMI终值降至51.6的10个月低点.不过两项数据中的购进价格指数均明显回落.路透周二报导援引多位消息人士指出,中国监管当局准备清理2一3万亿(兆)人民币(3,080一4,630亿美元)可能违约的地方政府债务,做法是将部分债务转入数家新创设的公司,并解除省级及市级政府机构出售债券的限制.
　　瑞郎兑欧元及美元周三盘稳,投资人等待希腊援助方案结果及瑞士经济数据,以分析瑞士可能何时开始升息.
　　【黄金消息】
　　有媒体报导称欧盟官员在维也纳开会，草拟对希腊的第二批救助方案，可能采纳的政策举措包括，债务展期和延长公债年期各种可选方案，民间投资者参与仍在讨论之中。同时有报导称德国正在考虑放弃敦促希腊尽早重新安排债务期限的要求，以便协助欧盟制定希腊二次援助方案。此前一直持反对态度的德国突然转变立场，无疑给市场带来意外惊喜。但就目前来看，欧债疑虑并未完全消退，继续寻求避险仍将是短期内市场的基调。不过，由于该消息令投资者对于欧债危机的担忧情绪稍减改善风险偏好有打压黄金收低，但美指的持续走弱使得金价收回大部分跌幅。此外，全球最大的黄金SPDRETF最新公布数据显示，截止6月1日黄金持仓量为1210.74吨，减持黄金2.43吨，支持金价调整。

