结算日恒指升惟成交缩 水泥股受惠电荒续看好
 
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　港股在期指结算日表现虽然理想，全日计上升66点至23,184点，为连续第5个交易日上升，并重上20天线，然而成交金额只得504亿元，为近日新低，意味投资者入市气氛依然相当审慎。初步看，6月份港股面临的挑战不少，希腊债务出现违约的机会依然存在，而美国方面，劳工部本周五将公布5月份就业数据，一旦表现令人失望，不排除市场会借此再度炒作QE3的出现。最后是内地电荒及旱情的加剧，将令经济变得不明朗，尤其是旱情或会令通胀再度恶化，而电荒却会阻碍经济表现，加上多只新股集资，相信港股短期表现将十分波动。
　　大部分股份跟随大市回升，当中水泥板块表现持续理想。事实上，电荒料会令水泥产量下降，有助水泥价格上升。水泥股亦有望“以价补量”，令行业利润提升。另外，根据发改委最新公布之首四个月资料，4月份全国水泥产量同比增长22.4%，增速同比加快6.3个百分点；另外首季水泥行业利润142亿元人民币，增长达1.8倍。传统上首季一向是水泥行业之淡季，但今年已出现淡季不淡的情况，预期下半年表现将更佳。故建议大家可继续留意水泥股，特别是处于龙头地位如安徽海螺(00914)等之表现。
 
欢迎发表评论  我要评论

