南华金融：恒指料于23400见阻力
　　市况回顾及展望
　　昨晚华尔街因阵亡将士纪念日假期休市一天。昨港股在期指结算日反复造好。恒指平开报23,118后走势反复，早段曾跌至23,086.05，及后掉头回升至最高23,257.85，升近140点，午后升幅收窄，于23,200上下争持，最终收报23,184.32，全日升66.25点或0.29%，惟成交未能配合，较上周五减21.5%至503.97亿元，为本年新低。国指收报13,004.31，升43.49点或0.34%。6月期指收报23,102，升97点，低水82点，成交54,748张，若剔除蓝筹除息等因素实质高水约86点。5月期指则于23,198结算。内地股市昨表现反复，轻微低开后跌幅加剧，沪综指一度跌穿2,700，最低见2,689，及后一度随金融、水泥及煤炭等板块反弹回升，但午后又再随地产、有色等板块回落下挫，沪综指最终跌3.59点或0.13%，收报2,706.36，连跌8个交易日，再创近4个月新低。昨港股先升后回，虽延续上周升势连升5天，但成交淡静，反映投资者入市意欲不高，后市要再寻突破并非易事。目前市场仍受多项因素困扰，如内地在经济可能放缓的情况下政策上的转变及市场流通性紧绌，欧债问题及美国QE2即将完结对外围市场的影响等，在缺乏方向的情况下，料港股暂续处上落市，相信恒指于23,400见阻力，23,000见支持。
　　焦点新闻
　　中国再上调15个省市农工商用电?中国发改委决定，自6月1日起国内15个省市工商业、农业用电价格每度电上调约两分钱，但居民用电价不变。此次调价涉及15个省市，包括山西、青海、甘肃、江西、海南、陕西、山东、湖南、重庆、安徽、河南、湖北、四川、河北、贵州。上网电价平均上调2分左右，最高的山西每度电上调3.09分，最低的贵州每度电上网电价上调1.24分。销售电价平均每度电上调1.67分，其中最高的山西销售电价每度电上升2.4分，最低的四川每度电上调0.4分。预料电价上调可改善发电企业盈利状况，对股价形成支持。
　　I.T(0999)去年纯利升48%?I.T公布截至今年2月底止年度业绩，纯利3.88亿元，按年升48%，每股基本盈利0.33元，派末期息10.4仙。期内，营业额为38亿元，升28%。整体毛利率上升2.6个百分点至63.3%。香港区同店销售增加13.5%，内地则升15.3%。期内，中港两地总店数增加95间至392间，香港及内地营业额分别增长23%及34%至26.1亿元及10.2亿元，其它地区则增长88%至近2亿元。近两个月棉花价格回落约两成，应对集团今年毛利率有帮助，然而集团仍需面对渐趋激烈的市场竞争，以及三年前签订的租约到期重新续租的租金上调压力。I.T现价预测市盈率15.9倍，短期内估值获重新评价的空间不大，但未来内地业务仍可持续增长。
　　敏华(1999)产品加价?沙发制造商敏华控股表示，牛皮原材料今年于2、3个月内涨价超过30%，令行业整体毛利受压，故公司今年产品已加价5%至8%。由于牛皮原材料占公司成本支出约40%，涨价对成本的实质影响约为12%，因此产品加价不足以完全抵销成本上涨，相信今年毛利率仍会受压。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

