港股全日重挫372点 专家称反弹已见顶
　　中新社香港6月2日电 (记者 魏杨)受到外围股市下跌拖累，港股重挫372点，收市报23523点，主板成交缩减至638亿元(港元，下同)。证券从业人员表示，港股短期反弹已见顶，料22500-22600点水平有承接。
　　欧债问题持续，穆迪将希腊主权债务评级再次下调。恒生指数全天呈低位震荡态势，最多跌超过400点，以金融类股份跌幅最大。国企指数跌255点，报12976点，跌幅为1.93%。
　　市场关注内地地方融资平台风险，内银股受压。当中招行和农行分别下跌3%及4%收市，工商银行跌1%。
　　地产股偏软，中国海外跌近2%，报15.74元。恒隆地产和新世界发展跌1.82%和2.24%
　　油价下滑，石油股亦跟随下跌。中石油和中海油都跌逾2%。
　　重磅股汇控跌逾1%，报80元，成为交投最活跃股份。
　　招商局国际下挫超过2%，报32.45元，是表现最差的蓝筹。
　　富士康承接上日跌势，跌2%，报4.08元。联想集团的大额收购引起证券商忧虑，股价再跌近3%，报4.3元。
　　富昌证券研究部总监连敬涵表示，在欧债危机、美国及中国经济数据疲弱影响下，港股短期反弹力度已经见顶，在23500点位置有阻力。港股市场的进一步上落，仍需密切观望。
　　时富资产管理联席董事姚浩然认为，港股虽缺乏利好因素，但目前估值不算太高，故下跌动力不大，料22500-22600点水平仍有较强承接。(完)
欢迎发表评论  我要评论

