万银证券：国际市场风云突变 恒指承压
　　万银证券
　　国际市场现在充满了利空的声音，全世界投资者都受到了这样消息的影响出现了恐慌情绪，进而就有了昨日晚间道琼斯工业指数创纪录下跌280点的市场反映：
　　标准普尔公司公布的数据显示，今年3月份美国房价同比下滑3．6％，创下金融危机以来的最低水平，美国房地产市场面临二次衰退风险。 这一讯息无疑在告诉所有人：次贷危机只是中场休息，风险并没有完全释放，房价进一步下跌，现在仍然处于金融危机之中。
　　5月31日穆迪宣布，将日本AA2的政府评级列入可能下调的观察名单。声称此举是因为对于日本经济增长前景不佳的担忧升温。日本地震后，各项问题也纷纷爆发出来，为现在仍然处于下跌之中的市场雪上加霜。
　　卡扎菲5月30日在与南非总统祖马会谈时表示，愿意执行非洲联盟提出的停火路线图计划，但利反对派随后再次拒绝实现停火。在祖马飞离利比亚数小时后，的黎波里再次遭到北约战机轰炸。而且有迹象表明，西方国家的地面部队可能已经进入利比亚。利比亚战乱升级，由轰炸转向地面推进，这无疑是让所有人恐慌的，战乱比任何金融危机对人的伤害都要更大。
　　香港市场也受到国际环境大变的波及，今天早间恒生指数开盘直接低开23280，向下跌破了5日、60日、120日价格平均线。恒生指数现在下方23100附近或还有短线的支撑，是市场最后的希望。国际市场大空，恒指难独善其身，近期股票市场的操作策略应主要为对冲风险。
　　今天上午盘，上证指数低开略有反弹后，再次向下暴跌，拖累恒指。
　　如担心市场继续下跌的风险可以选择29465，恒指苏皇一零七沽（行权价：23500，到期日2011年7月28日）对冲恒生指数在7月28日之前可能下跌的风险。可以使用整体资金5%左右资金进行恒指认沽涡轮的操作，该认沽涡轮将会在后市获取恒指百分比跌幅的25倍左右成为可能盈利，进而对冲整体仓位在市场下跌时间的风险。

