致富证券：结算后港股将反映短线大市方向
　　支持位：22500
　　阻力位?23500
　　港股在结算前夕造好，商品股回升以及美元下跌均利好港股上周五表现，恒指连升三个交易日，恒指在中石油(857.HK)及中海油(883.HK)的带动下造好，收市重上23000点水平。中石油母公司宣布增持中石油A股，消息刺激中石油股价急升3.8%。期指今日结算，料在23200点附近结算机会较高，恒指能否短线见底将要视乎今日午后大市走势，若大市走势重新向下的话，反映近日反弹只是与大户拓高结算价有关，相反若能进一步突破23400点的话，反映大市短期应已见底，不妨重新增持。
　　外围方面，美国本周将公布多项经济数据，市场将注视就业数据情况，本周将公布制造及非制造业人口变动，市场预期两者将较上月轻微放缓，而失业率方面，预期美国最新公布的失业率将由9%微跌至8.9%。
　　亚太区股市方面，日本及韩国股市今早普遍遍软。总结港股上周表现，恒指跌81点或0.3%，45只成份股普遍下跌，共有14上升及31只下跌。油价回升，中海油升5%成最大升幅成份股。利丰(2909.HK)受欧债危机影响，加上被瑞银大幅调低目标价，股价受压全周急跌13.5%成最大跌幅蓝筹成份股。国指方面，全周微升13点或0.1%。水泥股经过前周调整后回升，中国建材(3323.HK)反弹7.6%成最大升幅成份股。汽车股全面下跌，内地消息指汽车销售放缓，比亚迪(1211.HK)急跌7.8%成最大跌幅成份股。
　　港股反弹能否维持将视乎今日期指午后表现，鉴于上周港股反弹的时间大市成交明显不足，反映投资者现阶段入市心态仍非常薄弱。预期今次反弹首个目标先设定在23200点水平，向下支持则继续维持在250天线即22500点水平。

