信达国际：外围个别发展 港股短期反弹动力不大
　　信达国际
　　外围股市造好，恒指高开100点后，升幅逐步扩大，蓝筹股普遍反弹，虽然汇控(00005)及中移动(00941)靠稳，但本地地产股造好，加上资源股及中资金融股受捧，推动大市升势，而利丰(02909)曾跌6%，成为表现最差的蓝筹股，恒指收报23,118点，升217点，成交回升至641.78亿港元。
　　中资金融股造好，市场预计近期准备金率等数量手段继续推出的机会概率降低，内银股普遍升1%，保险股表现较佳，股价曾升近2%；住建部表示，房产税全面开征难度很大，内房股普遍高收2%。
　　国际油价回软，石油、石化及煤炭股升超过1%，其中，中石油(00857)获母公司增持A股，带动H股高收3%；内地航空业再加燃油附加费，航空股靠稳；商品价格现回吐，惟资源股个别发展，惟钢铁股走势续跑输同业。
　　报导指，自今年2月起内地光伏组件及电池价格降幅18%-20%，多晶硅价格亦自从5月初跌逾10%，太阳能股个别发展，其中，保利协鑫(03800)曾反弹5%。国美电器(00493)首季纯利按年增长66%，刺激股价升5%，其他家电股个别发展，其中，汇银(01280)及创维数码(00751)造好；中国地板(02083)挂牌翌日曾跌近3%，低见2.80元的挂牌后新低，其他半新股续受压，而米兰站(01150)低见2.21元的挂牌新低后，显著反弹5%。
　　香港4月份访港旅客按年增长20%，其中访港内地旅客数目，按年增加近29%，本地零售股普遍造好，佐丹奴(00709)、六福(00590)及周生生(00116)再升超过3%，并创上市后新高。报导指，澳门5月份博彩收入已超200亿澳门元，并再创单月新高，濠赌股先跌后回稳。
　　市场忧虑欧债危机扩散及环球经济放缓，资金续流入美元及美债避险，加上内地拆息近日大幅飙升，内地资金需求再度转趋紧张，拖累中港股市上走势偏软，其中，港股曾下试250天线支持，其后于重磅股回稳下，收复失地，收市重越10天线之上。虽然欧债危机扩散及环球经济放缓的疑虑，短期续困扰市场情绪，但外围未有新的利淡消息，加上内地资金紧绌前提下，料中港股市短期反弹动力不大，港股续受制4月至今的下降轨顶部阻力(约23,400点)。
　　分析员：赵?文

