致富证券：港股反弹或己完成 料再试250天线
　　支持位：22500
　　阻力位：23500
　　港股连续第二日反弹，商品价格回升，纽约油价重上100美元以上带动一众资源股造好，恒指在中石油(857.HK)及中海油(883.HK)的带动下造好，收市重上22900点水平。而昨日市场继续缺乏焦点，全日成交只有556亿。澳门赌业股继续有资金追捧，市场憧憬美高梅上市在即，影子股继续有炒作，多只澳门股均升破历史新高。
　　外围方面，八国领导人正在法国举行会议，会内均有商讨欧债问题以及美国债务上限问题。而昨晚欧洲股市普遍下跌，有消息指欧盟或暂停向希腊发放新一轮援助金，消息拖累欧元下跌。美国方面，今晚将公布消费者支出以及消费者信心指数。
　　亚太区股市方面，日本及韩国股市未今早个别发展。总结港股昨日表现，恒指升153点或0.6%，45只成份股普遍上升，共有33上升及11只下跌。中海油(883.HK)升2.8%成最大升幅成份股，值得留意的是三只重磅股汇控(5.HK)、中海油及腾讯(700.HK)已为恒指带来合共100点升幅。利丰(2909.HK)被瑞银大幅调低目标价至9元，股价逆市跌近5%成最大跌幅成份股。国指继续上升，40只成份股有30只上升及10只下跌，金价回升利好一众金矿股造好，紫金(2899.HK)升3%成最大升幅成份股。近期强势的兖州煤(1171.HK)昨日逆市跌1.5%成最大跌幅成份股。
　　欧洲再传出不利消息，若欧盟暂援向希腊伸出援手的话，希腊难免被强迫债务重组甚至走上破产之路，欧债问题势必越演越烈，环球股市再有震荡风险。而高盛昨晚调低全球经济增长百分比，反映经济增长已有放缓风险。若坏消息不绝的话，港股反弹至23000点后今次反弹浪或会完成。

