黄敏硕：蟹货重重 不宜仓卒捞底
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕
　　港股上周打破闷局，下试250天线后出现轻微反弹，惟仍受到内地资金流动性持续绷紧，短期上海银行同业拆息进一步抽升，加上进入企业缴税高峰期，内地创业板跌势未止，不少上市新股出现破发， 市场同时忧虑内地物价未受控见顶之余，经济动力有减弱情况，形成政策两难风险。
　　上证跌穿横行区后，技术走势未许乐观，若内地经济和企业盈利增长均逊于预期，或令内地股市估值有下调压力。
　　不过，上周尾段美汇转弱及债息回升，有助避险情绪降低。恒指上周技术指标回升，部分出现买入讯号，将有助指数继续反弹，但仍需待成交逐步回升配合升势。恒指于过去五个月于22,400至23,400点徘徊，形成大型上落区，短期仍会受制于20日线，及较大反弹阻力23,400水平，预料周内期指转仓活动完成后，大市有望回稳。
　　国企指数上周则于牛熊分界线发挥支持，除非指数能重越50日线及本月反弹高位13,103点，否则12,500点至13,200点上落格局未变。
　　此外港汇亦需升至7.76水平，及道指确认向上突破短期下跌通道， 始能使恒指及国指成功突破下降轨道。另外，多个被洗仓的板块，上周仍受到内地抽紧银根触发抛售，及有指场外期权合约到期沽货所致，估计本周虽沽压渐减，估值趋向合理，惟需视乎股份基本因素，蟹货重重下未宜仓卒捞底。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

