京能清洁能源也将赴港上市
　　段心鑫
　　消息人士5月31日对本报记者称，北京能源投资(集团)有限公司(下称“京能集团”)将在“十二五”期间在北京地区再建超过10台燃气发电机组，以使天然气在北京市能源结构中所占比例达到20%。
　　这一系列项目将由京能集团旗下清洁能源资产平台——北京京能清洁能源电力股份有限公司(下称“京能清洁能源”)负责投资、建设和运营，而该公司目前正在推进香港的上市工作。
　　就在5月30日，国内电力巨头华能集团旗下的华能新能源再次在香港进行招股，而这是否会对京能清洁能源上市造成影响？
　　目前，京能集团在建和拟建包括北京四大热电中心在内的多家燃气热电厂，到2013年底，其燃气发电控股装机容量将达到302.8万千瓦。
　　上述人士称，除在北京地区，京能集团也在寻找天然气气源有保证、上网电价合理的地区进行合作，谋求在北京之外建设燃气－蒸汽联合循环发电机组。目前，京能集团正在长三角、珠三角地区探索发展机遇。
　　京能集团为北京市属国有企业，是北京电力能源建设的投融资主体，清洁能源装机容量达225.5万千瓦。作为北京最大的燃气发电运营企业，京能集团市场占有率超过60%。
　　同时，京能集团也是中国第八大风电运营企业，现有16家运营中的风力发电厂，控股装机容量达105.9万千瓦，在建风电场9家，控股装机容量累计达39.3万千瓦，分布于北京、内蒙古、辽宁、宁夏等地区。到2013年底，京能集团风力发电控股装机容量将达到443.8万千瓦。
　　2009年，京能集团开始将旗下燃气电厂、风电、水电等清洁能源资产重组，于2010年9月挂牌成立京能清洁能源，作为京能集团投资、建设、运营清洁能源项目的主体。
　　有消息称，京能清洁能源已于5月中旬通过香港证监会聆讯，正积极开展上市工作。
　　而近期华能新能源也将在香港上市。去年年底，大唐新能源与华能新能源相隔一天相继在香港交易所启动招股计划。在对资金的竞争当中，大唐新能源获得了投资者更多的认可，成功在香港交易所上市，但也受竞争影响未能达到业界预期。而华能新能源则因市场估值过低，在最后时刻取消了在香港上市的计划。
　　分析人士称，华能新能源去年上市受阻原因主要是由于与大唐新能源上市相隔时间太短。如果双方上市安排的间隔能在20天以上，则成功的可能性将大增，这次华能新能源与京能清洁能源上市工作相隔一个月，彼此不会产生影响。而且京能清洁能源资产中除风电外，还有增长性较好的燃气机组，与华能新能源存在较大差异。

