植耀辉：港股急升动力增 电力股未宜过份憧憬
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　港股在5月份最后一个交易日大幅造好，恒指更是连续第六个交易日上升，全早计上升近500点，收报23,684点点，国指亦升264点，至13,268点，总成交金额达900亿元，为近日新高，成份股几乎全线上升，只得中国联通(00762)录得轻微跌幅。
　　初步看，港股似有重拾强势之情况，尤其是港股已相继重上50天及100天线，技术走势亦已转佳，若能进一步企稳23,500点的话，料有机会再试24,000点水平。不过，笔者仍想指出，后市存在之变量仍多，尤其是欧洲债务危机未见舒缓，美国经济复苏路亦未见明显，加上内地电荒问题及水荒加剧等等，皆可能会对投资市场带来影响。所以，虽然恒指已由本轮低位上升超过1,000点，但对后市走势，笔者仍然认为存有隐忧。
　　至于个别板块方面，电力股受到发改委决定自6月1 日起，将15个省市工商业、农业用电话格上调1.67分钱的消息带动下，今日走势纷纷向好，当中华能国电(00902)及华电国际(01071)等便分别上升0.9%、1.75%，大唐发电(00991)更录得跌幅。虽然今日表现理想，但由于加幅相对轻微，故实质帮助料相当有限，由于成本仍然高企，故经营上仍须面对不少困难，暂不宜有太大憧憬。
欢迎发表评论  我要评论

