张赛娥：料港股上升动力有限
　　市况回顾及展望
　　美股昨晚显著下跌，创去年8月后最差表现，3大指数均跌逾2%。开市前私人机构ADP公布的5月份美国私人市场新增职位远少过市场预期，增幅亦是去年9月后最小，而美国供应管理协会5月份制造业采购经理指数亦创09年9月后最大跌幅，加深市场对美国经济复苏前境的忧虑，加上收市前穆迪把希腊主权信贷评级一次过调低3级，评级前景负面，加大尾市抛售压力。道指全日收报12,290.14，跌279.65点或2.22%；标普500收报1,314.55，跌30.65点或2.28%；纳指则收报2,769.19，跌66.11点或2.33%。
　　7月份纽约期油每桶收报100.29美元，较上日回落2.41美元或2.35%。8月份纽约期金每盎士收报1,543.20美元，较上日升6.40美元或0.42%。
　　港股经前天急升近500点后昨回吐，结束6连升。恒指早上高开3点，开市报23,687后回软，并于23,650点横行，最低见23,598.39，跌85.74点，收市报23,626.43，跌57.70点或0.24%，全日波幅仅约100点，成交734.951亿元，较上日少18.3%。国指收报13,232.39，跌36.00点或0.27%。即月期指跌43点，收报23,502，低水125点，成交60,909张。若剔除大蓝筹除息等因素实质低水约5点。
　　内地股市昨早低开后反复，5月份中国PMI略低于上月数据，汇丰中国5月PMI亦跌至近10个月新低，数据均反映经济增长回落的可能性加大，通胀预期可能改变。市场忧虑情绪升温，沪综指未能延续前天升势，最终几近平收，微升0.1点，收报2,743.57。
　　内地5月份PMI及加息忧虑拖累港股昨见疲态，而美股昨晚急跌，港股ADR亦普遍下挫，料促使港股今天低开。中外经济数据未如理想，市场预期环球经济复苏将进一步放缓，故利好大市的基调未稳，料港股上升动力有限，恒指短期仍于23,000至23,800之间游走。
　　股票分析
　　海信科龙 (0921)
　　海信科龙主要从事制造及销售电冰箱、空调器和冷柜等家用电器及相应配件产品的开发制造、内外销售和提供售后服务。
　　截至去年底止，集团年度营业额升32.5%至158.11亿元人民币(下同)。期内冰箱业务收入占营业额50.48%，收入同比增长21.22%；空调业务占营业额38.07%，收入同比增长48.78%。全年录得纯利增长2倍至6.32亿元，每股盈利47分。
　　集团去年冰箱产品销量升约30%至650万台，今年目标为冲击千万台，潜在增幅54%。而海信日前推出逾20款冰箱新产品，集团并冀望未来三年，冰箱总销量可冲击内地第一及世界两强。
　　国家政策向刺激内需方向靠拢，而家电下乡及以旧换新计划持续，加上当局大力推动保障房建设，应可带动白色家电的增长，行业前景乐观。
　　碧生源 (0926)
　　碧生源为中国功能保健茶产品的领先供货商，从事开发、生产、销售及推广功能保健茶以及其它保健品业务。
　　碧生源2010年度营业额为8.74亿人民币(下同)，按年增加35.2%。纯利倒退57.9%至5,965.5万元，每股盈利5分，末期息1港仙，派息率23.8%。撇除可赎回优先股公允值变动，年内调整后溢利1.81亿元，符合招股书预测。
　　集团本年内将推出两款新产品，并争取每年开发1-2款新产品，预期至2013年新产品占总销售超过三分之一。
　　目前旗下通便及减肥产品市占率分别为25.8%及25.5%，皆为市场第一。预期未来将增加市场推广宣传，以提升品牌价值，但每年广告开支将控制在收入的30%以内。
　　南华金融副主席张赛娥 ? 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

