港股高位窄幅争持 濠赌股前景佳可留意
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　港股经昨日急升后今日于23,6-23,700点附近拉锯，全日波幅只得108点，最终收报23,626点，下跌58点，国指则下跌36点至13,232点。全日交投持活跃，成交金额734.95亿元。
　　初步而言，大市经连续多日上升后累积升幅已超过1,000点，故于高位出现整固属正常现象。由于希腊债务问题暂得到舒缓，有利大市短期气氛，因此，只要恒指短期能企稳于50天线23,400点之上，后市仍有望上试24,000点。不过，A股走势仍会左右港股表现，故假若A股表现仍然未有起色的话，或会阻碍港股升势。
　　个股方面，受诺基亚发盈警影响，富士康(02038)走势受到拖累，股价重挫5%。笔者早前已指出富士康业务前景备受挑战，未来亦难有憧憬；另外，从技术上股价亦未能突破50天线并再度回落，走势亦有转强迹象，一旦失守4元水平，或会再度向下寻底，故重申不宜沾手该股。
　　另一方面，澳门政府公布，5月份博彩收入达243亿元，按年增长42.4%，反映当地博彩业表现仍然理想，一众博彩股今日亦有不俗表现，例如澳博(00880)便受消息刺激而上升2%。基于前景仍然乐观，故可多加留意相关板块表现。
欢迎发表评论  我要评论

