港股稳定性开始恢复 23300点是初步支撑
　　⊙第一上海首席策略师 叶尚志
　　○编辑 杨晓坤
　　港股走了一波6连涨的行程之后，昨天出现整固走势，但是大体上能够保持稳定的状态。从空头的部署来看，股价在近期冲高的个股是其建仓的主要目标，这是最正常不过的操作。和黄(0013)、腾讯(0700)以及中石油(0857)，昨天的沽空金额都分别超过两亿港元。而汇控(0005)依然高居沽空榜榜首，沽空金额达4.2亿港元。但是，以总体沽空金额53.8亿来算，占总体成交的比例已回降至7.32%，属于相对安全的水平。另一方面，中小市值股票的普跌状态亦有改善，日内跌幅达到5%或以上的个股，从早前的40多只甚至超过50只减少至昨天的31只。
　　内地公布了5月份的制造业PMI指数，从上月的52.9回落到52，进一步确认经济增长速度有放慢迹象。此消息对于内地A股未构成新一轮打击，上证综合指数出现先跌后企稳的走势。事实上，在经济增速减缓的背景下，内地的调控力度会否因此而缓解是目前的关注点。中国人民银行从去年10月19日开始，每隔一个月就上调基准利率一次。上一次加息是4月5日，按照早前的节奏，未来几天该是人民银行再度加息的时间点。因此，倘若未有加息的宣布，市场将可能会解读为放松调控力度，宜密切注视这一事态的发展。
　　恒生指数经历了周二的急涨500点之后，昨天出现窄幅整固，日内波幅仅有108点。由于大盘稳定性已出现好转迹象，资金介入信心亦得以逐步恢复，市场进入了“炒股不炒市”的操作阶段。恒生指数收盘报23626点，下跌58点，主板成交量有734亿多元，高于5月份的日均成交量646亿元。目前，恒生指数已扭转了从4月初展开的中期调整态势，恢复了稳定的状态，而初步支撑点依然站在23300点水平。
　　盘面上，和黄(0013)是目前市场的焦点领涨股，该股在昨天小幅回整了0.56%，仍处于强势中，仍是目前的信心指标股。我们正在观察其他权重股，能否跟上做出轮动效应，给大盘带来更大的推动力。而正在关注有机会跟上的品种，包括内银股、香港地产股以及香港银行股。另一方面，超跌股逐步加快了修复动作，建议关注雨润食品(1068)，该股在上周曾一度受到销售二次加工食品消息的影响，但在昨天已出现了明显的修复，连续两天放量且一举上破了10日、20日和50日均线，建议关注跟进。

