港股名博：留意升穿百日线后的回抽
　　新浪财经讯 6月1日消息，截至周二，恒生指数收报23684.13点，已连续6个交易日上涨。展望后市，港股名博牛仔KK认为，港股好大机会在23500点至23800点震荡，但要小心周四出现升穿100天线的后抽。
　　牛仔KK：留意升穿百日线后的回抽
　　港股成交增加至900亿，不过有部分成交是因为MSCI指数转玩成份股而令成交增加，说到周三港股，好大机会在23500点至23800点震荡，但要小心周四出现升穿100天线的后抽。
　　盛清居：恒指强劲上寻如何看待
　　因此预计6月份又得维持在上方调整运作，而周三目前还是上升看23800点关卡，未击破还的震荡波动。
　　高娟：留意港股交投量变化
　　港股零售数据好于预期，销货值增长27.7%，预计将会继续利好于香港本地零售股。投资者继续留意港股交投量变化，等待入市时机。
　　姚嘉华：恒指将于23881点有较大阻力
　　恒指收高于23500点以上，加上希腊债务问题得以援助，有利大市走高。但大市从低位回升，已“六连升”累涨幅约1000点，笔者预期恒指将于23881点有较大阻力。
　　阮孙官：恒指六月份维持低位徘徊
　　五月份港股遭到了国内外诸多不利消息的打击：大宗商品价格大跌、欧债危机再度爆发、中国在推行紧缩政策下经济增长已开始放缓。但内地通胀却未见舒缓。展望6月份，亦未能预见有利好因素支持；但港股的较低估值将有望令恒指六月份维持低位徘徊。
　　吴喜凯：市场6月有翻身机会
　　港股彻底扭转颓势或仍需时日，但恒指只要六月仍能继续收于250天线上方，或偏离250天线不致太远，整体表现已算不“绝”，接下来就会有“翻身”的机会，而港股下半年例升的机会仍然较高，若有所回落，六月份或是部署下半年的好时机。
　　音乐人老大：中期趋势已慢慢好转
　　如果周线技术指标(kd)能向上金叉，表示港股中期趋势开始好转，目前内地市场能否真正向上，并产生有力度的周期共振，对于港股的再度上试起关键作用，由于30分钟60分钟技术指标(kd)均再度高了，短线注意个别股的技术风险，现阶段日线技术指标(kd)向上运行还有空间，但震荡难免，港股短期为强，中期趋势已慢慢好转。
　　刘晓杰：目前尚需密切关注港市成交量能
　　恒指上方的23700、23900、24100压力位也有可能在美股向上突破下降轨道后再次试探，投资者前期介入的三成及以下持仓已经获利。虽然短日的放量拉涨尚难意味着港市的中阶走势将向上涨趋势演化，但由于美欧机构投资者众多，因此有理由相信随后的美欧股市开盘表现亦会趋于稳健。目前尚需密切关注港市成交量能，只有温和红柱放大，方为维稳信号。

