港股名博：期指结算后将回归常态
　　新浪财经讯 5月27日消息，港股今日高开后震荡上攻，收涨0.95%四连升，日线逼近20日均线，周线3连阳。展望后市，港股名博吴喜凯认为，港股技术走势虽有所转好，但市场依然脆弱，尤其是期指结算过后，一切将回归常态，结算后走势或会有更大的启示作用。
　　吴喜凯：期指结算后将回归常态
　　恒指于250天线获得支撑以后，现已重上23000点，技术走势虽有所转好，但市场依然脆弱，尤其是期指结算过后，一切将回归常态，结算后走势或会有更大的启示作用，预期恒指于23000点附近继续震荡的可能性较高。
　　音乐人老大：不出意外应该上试5周线
　　30分钟60分钟技术指标(kd)均高了，难免会反复，日线技术指标(kd)向上正常，个股均有表现，短线注意风险，但不出意外应该上试5周线，在没站上5周线之前，中期趋势还没有明确。
　　刘晓杰：风险仍然偏大 不适宜重仓操作
　　港市将经历一段稳定的调整，点位位于23250下方，并上落于23000中轴，但后续能否走强上攻，仍需观察市场人气及美欧股市风向，其中如果量能能够温和放大，将会成为港市逐渐筑稳的标志；目前而言，风险仍然偏大，不适宜重仓操作，激进投资者仍可采取轻仓短线交易或试探性布局。
　　liyuanchao10:下周恒指将结束短线反弹
　　一、由于5周均线继续走低，预计反弹乏力的恒指后市走势不容乐观，再度下跌可能性较大。二、预计下周A股将继续下跌。持续下跌的个股势必会对恒指产生负面影响。三、市场担忧，银行如果收紧批出贷款，以及调升贷款利率，这对楼市及经济的增长可能构成影响。这是恒指潜在的不利因素。四、美国周线MACD绿柱线继续放大，周线的MACD与股指也形成顶背离，以上技术形态显示，道指后市势必会进一步下跌。
　　华富 播客：下周港股大势走势展望
　　港股出口概念股投资策略？华能新能源公开招股前景如何？对大唐新能源等行业个股影响？周五哪些相关资产较受注视？保协股价累跌其认购证怎样？权证引伸波幅值得留意处？

