张赛娥：美汇走势支配大市 港股继续反复上落
　　市况回顾及展望
　　美股上周五高收。因四月份待完成房屋销售数据不理想，加上欧盟澄清没有讨论希腊退出欧元区这问题带动欧元上升，促使美元回软，从而带动大宗商品价格上扬，原材料板块领涨大市。道指收报12,441.58，升38.82点或0.31%，标普500收报1,331.10，升5.41点或0.41%，纳指收报2,796.86，升13.94点或0.5%。一周计道指仍跌70.46点或0.56%，标普500跌2.17点或0.16%，纳指则跌6.46点或0.23%。7月份纽约期油收报100.59美元，每桶较上日增0.36美元或0.36%，一周则升0.49美元或0.49%。6月份纽约期金收报1,536.3美元，每盎士较上日升13.50美元或0.89%，一周则升27.40美元或1.82%。上周五港股连续第四日向上，恒指重返23,000点水平。恒指高开39点后走势反复，曾一度倒跌41点，及后掉头回升，并重上23,000之上，午后续于高位徘徊，尾市升幅扩大，全日收报23,118.07，升217.28点或0.95%，成交641.78亿元。国指收报12,960.82，升208.74点或1.64%。即月期指升273点，收报23,139，高水21点，成交87,940张。一周累计恒指挫81.32点或0.35%，国指则扬12.88点或0.1%，平均每日成交594亿元。上周五内地股市高开低走，沪综指继续第７个交易日下跌，最终跌26.58点或0.97%，收报2,709.95，再创4个月以来新低，一周累跌148.51点或5.2%，创近11个月以来的最大单周跌幅。期指今天结算。尽管上周五港股反弹，外围仍存在多项不明朗因素，市场仍关注欧债危机会否持续恶化、本周美国公布的一系列经济数据及内地会否续有措施控制经济等问题，美汇走势将支配大市，料港股后市仍未脱离反复上落格局。
　　股票分析
　　华润水泥 (1313)
　　华润水泥为华南地区领先的水泥及混凝土生产商。公司的业务涵盖石灰石开采，以及水泥产品、熟料及混凝土的生产、销售及分销。
 
　　集团2010年全年纯利达20.4亿港元(下同)，按年上升102%，每股盈利31.3仙，每股派息4.5仙。
 
　　针对中国政府提出建材下乡政策，华润水泥计划将农村业务自目前的20%增加至30%。管理层估计政府将提供20%补贴，涉及1,500亿元，农村消费料增加3,500万吨左右。
　　基于水泥行业的收紧政策，华南区水泥业并购整合速度将持续加快。预期集团将继续借着并购提升产能，以增加市场份额。
　　永泰地产 (0369)
　　永泰地产主要在香港、中国及东南亚地区从事物业发展、物业投资及酒店营运业务。
　　受惠于楼市畅旺及懿荟(香港九龙塘)项目的贡献，永泰于2010年度的物业销售收入大升10.8倍至8.95亿元。懿荟超过60%的单位已于2010年售出，预期余下单位将于2011年度出售。另外将于2011年落成的懿峰(香港半山)，当中85%的单位亦已预售。预期两个项目将可带动永泰的物业销售于2011年度上升64.5%至14.7亿元。
　　永泰2010年度投资物业的租金收入上升40.4%至3.97亿元。预期甲级写字楼的租金在2011年内继续上扬，永泰因而受惠。相信永泰投资物业的租金收入于11年度将增长14.2%至4.54亿元，并于12年度再升14.0%至5.17亿元。
　　南华金融副主席张赛娥 ? 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。

