三甲金融：关注恒指关键支撑 轻仓观望为宜
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　今日早盘港市受美制造业数据及中国制造业数据低迷，以及欧债形势恶化影响直接低开至23200—23400点位支撑区间，同时一度震荡于23250点位附近，显示市场再度陷入困惑走势，一是反映了市场对美股指道琼斯工业指数及纳斯达克指数大跌欲破位的担忧，二是在前期恒指摸高至23700点附近对上方套盘压力的恐惧。同时早盘港市恒指对之前5月31日形成的跳空高开缺口做了回补。23200—23400点位区间支撑是否有效，仍然需要继续观察美股走势。当前德国DAX30指数高位形成的M头较为明显，显示上方压力巨大。对于投资者而言，最优的策略是获利了结或止损，继续保持克制观望。激进交易者交易亦需轻仓短线。
　　内地股市早盘走势亦较弱，银行权重股没有展现诸如之前交易日的反弹拉涨，工商银行盘中亦一度护盘，但均以压力太大，资金步调不一而以短日失败告终。虽有涨幅较大的个股出现，但亦是超跌的反弹，控盘资金亦不会有太大的获利，后续市值的蒸发仍有大概率。内地市场主流资金不见入场的走势，仍将继续给港市的走强带来不确定因素，今日早盘港市恒指直接回归23200—23400点位区间试验支撑即为明证。而恒指23200—23400点位区间一旦失守，则港市将继续转化为弱势形态，投资者需密切盯市以防范风险。市场或没有见底，仍以观望为主。
欢迎发表评论  我要评论

