港股今日期指结算 分析指可能突破23300点
　　新浪财经讯 5月30日消息，据港媒报道，港股今日期指结算，市场人士料，在大市缺乏方向下，大户较容易将期指“舞高弄低”，港股自上周三下试250天线(22500点)支持后，至上周五已反弹约600点至23118点，估计大户有心将指数炒上至23300点才作结。
　　据香港《文汇报》报道，港股今日期指结算，市场人士料，在大市缺乏方向下，大户较容易将期指“舞高弄低”，港股自上周三下试250天线(22500点)支持后，至上周五已反弹约600点至23118点，估计大户有心将指数炒上至23300点才作结，以便六月有更多资金将指数质低。不过，在美国上市的港股预托证券就普遍下跌，预计会拖累恒指跌约60点。当前大多数投资者皆观望QE2完结后对市场的影响，亦有市场人士指，中国遭遇50年来最严重旱灾，令内地经济及政策存在更大的变数。
　　汇业财经集团证券部主管熊丽萍表示，本月恒指波幅近1500点，但整体走势以向下为主，上周五虽重上23000点水平，但从成交额来看，投资者依然无心恋战。由于大市快将踏入6月份，下个月会否出现“六绝”，是大家都关注的问题，去年6月港股发力上升，但她认为今年6月与去年不同，其中最大关键是QE2的“大限”。美国联储局会在6月底QE2完结后，才公布下一步行动，令市场对美元、商品及债市的看法有很大分别。
　　银根吃紧压抑后市走向
　　她又指，内地资金紧绌问题仍严重，本港银行的贷款亦被监管机构紧盯，银行将H按利率上调等，料都对市场起一定的压抑作用，估计6月大市会在22500至24000点间上落。
　　内地旱灾或令通胀加剧
　　不过，内地的旱灾可能令港股有更难以想像的走势。据公布，当前内地有超过3483万人受灾，耕地受旱面积9251万亩(约617万公顷)，长江中下游地区94.5%地区先后遭受干旱，为1951年以来历史同期范围最广的一年。若情况持续，粮食价格有上升压力，中国亦需要由外国进口食品，这将令通胀加剧。与此同时，长江、淮河一带干旱影响运输交通，进入的大型电煤船开始受阻，令缺电情况更严重，可能影响内地经济增长。
 

