郭家耀：恒指阻力在23400点水平
　　海通国际证券中国业务部副总裁 郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股上周五向好，美元转弱利好商品相关股份，带动大市上升。港股预托证券大致靠稳，预料大市早段可轻微向上。近日大市气氛好转，指数反弹上23,000点以上水平，但成交持续偏低。内地股市继续因资金紧张而偏软，或限制港股进一步反弹空间，指数阻力在23,400点水平，支持位在22,800附近。
　　股份推介
　　哈尔滨动力 (1133)
　　目标价: 11.00元
　　入市价: 9.20元
　　止蚀价: 8.40元
　　哈尔滨动力股价已收复大部份自福岛核事故后的失地，但目前估值仍然便宜。虽然内地暂停审批核电项目，今年核电设备订单极可能会减少。然而，由于海外业务强劲，加上火电设备需求回升，相信今年的整体新增订单应不会大幅回落。今年火电设备的需求旺盛，此类订单应会于今年回升。有报告显示，2010年火电设备的平均使用率上升209.3小时至5,371小时，显示电力供求紧张。境外业务是另一个可部份弥补核电设备订单减少的业务。国际市场占哈尔滨动力新增合约总额约43%。同业上海电气(2727)及东方电气(1072)今年首季的境外订单显著上升，显示环球市场对发电设备的需求强劲，来自新兴市场的需求尤其殷切。现时股价相当于今年预测市盈率的10倍及市净率1倍，估值仍然低廉。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)
欢迎发表评论  我要评论

