黄国英：转移目标至大市值中型股
　　丰盛金融资产管理董事　黄国英
　　昨日大成交劲升，后市虽然向好机会大，却不宜过度亢奋。成交急增，主因是MSCI指数的转换组合活动，并不代表资金大举入场，而大家经过长期上落市的浸淫，当恒指接近24,000点的时候，相信不会有很多人会太冒进。
　　突破上落市的原动力，往往是来自衍生工具的止蚀盘，今次反弹和最近两次最大的不同，是终于引得较多数散户入场买熊证。上两次熊证的街货量一直维持在相若水平，可能那些中国水紧的报道，终于能牵动较悲观的情绪，落手去沽空。就算一般人未必冒险高追，但只要有较多淡友驻扎，一直挟上去并不出奇，所以推测短期后市其中一个关键，是参考熊证的街货量。 
　　其实困扰大市的负面因素未有特别证据已改善，自己早前解除对冲并买入传统蓝筹，理由是大市应跌不跌，博市场炒中国紧缩政策已近尾声。这个理由仍然可以成立，可是未有特别进展之下，股票水位却上升，值博率已经不够。
　　假如在之前的低迷日子已冒险出手，策略应是部分撤退，部分留守博大茶饭，但如果怕大市飞升，仍想出手的话，那么入市目标则应该由大蓝筹，转移至一些大市值的中型股。
　　昨日所提到的炒?商品隐忧依然存在，所以中型股不能乱选，最正路是近期大热的澳门股。大市升它们反而回落，是因为几家澳门龙头赌业股，都是MSCI指数成分股，虽然未有被剔除，但在指数调整成分股之后，所占比重有所下调，百分比是微不足道，但以昨日买卖所见，追踪MSCI的基金规模肯定超出一般人想像，所以这些澳门股的沽压亦颇重。
　　当然其他指数成分股亦有类似沽盘，但澳门股的业务如日中天，市场仍然热爱，加上肯定不会和商品买卖扯上关系，因此是较低风险而多数会有表现的股份类别。就算执笔时，市场传出配股的消息，仍然不妨趁低吸纳。经过一日的急升，策略已需调整，始终近一年大市由好淡博弈主导。
　　(作者为注册持牌人士)

