新鸿基证券：市场走势及评论
　　市场走势及评论
　　美元回软，令投资者风险胃纳上升。港股昨日跟随亚太区股市大幅上扬。恒指高开接近二百点，午后升幅更进一步扩大，收市报23,684点，升499点，为连续第六日上升；国指收报13,268点，升264点，成交额回升至900亿港元。赫斯基能源表示，正研究来港作第二上市，和黄（13.HK）获追捧，急升5%。德国政府通过于2022年前逐步关闭所有核电站，并计划投资2,000亿欧元发展风电和太阳能，消息刺激相关股份造好，保利协鑫（3800.HK）、卡姆丹克太阳能（712.HK）及金风科技（2208.HK）分别升5.3%、9.5%及6.1%。
　　恒指再呈阳烛高收，突破50天、100天线及150天线平均线，成交额明显增加，反映新资金入市迹象。10天线转向回升，以及其它辅助指针相继转强，相信历时约个半月的调整经已完成。惟恒指在过去五日从低位累积升幅接近1,200点，预计有机会于现水平作出整固，待完成后才继续升浪。
　　食品安全近日引起关注，除了台湾爆出塑化剂问题外，上周雨润食品（1068.HK）被指火腿掺入过期肉，至今股价跌逾4%。另外，5月初雨润被指骗取政府补贴，加上去年11月4日配股之禁售期届满，令股价更添沽压，于5月跑输恒指11%。不过，雨润已就过期肉及骗补贴的指控澄清，表明从来没有欺骗政府，而火腿产品出现问题，只因其中一台灌装机出现故障，已回收及销毁该批产品。换言之，此两件事对雨润最多造成轻微产品损失及赔偿，无损基本因素。市场预料雨润仍可受惠人均收入上升、行业整合、公司产能扩张等因素。
　　发改委决定由6月1日起，上调15个省市工商农业用电之零售价格，平均涨幅为1.67分人民币，消息带动电力股板块造好，华润电力（836.HK）、中国电力（2380.HK）、华电国际（1071.HK）及华能国际（902.HK）分别升2.7%、2.7%、1.8%及0.9%。内地宣布上调多个省市的零售电价，相信主要目的是鼓励电企增加发电，同时减低工商农用户不必要的电力消耗，藉此解决内地持续出现的电荒；另外，透过改善电网公司的盈利，变相令日后上调上网电价变得更为容易，长远纾缓发电企业的经营困难。
　　不过，我们对内地的火电行业前景仍然倾向审慎，主要由于内地通胀持续高企，令上调零售电价难以在内地全面地执行，而今次电价调整亦非在全国34个省市执行，并且只限于工商农业用户，不涉及居民用户，相信也是基于通胀考虑。近期内地通胀压力仍在升温，受到长流域持续干旱影响，农产品及粮食价格上涨，或进一步推高5月份CPI，更有分析员估计上月通胀可能再创今年以来新高。另外，今次零售电价升幅大约为4%，不足以抵销煤价上涨压力（秦皇岛煤价由年初至今升幅超过15%），预计火电企业的经营困难仍将持续。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。

