国都香港：德国能源政策对太阳能板块有利
　　国都证券（香港）有限公司
　　美国和英国周一假期休市，欧洲其他市场录得轻微跌幅。港股方面，虽然连升了五日，但我们的判断仍然不太乐观，原因是市场资金减少及内地A股表现差。恒指5月期货已于昨天结算，相关因素消失后大盘可能回复跌势，市况可能到6月中才有转变。
　　今天收盘后摩根士丹利中国指数成份股改动，预期被纳入成份股的中航科工(2357)、洛阳栾川钼业(3993)、中国建筑(3311)、银泰百货(1833)、重农行(3618)、三一国际(0631)、四环医药(0460)收盘前会有买盘吸纳，而且今天市况会比较波动。
　　德国政府宣布于2022年全面取缔核能发电，德国是全球光伏行业的最主要市场，这政策对新能源行业发展有正面作用，太阳能板块的跌势差不多告一段落，现时有投资价值。
　　今日重点财经要闻
　　I.T.(0999)截至2月底全年盈利3.88亿元升47.7%，香港和内地同店销售增长率分别为13.5%和15.3%，派发末期息每股0.104元
　　中国黄金国际(2099)表示已启动内蒙古的的长山蚝金矿钻探活动
　　中国中铁(0390)母公司与缅甸铁路部签订谅解备忘录，兴建由云南至缅甸的铁路
　　港华燃气(1083)预计今年将在内地至少8个城市收购燃气项目，预计未来五年每年平均销气量增长为20%以上
　　利亚零售(8052)母公司向独立第三方配售3,590万股，占已发行股本的4.9%，每股配售价3.7元，较现价折让6.3%，套现1.33亿元
欢迎发表评论  我要评论

