港股五连升交投依然低迷 6月面临多重负面考验
　　□香港智信社
　　尽管美国经济数据依然好坏参半，但随着投资者对于欧债危机的担忧情绪逐渐消化，市场风险偏好有所升温，美元持续回软，欧美股市出现反弹；内地A股则延续弱势，在通胀预期攀升、经济增速及企业盈利下滑的困扰下，沪综指近两年半以来首现八连跌。在“内冷外热”的背景下，港股在跌破23000点并触碰年线之后，近日走出五连涨的反弹行情，但交投持续低迷，向上空间或相对有限。
　　恒生指数周一全日高开高走，最终收报23184.32点，涨幅0.29%，近五个交易日该指数累计涨幅为2.08%；虽然大市持续反弹，但市场交投却持续低迷，昨日更是萎缩至504亿港元的地量水平。中资股表现不一，国企指数上涨0.34%，红筹指数则以平盘报收。
　　从盘面上看，由于市场交投谨慎，难以找出鲜明的投资热点，只是银行类H股在相应A股的带动下全线走高，恒生中国H股金融行业指数上涨0.38%。此外，近期的强势股中国联通再受追捧，昨日以2.86%的涨幅位居恒指成分股涨幅榜首，盘中创出17.46港元的近三年新高。
　　在弱势股方面，中资地产股多数逆市走低，中国海外、华润置地两只蓝筹股跌幅超过0.5%。花旗发表报告指出，在经历了2008年的低谷之后，目前中资地产股更有准备应对严峻的经营环境；资金面持续吃紧可能会淘汰小型地产商，并促使市场整合。瑞信也发表报告指出，由于内地银行贷款转趋审慎，不少内地地产商均延迟对承建商付款，以及转向以高利率的私人融资方式进行融资，该行估计内地房地产业的现金流，将短期内进一步转差。
　　展望港股后市，由于成交量依然低迷，我们只能将近日的上涨看作技术性反弹。但就后市来看，继续向上空间并不乐观，因为即将进入的6月份，港股将面临欧债危机继续发酵、美联储QE2结束以及内地通胀持续高企、内地央行再度升息等负面消息的考验。

