港股名博：恒指已经有企稳动作出现
　　新浪财经讯 6月9日消息，港股今日连续第六日下跌，早盘低开后反复回落，尾盘反弹现回稳趋势，收跌0.23%。展望后市，港股名博音乐人老大认为，已经有企稳动作出现，若周(kd)进入20以下低背离区域，将是中期布局的大好机会，但需要特别耐心。
　　音乐人老大：恒指已经有企稳动作出现
　　港股已经有企稳动作出现，30分钟.60分钟技术指标(kd)均金叉开始向上运行，日线技术指标(kd)也已进入低位区域，周线技术指标(kd)也将进入低位区域，若周(kd)进入20以下低背离区域，将是中期布局的大好机会，但需要特别耐心。
　　刘晓杰：港市全天运行乏力 不断下行寻求支撑
　　港股恒指当前的重要支撑关口22200—22400点位区间的有效性仍然值得投资者密切观望，该点位可试探性轻仓买入，但并非意味着该批资金尚能抄袭底部，建议保守投资者仍然持观望为宜，弱势对于普通投资者而言，空仓为上策。
　　吴喜凯：市场依然缺乏承接力
　　虽然短期有机会出现反弹，但市场仍然十分脆弱，尤其是今日成交量虽有所放大，但放量主要集中在早市的下跌过程，而午后上升过程成交量放大的并不明显，也就是说市场依然缺乏承接力，稍有风吹草动，指数仍有继续下行的可能，短线可参与的投资机会或不会很多，而分段作长远部署可能更为适宜。
　　liyuanchao10：恒指有望止跌反弹
　　恒指有望止跌反弹。一，周四恒指K线形态为锤子线，低位出现锤子线，发出较为明显的止跌信号；二，尽管内地央行可能加息，下周二即将公布的经济数据也可能不佳，但近日恒指跌幅够大(从23707.95到今日盘中低点22372.94点)，基本反映了以上利空。如果真的出现，也在预料之中，影响有限。三，从目前走势看，欧美股市都止跌反弹，由于多日下跌，因此今晚欧美股市反弹的可能性很大。四，对于A股来说，周五也有望反弹。原因在于，今日A股下跌主要受B股拖累，从仅1家个股跌停看，市场并未恐慌杀跌。
　　梁业豪：后市仍有再跌的空间
　　没有出现新地王，港股反而于低位企稳。不过，我认为后市仍有再跌的空间；若谓短期跌浪已经见底，未免言之过早吧。
　　华富播客(视频分享)：港股市?不佳如何操作
　　投资者是否需要回避内地银行股？牛证和认购证为何逆势受关注？这种看多的操作会不会太冒险？当前又该如何布署衍生品市场？ 褐皮书送暖美元撑能否延续呢？欧洲两大央行议息有何期待？对于欧洲货币短期走势的影响？

