恒指今日有机会反弹 之后应该继续波动
　　交银国际
　　市场观点 ? 恒指今日有机会反弹，之后应该继续波动。
　　周四港股继续寻底。恒指早盘受隔夜美股拖累低开，后跟随内地A 股反复向下。美联储主席伯南克在此前的讲话中确认了美国基本面表现的迟滞状态，但并没有对更多的刺激政策作出明确暗示，引发市场对美国经济复苏放缓的担忧，拖累环球股市走低；同时，美国债务上限调高议案仍未获得国会通过，市场亦对美国债务可能遭遇的技术性违约有所担忧，令美元吸引力下降。资金流向石油与农产品等商品市场，借通胀之名试图躲避美元和股市短期的风险。受此影响，恒指昨日盘中一度探至22373 点低位。
　　港府昨日下午卖地，长实(1.HK)以116.5 亿港元夺得市场颇为关注的港岛中半山波老道地皮。尽管成交价只是略高过市场预期的下限，不过竞投气氛热烈，地皮成交价又创下历史第二高，楼面尺价亦超越上月成交的司徒拔道地皮楼面价。投资者见长实“低价”投得地皮，乘机低位入货，令该股尾盘急速由跌转升，亦带领大市与其他本地地产股反弹。恒指最终收报22610 点，全日跌幅收窄至52 点，或0.23%。主板成交增至807 亿港元，提示市场多空分歧加大，然而在无明显负面消息的情况下，我们认为这种分歧的加大更多来自多方力量的增强，港股亦有机会于近日企稳回升。
　　盘面看，个股多数下滑，蓝筹股表现略好，涨跌参半。分行业看，19 个超级板块中有18 个录得跌幅，其中以保健、科技，以及建筑与材料板块跌幅最大，石油与天然气、房地产、公用事业以及电信等蓝筹板块表现较为抗跌，保险板块逆市升0.23%，主要由中人寿(2628.HK)及友邦保险(1299.HK)引领，两股昨日分别上涨2.28%与2.01%。石油输出国组织(OPEC)出乎意料维持产量配额不变，刺激纽约期油再升破100 美元/桶，昨日港股交易时段续升，刺激石油相关股份造好，中海油(883.HK)昨日逆市上扬0.43%。
　　美股连跌6 天后，昨日适量回升，主要由于美国出口数据升至新高以及欧洲央行表示会再度加息。道指升75 点或0.6%，收报12124 点。多个板块均录得升幅，其中原材料板块表现最佳，整体升1.2%。
　　美国4 月份的贸易逆差意外收窄6.7%至436 亿美元，远低于市场原来预期的483 亿美元，是今年来最低水平。美国出口持续创新高，增长1.3%至1,755 亿美元，主要是由于美元疲弱所致。美国进口下跌0.4%至2,192 亿美元，主要是由于原油需求下降所致。消息有助刺激美股上扬。
　　欧洲方面，欧洲央行连续第二个月维持基准利率于1.25%不变，符合市场预期，而欧洲央行总裁指出必须保持“高度警戒”以打击通胀。再次使用“高度警戒”的字眼，显示欧洲央行正准备于不久将来（即7 月或8 月）再次加息，反映美元下半年走弱，对商品和股票市场应有振提作用。
　　与此同时，美国申领失业救济金人数增加，显示经济持续疲弱。上周首次申领失业救济金人数增加1,000 人至427,000 人，略高于预期的419,000 人。
　　股市消息
　　发改委：今年内有望推新成品油定价机制。《中国证券报》引述发改委体改司副司长连启华称，成品油价格形成机制将朝更市场化方向完善；成品油调价间隔将从目前的一个月缩短至10 天，并有可能将成品油定价权下放给中石油、中石化、中海油三大石油巨头。
　　物流：减轻物流企业税收负担，降低过路过桥收费。温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署促进物流业健康发展工作。会议指出，制定完善配套政策措施促进物流业健康发展。具体措施包括减轻物流企业税收负担，加大土地政策支持力度，降低过路过桥收费解决城市中转配送难等八项措施。
　　创维(0751.HK)5 月平板电视机销量升19% 销售额增两成。创维公布，5 月份中国彩电事业平板电视机销售量升19%至39.52 万台，其中LED 液晶电视机销售量增2.03 倍至15.2 万台；其他平板电视机销售量跌14%至24.29 万台。
　　保障房建设：下半年可能迎来开工高峰，预计长线材销量将增长。住建部：一线城市未按时公布保障房建设信息，包括保障房建设计划、开工和竣工相关信息。就目前公布的数据来看，上半年全国各主要城市开工率在30%-35%左右，由于保障房建设为国家硬性指标，料下半年开工率将有大幅度上升，长线材的销售量将有显著提高。
　　腾讯控股(700.HK)投资创新工场。腾讯将投资创新工场发展基金的人民币基金，但未透露投资额度。据悉，创新工场人民币基金总规模为 7 亿元人民币，用于对创新工场所孵化的企业、或其他早中期阶段优质互联网科技公司进行扶持。业界认为，投资创新工场是腾讯开放战略的一部分。

