郭家耀：指数试穿250天线22500点水平机会大
　　海通国际证券中国业务部副总裁 郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股连续第六天下挫，联储局最新经济报告显示，多个地区经济出现放缓，投资者继续担忧复苏前景，股市持续弱势。港股预托证券普遍向下，亚太区股市今早大致偏软，预料港股早段将低开。近日外围走势不稳，市场亦担心内地资金紧张问题，部份中小型股份出现洗仓潮，相信大市弱势短期难改，指数试穿250天线22,500点水平机会相当大，23,000点成阻力关口。
　　股份推介
　　意马国际 (0585)
　　目标价: 0.425元　　入市价: 0.325元　　止蚀价: 0.30元
　　意马国际今年二月向动漫火车集团收购《喜羊羊与灰太狼》的版权，收购代价为8.14亿元，收购“喜羊羊”后，公司可大力发展跟日常生活息息相关的产品，例如文具、玩具及服饰等，大大增加品牌提供的附加值。《喜羊羊与灰太狼》系列动画在内地极受欢迎，内地黄金时段收视率最高的十大儿童节目当中，喜羊羊已独占一半，电影版更连续三年创下农历新年档期国产动画片票房纪录。迪士尼今年初正式成为“喜羊羊”的全球消费品的总代理，统一管理分销渠道。与迪士尼建立合作关系，相信有助意马发展附加产品的进度。公司目前市值约30多亿元，重估空间甚多，近日股价有异动，值得跟进。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)
欢迎发表评论  我要评论

