港股名博：恒指或向下寻底破250日线
　　新浪财经讯 6月9日消息，港股开盘后始终维持低位徘徊格局，并未理会A股振荡上扬走势，收市报22661.63，守住250天线。展望后市，港股名博牛仔KK认为，这两天恒指都不跟国内A股回升，看来大户还要把恒指向下推，所以要小心本次很可能要在250天线之下徘徊。
　　牛仔KK：恒指或向下寻底破250日线
　　周三虽然能守得住250天线，但周四很大机会跌穿250天线，因为看这两天恒指都不跟国内A股回升，看来大户还要把恒指向下推，所以大家要小心本次很可能要在250天线之下徘徊，不像上两次一到250天线就回升。
　　盛清居：恒指收阴下行依旧
　　恒指是否跟随内地，还有待观察，目前20天线以基本到位，短期告破以属事实，下看新低会是恒指周四的表现，周四主体观察天线的支撑力度，然RSI指标也普遍处于下方运作，理应站立新的低点在本周能看好，下方支撑目前观察22050关卡。
　　高娟：预计港股将继续受压
　　资料显示中国5月CPI将连续三个月突破5%，预计紧缩政策持续。在投资策略方面，受外国不利因素的影响，预计港股将继续受压，同时，注意的是，这一轮下跌明显是放量下跌，因此，投资应更加谨慎，严守止盈与止损规则。
　　吴喜凯：短期不会偏离年线太远
　　恒指已是今年第三次临近250天线，其支撑力度有待考验，但根据以往“久试必穿”的经验，是次下跌，破年线的可能性较大，但鉴于恒指此次下跌，跌势较急，跌幅较大，而相关利空因素已初步消化，预期短期或不会偏离年线太远，且A股走势正处于逐步回稳之中，也会为港股带来些许支撑，投资者仍可于年线附近初步进行长远部署。
　　刘晓杰：港市表现较内地理性
　　当前港市恒指反复于23700点附近及下方，表明短期存在部分主力希望市场由此筑稳，但由于美股道琼斯工业指数处于右肩破位的演绎形态，市场整体观望气氛仍然浓厚。在美联储主席伯南克承认美经济放缓的情形下，料机构投资者难以形成看好市场的一致预期，并难以于现水平提高相应公司的估值。因此，市场仍存下落风险，投资者仍需保持克制谨慎。
　　音乐人老大：关键看本周内能否收回5周线
　　港股30分钟、60分钟技术指标(kd)均又调整回低位区域，明天或有企稳动作出现，这是技术上的反弹，短线高手应有机会，当然，若要强势反弹，还要看内地市场及外围市场表现，关键看本周内能否收回5周线，目前需要耐心观察，在等待中准备入货。
　　华富 播客：恒指再近年线意欲何为
　　短期趋势是否继续萎靡？恒指再近年线意欲何为？港牛熊证方面操作策略？伯南克的讲话的深度解析？QE3只字未提真不会推出？对美元未来趋势作何判断？

