高信证券：大市离底不远 可分段吸纳
　　高信证券有限公司  林伟亮 
　　中美经济数据不理想，美股下调，拖累亚洲股市全面偏软，港股下调372 点，成交 638 亿． 
　　自5 月25 日恒指从低位22,519 点开始上升5 个交易日，共738 点．当中5 月30 日至6 月1 日形成一个123 点的上升裂口．巧合地在今天补回，而且收在保历加通道的中轴之上．以此走势来看，是属于偏好的走势．对看市不宜太淡． 
　　同时，非成份股的洗仓潮巳过，笔者认为大户巳完成大部份的Profit Taking 活动，新的仓位正建立中．所以现阶段可分段吸纳．上游资源股是为首选，中海油和兖州煤可现价买入． 
　　免责声明：上述资料均由高信证券有限公司(“高信证券”) 提供及分发。高信证券乃根据证券及期货条例注册之持牌法团。上述内容及图片仅供参考。本文所包含的意见、预测及其他资料均为本公司从相信为准确的来源搜集，上述报告并不存有招揽、邀请或提请任何证券买卖决策或行动的意图，浏览者必须为自已的风险作出评估；在进行任何交易前，浏览者必须就上述报告所提及的任何股票按程度咨询其法律、税项、财务或其他专业顾问。浏览者务请以个人的投资取向及承受风险的能力作为任何投资决定的基础。本公司对任何因信赖或参考有关内容所导致的损失，概不负责。高信证券(或其任何附属公司)、其董事、高级人员、分析员、雇员或有关联系的人均可于任何时候基于上述报告或不基于上述报告以主理人或代理人持有及买卖及/或提请买卖及/或以任何方式处理所述公司的股票、认股证、期权或第三者所发行与所述公司有关的衍生金融工具等。

