交银国际：恒指本周料疲弱 跌幅应不大
　　交银国际
　　市场观点 ? 恒指本周似乎会持续疲弱，不过跌幅应该不大。
　　上周五港股继续面临调整，恒指高开低走，午盘跳水跌破23000 并收报22949点，下跌304 点。市场传闻中国将在端午加息，对于美国当日将公布的非农业就业数据也不太乐观，市场沽空压力较大，达80 亿元，是去年底以来最多。恒指上周累计下跌168 点，平均每日成交714 亿元。
　　蓝筹股全线下跌，资源股继续领跌。消息称，发改委将通过减免增值税促进煤炭进口，平衡国内煤炭供需紧张格局，市场解读这将可能引起煤价转升为跌，煤炭股受压回落。中国神华（1088.HK）跌超6%，为表现最差的蓝筹。然而进口需求骤增可能导致海外煤炭生产商提高供应价格，因此其效果尚待观察；我们目前维持煤炭价格中期上涨的观点。
　　此外，上调存款利率和地方债清理的传闻继续打压中资银行及保险股下跌，建设银行 (939.HK)、中国银行 (3988.HK)、中国平安 (2318.HK)、中国人寿(2628.HK) 均跌逾1%。煤炭股及银行股首4 月表现较好，5 月份出现小幅调整，我们认为主要受短期消息面与技术性调整的影响，煤炭股受益于通胀与供需失衡的双重利好，看好下半年跑赢大市的机会，建议逢低买入；银行业由于2-3 季度息差逐渐见顶，加之市场关于3 季度货币政策可能放松的预期基本落空，近期持续调整的可能性较高，但鉴于行业良好的防御性，其中息差较高、资产质量较好的公司， 依然可以在估值调整后择机买入， 如民生银行（1988.HK）。
　　我们维持6 月份可能有一次加息的判断，但并非市场传闻的只上调存款利率。除中国内地外，预计其他亚太国家也将维持紧缩的货币政策。从上周新兴市场的最新经济数据来看，印度1-3 月经济增速为7.8%，低于市场预期，而去年同期高达9.4%，主要是投资、服务业增速放缓。韩国4 月份工业产值亦收缩1.5%，企业库存上升及客户出货量下降，市场预计在未来几个月将进一步下降。香港、新加坡4 月份的出口数据疲弱，主要由于日产汽车和电子产品的零件供应短缺。总体来看，经济增速放缓趋势已定，但通胀压力高企的环境下，预计2-3 季度紧缩政策难有放松的机会。
　　个股消息方面，电讯盈科（8.HK）获批分拆电讯业务上市，股价逆市上涨4%。友邦(1299.HK)假期后将成为蓝筹成份股，股价逆市上涨2%，成交额超过66 亿元。四环医药（460.HK）首席执行官车冯升表示，首季销售按年上升逾10%，毛利率有望维持70%；下半年将加大投入高加值产品，专利产品提高毛利率，按预期年内3-4 个产品上市。
　　上周五公布的就业数据未如理想，拖累美股下挫。道指上周五下跌97 点或0.8%，收报12151 点；整周共蒸气2.3%，是自2010 年8 月以来表现最差的一个星期。
　　政府公布的就业数据显示，美国公司5 月新职位的增速放缓，同月的失业率继续攀升。劳工部公布，由于私人企业5 月新增的职位是一年内最少的，非农业职位只增加54000 个。另一方面，失业率由4 月的9.0%意外上升至9.1%。两项数字均低于市场预期。
　　然而，美国服务业5 月的数据却表现凌厉。5 月的ISM 非制造业指数由4 月的52.8 升至54.6，高于经济师原来预期的54。不过消息却未能带动市场气氛转好。
　　就业数据疲弱，市场开始传言美联储或要推出一些新的量化措施振兴经济。上周五公布的就业数据欠佳，继续困扰周一的美股表现，道指跌61 点至12089点。昨日美股以金融股领跌，市场传言当局或将增加商业银行的资本要求。昨日并无经济数据或重要公司消息。
　　股市消息
　　银监会鼓励银行向中小企业发放贷款。银监会近日下发通知，重点对单户金额500 万元（含）以下的小企业贷款加大支持力度，主要内容包括: 允许将小企业贷款视同为零售贷款; 小企业贷款可不纳入存贷比考核范围; 适当提高小企业不良贷款比率容忍度; 积极支持小企业金融服务网点的扩张。市场分析人士认为，商业银行发行金融债所对应的小企业贷款不纳入存贷比考核范围，将有效缓解银行存贷比的压力。
　　发改委拟调整 102 种中成药价格。中国中药协会秘书长王桂华日前透露: 中药行业原料价格持续上扬，制剂价格持续下降，国家发改委近期将启动全国中药材价格供应情况调研，制定中成药定价机制。基本药物中的 102 种中成药有望迎来价格调整。
　　四环医药(460.HK)首季销售增长良好。四环医药主席车冯升表示，公司首季销售按年有双位数增长，并期望未来5 年可继续保持目前的发展态势。日前, 公司正就一些收购项目进行洽谈，并指出:行业正快速发展，众多同行希望上市，令到收购成本增加; 今年研发费预计占整体收入10%，集团拟于年内推出3-4 种新产品,提升毛利率。
　　阿里巴巴(1688.HK)?PayPal 宣布终止与阿里巴巴的合作关系。易趣网的在线支付业务部门PayPal 昨天宣布将在今年8 月份终止与阿里巴巴的合作关系,PayPal 表示2010 年公司在中国的总交易量超过了44 亿美元，同比增长44%, 而易趣网在业务上与中国的阿里巴巴和阿里巴巴旗下电子商务网站淘宝网存在着竞争关系。另有媒体分析称: 阿里巴巴服务费率过高是导致两者分手原因。
　　洛阳钼业(3993.HK)成功发行20 亿短期融资债券。公司宣布:20 亿元人民币短期融资债券的发行已获注册。所得款项将用作补充公司的营运资金及偿还现有银行贷款, 并计划对去年8 月成立的纳米钼研究中心额外投资2-3 亿元，以建设生产纳米钼的生产设施。
　　中国南车(1766.HK)上半年净利预增超八成。公司发布业绩预告称:受益于中国铁路高速发展及有效地控制了成本,公司上半年归属于母公司股东的净利润预计较上年同期增长80%以上。2010 年同期，归属于公司股东净利润为11.04 亿元。

