三甲金融：港股整体形态仍偏弱 震荡为常态
 
　　三甲金融港股研究员  刘晓杰
　　早盘港市恒指一度破位22700点，昭示着如果后续港市量能能够得以修复，港市将以恒指为标志扩大震荡波动区间，期间会有诸多短线机会，但把握难度较大，而就目前而言，港市的量能仍然偏低，同时美股道琼斯工业指数亦处于可能性的头肩顶的右肩位置，市场观望气氛浓厚，港市仍不排除继续破位寻求低点的可能。目前恒指下方的支撑位均难言有效，尤其是当美股破位下行的情况下。当前虽存在内地机构投资者参与港市，但从内地股市的控盘而言，格局仍然很弱，上方套盘较重，弱势震荡料将继续维持，直到有实质性利好打破僵局或通过较长时间的震荡使得上方的套盘低位换手充足。
　　早盘内地股市呈现了先下探后反弹的走势，以中国石油百分之一的跌幅之后再次修复为代表，诸多大盘蓝筹乃至小盘股均走出了该类形态，然从日K线而言整体盘面均处于弱势，因此早盘的随机波动只是影响了短线的操作，量能的低迷仍难以扭转弱势震荡的态势，该格局仍将对港市的巩固形成制约，港市亦将联动形成偏弱的震荡。当前适应投资者的策略仍为观望，因此对于普通投资者，趁市场下跌时候的左侧建仓尤为危险，尤其是仓位放重的时候，将极大的影响投资者的心态，即便操作，亦需轻仓短线寻找盘感。
 
欢迎发表评论  我要评论

