港股四连跌进入敏感窗口 再度面临年线支撑考验
　　□香港智信社
　　受到就业等经济数据大幅低于预期拖累，美股道指已现四连阴，并跌破半年线支撑，市场焦点再度由欧债危机转移至经济基本面上来，在此背景下，美元的持续走软并未给股市带来支撑；内地A股连续两个交易日反弹，但交投依然清淡，短线仍未摆脱弱势格局。港股周二于端午节假期后复市，受美股持续走软拖累，早盘大幅低开，但午后逢低买盘涌现，跌幅显著收窄。
　　恒生指数全日收报22868.67点，跌幅为0.35%；大市共成交655亿港元。中资股涨跌互现，红筹指数逆市走高0.08%，而国企指数则收低0.23%。
　　从盘面上看，多空双方均较为谨慎，恒指成分股中，仅12只个股涨跌幅超过1%。盘面热点乏善可陈，唯一值得一提的是中资煤炭股的盘中拉升，中煤能源最终以2.99%的涨幅位居恒指成分股涨幅榜首。上周五据报道，有关方面已将煤电等资源型产品价格矛盾作为“当前经济运行中的突出问题”看待，并把“调电价、限煤价”作为眼下宏观调控的着力点。受此消息影响，当日中资煤炭股全线下挫，而昨日午后该板块的全线拉升或许反映了市场对于此消息理解的进一步深入。高盛发表报告称，因发改委无法控制现货煤炭价格，其政策不太可能对2011财年煤炭市场供应紧张的状况产生实质性影响，而且中国煤炭进口的潜在增加或无法解决供应紧张的问题，这是由于进口增加将进一步推高海运价格，阻碍煤炭进口。此外，交银国际认为，目前内地煤炭市场仍由卖方主导，在快速的需求增长以及持续的产能扩张之下，可确保行业盈利增长不断，因此维持煤炭行业领先评级。
　　展望后市，港股在经历了连续四个交易日的下跌后，目前已进入敏感窗口。首先，从技术上看，目前恒指点位距下方年线不足300点，再度面临年线支撑位的考验，今年前两次触及年线分别为3月17日和5月25日，最终均成功守稳该位置；而从中长期角度来看，恒指自去年9月6日升越年线之后，便一直于年线之上运行，因此，此次“年线之战”意义非凡。
　　其次，从欧美市场的角度来看，最近在消息面上可谓好坏参半，欧盟对于希腊的新一轮救助方案暂时缓解了投资者对于欧债危机的担忧情绪，但美国近期披露的经济数据远远逊于预期，这其中当然有日本地震以及恶劣天气等短期因素的影响，但就业和楼市依然是制约美国经济长期复苏的最大掣肘。美联储QE2即将于6月底到期，预计再度推出QE3的概率较低，毕竟目前美国经济的问题不是QE3能够解决的。美元有再探低位之势，但此轮下跌更多是出于基本面因素，而不是风险偏好，因此，其对于风险资产并未起到激励作用。
　　最后，内地方面，5月份经济及通胀数据将于近日公布，PMI数据显示经济数据并不乐观，而PPI压力虽然或有缓解，但CPI仍可能再创新高，内地货币政策持续紧缩的概率依然较大，这无论对于A股还是港股来说，都将构成压力。

