港股名博：恒指跌穿250日线可能性增加
　　新浪财经讯 6月8日消息，受外围市场拖累，近期港股持续下跌，但昨日跌幅明显收敛，尾盘震荡走高，收跌80.89点，跌幅为0.35%。展望后市，港股名博牛仔KK认为，恒指10天线从向上升又再掉头向下压，14日RSI也在42的弱方运行，令恒指跌穿250天线的机会大增。
　　牛仔KK：恒指跌穿250日线可能性增加
　　周二港股走势低开高收，很大机会是空头在美联储主席伯南克讲话前先行平仓获利，避免风险。从图形上看，恒指10天线从向上升又再掉头向下压，14日RSI也在42的弱方运行，令恒指跌穿250天线的机会大增。
　　盛清居：恒指初步收阳短期有走高的动能
　　以上周来观察，恒指必须有低点才行，而日线的指标都居于下方运作，因此短期主要观察23000点的争持力度，但是震荡盘很难把握会有随时下跌，外围目前也未有更多的下行动能，短期恒指会有跟盘的可能性。
　　高娟：可关注香港名牌零售股
　　意大利时装公司普拉达计划上市，市盈率高达27倍，其上市将推高名牌零售股估值，因此，投资者可以关注香港名牌零售股。
　　陈慧殷：目前仍在23000点下方徘徊
　　港股也将面临欧美股市下拉的压力，内地经济下滑也将阻碍A股上行的趋势。介于港股受国际及中国双重因素的影响，恒指目前仍在23000点下方徘徊，冲击23500点阻力空间无明显动力，且多方人气不足，整体形势不容乐观，预计短期维持区间波动，建议投资者空仓观望。
　　吴喜凯：250天线可能获得有利支撑
　　港股的利淡因素已说的太多，讲的太久，对此，市场已具有一定的免疫力，虽港股真正扭转颓势仍需时日，但若无其它重大利空消息出现，恒指于250天线将获有利支撑，而六七月份恒指于22500点--24500点区间波动的可能性较高，投资者可于年线附近，逢低吸纳，作长远部署。
　　音乐人老大：关键看周内能收回5周线
　　港股日线技术指标(kd)正在震荡调整，并未结束，关键看周内能收回5周线，若本周内不能收回5周线，日线技术指标(kd)将继续向下调整，至调整到20以下，这也是最差的结果，若本周内能收回5周线，港股后期将再度上试，当然，内地市场的走势将对港股起方向性作用，目前需要耐心观察并等待结果。
　　刘晓杰：弱势现震荡反弹 整体格局仍然偏弱
　　从恒指成交量能来看，整体量柱缺乏实质性的低位拉涨阳线巨量，该不瘟不火的格局仍表明市场人气匮乏，机构试探性建仓买盘凌乱。投资者可密切关注港市后续能否放出1000亿以上的巨量，且要求低位阳线收红。如果这个讯号没有出现，则表明短阶无实质性利好，则必须等待港市恒指成交量能的温和收红放大方可，该过程可能会持续稍长时间。
　　华富 播客：短期左右港股走势的主要因素
　　外围走低恒指是否继续下行？短期期指走势及操作建议？橡胶市场近况及投资策略？澳洲未来货币政策基调？澳元的趋势将何去何从？

