三甲金融：港股再现弱势震荡 结束前期多空均衡
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　港市恒指早盘受美欧股市走跌影响直接低开，高位反弹至22822点位附近，低位于22700点上方形成支撑，同时形成了22932—22822点位区间的短阶缺口，市场在后续仍将于该缺口附近展开表现，而整体格局仍然偏弱。23000聚焦点位下方，已经反复奠定了港市弱势震荡的基础，市场整体看多预期低迷，做空动能占据上风。同时美股道琼斯工业指数右侧肩部的演化明显，形成头肩顶的概率偏大，市场主流资金做空势头占据主动。目前恒指下方暂无有效的支撑位，后续的走势仍需根据量能及周遭市场情况而定，目前的操作策略仍为空仓观望或轻仓短线。
　　内地股市早盘大盘权重股随一度带动盘面反弹，但上方的一些重要压力位整体而言均没有突破，且不止存在一个压力位，同时压力位处量能较大，该格局反映上方套盘沉重。内地股市此后若无重大利好消息带动，将进入持续的弱势震荡整理阶段，预计会持续一段时间。该格局无疑将对港市形成偏弱的预期联动，使得港市亦有可能维持一个弱势的震荡。当前港市恒指处于23000点下方，并将上方的持仓全部演化为套盘，整体格局不容乐观，且经历之前的冲高回落，市场再次确认了上方的压力是有效的，预计后市弱势震荡的可能性偏大，投资者的获利空间缩小。
欢迎发表评论  我要评论

