港股需区间波段震荡 宜观望或轻仓短线
 
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　昨日美股道琼斯工业指数续跌0.34%，并再度创造了一月来的新低，同时继续回归下降通道，显示市场观望气氛浓厚，自5月2日以来，道指累计下跌了4.39%或562点，高位套盘亦较为沉重，需要时日去消化。纳指虽然呈现了微弱的0.15%的反弹，但仍然处于昨日大幅下跌下沿，力度尚弱。而德国DAX30指数续跌1.91%的格局使得市场担心右肩的形成并再度破位，且前期上方M头压力巨大。外市或处下降通道、或反弹微弱，或濒临破位边缘的格局仍会给于港的美欧机构投资者带来悲观预期，进而不利港市的短阶做多，投资者仍需密切观望港市的演绎，多看少动。
　　港市昨日全天震荡于23250点位附近多空均衡区间，向上面临着前一个交易日形成的23600—23700点位压力，向下则面临着22950点位的支撑。在美股及欧洲股市各主要股指处于技术走跌或破位边缘情况下，市场或会展开无规律的窄幅波动，港市预计亦会受此影响震荡于22950—23650区间，进一步走强或是继续下行，还有待市场各参与方的博弈。目前判断大势尚早，但操作策略是可行的：继续轻仓短线操作，需设置止损位和止盈位，或严格空仓。
　　个股方面，可关注紫金矿业（HK2899），5.76买入，5.86及上方卖出，5.69止损；中国高精密（HK0591），5.79买入，5.86及上方卖出，5.74止损。以上个股为从技术面挑选个股，仅供技术交流使用。
欢迎发表评论  我要评论

