国元香港：海天国际现价有46.3%的上升空间
　　国元证券（香港）
　　全球最大、国内领先的注塑机生产企业：海天国际2010年共出售超过3万台注塑机，按销量为全球最大的注塑机生产及销售企业。在国内市场，按销量计算，公司市场份额超过35%；按销售额计算则超过37%；在中高端机型市场份额超过65%，位列国内注塑机行业龙头地位，大幅领先竞争对手，且未来的产销量和市场份额有望进一步扩大。
　　拳头产品节能机Mars系列引领市场主流：公司主打产品Mars系列节能机技术功能领先，目前处于节能机市场主流地位。Mars系列2010年销售增长迅猛，同比增长达到132%，占公司总销售额已超过68%。Mars系列2010市场需求保持旺盛，其产品技术的领先优势，使公司具备较强的成本转嫁能力和提价能力，公司已于2011年4月1日对节能机及中高端产品提价3%。目前公司已研发成功其更新换代产品，其功能和效率均有可观提升，预计下半年将推向市场，有望进一步提升公司竞争优势及定价能力。
　　海外市场需求持续强劲：2010年，公司出口销售额增长达101%，占公司总销售额达24.5%。2011年由于海外新兴市场需求强劲复苏，公司的出口产能也在积极扩大。于越南的生产基地5月份已投产，预计产能为每年2000-3000台注塑机。公司于今年4月份收购了宁波出口加工区的厂房和产线，并即将投产，届时将增加出口产能2000-3000台/年。预计公司2011年出口销售额同比增长将达到或超过40%，出口销售占比将达到28%左右。
　　首次关注给予买入评级，目标价14.48港币：公司在国内有领先的市场地位、产品和技术，主打节能机产品需求旺盛且公司有自主提价能力，研发的更新换代产品和技术已经成熟，预计下半年将推向市场，有望进一步巩固和扩大公司的领先地位，并有提升公司毛利率的空间。由于国内节能机需求的稳步快速增长及海外需求的强劲复苏，我们预计未来三年公司将保持稳定增长，营收和净利复合增长率将分别达到20.1%和22.5%。由于公司行业地位和核心竞争优势突出，持续盈利能力强，结合考虑行业和同类公司平均估值，给予2011年15倍PE估值，对应目标价14.48港币，较现价有46.3%的上升空间。

