邝民彬：预期港股短期仍难有明显上升动力
　　凯基证券营运总裁 邝民彬
　　港股周二表现疲弱
　　美国经济数据欠佳，加上希腊债务危机仍未明朗，港股周二低开187点，但下午跌幅收窄，恒指全日收报22,868点，跌80点，国企指数跌29点，收报12,721点。大市全日成交金额跌至655亿元。电讯盈科(0008)获联交所批准其以商业信托分拆业务上市的建议，股价微跌1%。半山波老道豪宅地皮于本周四拍卖，本地地产股略为偏软。超大现代(0682)虽澄清杂志不实报导，惟仍跌8.9%。
　　美股反弹后又再回落
　　由于联储局主席伯南克表示美国经济增长逊于预期，美股周二扭转早段反弹的走势，在尾市沽盘拖累下，道指和纳指分别下跌19点(至12,071点)和1点(至2,702点)。美国经济疲弱，亦拖累美元回落，美汇指数下跌至73.58。另一方面，商品价格则稍为回升。
　　预期恒指今天将于22,700点-23,000点之间上落
　　由于环球股市近期持续偏软，我们预期港股短期仍难有明显上升动力。此外，近期部份于中美两地上市的民企股出现会计丑闻，将削弱投资者对民企股的短期信心。
　　技术分析
　　恒指周二以阳烛收市。技术上，大市未能完全回补即日下跌裂口，加上MACD牛差距进一步收窄，技术走势仍然偏弱。250日线(22,587点)现为恒指首个支持，而下一支持则见于3月低位22,123点。而阻力方面，恒指首个阻力为10日线(23,106点)，而下一阻力则见于50日线(23,448点)。
　　股份推介
　　招商局国际(0144.HK)?由于近期环球经济增长放缓，投资者忧虑此将打击码头航运业务的需求。不过，现价已回落至预期市盈率16倍，可趁近期弱势买入。目标价?33.90元，止蚀价?28.00元。
　　中海油化学(3983.HK)?旗下化肥产品销售表现理想，加上新产能毛利率上升，预期可支持2011年盈利大幅上升。现价为2011年预期市盈率12倍，十分吸引。目标价?6.20元，止蚀价?5.10元。

