港股名博：恒指已到最后下跌阶段
　　新浪财经讯 6月7日消息，上周恒指连续两天跌幅超过300点，再次失守23000点的重要心理关口。展望后市，港股名博阿木认为，港股在经历半年多的的中级调整之后，已经走到了最后下跌阶段，也是“牛市三期”前的最迷惘、最彷徨的阶段。
　　阿木：恒指已到最后下跌阶段
　　短线恒指怎么走，似乎已经不是很重要的了。重要的是，我们已经知道：在A股和美股持续五周多时间破位大跌的“双杀”之下，港股并没走弱，也没有走出新低，就像浴火重生，E浪的杀跌完成之后，迎接我们的将是波澜壮阔的“牛市第三期”。
　　牛仔KK：暂时最好观望
　　港股上周四的跌市只是升穿100天线的后抽，但看上周五的走势，高开低收跌穿10天20天线，令整个形势由好转淡，笔者怕大盘会再次寻底。现在最好就是先行观望一两天大盘的去向，才部署入市还是继续观望。
　　小轮王：近半年走势属中线向下箱体待变
　　港股近半年来的走势也属中线向下的箱体待变格局。港股自2010年5月26日见重要低位18971以来，目前仍保持长线上升趋势，但自2010年11月8日见顶24988后，半年多来维持于一个高度约2500点的下行箱体中。此前恒指已两次下试年线位置并得到支撑。如果港股能打破此箱体上轨压力(目前处于约24300点位)，则有望突破前高24988，并形成一跨度半年的头肩底形态；如有效下破长期升轨(目前处22850位置)，并进一步下破年线(目前处22560)，则可加大做空力度，再看22123位置及通道下轨(目前处于21900一线)。
欢迎发表评论  我要评论

