叶尚志：港股再度探底趋势强烈
　　⊙第一上海首席策略师 叶尚志
　　○编辑 杨晓坤
　　6月7日，港股在端午节假期后恢复交易，大市仍在延续上周的下跌调整走势，走了一波四连跌的行程。整体上，在全球经济增长速度出现放慢的背景下，相信股市仍将会面对较大的压力。市场憧憬美国可能推出三度量宽货币政策，美元指数进一步跌穿了74关口，但对股市和商品仅能构成有限的刺激，仅能带来心理层面上的支持。事实上，在各品种中，黄金价格是走得相对较强的，纽约期金仍在延续从5月中展开的弹升浪，但是估计金价目前展现的强势，更多是在反映市场规避风险的操作。
　　恒生指数昨天出现开低后修复的行程，在开盘初段曾一度下跌超过200点，最低点打到22730点。到了午盘，内地A股温和扩大了日内反弹幅度，加上美元进一步走低，对港股带来修复力量，收窄了早盘出现的跌幅。恒生指数收盘报22869点，下跌81点，主板成交量回缩到655亿多元，比对上周的日均成交量714亿元，减少了59亿元或8.2%。目前，恒生指数已走了一波四连跌，再度往下探底的趋势来得比较强烈，而首个反弹阻力位在23100点，也就是10日和20日均线的交汇点。
　　盘面上，权重股汇控(0005)依然是空头追击建仓的对象，在过去几天沽空金额都居榜首位置，在昨天就录得4.2亿元的沽空金额，沽空比例高达31%，潜在沽压相当沉重。事实上，欧美银行股都进入了下跌调整的阶段性行程。美国银行跌穿了11美元关口，创出了两年来的新低。英国的巴克莱银行以及德国的德意志银行，股价也下压到了今年来的最低点水平。因此，在欧美银行股走低的拖累下，要提防汇控的空头随时发难的可能。
　　澳门博彩业股和煤炭股，在上周五展开了获利回吐之后，另一个强势板块香港钟表珠宝股，在昨天出现了明显的掉头回整。周生生(0116)和六福集团(0590)，在上周创出了历史新高之后，在昨天分别下跌了2.9%和4.3%。强势板块陆续出现回整，说明市场对于大盘目前的稳定性存疑。对于股价还站在相对高位的个股板块，采取锁定利润的操作，反映了市场的谨慎心态。

