时富金融：预期恒指将反复震荡
　　时富金融
　　昨日港股市场回顾
　　周四，恒指收报23253.84点，下跌372.59点，跌幅为1.58%；国企指数收报12976.86点，下跌255.53点，跌幅为1.93%；大市成交638.0亿港元。
　　环球的制造业数据普遍不佳，美国5月ISM制造业指数跌幅创1984年以来之最，且民间就业数据不佳。投资者对美国经济增长前景变得悲观。欧债危机刚见曙光就再现阴霾，穆迪将希腊信用评级连降三级。受多重利空打压，隔夜美股重挫，三大股指跌幅均在2%以上。受外围拖累，港股早盘大幅低开之后维持低位震荡。银行股全线下跌。中国央行表示正在推进清理地方融资平台，内银股的信贷质量或受影响。内银行受压明显，农业银行(01288.HK)、 招商银行（03968.HK）跌幅居前，分别下跌4.11%和3.41%。本港银行股渣打集团（02888.HK）、汇丰控股（00005.HK）也分别下跌2.69%和1.84%。地产股多数下跌。方兴地产(00817.HK)、富力地产（02777.HK）跌幅2%以上。沿海家园（01124.HK）、绿城中国（03900.HK）逆市上涨5.26%和1.87%。本港股方面，长江实业（00001.HK）下跌1.49%。
　　今日港股市场展望
　　忧虑欧债危机及经济放缓阴霾仍未退散，股市将反复震荡。恒指昨天大幅下跌，收市报跌372点，收报23,253点，成交录得638亿水平。欧美股市昨夜收跌，投资者继续担忧欧元区债务问题，连同美国首次申领失业救济、工厂定单及零售数据疲弱，出乎市场预料之外，欧洲三大股市收市全面报跌逾1%，道指收市亦报跌41点。同期美国预托证券ADR则普遍回升，将影响今天港股开市将反复回稳。外围股市昨夜续跌，但美股在尾市因希腊原则上已同意债务协助的新方案，跌幅略为收窄，加上ADR回稳，预料港股下跌轨道将收窄。投资者需密切注视欧债危机及忧虑美国为首的环球经济放缓阴霾仍未退散，股市将持续反复震荡。
　　内地PMI录得9个月来新低。5月份内地官方制造业采购经理指数（PMI）为52，创9个月来的新低。国家统计局进一步注释现阶段内地制造业总体仍处于增长态势，只是增长速度渐趋缓而已。市场亦有分析指出，现时制造业只是增长放缓，并非急剧下滑，对中国过度紧缩的担忧内地经济“硬着陆”并没有道理，相信目前中央收紧的经济政策不会实时放松。但面对越来越复杂的内地市场环境，中央政府将要同时面对经济增长放缓，但通?急剧加速的予盾经济情况，预料在制定收紧政策上将渐趋谨慎, 相关的加息政策在未来力度上也可能放缓，投资者可留意相关内银板块。
　　回避比亚迪电子 (00285.HK)。早前流动手机发展商诺基亚发出第二季度的业绩盈利警告, 诺基亚的低端手机业务之订单在年初已出现明显的弱势，在环球手机市场异常激烈的市场情况下, 诺基亚的弱势将在短期持续，相关股份亦将受压。市场亦预期诺基亚订单的减弱将会对其低端手机部件之制造商比亚迪电子(00285.HK)经营状况构成冲击，毛利率受压，加上公司应收赈款持续增加，业务前景不被看好。投资者宜回避该股份。

