黄国英：做好组合防风措施
　　丰盛金融资产管理董事　黄国英
　　周三美股的跌势，打乱了自己的部署。原先一直的前设，是美国经济开始有复苏之势，所以当就业数据不如预期，便有重新检讨的必要。
　　虽然市况跌得急，但其实不必太冲动。最近几年市场经历好几次大事件，见惯风浪之下，甚少会很敏感。偶尔急升急跌，主因多数是挟仓，而目前好淡部署未算特别，观望态度浓厚，因此昨日港股的跌势，是远比预期中温和。
　　守得好，不代表危机已过，反而应争取时间差，做好组合的防风措施。市场未有积极撤退，可能有两个原因，第一是周三晚触发美股大跌的数据是来自私人机构的统计，以前也曾经有案例，官方数据可以有甚大的偏差，两日之后市势大逆转，今晚美国的官方数据，因此是十分关键，第二则是假若美国经济疲不能兴，可能触发另一轮量化宽松的计划。
　　是有机会又一次化险为夷，可是作为投资者，不可以明知有风险，却走去赌运，甚么都不做。打防守比较实际的步骤，是沽货增加现金比重。不忍减持套现的话，则可以考虑买入一些价外认沽期权作保险，例如恒指即月22,400Put，今次一旦大市转势，是应该跌破上月的低位，买较近的认沽期权亦无特别大作用，却会输较多期权金。选择个股攻击的话，较宜以恒指更换组合活动作为重点，即是友邦(01299)或汇控(00005)的认沽期权都可以考虑。
　　此外，转换组合内容亦可以增加防守力。跌市是可以显出市场的偏好，又或者股份跌得急，超卖之后反而未必会再跌得多。守得好的股份中，收租股算是最正路，而这种股份差极也有个谱，会好过近期热炒的零售股。跌得快的重灾区当然是内银股，坏消息反映得过分，未有货可以趁低吸纳一注，但不宜硬拚大大注出击，短期仍有风险。万一大市向22,500点推进，友邦及汇控之外，以现水平估计，会是地产发展股及资源股较危险，不妨稍作转换。
　　(作者为注册持牌人士，其客户持有友邦、汇控的相关衍生工具)

