刘晓杰：港股表现较内地理性 后续市况仍存风险
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　午盘港市在内地市场的带动下呈现了一定的反弹，但仍然在早盘破位的22700点附近受到压力。虽然该点位附近所能给予市场的压力是较小的，但因为以恒指23250点位强弱标志的上方积累了大量的套盘，因此港市在反弹途中随时都会受到不明的压力和情绪化的操作。当前港市恒指反复于23700点附近及下方，表明短阶存在部分主力希望市场由此筑稳，但由于美股道琼斯工业指数处于右肩破位的演绎形态，市场整体观望气氛仍然浓厚。在美联储主席伯南克承认美经济放缓的情形下，料机构投资者难以形成看好市场的一致预期，并难以于现水平提高相应公司的估值。因此，市场仍存下落风险，投资者仍需保持克制谨慎。
　　内地股市午盘虽然由地产股带动，蓝筹股反弹情形下引领上证指数走高，并微涨0.22%，但成交额并没有明显放大，显示机构的做多热情尚不充分，市场仍存担忧情绪。同时作为国家近段一直调控的房产板块集体领涨，亦反应了今日的反弹有些许猫腻。该反弹一定程度贡献了港市的维稳，但量能的不足仍然表明了机构的分歧。很多普通投资者亏损严重，但料仍有大部分未卖出股票，市场的博弈仍在持续，或经历宽幅的震荡，或继续下行，方能使主力于低位掌握更大的持仓。目前投资者可参与，但策略为轻仓短线，保守交易者仍建议继续空仓观望，继续等待连续的温和放量。
欢迎发表评论  我要评论

