港股或再度下跌 强支撑在22500点
　　港股昨日随外围低开187.35点，上午段因A股走势混沌，无力提供多少牵引而始终在低位徘徊，低见22730.12，跌219点。午后，港股跟随A股反弹，最终收报22868.67，跌80点。成交只有655亿元。
　　对于中国股民来说，美国QE3若推出不会是一个好消息。一方面，这暗示美国经济复苏出了问题，需要美联储再次开启印钞机。另一方面，一旦风险厌恶情绪反弹，全球市场都可能被拖累。第一个关于QE3的坏消息，来自于美国就业市场。在疲弱的就业数据公布后，美国股市随即创下近7年以来首次连续五周走低。更糟糕的是，一度被平息的QE3之音又死灰复燃。投资银行RochdaleSecurities分析师迪克·博夫就公开声称，美联储可通过释放银行所有的1.5万亿美元净自由准备金，来达到实施QE3的目标。这笔资金也相当于QE2的近3倍。在5月非农就业数据公布后，顶尖投资银行高盛的首席经济学家JanHatzius承认，对去年12月关于美国经济复苏的判断有误。因为当时认为美国经济将在私人部门去杠杆和QE2刺激下持续复苏。但目前看来，这一假设并没有发生，经济复苏速度已低于预期。不过，QE3出台的障碍仍然较多，包括由通胀推高的成本。
　　就香港股市场来看，美股在港股端午节假日期间表现糟糕，幸好港股上周五已有所反应，因而当内地股市反复振荡收高时，港股跌幅收窄，小幅收低。技术上而言，低开高走，表明有少数资金逢低介入。不过，股指低开高走收盘仍收低，市场重心进一步下滑，没有出现非常明显的企稳信号，此外，K线上带有明显上影线，表明上方抛盘不小，空方仍占优。从周K线来看，上周收出长上影线阴线，为明显一个看跌信号，因而股指本周初出现短暂平衡后，仍可能进一步下跌，强支撑在22500。俊瀛投资 谢超

