国都香港：美国没有新刺激经济方案利空港股
　　国都证券（香港）有限公司
　　美股昨日先升后回，联储局主席伯南克发表演说，认为近期美国经济复苏放缓属暂时性，下半年经济活动会回升，意味着联储局并无计划推出第三轮量化宽松措施。投资者感到失望，拖累道琼斯指数收盘倒跌0.2%收市。
　　由于伯南克表示未有计划再推出刺激经济措施，香港银行体系资金紧张的情况会持续，对股市构成负面影响，恒生指数走势仍以调整为主导。美国纸业股有收购合并活动，或刺激香港上市的纸业股。从事建筑工程的翔宇疏浚(0871)今天公开招股，下周一截止认购。
　　今日重点财经要闻
　　比亚迪(1211)获批在深圳发行不多于7900万股A股，A股招股书今天发布
　　龙源电力(0916)5月风电发电量1,252吉瓦时同比升49.3%
　　中软国际(0354)获联想控股旗下私募基金入股10.5%股权，每股作价1.86元折让0.5%，公司获2.8亿现金
　　利郎(1234)2011年冬季订货会订单金额按年增长34%，平均价格和销量均有双位数字增长
　　世茂房地产(0813)上月合约销售25.1亿人民币，环比升14%，今年首五个月累积销售110.5亿人民币相当于全年目标的31%
欢迎发表评论  我要评论

