新鸿基证券：市场走势及评论
　　市场走势及评论
　　美国经济数据欠佳，令投资者忧虑其经济复苏步伐可能减慢，加上希腊主权评级被下调，拖累港股昨日大幅回落。恒指裂口低开超过300点，其后大部份时间于23,200至23,300点水平徘徊，收报23,253点，跌372点；国指收报12,976点，跌255点；成交额减少至638亿港元。石油股跟随油价下跌，中海油（883.HK）及中石油（857.HK）跌超过2%。
　　技术走势方面，恒指已回补本周二的上升裂口，暂时企稳于10天及20天移动平均线之上，但20天保历信道继续保持横行，显示短期内大市仍以整固为主。国指亦返回20天保历加信道内，令连升六日后出现的短线超买得以改善，料加以整固后将可延续中期升势。
　　港股近期表现反反复覆，受着中美经济增长放缓，以及欧债危机等问题困扰，我们相信避险资金短期仍倾向持有防守性较高的股份，例如领汇（823.HK）。
　　领汇自推介以来累积升幅达6.5%，明显跑赢恒指及国指升幅2.4%及2.8%。集团去年业绩符合市场预期，可分派收入按年升15.2%至24.58亿港元，旗下商场的整用租用率上升0.9个百分点至91.5%，反映商户的需求持续增加。集团今年将有37%租户的租约到期，由于本港零售市道持续畅旺，加上市民消费信心颇佳，因而我们预期续约租金仍有不俗增长。
　　此外，集团近年亦不断提升旗下商场的质素，令调整租金时更具议价能力。根据彭博综合预测，领汇未来三年之可分派收入复合增长率达9.3%，今年预测股息率为4.5%，较恒指股息率3.3%为高。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。

