王雅媛：炒分拆需符合三大条件
　　王雅媛(Victoria)
　　美丽华酒店(00071)董事总经理李家诚指出，正研究分拆餐饮业务上市的可能性。美丽华旗下餐饮业务包括3家翠亨?酒楼、云阳阁及国金轩等，而首家国金轩内地分店预计将于今年第三季在北京开业，正式开拓内地餐饮业市场。
　　有朋友问笔者美丽华酒店可否炒分拆概念？笔者一直喜欢有分拆概念的股票，因有时候分拆出来的业务市值随时会大于未分拆前，不过这是需要符合3个条件：(1)母公司长期受忽略，这样其股价很大机会未有反映公司的非主要业务；(2)分拆出来的业务要较母公司本业受市场欢迎，例如是香港公司分拆内地业务，这样后者有机会享受高市盈率，令市值提高；(3)分拆出来的业务不可较母公司本业小得太多。
　　美丽华是符合上述首两项条件，该股平均每日成交量只有数千股，是长期受市场忽视。笔者认为除了位于尖沙咀的美丽华酒店外，基本上投资者或许不太知道该公司还有甚么其他业务；此外，美丽华要分拆的业务是较本业更受市场欢迎，市场一直都把美丽华当作本地酒店股去评估，而本地酒店股一直不是市场焦点。美丽华研究分拆的餐饮业务，虽说暂时全部餐厅都是位于本港，但今年第三季即将有第一间分店在内地开设，这样多少都可以说得上有内地餐饮业概念，市盈率绝对可以定得较本地酒店股为高。
　　可惜的是，美丽华并不符合第3个条件，其本业较餐饮业务大得太多。根据美丽华去年的年报，其餐饮业务营业额为2亿多元，录得盈利1,800万元，集团今年将多开数家餐厅，即使乐观估计今年餐饮业务盈利有50%增长，那么盈利都只是约2,700万元。以15倍市盈率计算，这部分业务市值为4亿元，相比公司现时市值50多亿元来说，4亿元实在是微不足道，因此分拆餐饮业务对于美丽华的股价来说，帮助有限。
　　王雅媛为持牌人士，并无持有以上股票

