南华金融：今天港股或会进一步走低
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股连续第六日下跌。前晚联储局主席伯南克承认美国经济欠佳，但未有就再推新宽松措施支持经济作出表示，令投资者感到困惑，而联储局发表的经济“褐皮书”显示美国部份地区经济增长显现减速迹象，且房屋市场依然疲弱，亦加重市场的担忧情绪，惟其后油组(OPEC)部长级会议未能达成增产协议，刺激油价上升，带动能源板块走高，纾缓了大市的跌势。道指收报12,048.94，跌21.87点或0.18%，标普500收报1,279.56，跌5.38点或0.42%，纳指收报2,675.38，跌26.18点或0.97%。
　　7月份纽约期油每桶收报100.74美元，较上日升1.65美元或1.67%。8月份纽约期金每盎士收报1,538.70美元，较上日回落5.30美元或0.34%。
　　伯南克未有提及QE3，令环球股市昨普遍下挫，并拖累港股连跌第五天。恒指昨低开111点，开市报22,758后后大市于22,600至22,700之间徘徊，午后曾升至最高22,757，其后再被推低至最低22,607.09，跌逾250点，收市报22,661.63，全日跌207.04点或0.91%，成交678.95亿元，较上日增3.7%。国指收报12,581.55，跌139.93点或1.10%。即月期指跌285点，收报22,560，低水102点，成交67,959张。若剔除大蓝筹除息等因素实质低水约47点。
　　内地股市昨低开，金融及水泥股领跌，惟午后地产及有色金属股发力带动大市回升，沪综指收报2,750.29，升5.99点或0.22%，连续第3个交易日上升。
　　昨晚美股及港股ADR续跌，市场继续关注视美国经济前景，会否有新刺激经济措施续成市场不明朗因素，加上内地银行同业拆息走高，加息疑虑挥之不去，今天港股或会进一步走低，恒指或需再下试22,500的支持。
　　焦点新闻
　　两幅土地今天拍卖?本港今天举行土地拍卖，两幅土地分别位于中半山波老道及元朗屏山屏葵路。市场估计前者估值介乎109.7亿至152亿元，楼面地价为每平方?25,201-35,000元，后者估值则介乎1.81亿至3.3亿元，即楼面地价为每平方?2,768-5,046元。由于波老道地皮位置优越，预计竞投气氛激烈，若最终成交价达到甚至超出市场预期上限，料将带动本地地产股短期走势。
　　洛阳玻璃(1108)生产三线设备停止搬迁?洛阳玻璃宣布，由于新《平板玻璃》国家标准出台实施，公司原浮法玻璃生产三线设备无法适宜新标准对产品质量之要求，故三线设备不再搬迁，加上旗下位于洛阳市西工区唐宫中路9号土地已被洛阳市土地中心收储，董事会已同意对三线资产进行处置。该公司原计划利用浮法玻璃生产三线停产设备，在新疆塔城区兴建一条350吨/日多功能浮法玻璃生产线。虽然资产处置会录得一次性收益，但同时会影响公司产能，预料洛阳玻璃稍后需另增固定资产投资以弥补影响。
　　润电(0836)5月售电量增近4成?华润电力公布5月份单月售电量达984.8万兆瓦时，按年增39.7%，煤炭产量达148.5万吨，按年大增292.2%。首5月累计售电量按年增23.1%至4,484.9万兆瓦时，累计煤炭产量按年增257.8%至642.8万吨。最近内地上调15个省市的上网及销售电价，为华润电力带来逾5亿元人民币的收益，虽可抵消部分成本上升，惟内地发电成本不断上涨，对润电的盈利仍有负面影响。
　　中国食品(0506)预计今年收入及利润胜去年?中国食品管理层于股东会后表示，从今年至今业务情况估计，今年度的收入及利润均会优于去年。被问及原材料价格上涨对毛利率的影响，管理层表示饮品业务会透过减少使用包装原料，以保持利润率，并指出酒业对集团的利润贡献较大，故未来会进行产品结构调整，以提升整体毛利率。管理层又表示，随着内地人民收入水平及消费能力上升，加上葡萄酒爱好者人数增加，故未来将旗下“长城”及“天赋”品牌打造成高文件酒品，目标三年内占酒业营业额50%。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

