港股名博：恒指10日线应会有支撑力度
　　新浪财经讯 6月2日消息，受隔夜美股大跌拖累，港股恒生指数周四早盘大幅低开之后维持低位震荡。展望后市，港股名博牛仔KK认为，恒指将会出现10天线升穿20天线的黄金交叉，看来恒指又会试冲100天线，向下10天线应该有支持。
　　牛仔KK：恒指10日线应会有支撑力度
　　港股周四走势，低开后全日都在低位窄幅徘徊，期指和现货的成交都没有增加，所以笔者看周四的跌市只是升穿100天线的后抽。而周五恒指将会出现10天线升穿20天线的黄金交叉，看来恒指又会试冲100天线，向下10天线应该有支持。
　　盛清居：目前观察23100点之上运做的力度
　　目前观察23100点之上运做的力度，外围表现欠佳，有影响恒指下一步试探22800点关卡，因此周四的跳空缺口在周五来说。想一下回补完毕的可能性不大，因此更偏向试探23000点以下位置。
　　高娟：密切关注港股250日线
　　汇金否认增持银行股、十家信托公司地产信托业务被叫停与中央清理地方政府债务等使金融、地产股票受压。投资策略来看，希腊债务问题越严重与经济放缓已成定局，恒指跳空放量下跌，投资者应该谨慎对待，密切关注250日线。
　　音乐人老大：关注5周线支撑力度
　　由于恒指是重新越过5周线，当日线技术指标(kd)回80以上后，应该有回探5周线的动作出现，重点观察5周线支撑力度，若5周线支撑有效，港股后期将再度上试，反之，日线技术指标(kd)将继续向下调整，耐心观察并等待。
　　刘晓杰：仍需密切观察港股的量能演绎
　　在目前全球通胀形势仍存，且美国制造业指数低迷、欧洲相关主权国家债务评级连遭下调情形下，以道琼斯工业指数为标志的美股继昨天大跌后，后续走势难言乐观，同时德国DAX30指数高位形成了明显的放量M头，压力沉重。港市的涨跌及量能演绎，仍需密切观望，续以轻仓短线或空仓为宜。
　　liyuanchao10:周五恒指还将惯性续跌
　　资源股利空不言而喻是受到国际油价大跌拖累，从今日继续走低看，短线油价仍有进一步下跌空间。分析师预计，由于市场抛压较大，A股以及海外股市跌势未止，因此周五恒指还将惯性续跌。
　　吴喜凯：最好时点可能在六七月份出现
　　港股仍处弱市之中，后期还有震荡下行的可能，而相对而言，A股的走势对港股的影响或更为关键，但经过时间和空间的整固以后，下半年走好的机会仍在，总之，在未确认跌穿250天线以前，回落或均是做长远部署的机会，最好的时点可能就会在六、七月份出现。

