忧虑经济放缓港股连跌五日 后市继续受压
　　李隽
　　港股昨日低开后反复回落，盘中一度转升，截至收盘，恒生指数报收22661.63点，跌207.04点，跌幅为0.91%，连续第五日下跌，逼近前期5月底低位22519.66点；大市成交678.96亿港元。分析人士认为，经济放缓的忧虑，持续影响市场情绪。
　　永丰金融集团研究部主管涂国彬表示，近日美股走软拖累港股，其中最大理由是经济数据持续不理想；但受同样因素影响，市场也预期联储局将继续维持宽松货币政策，无论有没有第三轮量化宽松政策，至少不会在短期内加息，这也使美汇指数连日走软，反过来对股市带来一定支持，市场气氛会否忽然反转再度上升，也难以预计。
　　他认为，美国经济疲弱并非新闻，市场一早已经消化，如果情况没有明显变坏，港股应该可以继续在22500至24500点水平震荡，而23000关口之下依然具有吸引力。
　　第一上海证券首席策略师叶尚志表示，港股继续受压，恒生指数下探至250日均线寻找支撑；美联储主席伯南克表示，美国经济复苏依然存有不稳定性，但是没有提及市场热切期待的新一轮量化宽松政策；经济增长放慢，依然是市场的最大关注点。
　　叶尚志认为，另一方面，港股强势板块包括澳门博彩业股、煤炭股以及香港金饰零售股，都出现了高位回整的动作，可能是大盘的稳定性仍弱，部分投资者采取了锁定利润的操作。另外，食品股近来表现相对坚挺，虽然有塑化剂的消息出来，但是食品股的股价未有明显下滑，反过来有逆市走强的行程出现，建议可以关注。
欢迎发表评论  我要评论

