刘晓杰：三理由制约港股走强 空仓观望仍为上策
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　整个市况仍处恒指23250强弱界下方，短日的波动均为无效波动，同时一日的波动难以断言一月后的趋势。目前而言，投资者最优的操作策略就是多看少动，空仓为上策。普通投资者唯一安全的盈利，即为强势重仓中长线持股，直至转势。目前港市整体处于弱势的情形下，多数投资者的操作均为徒劳，并以失败告终。机构资金及控盘主力资金及持仓的进出，只有他们能够计划，普通投资者无从得知，尤其是行情处于弱势，机构亦做多热情无增加情形下，更为危险。午盘港市恒指虽于22200—22400点位区间获得了短阶支撑，但该区间的支撑强度是否有效仍值得商榷，原因很简单：量能的萎缩表明市场仍然缺乏人气，同时上方套盘巨大。
　　内地股市午盘有所反弹，并一度重回2700上方，但在上方的演绎多为诱多。诸如中国铝业，单日的涨停，随后两个交易日的大幅下挫，让普通投资者情何以堪。希望投资者能根据内地股市的演绎来做出正确判断，并认识到大盘还有可能没有见底，个股还有普跌空间。该格局仍会拖累港市的稳定，因此，港市的下行目前而言，仍为大概率事件。目前市场的空方讯息有三点：一是美股道指、纳指之前交易日盘中都已破位，且当前仍未改变下跌通道，同时欧洲股指尤其是德国DAX头肩格局明显；二是原油价格仍处高位，通胀压力仍存，市场尚存货币紧缩预期；三是黄金价格处于高位，美元港元短阶走强，货币避险属性明显，并可反推淡出股市。
欢迎发表评论  我要评论

