恒指反复下跌后市作反复 煤炭股趁坏消息入货
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　港股今日走势持续反复，开市高开85点已是全日最高位，其后回落至23,150-23,200点窄幅争持，但在内地收市后跌势加剧，最终更已接近全日最低位收市，收报22,950点，下跌304点，国指则下跌226点，至12,750点。港股本周在急升暴跌的走势下，全周计下跌168点或0.7%。
　　正如笔者近日指出，投资者仍然相当关注今晚美国公布之就业数据，至于内地加息的不明朗因素，相信近日跌市已反映有关情况。初步看，大市于20天线23,100点附近暂见较大支持。不过，假若市场再有坏消息传出，不排除会再度成为大户沽货借口，令恒指再次下试22,800点附近。
　　另外，受到有消息指发改委、铁道部等部门联同有关行业协会组成检查组，亲赴部分煤炭重点产品，进行煤炭价格专项检查，消息拖累煤炭股表现，兖煤(01171)便显著回落超过6%，神华(01088)及中煤(01898)亦录得跌幅。无疑事件对早前强势之煤炭股带来不利影响，但在预期居民用电量于踏入夏季后将增加，同时长江中下游地区旱情，令水电出力不足，令动力煤需求持续旺盛。事实上，环渤海动力煤均价便已连涨11周，在供应缺口进一步扩阔的情况下，利好现货煤价上升。何况有关消息对三大煤炭公司的影响料不大，故可候今次调整吸纳，并作中长线持有。
 
欢迎发表评论  我要评论

