千亿解禁将至港股压力陡增 恒指或持续低迷
　　李隽
　　不管是中国内地企业，还是境外企业，对于到香港上市似乎一直都是乐此不疲。不过，近来不少次新股的表现却不尽如人意，股价纷纷“潜水”。而日前，香港次新股市场的不利消息更是接踵而来，其中有传言美国银行有意减持建设银行(601939.SH，00939.HK)余下股份就是其中之一。
　　对此，有市场人士向《第一财经日报》记者指出，在香港上市的新股，基石投资者的禁售期一般以一年左右为期限，而多只去年上市的大型股份，将在未来一两个月内解禁，而这些解禁的股份价值大约在1000亿港元，“这将会对本身已经缺乏气氛的香港市场有进一步负面影响；另外，今年市况出现多次波动，因此不少资金倾向于转向炒作新股，以谋求短线获利，但这同时也意味着在市场下行时，新股出现获利回吐的几率将增大。”
　　农行、友邦解禁将至
　　去年香港上市集资额最高的两只新股——农业银行(601288.SH，01288.HK)和友邦保险(01299.HK)都将迎来解禁高峰。其中，在农业银行的基石投资者当中，卡塔尔投资局、科威特投资局、渣打银行等多家机构的持股将于7月16日解禁，总股数预计为123.55亿股，按照农行昨日收盘价4.35港元计，涉及金额超过500亿港元；而6月以来，农行H股累计大跌了8.4%。
　　第一上海证券首席策略师叶尚志向本报记者表示，去年上市的农业银行以及友邦保险都有较大的解禁压力，这将会对本身已经缺乏气氛的市场有进一步负面影响，近日农业银行的走势也不理想，再加上监管要求提高，可能会使得集资需求增加，内地银行股受到的冲击不小。
　　而根据相关媒体报道，香港富豪新世界发展(00017.HK)主席郑裕彤(专栏)家族投资公司，近日已把去年IPO时认购的友邦保险股份出售，套现或将近7000万美元。
　　另外，6月以前还有重庆农村商业银行(03618.HK)、大唐新能源(01798.HK)以及中联重科(000157.SZ，01157.HK)等多家股份的解禁期将至。有市场人士估计，仅仅是农业银行和友邦保险解禁股份市值加起来已经超过700亿港元，相信未来2到3个月港股市场的解禁股份市值或达到千亿港元左右。
　　港股压力增加 恒指或持续低迷
　　在新股集资潮，以及重磅次新股禁售期即将届满的冲击下，近日港股弱势持续，成交也继续低迷。
　　昨日，尽管A股回升，港股却维持近日低迷态势，低开后反复震荡，午后一度冲高，截至收盘，恒生指数报收22868.67点，跌80.89点，跌幅为0.35%；大市成交655.03亿港元。
　　叶尚志认为，港股在上周连挫三天之后，昨天再度往下探底寻找支撑，并且在低点出现了温和修复，但是弹性依然未见增强。他也认为，除了上述提及的次新股解禁潮影响以外，全球经济增长速度放慢，依然是市场目前的一个关注点。在这些忧虑未能出现缓解之前，相信股市仍要面对较大的压力，建议在操作上要保持谨慎。
　　铁龙网络港股高级研究员阮孙官表示，由于上周五备受市场关注的5月非农就业数据疲软，再次证实美国经济已显露颓势，令市场情绪受挫；而希腊尽管将受到救助，但附加条件可能是要求银行、退休基金和其他持有希腊债务的投资者转换债务，这也令投资者感到不安。

