华泰金融：期待恒指上试5日线
　　华泰金融控股（香港）有限公司
　　周四美股出现低位反弹，由于公布的美国4月份贸易赤字迅速缩小，使得投资者对于美国经济复苏的状况稍有提升，但首次申请失业金人数以及美国4月份批发库存数据低于市场预期，美股冲高回落，截至收盘道琼工业指数报12124点，上涨75.42点；纳斯达克指数报2684.87点，上涨9.49点。商品方面，原油继续上涨，由于市场对原油供应紧张的担忧有所增长，纽约交易所7月份交割的原油合约上涨1.19美元，收于101.93美元/桶。欧洲央行继续维持基准利率不变，市场憧憬美国经济继续复苏，美元连续第二个交易日上涨，收报74.2的水平。欧元回落至1.450的位?。
　　周三港股出现放量波动，全日成交807.5亿，较上一日提升近一成半，重磅股汇丰（00005）反复轻微收跌，中移动（00941）则力守70港元水平，午后港府卖地，本地地产股全线靠稳。内银股则继续受压，拖累大市，其中农业银行（01288）下月将有大批解禁股出笼，拖累下跌2.27%。受国际原油上涨提振，三大油股整体靠稳，中石化（00386）上涨近1.15%。资源股则走势分化，而昨日宣布母公司获得稀土资源的中国铝业（02600）回吐3%，基金股继续砍仓，中国无线（02369）、中国稀土（00769）下跌9.58%及8.15%，水泥板块整体回落，其中山水水泥（00691）下跌8.2%，领跌板块。医药股轮流下挫，金活医药（01110）放量下跌7.14%，破上市新低，瑞年国际（02010）则跟随回落7.99%。
　　周三美股继续收跌，港股早盘轻微低开，随后跌幅加大，尾盘出现急速上抽。图表方面，指数虽然盘中再次急速回落，但于前低22500点以及半年线位?出现支持，加上均线上由于连续的下滑，使得5日线于指数出现了一定的乖离，市场有一定反弹需要。而图表上也形成了长下引，短期快速回落将有机会暂时告一段落。而恒指60分钟图上看，午后的快速回升，使得指数摆脱了近期下降轨的压力，虽然没有表明有急速上行的机会，但短期如保持低位盘整，恒生指数仍有可能上试5日均线。
　　盘面方面，虽然二三股的下挫给予市场的投资气氛带来一定的压力，但经过一轮急速的回落后，部分成分股的卖盘逐渐减弱，而且昨日盘中已有资金在低位介入，如因昨日港府卖地的本地地产股，以及近期低位窄幅波动的中国人寿（02628）。

