港股6连跌失守牛熊分界线 23000点成阻力关口
　　中新社香港6月9日电(记者 文青)香港股市9日连续第六个交易日下跌，恒生指数收市报22609点，跌51点，是两个半月来的低位，主板成交增加至807亿元(港元，下同)。证券分析人士指出，由于外围持续疲弱，港股不排除有下调压力。
　　港股轻微低开33点后，最多跌289点，恒生指数失守250天牛熊分界线，最低跌至22372点，由于卖地成绩理想，港股尾市跌幅收窄；国企指数收市报12472点，跌108点。
　　蓝筹股个别发展。汇丰控股收市报79.3元，跌0.1元；中国移动守住70元收市，跌0.1元；中远太平洋跌超过3%，是表现最差的蓝筹股；友邦逆市升超过2%。
　　长江实业投得港岛半山波老道及元朗屏葵路住宅土地，股价由跌转升，升近1%收市，其他香港本地地产股普遍靠稳。
　　中资金融股接近全线下跌。农业银行、交通银行跌超过2%；中国人寿反弹超过2%，是表现最好的蓝筹股。
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀表示，美国联储局最新经济报告显示，美国经济出现放缓，投资者继续担忧复苏前景，美股持续弱势。近日外围走势不稳，市场亦担心内地资金紧张问题，部份中小型股份出现洗仓潮，相信大市弱势短期难改，指数跌穿22500点水平机会相当大，23000点成阻力关口。
　　时富资产管理联席董事姚浩然表示，恒指上午超卖情况严重，由于补仓盘涌现，令下午跌幅收窄，但由于美股持续疲弱，加上内地银根仍然收紧，不利股市走势，不排除港股仍有下跌空间。除非美股扭转弱势，否则港股短期有机会下试22100点至22400点水平。(完)
欢迎发表评论  我要评论

