三甲金融：弱势现震荡反弹 整体格局仍然偏弱
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　港市恒指午盘对早盘跳空的缺口基本做了修复，由于恒指仍然处于23250点下方，则评定仍然为弱势形态，个股的波动仍然难于把握，且整体仍有下行趋势，试探性建仓风险仍然存在，因此观望仍为最优策略。从恒指成交量能来看，整体量柱缺乏实质性的低位拉涨阳线巨量，该不瘟不火的格局仍表明市场人气匮乏，机构试探性建仓买盘凌乱。投资者可密切关注港市后续能否放出1000亿以上的巨量，且要求低位阳线收红。如果这个讯号没有出现，则表明短阶无实质性利好，则必须等待港市恒指成交量能的温和收红放大方可，该过程可能会持续稍长时间。
　　内地股市午盘虽然整体呈现了上涨格局，且从盘面而言涨多跌少，但由于处于弱势震荡集体拉涨的初期，其形成底部的震荡整固尚需要一段时间，弱势当中的第一次反弹均为无效反弹。但无论如何，该格局于午盘亦一度带高港市恒指去收复早盘的低开缺口，对港市的反弹拉涨仍有一定贡献。但两市从整体而言由于累跌天数较多，上方套盘较多，因此底部的震荡消化换手尚需要时间、空间。投资者目前的操作策略仍需以多看少动为宜，激进交易者可轻仓短线，止损前提下盈利即走。
欢迎发表评论  我要评论

