华能新能源二次香港IPO 一半资金用于风电扩张
　　中国经济网北京6月10日讯(记者 李雨思) 华能新能源(股份代号：00958)今天于香港联合交易主板开始挂牌交易，每股定价2.50港元，共募集资金总额7.99亿美元，将主要用于风电业务扩展。
　　这是华能新能源第二次IPO，2010年底，华能新能源与大唐新能源(01798.HK)同时赴港上市，因同在风电板块，由于选择较低的发行价和基石投资者的支持，大唐成功上市，而华能则铩羽而归。去年12月6日，华能新能源H股每股定价为2.98港元-3.98港元， 本次则最终定为2.5港元/股，共募集资金总额7.99亿美元。所得款项净额中将有23.0%用作海外及国内项目并购，57.8%用于风电业务扩展，另有19.2%用于偿还银行贷款。
　　华能方面表示在公开招股前，已有13家企业和机构成为了华能新能源的基础投资者，其中包括中投、国家电网、淡马锡、渣打、中国南车香港、中银集团投资、华电香港、鞍钢香港、富邦人寿保险、通用资本、罗斯基金、中国诚通及Olympus(美国泰山投资)。
　　华能新能源是中国领先的专注于风力发电的纯可再生能源公司，已建成、在建及储备的风电项目主要分布于中国的六大区域，覆盖19个省及自治区。截至2010年12月31日，以风电总装机容量计，公司位居中国第三大风力发电公司，排名世界第八位。总装机容量增长在全球前十大风电公司中居于首位。得益于新能源行业持续发展，公司发展步伐不断加快，截至去年年底，公司控股装机容量达到3522.4兆瓦，在建容量1202.0兆瓦。2008年至2010年期间，复合年增长率高达195.9%，带动期内电力销售收入急增，调整后经营利润由2008 年的1.227亿元上升至2010年的8.845亿元。截至2010年底，公司拥有73463.5兆瓦的风电储备项目以作未来发展，计划2011年末，控股装机容量达到5100兆瓦。
　　谈及未来发展，华能新能源董事长曹培玺(专栏)表示，华能新能源在香港联合交易所主板成功挂牌上市，是华能新能源跨进国际资本市场的一个重要里程碑，标志着公司的发展站在了一个新起点。有能力、有信心建设一个国际一流的新能源发电企业，为广大投资者带来丰硕的回报。
　　据最新消息，华能新能源上午收报2.32元，较招股价2.5元下跌0.18元或7.2%，最高报2.37元，低位2.22元，半日成交1.24亿股，涉及金额2.86亿元。
 

