郭家耀：港股反弹力度不足 外围气氛未有改善
　　海通国际证券中国业务部副总裁  郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周二先升后跌，大市经过连日下跌后，早段一度反弹，但联储局主席伯南克表示美国经济复苏较预期缓慢，亦未有提及任何刺激经济计划，令市场失望。港股预托证券普遍向下，亚太区股市今早个别发展，预料大市早段偏软。港股昨日低开后反弹，但力度不足，加上外围气氛未有改善，预料指数仍有机会下试22,500点水平，阻力位在23,200点附近。
　　股份推介
　　银基集团 (0886)
　　目标价: 8.20元　　入市价: 7.30元　　止蚀价: 6.90元
　　银基集团日前发出盈喜，表示由于销售渠道网络扩张、新产品增加及内地市场需求增加，预料全年业绩有显著升幅。公司去年分别先后获得“永福酱酒”的全球十五年及泸州老窟的“国窟1573系列”43度白酒的中国独家十年经销权。集团早前亦成功引入历史悠久的品牌“贵州鸭溪38 及52 度白酒”，并于今年5月获委任为山西杏花村汾酒的55度40年青花汾酒及55度经典国藏汾酒未来五年的全球独家总经销商，进一步巩固在中国白酒经销市场的领导地位。机构投资者亦相当看好银基前景，景顺最近便增持股份至5.09%，对股价亦有支持作用。现时银基预测市盈率约16倍，相对超过三成的盈利增长，估值仍有提升空间。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)
欢迎发表评论  我要评论

