港股名博：250天线可能获得有利支撑
　　新浪财经讯 6月7日消息，港股今早低开后反复震荡，午后一度冲高，收跌80.89点，跌幅为0.35%。展望后市，港股名博吴喜凯认为，港股真正扭转颓势仍需时日，但若无其它重大利空消息出现，恒指于250天线将获有利支撑。
　　吴喜凯：250天线可能获得有利支撑
　　港股的利淡因素已说的太多，讲的太久，对此，市场已具有一定的免疫力，虽港股真正扭转颓势仍需时日，但若无其它重大利空消息出现，恒指于250天线将获有利支撑，而六七月份恒指于22500点--24500点区间波动的可能性较高，投资者可于年线附近，逢低吸纳，作长远部署。
　　音乐人老大：关键看周内能收回5周线
　　港股日线技术指标(kd)正在震荡调整，并未结束，关键看周内能收回5周线，若本周内不能收回5周线，日线技术指标(kd)将继续向下调整，至调整到20以下，这也是最差的结果，若本周内能收回5周线，港股后期将再度上试，当然，内地市场的走势将对港股起方向性作用，目前需要耐心观察并等待结果。
　　刘晓杰：弱势现震荡反弹 整体格局仍然偏弱
　　从恒指成交量能来看，整体量柱缺乏实质性的低位拉涨阳线巨量，该不瘟不火的格局仍表明市场人气匮乏，机构试探性建仓买盘凌乱。投资者可密切关注港市后续能否放出1000亿以上的巨量，且要求低位阳线收红。如果这个讯号没有出现，则表明短阶无实质性利好，则必须等待港市恒指成交量能的温和收红放大方可，该过程可能会持续稍长时间。
　　华富 播客：短期左右港股走势的主要因素
　　外围走低恒指是否继续下行？短期期指走势及操作建议？橡胶市场近况及投资策略？澳洲未来货币政策基调？澳元的趋势将何去何从？
　　黄嘉俊：后市仍未有向好的信心
　　可以留意的是恒生指数上方阻力为22880，但在预期美国济涨的忧虑下，后市仍未有向好的信心。在道指期货及恒数实时行程方面亦有同样结论，港股指数明显受压。值得留意的是本周四美国公布首次申请失业救济金会否对市场造成影响。
　　智远港股：本周港股下行压力较大
　　鉴于目前美国QE3政策出台希望仍低，不排除美股继续下挫以迫使美联储推新量宽政策可能性，加上市场对本周国内将出台的国内5月经济数据亦存忧虑，及对内地加息的担忧，本周港股下行压力较大，投资者需谨慎。

