AH股溢价指数下跌0.49%
　　□本报记者 曹阳
　　在加息预期影响下，昨日沪深A股市场低位开盘，午后受上证B指暴跌影响，A股加速下行，上证综指收盘下跌1.71%。受美股持续下跌影响，当日香港恒生指数低位震荡，连续第6个交易日下跌，但跌幅收窄，收盘仅下跌0.23%，为近6个交易日以来最小跌幅。受此影响，昨日恒生AH股溢价指数震荡下跌0.49点，收盘报99.96点。
　　当日AH股溢价指数以100.62点开盘，由于早盘沪深A股表现好于港股，指数维持震荡上行，盘中最高报101.97点。午后A股与H股走势截然相反，其中A股受上证B指暴跌影响而持续下跌，H股却呈现企稳反弹态势，受此影响，AH股溢价指数从高位震荡下行，最终报收99.96点，下跌0.49%。
　　昨日68只A+H股中，有57只H股下跌。与其对应的A股中，则有多达62只个股下跌。总体上看，周四H股表现强于A股。涨幅居前的H股有四川成渝(00107.HK)、潍柴动力(02338.HK)和中联重科(01157.HK)，分别上涨了6.00%、4.03%和2.33%。A股方面，仅有昆明机床和紫金矿业上涨，洛阳玻璃、ST北人和中海油服则分别下挫5.37%、4.79%和4.76%。
欢迎发表评论  我要评论

