辉立证券：本周恒指料于22800至23450间波动
　　辉立证券交易董事  黄玮杰
　　港股上周表现虎头蛇尾，恒指在上周二最高曾升见23708，是自5月3日以来的最高位，但之后却连跌3日，恒指在上周五最低见到22932，收报22950，比对前周下跌了168点，跌幅0.7%，是连续第三周下跌。
　　港股是受到美股下跌拖累，道指上周连续第五周下跌，为2004年以来最长连续下跌周数。道指上周五最低见到12104，收报12151，相对前周下跌2.3%，纳指和标普500指数跌幅和道指相若。
　　上周公布的美国经济数据继续令市场失望，特别是就业数据。5月份ADP就业人数仅增加3.8万人，而非农业职位则仅增加5.4万，失业率攀升至9.1%。此外，供应管理协会制造业指数由4月份的60.4大幅下滑至53.5，芝加哥采购经理指数由67.7下滑至56.6，都远差于市场预期，只有非制造业指数由52.8攀升至54.6，稍好于预期。联储局第二轮量化宽松将于6月底结束，市场患上"后QE2焦虑症"，数据令市场的"焦虑症"病情加深。
　　另一方面，欧洲债务危机恶化，亦为股市增添压力。幸而，上周五欧盟、国际货币基金组织和欧洲央行发表联合声明，表示给予希腊的第二批援助贷款预计将于7月初发放，令欧债危机有所和缓。
　　A股上周继续下行，上证综指在上周四最低见到2676.5月份中国制造业采购经理指数下降至52%，创去年9月以来新低，加上市场担心人行在端午节期间加息，以及忧虑国际板推出，产生资金分流作用，成为A股造淡理由。
　　不过，中国经济增长放缓，可能有利于控制通胀，同时亦可能令紧缩政策出现松动，所以未必完全属于利淡因素。美股方面，经济数据亮起红灯，令市场期望联储局或将推出第三轮量化宽松，将对美股带来支持。虽然暂时看联储局推出QE3的机会不大，但有期望总胜于没期望，美股在连跌5周后，本周有望作出反弹。
　　本周美国没有太多重要经济数据公布，市场将关注美国国会与华府能否就提高举债上限问题达成协议。
　　至于港股，恒指上周再次跌穿23000，10天、20天、50天和100天移动平均线得而复失。不过指数并非偏离10天和20天线太远，只要短期内能升越23110并企稳其上，走势将有转机。估计本周恒指将介于22800至23450之间波动。

