港股又见尾盘拉升：弱市终结还是破位下行
　　李隽
　　港股昨日低开后反复回落，尾盘一度转升，截至收盘，恒生指数报22609.83点，下跌51.8点，跌幅为0.23%，失守250天平均线，已连跌六个交易日；大市全日成交807.50亿港元。
　　丰盛金融资产管理部分析员卢志威认为，这几天港股大市还是没有什么起色，内地银行股此前的反弹仅仅属于“昙花一现”，低位反弹几个百分点之后，股价又再掉头下跌；目前恒生指数跌至250天线附近，如果继续维持弱势，恒指则很可能在跌破部分重要支撑位后，加速下跌。
　　耀才证券市务总监郭思治表示，由于多方买盘依然比较保守，只要卖盘压力稍稍放大，技术上足以让恒指作进一步回调。从走势上看，投资者对250天线的防守性并不具备信心，但未见恐慌抛售的情况，成交量也不算大，可能是市场整体估值已不算高，故投资者更多持观望态度。不过，如果没有重大利多因素等外力作用，市场出现转折走势，投资者依然会抱着“明天可能会跌更多”的心态，使得买盘显得越来越保守；反之，在淡静而成交额有限的市况中，即使整体沽压不大，即使少量抛售也足以令大市出现幅度比较明显的回调。
　　深港恩诚投资主管方添明则认为，昨日港股尾盘反弹，多方投资者在尾市加仓，恒指在收市前收复大部分失地，有探底的技术趋势，多空双方于250日平均线争夺。他表示，美股连跌多日后，市场也憧憬短线将会出现反弹行情，随着港股中午时段现恐慌性杀跌，相信短期来看，各方争相抛售已过去一段落，但中线仍未见乐观的曙光。
　　永丰金融集团研究部主管涂国彬表示，近日美股走软拖累港股，其中最大的理由是经济数据持续不理想。受同样因素影响，市场也预期美联储将继续维持宽松货币政策，无论有没有第三轮量化宽松政策，至少不会在短期内加息，这也使美元指数连日走软，反过来对股市带来一定支持，市场气氛是否会突然出现反转走势也难以预料。

