香港再限内地豪客购房 成交量急跌
　　早报见习记者 王齐
　　13日，香港老牌地产代理行——美联集团(1200.HK)股价一度急跌6%，至近两年低点，至收盘仍下跌3.32%，收于4.66港元。
　　美联股价遭受重挫3天前的6月10日，香港金融管理局对本地楼市再度发出新调控措施。香港金管局当天宣布，收紧住宅银行按揭成数，包括将过去800万港元以下的物业可贷七成按揭的界线下调至700万港元，而且总贷款额不得超过420万港元。另外，金管局首次针对非本地买家出招，令银行对主要收入非源自香港的购房者，再降低最高按揭成数至少一成。
　　据财新网13日报道，香港金管局总裁陈德霖10日称，自去年11月推出一系列加强按揭贷款风险管理的措施后，香港楼市近期呈现升温现象，房价甚至超过1997年的水平，利率风险亦远高于1997年。他认为，超低和不正常的利息环境不可能长期维持下去，因此需要进一步提升按揭业务的风险管理，保障银行体系的稳定。
　　另外，香港还加大了宅地供应力度。当地有关部门稍早前公布，香港将在7月至9月再主动拍卖和招标8幅地块，共可提供6000个住宅单位，较4月至6月时多一倍。这被认为是有望从供求关系上缓解市场情绪。
　　上周五最新措施出台后，香港楼市观望情绪很快显现。
　　根据中原地产统计数据显示，在刚过去的周六、周日里，中原十大屋苑仅录得17宗成交，周跌幅达57.5%。香港《星岛日报》报道，在非本地收入买家按揭再减一成消息出台后，一名来自深圳福田区的准买家临时“退缩”，该买家原本计划上周末来港参观红?一单位，但之后决定暂时搁置入市计划。
　　市场人士预期，市场需要一段时间消化消息，二手房交投将持续平淡。中原地产主席施永青昨日在博客上称，“这些措施若与内地的措施相比，其实仍十分温和。”
　　美联首席分析师刘嘉辉则表示，香港二手屋苑成交下跌属短期波动，预料很快重返正常水平，情况如去年11月金管局推出额外印花税措施一样。当时二手交投随即回落，但其后很快亦重返正常水平。
　　业内人士认为，香港有关部门的系列举措，针对的是内地购房者。
　　自去年内地频繁加码楼市调控政策后，很多内地购房者纷纷赴港置业，且投资超过650万港元有资格申请移民，获得香港移民身份。
　　据央视《经济信息联播》近日报道，去年以来，香港楼市价格连连上涨，创下1997年以来新高，其中豪宅的成交量激增。2010年全年，香港共有250个超过2000万港元以上的豪宅成交记录，对比前年急增超过四成，其中超过1亿港元的“天价”成交豪宅数更比前年飙升近2倍。有分析称，香港豪宅价格上涨的主要推手就是外来资金。面对火爆的楼市，去年10月13日，香港特区政府将申请来港的投资门槛由650万港元增至1000万港元，且将房地产投资暂时剔除获许投资资产类别；11月金管局又推出额外印花税等连环措施。近几个月来，香港楼市气氛再度转热，相关部门只得再次出手。
　　香港财政司司长曾俊华10日强调，香港政府对稳定楼市的决心是不容置疑的，并会应形势调整措施力度，必要时会推出更大力度措施。

