叶尚志：做好短期抄底的准备
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志
　　6 月10 日，港股在周五继续跌势，欧美股市周四晚上的反弹行程，未能构成扶稳的力量，市场对于内地即将公布的一系列宏观经济数据，持有谨慎观望的态度，相信这是影响中港两地股市短期表现的最大因素。内地的5 月份居民消费物价指数，将于周二发布。内地通胀是否受控，可望获得更多的信息来参考。事实上，全球经济增长速度放慢，已成为了市场目前的主流看法共识，但是这个不是最差的状况。倘若全球通胀压力能够受控降温，我们相信该是可以抵销增长放慢的影响，而这个将会是已进入调整态势的全球股市，出现转机的最有力支撑因素。
　　恒生指数在周五略为开高后继续的往下打，在未能修复250 日均线的背景下，加上周末加息阴影的困扰，都是对市况构成沽压的原因。恒生指数收盘报22420 点，下跌189 点，主板成交量有701 亿多元。目前，恒生指数已连续下跌了七个交易日，短期跌势已出现了超跌的状态，9 日RSI 指标亦已下跌到了30.38。倘若恒生指数在未来几天进一步往下打的话，我们估计这一波跌浪将可以找到阶段性的底部位置。因此，短期抄底交易操作的时间窗口已打开，建议可以做好心理准备，并且可以锁定选好股份来跟进。现阶段，建议可以先关注一些超跌了的指数股来参与。
　　盘面上，香港地产股经历了周四的反弹后，股价在周五出现快速的掉头。金管局向银行发出新一轮的楼按指示，是令到地产股再度受压的导火线。值得注意的是新鸿基地产(0016)和新世界发展(0017)，股价都已创出了9 个月的新低，9 日RSI 指标亦已分别跌至26.4 和24.2，可以关注短期抄底的机会。另一方面，建议可以关注招商局(0144)，公司表示今年首五个月的港口吞吐量有双位数字增长，估计全年的增长有10％左右，消息对于招商局股价该可以带来支撑作用。技术上，招商局的9日RSI 指标已打到了27.9，也进入了短期抄底的时间窗口。

