恒指结束7连跌 中资股获资金逢低吸筹
　　⊙记者 时娜 ○见习编辑蔡臻欣
　　因憧憬内地5月份宏观经济数据好于预期，港股市场昨日有少量抄底资金进场，将港股从低位拉起，恒指在尾盘成功收复失地，结束7连跌走势，收出6月份以来首个“红”盘。
　　截至收盘，恒指报22508.08点，涨87.71点，涨幅0.39%；国企指数收报12432.84点，涨52.03点，涨幅0.42%；红筹指数报4105.44点，涨11.87点，涨幅0.29%。但指数的反弹没有得到成交量的配合，大市全日总成交仅602.2亿港元，较上周日均成交711亿萎缩约15%。中资金融股、电信股、资源股成为港股反弹的主要推动力。
　　资金逆势吸筹中资股
　　事实上，虽然港股近期持续下挫，港交所的股权披露资料却显示，6月份以来逢低建仓的机构远远多过斩仓出局的。中资医药股6月份以后继续被多家机构加仓，且加仓品种从最初的上海医药、广州药业向国药控股等其他医药股扩散。此外，消费股、地产股、航空股、汽车股等也成为海外基金建仓的主要对象。
　　而追踪资金流向的统计显示，6月份以来，有资金趁港股持续下挫吸纳筹码。资金流向追踪机构EPFR指出，在6月2日至8日的一周里，全球股票基金共流失77.4亿美元。其中新兴市场股票基金流失2.2亿美元，但中国、巴西股票基金都有资金吸纳；而野村的资金流向报告则显示，在过去一周，中资股基金净流入6600亿美元，为连续第二周资金净流入；此外，港股基金也实现4600亿美元净流入。
　　内地某大型机构香港子公司基金经理指出，近期机构之所以持续买入医药股，主要是之前机构等待药品价格下调的利空出尽，今年以来医药股的持仓比例普遍偏低，国家发改委明确了抗生素等药品价格下调方案后，机构需要补仓。该人士认为，港股短线将迎来反弹，最看好受益于自由行及人民币升值的消费股。
　　普拉达招股带热香港新股市场
　　尽管市况不佳，还有新股连连破发，但仍有一大批新股不畏“严寒”，赶在半年结前赴港上市，而意大利名牌普拉达(PRADA)的到来，则将其推向高潮。
　　普拉达已于昨日正式启动招股程序，共发售4.23亿股份，其中86%是旧股，只有14%为新股，招股价将介于36.5港元至48港元，最多集资203.2亿港元。从招股首日的认购情况来看，投资者认购并不是很活跃。来自辉立、时富等10家券商的统计数据显示，招股首日共借出8400万港元?展(保证金)，相对于公开认购部分20.32亿的集资额还差很远。

