黄敏硕：港股牛转熊尚未确认
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕
　　内地最新经济数据公布前夕，中央未有如预期般于长假期间加息，加上欧美经济前景黯淡，外围股市反复回落，接连有在纽约上市的内地民企帐目出事，引发投资者对中资股出现短期信心危机，续被传统及对冲基金洗仓，有证券行亦收紧?展客户的按金成数，加上内地商业银行需承担部分地方政府的高风险债务，使不少金融机构需于半年结前召回贷款，令投入市场资金进一步下降。
　　重磅股因内地银根短缺偏软，近月强势股亦有被狙击补跌之虞，大市沽空比例周内亦超过10%水平，另政府宣布大增土地供应，及预报会收紧楼宇按揭，恒指上周正式失守250日牛熊分界线。倘恒指短期未能重越22,623点水平，及近期上落区底部22,123点支持失守，便要下试22,000点水平，惟仍未确认港股已由牛转熊。
　　国企指数上周跌穿12,584点250日线水平，加上过去六个月形成头肩顶形态，现时颈线12,580点已失守，短期指数倘未能重上牛熊线，确认前述形态，以技术形态计算，需下试11,000点方呈较大支持。
　　内地股市在众多不明朗因素下继续震荡，而上月内地经济表现有放缓迹象，其中零售销售及工业生产增长幅度转逊，居民消费价格指数及工业品出厂价格指数，尚未呈现见顶回落。市场预期两者数据上月分别按年上升5.5%及6.5%，且看最新数据结果能否改善负利率情况。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

