新鸿基证券：市场走势及评论
　　市场走势及评论
　　港股上周五未有跟随外围造好，并在地产股拖累下连续第7日低收。恒指轻微高开后随即走软，中段一度失守22,300点关口，跌幅最多达312点，尾段再收复部份失地，收报22,420点，跌189点；国指收报12,380点，跌91点；成交额减少至701亿港元。总结过去7日，恒指累跌1,264点或5.3%，国指累跌888点或6.7%。上周五挂牌的两新股表现各异，华能新能源（958.HK）较招股价跌2.8%，龙翔集团（935.HK）则较招股价升3.6%。
　　上周四香港半山及元朗两幅地皮拍卖后，本港地产股一度反弹，带动恒指收窄跌幅，但周五受政策风险拖累，再度下挫，料暂难扭转弱势。虽然近日长实（1.HK）及恒基地产（12.HK）主席均增持公司股份，但我们于5月20日的“每日投资摘要”已指出，楼按利率向上、土地供应增加等因素将不利地产股表现。
　　技术走势方面，恒指失守上月低位22,519点，但14天RSI进一步跌至35.4，料可守稳3月低位22,123点，并作技术反弹；国指暂于12,300点水平喘定，14天RSI则跌至34.9，料短期内出现反弹，跌穿12,000点机会不大。
　　发展局局长林郑月娥上周五表示，在新一个财政季度（7月至9月）会主动推出7幅土地出售，连同西铁南昌站招标项目，8幅土地共提供6,000个单位，比首季推出的3,000个多一倍。近年楼价急升，主要由于私人住宅落成量连年低企（见附图），现时政府主动增加供应，可望减轻甚至扭转供不应求的预期，为楼市降温，不利发展商的新盘售价。另外，金管局同时宣布收紧600万元以上的楼按比率上限，料亦有损地产股投资气氛。建议投资者继续避开本地发展商。
　　另外，领汇（823.HK）以11.7亿港元收购将军澳南丰广场的商业部份，为上市后首次进行的收购交易。该物业现时出租率98%，每月租金421万港元；若计入6,500万港元收购开支，年度化租金回报率为4.1厘，略较今年预测息率4.5厘为低，拖累上周五股价偏软。不过，我们认为收购具有正面的战略意义，而且有助提高收益率，料可支持股价继续上扬。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。

