三甲金融：汇控走势判港市逻辑 整体仍然偏弱
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　港市恒指全天呈现了回调的走势，不断下探最低支撑档位，一度回归22200—22400点位支撑区间，再次考验市场上方套盘于该区间的恐慌程度。港市恒指成交额仍然偏低，该低位的量能表示多方资金的入场仍然犹豫，考虑港市以恒指23250为标志上方的套盘，港市的后市形势可谓压力重重，走强概率从目前而言偏小。在此需提及汇丰控股，当前仍处在箱体震荡位的底部位，反复试探78元附近的支撑力度。汇丰控股作为港市的引领风向，在前期触及78支撑的时间是日本地震后的恐慌性抛盘，而如今再次濒临该支撑位，可见港市的颓势已经形成。即便日后改变该格局，亦需要伴随支撑位附近的偏弱震荡，并需放量。这两个条件同时满足的可能偏小。
　　午盘内地股市以钢铁的回落为标志再次走弱，全天震荡收跌。各大盘蓝筹股呈现了冲高回调走势，再次于上方形成套盘，显示昨日拉涨后今日获利回吐压力巨大，同时普通投资者的逢高补仓再次步入亏损，整个形势仍然偏弱。资金从组织上分为两类：一类是有组织的联动资金，一类是无目的的松散资金。当前从持仓和资金的分布上看，以及从机构和普通投资者的博弈而言：有组织的联动资金没有形成合力。这也意味着机构仍是以观望为主，同时不乏被套盘之机构竭尽所能摊低持仓成本不断做以短差买卖。判断失策的机构及普通投资者从整体而言是本轮下跌的偏弱方。港市恒指以前期破位23250点位为标志，就已经步入的弱势。因此投资者的较优策略仍为空仓观望。短线交易者即便买入，亦需注意轻仓防范系统风险。

