港股名博：恒指目前大跌空间不大
　　新浪财经讯 6月15日消息，港股昨日早盘低开之后，受到A股走高刺激震荡回升，之后受到央行上调准备金率消息的影响小幅跳水。展望后市，港股名博石石仔认为，目前大跌空间看来仍不大，但恒指的震荡区似乎由22500/23500下移至22000/23000，达一千点左右。
　　石石仔：恒指目前大跌空间不大
　　港股市目前在相对低位震?，跌跌升升，直至政策风险消化得七七八八，才可迎来前途明朗之日，目前大跌空间看来仍不大，但恒指的震荡区似乎由22500/23500下移至22000/23000，达一千点左右。
　　牛仔KK：能否升穿250天线看A股
　　周二本来又出现单日转向并想升穿250天线时，被上调存款准备金率而破坏，因为上调存款准备金率时国内A股已收市，所以恒指能否升穿250天线，就要看国内A股是升还是跌。
　　盛清居：长期还会进一步下行试探
　　美元的进一步修整，必然会带动股市的短期回暖，市场总体是高位运作，如未有更明确的信息，料长期还会进一步下行试探，恒指本身的日线级别受阻，而指标RSI有局部调头的迹象，因此短期就看多头市场的冲击力度，否则23000点依旧是个奢望.‘
　　胜利证券：港股即使出现反弹也属于短期
　　国内公布的五月份数据虽然符合预期，经济平稳增长，舒缓了市场对国内经济硬著陆的担忧，但CPI仍处于高位，而市场预期六月份CPI数据仍将创新高，预计紧缩政策将持续；在A股收市后，国内随即公布提高银行准备金率0.5%，这使港股由升转跌。可以说，港股即使出现反弹也属于短期，形态未改。
　　阮孙官：短期走势或再趋于回落
　　内地股市收市后，央行再次上调存款准备金率0.5个百分点，则导致港股昨日由升转跌。显示市场对内地央行再次上调存款准备金率感到意外。同时也令开始企稳回升的港股反弹空间再次受到压制。亚太股市与港股的短期走势将再度趋于回落。
　　刘晓杰：量能能否温和放大较关键
　　当前的操作策略仍为顺势而为，可轻仓博取短线收益，但保守交易者仍需观望，因此在之前的反复震荡中，很多个股呈现了下跌走势，空仓可以规避百分之二十或更多的亏损。港市恒指在以22500点位短波段中轴，以22200—22800为区间的震荡能否巩固，决定于量能能否温和放大。
　　吴喜凯：短期或仍会震荡
　　恒指最近两日虽有所回稳，但短期或仍会震荡，无需恐慌，即使“狼”真的来了也不必过度恐惧，研究对策，与狼共舞，依然坚持着眼于中长期，采取分段逢低吸纳的投资策略。
　　音乐人老大：短线选择入货时机很重要
　　日线技术指标(kd)均还在低背离区域，而周线技术指标(kd)也将进入低背离区域，耐心待30分钟60分钟技术指标(kd)均回调至低位区域后，再行考虑入货，短线选择入货时机很重要，否则会打乱心情。

