温天纳：加准备金率将使港股金融类股份受压
　　新浪财经讯 6月14日下午消息 针对央行刚刚宣布的上调金融机构人民币存款准备金率的消息，招商证券(香港)董事总经理温天纳对新浪财经表示，虽然此次提高存款准备金率符合市场预期，但仍然会对港股造成影响，尤其使金融类和银行类股份受压。
　　温天纳表示，今日上午刚刚公布的内地5月份CPI涨幅达到5.5%，创34个月新高。虽然此前大家对较高的通胀数字存在心理准备，但今日公布的数据还是反应出目前的市场需要收缩和压紧，这也是央行提前在CPI数据公布当日就上调存款准备金率的主要原因。
　　他指出，由于内地气候、电荒等原因导致粮食价格上涨，拉动CPI大幅上升，未来这些相关因素可能将继续导致高通胀，再加上美元转弱对资源价格的压力，预计今年的CPI涨幅最早要到6、7月才能见顶，可能将达到5.8%左右。
　　温天纳表示，港股连日来表现欠佳，但由于今日公布的内地CPI数据在预期当中，因此在数据公布后恒生指数反而有小小的反弹。不过增加存款准备金率对市场一定会有负面影响，尤其会影响到金融类股份公司业务的拓展和发展情况，而银行股也将会受压。他预计在6月底或7月初央行可能会有加息动作。
　　中国人民银行决定，从2011年6月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，这是央行今年内第六次上调存款准备金率，调整后大型金融机构存款准备金率将达到21.5%。(晓莹 发自香港)
欢迎发表评论  我要评论

