港股名博：粉饰窗口效应有可能出现
　　新浪财经讯 6月15日消息，港股今早高开后震荡回落，午后一度回升，收跌152.23点，跌幅为0.68%，反弹高点受压年线。展望后市，港股名博吴喜凯认为，六月已过半，进入下旬，即将面临期指结算和基金半年结，“粉饰窗口”效应有可能出现。
　　吴喜凯：粉饰窗口效应有可能出现
　　短期恒指仍缺乏“V”型反弹的条件和动能，暂受制于250天线压力，短期将进入反复整固阶段，如无意外利空出现，预期再次大幅下跌的可能性已不大。一方面，跌市中大市成交量仍维持在较低水平，显示市场整体沽压已有所减轻，且技术指标已超卖，RSI(14)已跌至35，并有背离迹象；另一方面，六月已过半，进入下旬，即将面临期指结算和基金半年结，“粉饰窗口”效应有可能出现。
　　音乐人老大：中线操作要慢慢布局
　　港股震荡反复属正常，目前30分钟60分钟技术指标(kd)均又进入低位区域，日线技术指标(kd)也还在低背离区域，没必要过多担心，均可考虑再行入货，短线选择入货时机很重要，中线操作要慢慢布局，切不可心急。
　　刘晓杰：汇控走势判港市逻辑 整体仍然偏弱
　　汇丰控股作为港市的引领风向，在前期触及78支撑的时间是日本地震后的恐慌性抛盘，而如今再次濒临该支撑位，可见港市的颓势已经形成。即便日后改变该格局，亦需要伴随支撑位附近的偏弱震荡，并需放量。这两个条件同时满足的可能偏小。
　　liyuanchao10:恒指还将继续下跌
　　恒指还将继续下跌。一，恒指收出的阴线将周二阳线的绝大部分吞没掉，短线调整压力增大；二，恒指已经连续5个交易日收在年线之下，熊市特征明显；三，B股虽然反弹，但涨幅轻微，收出十字星，反弹有结束迹象；四，截至目前，欧洲、国际油价普遍回吐，道指期货也下跌0.46%，欧美股市普遍回吐概率较大。
　　华富 播客：港股牛皮之势会否延续
　　普拉达招股遇冷前景如何？短线指数类衍生品操作建议？金融股大幅下挫是否继续看淡？内银股相关权证应如何操作？ 深度剖析希腊救助方案？欧元走势是否乐观看待？

