内地上调存准率港股冲高回落 后市仍难言乐观
　　□香港智信社
　　隔夜欧美市场消息面较为平静，主要股指仅窄幅波动。港股市场周二焦点完全集中于内地5月份经济及通胀数据，而尾盘内地央行再度上调存准率消息，也对港股大市构成实时冲击。
　　昨日早盘内地公布的CPI数据并未超出预期，而强劲的房地产开发投资令固定资产投资增速依然维持较高水平。受此提振，内地A股快速冲高，香港恒生指数也低开高走，迅速翻红，盘中一度冲至年线附近。而在A股收盘后，内地央行再度上调存款准备金率的消息再度令港股承压，恒指随即翻绿，最终微跌0.05%，收报22496点；大市成交量略有放大，共成交688亿港元。中资股逆市走高，红筹指数与国企指数分别上涨0.05%和0.45%。
　　从盘面上看，中资地产股及水泥股受到资金追捧。中国海外、华润置地两只蓝筹股涨幅在1%左右，水泥股表现更为突出，金隅股份、海螺水泥涨幅超过4%。上述两个中资板块走强主要有两点原因：首先，1－5月份固定资产投资同比增25.8%，增幅较前4个月的25.4%有所增加，而推动投资增长的主要力量来自于房地产业，1-5月房地产开发投资累计同比增长达到34.6%，高于前4月的34.4%；其次，近期内地管理层屡次要求加快保障房建设，这也是刺激房地产及相关行业走强的主要因素。
　　展望后市，港股昨日盘中受制于年线回落，内地央行再度提准的消息打压了做多热情。虽然前日公布的金融数据显示货币紧缩已见成效，但内地CPI中非食品价格的超常规增长，以及PPI同比增速回落幅度并没有PMI购进价格指数所显示的那样迅速，或许预示着短期内通胀压力依然较大，这也是央行再度提准的原因。但对股市来说，持续的货币紧缩无论对经济基本面还是资金面，都较为不利。另外，再考虑到目前美国严峻的经济复苏形势以及欧债危机的阴霾，港股后市仍难言乐观。

