恒指近9个月首次跌破年线 跌势也许远未结束
　　□香港智信社
　　对于美国经济增速放缓的担忧，以及欧洲央行升息的预期，令隔夜欧美股市继续承压，美股道指已收出六连阴；内地A股在B股狂泻的拖累下，再现跌势，小涨大跌的抵抗式下跌格局在短期内仍难以摆脱。在内外市场同时走弱的影响下，港股连续第六个交易日走低，恒生指数自去年9月以来首度跌穿年线。
　　恒生指数周四早盘低开低走，盘中最低跌至22373点，午后跌幅显著收窄，但最终仍收于年线下方，报22609.83点，下跌0.23%；大市成交有所放大，共成交808亿港元。中资股领跌大市，国企指数与红筹指数分别下跌0.87%和0.75%。
　　从盘面上看，银行类H股为大市领跌主力，工行、建行、中行三只蓝筹股跌幅均超过1%。中信银行A股配股申请获批的消息，再度引发了市场对于中资银行股新一轮股权融资的担忧。高盛发表报告认为，银监会新的风险比例计算方法可能于三、四季度推出，届时将增添银行的集资及流动性压力，并引发进一步紧缩。此外，随着内地通胀持续高企，实际负利率的状况依然严重，内地央行再度加息的预期较为强烈；同时，考虑到银行体系趋紧的资金面以及中小企业融资难的状况，非对称加息的预期升温，这无疑将对银行利差构成冲击。因此，银行股当前的低估值优势或将有所削弱。
　　此外，虽然昨日港府拍地结果低于市场普遍预期，但香港本地地产股仍为昨日表现最好的板块，恒生地产分类指数逆市走高0.75%。
　　展望后市，港股在六连涨之后又出现六连跌，目前已完全回吐涨幅并创出调整以来新低，后市无论从技术面还是基本面上看均不乐观。首先，从技术上看，尽管昨日尾盘跌幅收窄，但仍收至年线下方，从历史经验上看，年线对于恒指运行的指导意义较高，恒指无论于年线上方还是下方，均将保持较长时间，这也充分体现了其牛熊分界的特征。其次，从基本面上看，海外市场已现颓势，美股面临经济增速放缓以及QE2结束的双重压力，而欧洲主权债务危机随时都可能卷土重来，欧洲央行还面临加息的压力；内地方面，即将公布的5月份CPI很可能再创新高，持续紧缩的政策已令实体经济需求显著转弱，而供给层面也同时出现萎缩迹象，在此背景下，中国经济或将面临“类滞胀”的状况，股市跌势也许远未结束。

