港股结束7连跌升87点 成交弱反弹乏力
　　中新社香港6月13日电(记者 文青)香港股市13日结束7连跌，恒生指数收市报22508点，升87点，成交602亿元(港元，下同)。证券分析人士指出，由于外围股市仍然不稳，虽然港股出现单日转向，但由于成交未能配合，预期后市仍会反复。
　　大市早上低开247点后持续跌势，恒指跌至22156点水平，内地股市跌幅收窄，带动港股下午反弹，尾市指数掉头回升，并以全日高位收市?国企指数收市报12432点，升52点。
　　蓝筹股普遍下跌。汇丰控股先跌后回升，收市报78.8元?中国移动升0.6元，收市报70.45元?香港交易所跌1%。
　　中信泰富受到澳洲三成矿业税拖累，股价跌超过半成，是表现最差的蓝筹股。
　　港府推出针对楼市措施，地产股普遍偏弱。信和置业跌超过1%，收市报12.58元?新鸿基地产收市报113.2元，跌0.8元?美联物业跌超过3%。
　　中资金融及保险股普遍先跌后回升。中国财险升3%?中国银行、工商银行、建设银行升逾1%?重庆农村商业银行跌超过1%。
　　汇盈证券董事谢明光表示，预计恒指短期见底，由于即将半年结算，相信恒指会略为反弹，由于成交额不多，估计反弹的力度不大，短线最多反弹至23200点。
　　第一上海证券市场策略员叶尚志表示，港股连跌7日后，市场已出现超卖情况，吸引部份投资者趁低吸纳，虽然港股出现先跌后升情况，但由于成交额不大，反映反弹不足，预期港股在22600点有会初步阻力。由于欧美股市仍然偏高，不排除有调整压力，届时港股或受影响，但相信在22000点会有较大支援。(完)
欢迎发表评论  我要评论

