张赛娥：港股料市况持续疲弱
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股再度急跌，三大指数均挫逾1%。美国上月核心CPI按月升0.3%，创近3年来最大升幅，高过市场预期，显示通胀压力较大，但6月份纽约州制造业活动指数意外地录得自去年11月以来首次收缩，反映制造业较预期疲弱，经济数据欠理想打击投资气氛，而市场亦忧虑希腊债务危机升级，资金转投美元及美债避险，欧元、商品及金融股下滑进一步推低股市。道指收市报11,897.27，跌178.84点或1.48%，创3个月新低，标普500收报1,265.42，跌22.45点或1.74%，纳指则收报2,631.46，跌47.26点或1.76%。
　　7月份纽约期油每桶收报94.81美元，较上日大幅回落4.56美元或4.59%。8月份纽约期金每盎士收报1,526.20美元，较上日再升1.80美元或0.12%。
　　昨港股颓势未改，反复低走，连跌两天。隔夜美股急升刺激恒指高开37点，开市报22,533后曾升至22,598.76，惟其后动力不足，继而随内地股市回落，并再跌穿22,400，最低见22,327点，跌幅近170点，收市报22,343.77，全日跌152.23点或0.68%，成交611.91亿元，较上日减11%。国指收报12,397.60，跌90.67点或0.73%。即月期指跌251点，收报22,240，低水104点，成交69,346张。
　　内地股市受前晚人行上调存款准备金率0.5个百分点影响昨表现不振，沪综指全日跌24.61点或0.9%，收市报2,705.43。
　　市场忧虑内地经济有“硬着陆”风险，亦关注美国经济及欧债危机，昨晚美股急跌再拖低港股ADR，料港股市况持续疲弱，恒指或需再下试22,100至22,200的支持。
　　股票分析
　　华润燃气 (1193)
　　华润燃气主要在中国从事销售气体燃料、相关产品以及提供燃气接驳业务。
　　受惠于收购及自身业务增长，华润燃气公布2010年度营业额83.3亿元，按年增加102.6%，纯利增长59.6%至7.34亿元。
　　华润燃气打算以3.53亿人民币收购安丘富茂，扩大其于内地的燃气核心业务，并扩大山东及浙江市场份额，预计将与当地现有业务产生协同效益．拓宽收入基础。
　　由于天然气是一种较清洁的能源，加上现时内地天然气渗透率仍低，预料其需求将有很大增长空间，董事长兼首席财务官王添根表示，希望集团的居民用户于2015年达2,000万户，总销气量200亿立方米，集团前景不俗。
　　汇源果汁 (1886)
　　汇源果汁主要从事生产及销售果汁产品，为国内果汁生产龙头企业之一，是中国果汁营业额最大的公司。
　　内地通胀令水果及糖的成本提高，故集团去年已调高产品售价，但与此同时，中央实施了一系列措施抑制通胀，而且内地水果供过于求，产量及品种又繁多，旗下百分百果汁又不会加入糖，故通胀对集团的成本压力不大。除此之外，总裁助理佟晓文补充指，去年毛利率升至36.7%，预期今年有1至2个百分点增长。
　　汇源果汁于内地果汁市场具领导地位，于内地浓缩果汁及中浓度果蔬汁市场的市占率分别为52%及45.6%，加上内地《食品工业“十二五”发展规划》有优胜劣汰的作用，将进一步巩固汇源果汁在同行之中的龙头地位。
　　南华金融副主席张赛娥 ? 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

