叶尚志：看空气氛有加剧迹象
　　⊙第一上海首席策略师 叶尚志
　　○编辑 杨晓坤
　　6月15日，港股经历了周一和周二的企稳后，出现掉头下跌的行程。虽然隔夜欧美股市出现反弹，但对港股未能带来推动。中国人民银行年内第6次上调了准备金率的消息，对于A股港股构成较大打击，上证综合指数昨天跌了接近1％，有再度下探年内低点2661点的可能。事实上，欧美股市仍站在相对高位水平，目前依然站在250日均线的上方。在全球股市未能摆脱调整势头的背景下，一些站在高位的股市，因为超跌而出现反弹是可以理解的，但是对于其他股市的指导性不大，对于一些已打到了相对低位的股市，不一定能够带来刺激作用。反过来，我们更要关注的是，位置偏高的股市在反弹过后有加速下跌的可能。
　　恒生指数昨天出现高开低走的行程，并且以接近全天最低点来收盘，即月期指在收盘时的低水幅度亦再度扩大至超过100点，看空气氛有加剧迹象。恒生指数收盘报22344点，下跌152点，主板成交量有611亿多元。目前，大盘的反弹受阻于250日均线(最新报22656点)，未能摆脱震荡筑底的局面，相信有再度下探年内低点22123点寻找支撑的可能。事实上，我们早前一直在关注的空头重仓股汇控(0005)，依然未能扭转危机，这是港股大盘这一波寻底跌浪中关键引爆点之一，是投资者进行抄底时的重大顾虑。汇控昨日下跌了1.27％至78.05元收盘，是年内的最低收盘价水平，而沽空金额激增至10.6亿元，沽空比例达到超标的43.2％，潜在沽压似乎已积累到极限，相信随时有爆发的可能。

