南华金融：相信恒指于22100见初步支持
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股反复，先升后回，惟收市变动不大。美股连跌6周后昨开市早段受并购消息及趁低吸纳买盘支持回升，但及后希腊再遭标普降评级及商品价格受压拖累大市反复回落。道指一度重上12,011，收市报11,952.97，升1.06点或0.01%。标普500收报1,271.83，升0.85点或0.07%。纳指收报2,639.69，跌4.04点或0.15%。
　　7月份纽约期油每桶收报97.30美元，较上日跌1.99美元或2%。8月份纽约期金每盎士收报1,515.60美元，较上日跌13.60美元或0.89%。
　　港股昨先跌后升，结束七连跌。外围充溢坏消息令恒指昨低开248点，开市报22,173，及后更曾跌263.56点至全年最低22,156.81，惟跌至此水平见买盘吸纳，午后跌幅逐步收窄，其后更掉头回升，并以全日高位22,508.08收市，升87.71点或0.39%，惟成交未能配合，只有602.18亿元，较上周五少14.1%。国指收报12,432.84，升52.03点或0.42%。即月期指升145点，收报22,420，低水88点，成交70,944张。若剔除大蓝筹除息等因素实质低水约33点。
　　受外围影响，内地股市昨早亦低开，早段上海B股一度挫近5%拖累A股下跌，惟5月份广义货币(M2)同比增幅及新增人民币贷款少过市场预期暗示货币紧缩已见成效，市场料再进一步的收紧措施或放缓，故午后市场气氛好转，受此带动沪综指跌幅收窄，但收市仍跌4.76点或0.18%，报2,700.38，再创逾4个半月以来新低。上海B股跌幅则收窄至2.31%。
　　港股七连跌后昨终反弹，单是3只内银股推动恒指涨50点，相信与昨公布低于预期的5月份M2同比增幅及新增人民币贷款有关。内地今早将公布上月通胀等经济数据，将是今天市场焦点之一，投资者将观望数据对息口及政策带来的启示，将左右大市，故暂难言后市走势，若缺乏利好消息，港股短期仍有下跌风险，惟相信恒指于22,100，亦即3月日本大地震时创出的低位将见初步支持。
　　焦点新闻
　　中煤能源(1898)5月煤炭销售量跌17.5%?中煤能源公布5月主要生产经营数据，虽然商品煤产量销售月内按年升11.5%至919万吨，但焦炭产量跌9.5%至19万吨，煤炭销售量亦按年跌17.5%至1,095万吨。今年首个五月累计，商品煤产量按年升7.9%至4,394万吨，焦炭产量按年跌9.5%至86万吨，而煤炭销售量按年升11.1%至5,504万吨。中煤能源5月份煤炭销售量按年出现下跌，表现令人失望，料对股价有负面影响。
　　珠江钢管(1938)与沙特阿拉伯企业组合营?珠江钢管公布，与沙特阿拉伯AHQ组成合营公司，总资本1.06亿美元，集团总投资额最多为5,300万美元，占50%权益。主要业务为直缝埋弧焊钢管及电阻焊钢管的生产及销售，于集团财务报表以共同控制实体入账。此次合营预计可增加珠江钢管产能，及扩大于沙特阿拉伯的市场份额，并可于现有及潜在客户所在地设立生产厂房，以降低成本。
　　银基集团(0886)全年纯利升47.7%?银基公布截至3月底止全年纯利5.85亿元，按年增长47.7%，每股盈利49.18仙，末期息每股达到31.9仙。盈利增长乃是由营业额大升带动。期内，营业额按年升68.1%至22.17亿元。银基集团主要从事经销五粮液酒系列，未来仍可受惠于国内白酒业发展的理想前景。
　　中国重汽(0951)产销量明显下降?公司披露5月产销数据显示，5月份产量跌24.5%至8,000辆，而销量则跌16.2%至12,098辆；首5月产量下滑17.6%至56,827辆；首5月销量则升6.1%至51,606辆。早前商务部推出旧车换新补贴新政策细则，提高城市公交、农村客运和重型载货汽车等三类合资格汽车的补贴额，或能稍为刺激重汽的产销量。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

