史理生：中港股市交投淡静露玄机
　　金荣财富管理首席基金经理 史理生
　　去年科网热潮期间，平均每月有10多家内地企业在美国挂牌，当时很多人指港交所(00388)手法欠灵活，对上市准则守得太严。随后美国的中国概念泡沫爆破，今年已有26只中资股被除牌或停牌，有市场人士笑言：“今次应该帮港交所平反。”
　　港股踏入3月连跌7天，但近期更令人注目的是中资民企股的抛售潮。中资民企相继出事，涉及的都是管治和诚信风险。过去10年来，自欧亚农业和格林柯尔开始，可谓时有所闻。资料显示，本港股市7成交投来自与中国相关的股票，而近年“爆煲”的股份亦多为内地公司，如上市仅1年的内地民企中国森林(00930)。
　　面对愈来愈多中国内地以至其他新兴市场的公司来港上市，证监会正探讨保荐人需要为保荐新股时的缺失负上法律责任，这方面如能成功推行将是投资者的佳音。
　　近期，另一个值得投资者关注的问题，就是中国雷厉风行的紧缩货币政策。据人行数据显示，去年内地新增的人民币贷款以外融资6.33万亿元人民币，占总融资量44.4%，意味地下钱庄和民间小额贷款公司等“影子银行”的贷款规模已非同小可，几乎与“地上”受中央规管的银行分庭抗礼。
　　4月份内地居民存款减少4,678亿元人民币，期间股市、楼市及商品市场皆见调整，说不定那就是“影子银行”的资金来源。由于利钱较股市更加吸引，使内地及本港投资市场变得淡静。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

