郭家耀：港股技术走势进一步向淡
　　海通国际证券中国业务部副总裁  郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股上周五大幅下跌，市场继续担忧环球经济陷入双底衰退，道指连续第六个星期下跌。港股预托证券全线下跌，预料大市早段将跟随向下。投资者观望今周内地经济数据，特别是通胀压力，如持续高企将令调控政策预期有所升温，不利港股表现。恒指上周跌穿250天平均线，技术走势进一步向淡，后市或下试22,000点支持，阻力位下移至22,600点水平。
　　股份推介
　　龙湖地产 (0960)
　　目标价: 13.50元　　入市价: 11.00元　　止蚀价: 10.00元
　　龙湖地产公布今年首五个月销售表现，实现销售额达160 亿元人民币，按年增长约86%，完成本年销售目标40%。公司今年目标销售额400亿元人民币， 较去年增长20%。公司今年总可售物业估值约650亿元人民币，包括部份大型商业项目，按过往公司的执行能力来看，今年的销售目标可以实现。龙湖地产目前土地储备总建筑面积达3,300万平方米，平均土地成本约1,900 元人民币/平方米。财务方面，今年四月龙湖发行7.5 亿美元的高级票据，票面利率9.5%，公司手头现金约170 亿元人民币，负债比率低于50%，属健康水平。由于销售面积增长，以及售价和利润率提升，市场预计龙湖地产今年的盈利可倍增，目前股价相对资产净值有三成折让，估值吸引。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)海通国际证券有限公司及/或其集团公司有雇员或高级人员担任在此文提及上市法团的高级人员。
欢迎发表评论  我要评论

