国都香港：新增贷款减少显示调控收效
　　国都证券（香港）有限公司
　　上周五急跌后美股周一争持，企业收购合并消息企大盘企稳，但成交淡静，道琼斯指数收盘微升1点。标准普尔调低希腊主权评级至CCC，令西班牙、葡萄牙和希腊等国债价格下挫。
　　香港股市昨日先跌后倒升，期指未平仓合约减少逾1,700张，显示有部份淡仓已平仓离场，股市有望回稳。另一个好消息是内地5月新增贷款只有5,516亿人民币环比下降25%，显示调控措施开始奏效，减低了央行再推新措施调控的机会。5月通胀数据于今天公布，如果通胀率在5.5%以下，股市有望进一步反弹。
　　今日重点财经要闻
　　银基集团(0886)截至3月底全年盈利5.85亿元，白酒销售额上升带动，公司派发高息，末期息0.319元
　　中煤能源(1898)5月煤炭销量1,095万吨同比下跌17.5%，来自本身矿场的煤炭销量864万吨持平
　　维达国际(3331)获银行批一笔7.5亿元的贷款额度，用作应付资本开支
　　亚洲果业(0073)表示夏天橙量73,194吨同比微升1.1%，全年橙的产量216,892吨有16%增长
　　中国电力国际(2380)为促进煤电联营，公开挂牌转让大别山发电公司42%的股权及平圩第二发电公司25%的股权，总作价为7.44亿人民币
欢迎发表评论  我要评论

