三甲金融：港股上方压力巨大 继续弱势震荡寻底
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　今日早盘港市受美欧股市昨日大幅下跌影响，直接低开，并于盘中一度击破22000点，使得22000—22200点位区间形成了缺口。美欧各主要股指的高位空头形态，或可引发市场推论：美欧机构主力或已于前期高位建立完毕空头持仓，而对头或为基金等判断失策者。因此本轮的博弈仍为：判断趋势正确且顺应市场形势的有组织资金将会于后续的可能下跌中获利。港市今日呈现超跌，而从24000上方跌落以来，港市已经回撤了2000点，并把22000上方的持仓演化为套盘，压力可谓山大。弱势当中，投资者最好的策略即为：空仓观望，即便轻仓短线，亦需轻仓。空仓至上，轻仓次之，重仓悲剧。
　　内地股市继续超跌微弱反弹，盘中上证指数跌幅一度逾1%，同时破位2700点，使得该聚焦点位成为压力位。该格局和港市的下行形成联动，高位的CPI引发的央行货币紧缩政策使得市场仍然看不到做多理由。后续的走势格调为：弱势震荡，继续下行寻求筑底。在这个过程中，或许会有机构投资者开始左侧逢恐慌下跌建仓。而普通交易者，最适合的交易为右侧，即待量能温和放大，且股指基本震荡走稳后，方可考虑分批建仓。目前的激进建仓，被套可能性居首，加上人性之弱点，很难保全仓位。恒指下方支撑不明朗，但可以得出的结论是：上方压力巨大。
欢迎发表评论  我要评论

