大市跌势未止 香港本地公用股防守较好
　　胜利证券
　　受希腊债务危机加剧与国内加息预期加强的影响，港股今日再创近期新低，隐现恐慌抛盘。昨日，国内货币市场利率再次上演急剧飙升，银行间市场7天和14天期质押式回购利率均上涨200个基点左右，达6.2%-6.3%，显示市场资金短缺，而通胀高企，市场仍预期中国必将加息，这将对股市造成更大的冲击。同时，昨日希腊民众发起抗议活动与第三次全国总罢工，使本已承受压力的希腊第二轮援助计划面临新挑战，也使希腊处于债务违约的边缘，而希腊总理称将不会辞职，将组建新政府，这些使希腊债务危机恶化波及环球股市。
　　值得关注的是，美国总统奥巴马早前发出警告称，如果美国国会最终不能上调其债务上限，将可能发生另一轮的全球金融危机，同时，美联储主席伯南克也警告称，若政府未能上调14.3万亿美元的债务上限，那么美国的信誉度将受到灾难性的损毁。从阴谋论上讲，美国两大官员在世人面前作秀，背后通过主要媒体与金融网络制造或放大所谓的“危机事件”，对全球金融市场造成下跌，结果将是逼各国支持美国政策。因此，这次股市下跌除了宏观经济外，政治因素亦非常明显。
　　投资策略上来分析，大市跌势未止，捞底需谨慎，预计这次下跌尾声将主要是中国政策紧缩松动与美国政策得到支持。面对这样震荡下跌的情况，按照港股历史经验，香港本地公用股成为大户的避难所，如：中电控股（0002）、中华煤气（0003）、电能实业（0006）等。若大市开始下跌时，这些股票将会逐渐转强。自恒指跌穿250天牛熊分界线以来，香港本地公用股已有明显的转强迹象。从业绩、估值等方面考虑，中电控股（0002）业绩稳定增长，估值合理，相对每年稳定高派息；在香港拥有约80%供电，盈利稳定上升；拓展澳洲、东南亚、中国内地等公共业务，环保、新能源等新兴产业，业绩增长26%以上，显示投资成效。

