港股结束七连跌 后市或仍存变数
　　□香港智信社
　　美国经济数据持续低于预期，同时投资者对于希腊债务危机的担忧再度升温，受此影响，欧美股市尽显疲态，美股道指更是于上周五跌破12000点大关。在此背景下，周一港股大幅低开，盘中一度逼近22000点关口，午后在内地A股跌幅显著收窄的引领下，港股逢低买盘涌现，恒指最终以红盘报收，结束了进入六月份以来七连跌的颓势。但低迷的成交量表明港股后市仍面临诸多不确定性因素。
　　恒生指数最终收报22508.08点，涨幅为0.39%；大市成交依然低迷，共成交602亿港元。中资股同步于大市，红筹指数与国企指数分别上涨0.29%和0.42%。
　　从盘面上看，银行类H股午后转强无疑成为恒指最终翻红的最大“功臣”，工商银行、建设银行、中国银行三只蓝筹股涨幅均超过1%。进入6月以来，中资银行股成为港股大市下挫的领跌主力，以工行H股为例，其6月1日至6月10日累计跌幅近11%，远超同期恒生指数5.34%的跌幅。至于该类个股近期承受沽压的原因，既包括投资者担心地方融资平台贷款的风险，也包括投资者对未来资本充足率要求再度提高后可能引发银行股进行新一轮融资活动的预期。此外，内地通胀数据依然居高不下，引发了市场对央行实施非对称加息的预期，而此举将对银行净息差产生不利影响。
　　昨日银行H股全线反弹可以从以下两方面去理解：首先，5月份新增贷款大幅低于预期，M1、M2同比增幅持续回落，显示央行持续的政策紧缩已经显现出一定成效，随着下半年通胀数据见顶回落，后期货币政策继续收紧的空间有限，这对银行股形成利好；其次，银行股经历了前期持续下挫后，技术指标严重超卖，短线出现技术性反弹也在情理之中。
　　香港本地地产股为昨日唯一逆市下跌的板块，金管局近一轮收紧按揭贷款的措施令该类股份承压，恒生地产分类指数收低0.32%。对此，高盛发表报告表示，虽然新政策已影响了投资者对地产股的情绪，不过，上述举措不太可能令房价升势脱轨。瑞信也发表报告称，金管局收紧按揭成数可能打击短期市场情绪，二手房交投需要4-8周时间恢复至政策前水平，房市交投短期将受抑制，一手房交投增长预测由原先的30%降至7%。
　　展望后市，港股周一虽然午后拉升，结束了跌势，但交投低迷，技术性反弹特征明显，后市仍面临诸多不确定性因素。首先，内地经济及通胀数据即将公布，市场普遍预期CPI将再创新高，央行短期内再度出台紧缩性政策的可能性依然存在。其次，美联储QE2即将到期，在美国经济数据走弱的背景下，美联储后期的政策趋向也将对港股构成举足轻重的影响。最后，欧债危机此起彼伏，全球避险情绪升温，资金回流美债，美元对港元汇率持续走高意味着资金有流出香港的迹象。

