恒指触及箱体底部反弹
　　时富金融
　　周四，恒指收报22609.83点，下跌51.8点，跌幅为0.23%；国企指数收报12472.59点，下跌108.96点，跌幅为0.87%；大市成交807.5亿港元。
　　由于美国经济有放缓迹象，且美联储未表示推出QE3倾向，美股继续小幅下跌。港股早盘小幅低开后，恒指顺势跌破年线，之后一度扩大跌势。但尾盘在地产股带动下快速拉升，跌势显著收窄。
　　银行股继续弱势。除民生银行(01988.HK)逆市上涨1.53%外，其它内银股全线下跌，交通银行、农业银行、重庆农村商业银行均跌逾2%。港银股表现稍好，渣打集团、恒生银行小幅收涨。
　　国际原油期货价格上升，且发改委表示年内有望推出新的成品油定价机制，可能将定价权下放给三大石油公司，刺激石化板块上扬。中石化冠德上涨2.91%，海峡石油化工、中石化涨逾1%，中海油、中石油小幅收涨。而航空股则受压明显，中国南方航空重挫4.75%，中国东方航空、中国国航均跌逾2%。
　　全球范围经济放缓预期，以及收紧流动性的担忧，左右了近日疲弱的大市。恒指今向下考验了中期箱体波动区间的下限22400附近，之后获得支撑反弹。尽管已是六连跌，但周四尾盘的强势拉升，显示多头反击力量有所加强。下周内地又将迎来一系列宏观经济数据，将对大市起到重要影响，多空可能趋向谨慎。港股有望暂时出现一个顺息时机。
欢迎发表评论  我要评论

