港股名博：或进入新一轮中期调整 可逢低抄底
　　新浪财经讯 6月11日消息，港股连跌七日，本周恒指失守牛熊线。恒指周五收市刷新今年3月中旬以来的收盘新低，退至22420点，本周累计下跌2.3%。胜利证券高鹃认为，港股有可能进入新一轮中期调整。
　　胜利证券：港股可能进入新一轮中期调整
　　结合市场基本面与技术面，恒指放量急跌破250天牛熊分界线，有“抛售潮”的迹象，港股有可能进入新一轮中期调整，因此，投资者应严控风险。美国方面，最新公布的一周首次申领失业救济人数为42.7万，多于预期42.3万，但4月份贸易赤字缩小6.7%，主要由于美国出口增长创纪录，另外，华尔街银行家向美联储质疑美国银行监管过度。
　　阿木：又到逢低抄底时
　　目前，恒指又跌回到了下轨附近位置，下周，短线上恒指又将会出现一个很好的短线入货点。港股很可能在美股、A股都深陷中期调整时，率先走出中期底部，从而进入“牛三期”。当前，港股正在构造这个中级调整底部的末端——黎明前夜，总是最黑暗的。
　　刘晓杰：三理由制约恒指走强
　　港市的下行目前而言，仍为大概率事件。目前市场的空方讯息有三点：一是美股道指、纳指之前交易日盘中都已破位，且当前仍未改变下跌通道，同时欧洲股指尤其是德国DAX头肩格局明显；二是原油价格仍处高位，通胀压力仍存，市场尚存货币紧缩预期；三是黄金价格处于高位，美元港元短阶走强，货币避险属性明显，并可反推淡出股市。
　　音乐人老大：耐心的选择入货时机
　　港股日周线技术指标(kd)都已进入低位区域了，若日周(kd)进入20以下低背离区域时，也就不必多想了，只需要特别耐心的选择入货时机而已了，而目标要选对，是中期入货机会哦，但需要特别的耐心。

