新鸿基证券：市场走势及评论
　　市场走势及评论
　　港股早段先跌后回升，内地5月CPI符合市场预期升5.5%，但午后人行宣布再上调存款准备金率0.5个百分点，拖累港股升幅收窄。恒指收报22,496点，跌12点；国指收报12,488点，升55点；成交额回升至688亿港元。煤炭股跑赢大市，中煤（1898.HK）升1.8%，为表现最佳蓝筹。玖龙纸业（2689.HK）午后急挫17.4%，并停牌，评级机构标准普尔撤回对该集团之信贷评级。
　　技术上，恒指及国指昨日双双反弹，并且触及250天线，如我们早前的预期一样。由于两者的14天RSI均处于近期的相对低位，分别是37.6及39.2，预计短期走势仍以先行整固继而反弹为主。恒指以22,100点为初步支持，阻力23,500点；国指以12,200点为初步支持，阻力13,100点。
　　内地其它经济数据方面，首五月全国房地产开发投资按年增长34.6%，较首四个月之34.3%增长略为加快，显示房地产开发未受政府调控政策打击。另外，住建部称，截至5月底，全国城镇保障性住房开工340万套，占全年目标的34%，强调要加快进度，确保完成任务。消息令人憧憬建材需求增加，水泥股全线急升。水泥股自3月中上升20%-50%，但近日随大市回吐，当中华润水泥(1313.HK)已回落至3月中水平，今年预测市盈率12.6倍，较过往平均之14.3倍低。技术上，正在6.70港元附近营造小双底，短期有反弹机会。
　　房地产开发亦会带动水管需求，利好全国最大的塑料管道生产商中国联塑(2128.HK)。联塑今明两年每股盈利复合增长21%，今年预测市盈率仅10.2倍。技术上，跌至横行区底部获支持回升。
　　除了内地一系列的通胀数据外，国家统计局昨日发布5月份全国社会消费品零售总额，同比增长16.9%，至14,697亿人民币。虽然增速较4月份略为回落0.2个百分点，但累计今年首5个月，消费品零售额达71,268亿人民币，同比增长16.6%，增速较首4个月加快0.1个百分点，反映内地消费需求仍然强劲。我们于上月27日提及的女装鞋零售商百丽（1880.HK），指其今年首4个月的同店销售增长达22%，高于市场原先预期的10-15%，亦反映零售消费市场表现良好。鉴于百丽今年预测市盈率达26倍，未来三年的复合盈利增长约21%，估值或已反映未来的增长前景。
　　利信达（738.HK）同样是女装鞋市场的领导者，上月底公布去年全年业绩符合市场预期，纯利达1.685亿港元，按年增长37%。管理层更加表示，未来将继续开设新店，以及拓展男装鞋品牌业务，藉此可望增加客源及收入，带动未来盈利增长。根据彭博综合预测，今年市盈率约12.8倍，较过去5年平均14.2倍低出10%。技术上，过去两日以大成交配合呈阳烛飙升，反映资金积极入市。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。

