致富证券：恒指若失守22000点应先行止损
　　支持位：22123
　　阻力位：24200
　　美股日前急升未能带动港股造好，恒指早段上升后持续下跌，收市前跌幅进一步加大，恒指收报22343点，跌0.7%。期指收市后进一步跌至全日低位。汇控(5.HK)出售俄罗斯部份业务，加上有消息指英国财政部表态支持当地银行透过成立子公司将零售银行业务从高风险的投资银行业务中分隔，消息导致汇控等英国银行股下跌，加上美股下跌，汇控ADR昨晚急跌1元以上。汇控急跌亦拖累港股下跌，昨日汇控已拖累恒指跌近43点。
　　外围方面，美国昨晚公布多项经济数据，惟数据全部差于市场预期，其中纽约州制造业指数跌至负数，远差于市场预期，加上希腊问题日益严峻，道指再度跌穿12000点关口。亚太区股市方面，日本及韩国股市今早普遍下跌，跌幅达1%以上。
　　港股方面，恒指未能承接外围升势继续下跌，内银股以及汇控拖累港股表现。总结港股昨日表现，46只成份股偏软，当中有10上升及34只下跌。资金流入公用股避险，中电(2.HK)升2.3%成最大升幅成份股，思捷(330.HK)急跌5%成最大跌幅成份股。国指方面，40只成份股有10只上升及28只下跌，青岛啤(168.HK)逆市升3.9%成表现最好成份股。日前急升的水泥股有沽压，当中安徽海螺(914.HK)急跌4.9%成最大跌幅成份股。
　　港股技术性反弹至250天线后开始乏力，外围不利消息一浪接一浪，港股波幅日渐增加亦提高入市难度。昨晚外围急跌，惟港股昨日已先行下跌，今日再大跌机会反而大减，若今日恒指能稳守22123点支持的话，投资者可趁开市后博反弹。
欢迎发表评论  我要评论

