万银证券：全球股市走弱 机会或是风险
　　【早盘回顾】：
　　在过去三天中恒指一度走出反弹，但在昨日盘中的走势又宣布将继续下跌,其中公共事业行业仍然是最强的股票，相反金融行业走势偏弱，当然也是受到内地存准上调的影响，对银行股是直接的利空，其余相对国企指数和地产指数来说，港中资指数走势较强，那么显然是国企股尤其是成分股最近带动恒指下跌的气氛较浓厚，同时也是回避风险的品种。
　　【早盘寻宝】：
　　昨夜外围隔夜指数全线下跌，美股市场中道琼斯，纳斯达克，标普500指数均现暴跌，并创出调整以来新低，同时欧洲市场中悉数出现下跌，将致使恒指今日大幅低开以及随后走出调整以来新低，将成为今日的必然。如果今天恒指如期下跌行情，那么可以利用恒指熊证和认沽证操作实现获利。
　　个股方面，神州数码00861连续爆出好消息，先是净利润上涨20%之多，再次报出今年增加惊人的400间加盟店，以及后期旗下公司在全国范围逐渐扩张的计划，神州数码在该细分行业中龙头地位进一步巩固，后市具备投资机会不可否认。
　　【预警机】：
　　蒙古投资(00402)发盈警,预期截至2011年3月31日止年度之综合业绩可能会较去年同期之业绩出现重大倒退。
　　公司表示，业绩出现重大倒退主要原因为公司所发行本金额分别为9.541亿元及3.5亿元之尚未获兑换可换股票据及承兑票据之额外应归利息开支;及集团采矿权估值之减值亏损。
　　万银证券【新视界】研究团队
欢迎发表评论  我要评论

