交银国际：港股料持续疲弱 本周后期或开始靠稳
　　交银国际
　　市场观点 ? 预料港股持续疲弱，本周后期或开始靠稳。
　　上周五港股小幅高开后震荡回落，截至收盘，恒指收报22420 点，下跌189.46点或0.84%，刷新3 月以来新低，大市成交701.28 亿港元。港市连续第四周走低，恒指本周四个交易日，累计下跌529.2 点或2.31%，由于加息预期高涨，中资银行股解禁期临近，且外围股市出现调整。技术上看，恒指在22200 存在支撑。但考虑到本周中小盘股的抛压较大，尚未完全消化，预计本周仍有调整空间，我们将技术支撑位看在21800。
　　本周蓝筹中，中资银行股表现较差，工行（1398.HK）周内下跌7.6%，居蓝筹股跌幅榜第二，农行（1288.HK）全周下跌5%。建材板块跌幅居前，海螺水泥（914.HK）、中国建材（3323.HK）周跌幅达8%。
　　“绿森事件”加重了本周中小盘股的抛压。市场担心民企透明度不足，本周中小市值的民企成为重点抛售对象，我们覆盖神威药业(2877.HK) 、第一视频(82.HK)5 个交易日跌幅近10%；我们目前给予第一视频“买入”评级，充分调整后存在买入机会。
　　个股消息方面，珠江钢管（1938.HK）主席兼首席执行官在股东会后表示，正在洽商两到三个国内项目，以增加产能规模及扩阔产品领域为目标，期望产品未来能涵盖至化工、基建桥梁及电厂项目。此外，年内珠海的新产线将会投产，产能达30 万吨，故全年产能将提升至175 万吨直缝管。明年连云港的生产线亦会投产，新增产能30 万吨。达进精电（515.HK）宣布将向四川成都蛟龙工业港供应LED显示屏、承办光彩亮化工程，以及LED路灯改造等工程，该合同总金额达2500 万元人民币。主席杨凯山表示，截至目前，集团今年签订的LED 路灯订单价值约6 亿港元，并预计明年订单数不低于12 亿港元。
　　本周三将公布的内地5 月CPI 数据有可能超预期增长，加息或上调存款准备金率的预期继续高企。我们认为，目前的紧缩政策意在回收2009/10 年过量释放的流动性，力度并未过紧，对大市值的蓝筹公司或国企资金链及盈利影响不大，因此恒指目前不足12 倍的偏低市盈率已经充分反映了加息及调准预期，投资者应看到中国经济基本面对于市值修复的支持，而不是紧盯着“紧缩”不放。不过短线来看，市场逻辑难以扭转，信心重建需要时间，恒指维持低位弱势震荡的可能性较大。
　　美市方面，市场稳定两天后，上周五投资者再次担心全球经济复苏放缓，气氛再度转悲观，拖累美股下挫。道指大泻172点或1.4%，收报11951点。美股连续6个星期录得下跌。标普500指数及纳指分别下滑1.5%和1.4%。多个板块均录得下跌，跌幅平均。随着市场对债务危机的担忧升温，欧洲主要指数亦跌逾1%。
　　中国概念股受到大盘整体走低以及部分公司财务违规等问题的困扰，本周全面下挫，纳斯达克中国指数单周下跌8.8%。中国儿童社区网站淘米网(TAOM)上市首日股价破发，下跌9%。中国最大在线婚恋交友网站世纪佳缘(DATE)上周三公布一季度财报显示收入同比增长198.4%，而股价单周累计下挫20.9%。
　　近期投资者最大的忧虑是美联储在6月底退出量化宽松二期将对市场带来的后果。即使股市在6月下旬有机会反弹，我们相信反弹的幅度有限。由于投资者在7月初会希望先了解政策退出量化宽松二期对市场的影响，所以应会采取观望态度，等待美联储释放关于下一轮量化宽松政策的信号。
　　美国5月的进口价格意外增加0.2%，连续第8个月录得上升。市场原来预期进口价格会下滑0.7%。虽然油价和全球商品价格下跌，美国进口价格持续上升，似乎暗示美国开始面对输入性通胀。
　　股市消息
　　海关公布中国5 月出口（经季调）较上月下滑。海关总署发布今年前5 个月我国外贸进出口情况。据海关统计，5 月份我国进出口总值3012.7 亿美元，同比增长23.5%，经季节调整后同比增长19.6%，环比下降4.4%；其中出口1571.6 亿美元，同比增长19.4%，经季节调整后同比增长16.6%，环比下降4.4%；进口1441.1 亿美元，同比增长28.4%，经季节调整后同比增长23.1%，环比下降4.5%。同期，人民币兑美元汇价上涨0.33%。
　　港府推进一步加大力度措施稳定楼市。鉴于近期楼市状况，香港财政司司长曾俊华表示，当局会在土地供应及银行体系风险管理两方面双管齐下，确保楼市健康和平稳发展。发展局局长林郑月娥稍后公布港府今年第三季卖地计划，指政府将主动透过拍卖或招标出售勾地表上的7 幅土地，加上西铁南昌站物业发展项目，8 幅土地预计共可提供约6000 个住宅单位。曾俊华又透露，香港金融管理局亦正积极研究进一步收紧按揭贷款措施，加强银行按揭贷款业务的风险管理，并会很快公布新措施的详情。
　　宝钢率先下调7 月钢价，每吨最高降500 元人民币。内地传媒报道，具有国内钢市风向标之称的宝钢股份出台7 月份钢材产品价格政策，大部分产品下调100-500 元人民币/吨，而此前宝钢出台的6 月产品价格大多数是维持不变。分析人士指，受国际大宗商品市场价格大幅下跌、央行上调存款准备金率以及钢铁产量居高不下、下游行业增速放缓等因素影响，国内钢铁市场今年5 月起又进入了持续震荡阶段，短期成本对钢价的支撑力度也有所减弱，预计短期市场将面临下行压力，国内钢厂7 月份出厂价格均会以下调为主。
　　财政部下拨320.6 亿元人民币车购税用于交通运输重点项目专项资金。为支持各地交通运输公路等延续项目建设，财政部日前下拨320.6 亿元2011 年第一批车辆购置税用于交通运输重点项目专项资金，主要用于各有关省（区、市）纳入交通运输行业规划范围的公路建设、公路客货运枢纽建设、内河水运建设等项目。

