港股名博：恒指可能下探22000点支撑
　　新浪财经讯 6月16日消息，恒指昨日受A股拖累延续周二尾盘跌势，午后跌幅扩大，收跌152.23点，跌幅为0.68%。展望后市，港股名博牛仔KK认为，美股又再大跌，港股好大机会下试22000点的支持。
　　牛仔KK：恒指可能下探22000点支撑
　　恒指跌穿250天线已经有五天都不能修复，10天线很快就会跌穿250天线，出现死亡交叉，50天100天线已经掉头向下，250天线就继续向上升，如果七月不能翻身，就要小心出现50天线跌穿250天线牛转熊的信号，所以不是每天都看着大盘造短线买卖的最好暂时观望避免损失。美股又再大跌，港股好大机会下试22000点的支持。
　　盛清居：恒指也需要一个比较大的调整
　　内地表现依旧很平淡，下方支撑过重，短期也需要回归比较高的位置，因此左右恒指最后的推动，会是比较有利的时机，整体盘面观察，恒指也需要一个比较大的调整，强行推破22000点还是有待观察，下行长期维持弱市。短期以局部调整为主，区间为22000-23000点之间。
　　高娟：短期后市是易跌难升
　　港汇持续偏弱，恒指跌穿并停留在250天平均线之下已五天，相比欧美股指港股表现可谓强差人意，唯有理解为受累于A股作接口；央行再加准备金，看来这次是不见通胀回落是绝不罢休，作为香港资金重要来源的国内市场都非常紧张，预计港股市场短期后市是易跌难升。
　　吴喜凯：粉饰窗口效应有可能出现
　　短期恒指仍缺乏“V”型反弹的条件和动能，暂受制于250天线压力，短期将进入反复整固阶段，如无意外利空出现，预期再次大幅下跌的可能性已不大。一方面，跌市中大市成交量仍维持在较低水平，显示市场整体沽压已有所减轻，且技术指标已超卖，RSI(14)已跌至35，并有背离迹象；另一方面，六月已过半，进入下旬，即将面临期指结算和基金半年结，“粉饰窗口”效应有可能出现。
　　音乐人老大：中线操作要慢慢布局
　　港股震荡反复属正常，目前30分钟60分钟技术指标(kd)均又进入低位区域，日线技术指标(kd)也还在低背离区域，没必要过多担心，均可考虑再行入货，短线选择入货时机很重要，中线操作要慢慢布局，切不可心急。
　　刘晓杰：汇控走势判港市逻辑 整体仍然偏弱
　　汇丰控股作为港市的引领风向，在前期触及78支撑的时间是日本地震后的恐慌性抛盘，而如今再次濒临该支撑位，可见港市的颓势已经形成。即便日后改变该格局，亦需要伴随支撑位附近的偏弱震荡，并需放量。这两个条件同时满足的可能偏小。
 

