交银国际：5月进口企稳 经济放缓幅度不会很大
　　交银国际  李苗献
　　5 月出口符合预期，进口高于市场预期。中国 5 月份出口同比增长19.4%，比4 月份29.9%的增速有所回落，也低于今年前4 个月26.5%的增速，但与市场预期的20.4%相差不大；5 月份进口同比增长28.4%，比4 月份21.8%的增速有所反弹，但稍低于前4 个月30%的增速，这符合我们的预期，但高于市场预期的22%。从环比来看，进口和出口额均基本稳定于4 月份的水平上，同比增速的变动是由去年同期基数的波动引起的。进口环比企稳，说明内需的放缓是温和的，目前没有必要担心硬着陆。
　　5 月份中国农产品进口较多。可能是为了抑制国内通胀，5 月份中国进口大豆456 万吨，环比增加17.5%。原油和铁矿砂进口则基本与上月持平。原油进口2155 万吨，与4 月份基本持平，但由于去年同期进口较少，致使同比增速由4 月份的2%上升至当月的21%。经测算，5 月份整体进口同比增速出现的反弹，其中50%是由于原油进口同比增速出现反弹。5 月份铁矿石进口5330 万吨，环比小增0.8%，同比增长2.7%。
　　中国从日本进口增速仍然较低。5 月份中国从日本的进口环比下降9.6%，连续第二个月出现萎缩，而同比增长7.8%，增幅比4 月份有所反弹，但仍远低于前4 个月21.9%的平均增速，日本地震及核事故影响仍未消退；5 月份中国从美国进口环比下降4.8%，降幅小于往年，同比增速则从上月的21.9%加快至35%。往前看，考虑到经济仅会小幅放缓，同时中国政府将采取措施扩大进口，预计未来进口增速可能稳中有升。
　　出口放缓符合预期，绝对增速仍然较快。5 月份中国出口同比增长19.4%，增速比上月回落10.5 个百分点，比前四个月26.5%的增速也有所回落。5 月出口增速回落，主要是由于去年同期基数较高，从绝对水平看，19.4%的增速并不算低，基本是过去五年的平均水平。往前看，人民币的继续升值，以及发达国家复苏步伐的放缓，都可能影响未来中国的出口，但预计外围经济二次探底的可能性较小，因此我们认为出口全年增长20%仍是有可能的。

