刘晓杰：上周美欧股市续大幅低收 谨慎持仓观望
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　由于市场担忧美国经济增速放缓同时欧债危机形势恶化，上周五美欧股市继续大幅度走低。其中道琼斯工业指数下跌了1.42%，并跌破12000点位大关，报11951.91点；纳斯达克指数亦下跌了1.53%。市场疲势迹象明显。欧洲股市方面法国CAC40指数、英国金融时报100指数和德国DAX30指数分别下跌了1.9%、1.55%和1.25%。欧美股市继续下行的态势仍将拖累港股走势，预计早盘会使得港市一度低开。
　　港市恒指在上周五虽然以22322点位为中轴获得了短阶的支撑，但由于上方套盘较为严重，港市整体仍有继续下行的压力。量能方面相比前期同点位对应量能有所放大，该格局反映市场买卖双方开始了实质性的换手交易，而该批做多资金为机构买入还是普通投资者补仓买入，当前尚不能明确判断，因为港市还处于下跌后低点放量的初期，然有一点是确定的：即在不能判断何种力量买入时，市场后市仍存不确定性。
　　个股方面，可关注绿森集团（HK0094），买入价1.5，1.65及上方卖出，1.37止损；英皇国际（HK0163），1.74买入，1.80及上方卖出，1.71止损。以上个股为从技术面挑选个股，仅供技术分析交流使用。
欢迎发表评论  我要评论

