黄国英：突发事件如何投机
　　丰盛金融资产管理董事　黄国英
　　昨日，玖龙纸业(02689)急跌后停牌，在那一刻，除了“哗哗哗”之外，究竟大家如何反应，其实是一个很好的实战教材。
　　股价急跌，通常第一个反应，是冒险趁低吸纳。这样投机无可厚非，但一定要考虑自己的性格，是否会急急脚，执两三个巴仙就走，是的话，又有没有纪律，输两三个巴仙，便果断止蚀。其实值博率的高低，一个关键因素，是交易员如何执行买卖，心理质素不够，是不少人赢粒糖输间厂的理由。
　　玖纸急跌，也影响了其他股票，最顺理成章，是理文造纸(02314)已被拖累。理论上，理文应该比玖纸值博，因为从标普的报告来看，不外是一件个别事件，假如玖纸被今次撤回评级所削弱，反而会对理文有利。不过，自己亦没有行动，主要理由是理文将会在今日公布业绩，在目前人心虚怯的形势，只要稍有差池，恐怕股价下跌动力会甚劲，上升空间和下跌风险相比，不算特别吸引。假设不是遇上业绩公布，则尚且值得一试。
　　自己当时的行动，则是去买另外一间同样是高负债的民企的认沽期权。虽然标普报告反映只是个别事件，可是人心惶惶的时候，未必会理性分析及反应，恐慌情绪可能会蔓延。而且从全盘部署去考虑，玖纸大跌之际，人行尚未加存款准备金率，期指仍在22,600点左右，买入这个认沽期权，价钱并未有计入火烧连营的机会，原本已属偏平，特殊情况更吸引，就算不幸输光，也只是有限数，却可以为手上其他股票做好对冲。结果，就是因为这个神来之笔，在股市回落的时候，人未有特别慌乱。其实走势依然未明，加大了保险，似乎是一个明智之举。
　　事后较冷静看待，玖纸看来未有太大问题，可能是剩余街外债券已不多，才冷淡对待评级机构。不过，临场应变的一刹，从上述分析可见，一个消息随时能够举一反三，因此在投机的抉择，经验累积是十分重要。
　　(作者为注册持牌人士)

