中国通胀预期之内 希腊救援成后市关键
　　元富证券(香港)研究部
　　大盘回顾
　　港股
　　港股自踏入6月份以来一直未曾上升，首7个交易日每天报跌，惟周一终见技术反弹。周边坏消息阴霾不散，令港股今低开248点，未几更造出最低22156点。大市低位见买盘吸纳，跌幅不但逐步收窄，其后更见反弹倒升。最终港股连挫七日后终见回升，以全日高位收市，报22508点，升87点；国企指数收12432点，扬52点。惟交投未能配合升势，全日主板成交602.19亿元。
　　政府于上周五(10日）推出楼市调控措施，宣布进一步收紧按揭成数，并于下季度推出8幅土地，令二手交投量下跌。美联集团(01200)股价跌3.3%，报4.66元。地产股个别发展，港府收紧楼按影响周末楼市销情，部份地产股偏软，信置(00083)跌1.7%报12.58元，最低见12.4元创逾一年新低。
　　澳洲政府上周公布新的矿业税草案，税率达30%。中信泰富(00267)股价连挫三交易日之后，今股价续受压，报19.28元，挫5.7%。为全日跌幅最大蓝筹。
　　八大内银现全线回稳，当中今早受发800亿人币次级债消息拖累股价回落的建行(00939)，全日倒升1.6%报6.95元。工行(01398)扬1.4%报5.89；农行(01288)涨1.5%报4.14元。汽车股个别发展，长汽(02333)跌5.7%；东风(00489)跌4.7%，报13.24元。比亚迪(01211)盘中低见21元后反弹，收报22.5元，上升4.4%。　　
　　美股
　　并购消息推动美国蓝筹股周一收盘小幅走高，但对经济的担忧令交易员保持谨慎，并拖累科技类股。道琼斯工业股票平均指数收盘上涨1.06点报11952.97点。辉瑞(Pfizer)领涨该指数，收盘上涨1.7%。能源和材料类股走软，Caterpillar跌幅居道指之首，收盘跌1.4%。雪佛龙 (Chevron)和埃克森美孚(Exxon Mobil)分别下跌0.7%和0.6%，因对原油库存高企和美国需求疲软的担忧拖累原油价格跌至每桶97美元附近。纳斯达克综合指数收盘跌4.04点报2639.69点。标准普尔500指数收盘涨0.85点报1271.83点。
　　惠普(Hewlett-Packard)跌48美分?至34.65美元?跌幅1.4%。Timberland飙升13.21美元，至43.20美元，涨幅44%。North Face和Wrangler品牌母公司VF Corp.表示，同意斥资约20亿美元收购该公司。VF涨9.21美元，至101.01美元，涨幅10%。
　　ADR港股指数收报22432，跌76.35点，汇控ADR折合港元为78.25元，跌0.7%。
　　元富论势
　　中国通胀预期之内　　希腊救援成后市关键
　　昨晚美股表现反复，早段道指一度重上12000点以上水平，中段倒跌低见11917，最后几乎平收，反映投资者对美国经济形势的担忧继续困扰市场。距离美国联储局停止收购资产(结束QE2)渐近，经济放缓忧虑加深，资金明显从股市转投债市。
　　内地连番上调银行存款准备金率及4次加息后，货币紧缩政策已渐见成效。昨公布5月份内地银行新增贷款较上月下降两成半，至5516亿元人民币，远低过市场预期的6100亿元。内地货币供应亦较紧张，广义货币M2增长，按年增长15.1%，较市场预期的15.4%低，增速为08年11月以来新低，可以想像中小企取得借贷并不容易。新增贷款显著回落，反映经济减速颇为明显，市场正关注中国经济会否出现“硬著陆”。“末日博士”纽约大学经济学教授鲁宾尼(Nouriel Roubini)认为中国愈来愈依赖固定资产投资，占国内生产总值(GDP)升至约50%％，但带来两个问题，首先是银行体系的呆坏帐可能相当庞大，市传中央正急谋处理逾2万亿元人民币的地方融资问题；其次是形成大量产能过剩，最终酿成“硬著陆”。但另方面，亦有另一派经济专家认为中国可以成功达致“软著陆”，包括昨日提供的IMF代理总裁约翰·利普斯基（John Lipsky）内地今日公布5月份通胀(CPI)，市场已充份预期通胀升至5.5%，6月更有机会“破六”，之后见顶回落，故相信今日公布数据后，市场反应不会太大，若CPI低于5.5%的话，更可能为股市带来提振。
　　希腊信贷评级昨遭标普下调至全球最低评级，对昨日欧洲股市及欧元的冲击不大，欧元兑美元更走高。事实上，新希腊救助计划变数不断令欧元在最近几周受压，欧元周一上涨暗示投资者可能认为欧元区将很快敲定最终的救助协议，帮助希腊避免违约的命运。可以说，欧美股市，以至港股的中短期表现，关键是德国与欧洲央行能否在6月底前，就希腊第二期救助方案达成共识，故今代评级下调有逼使作用。近期希腊、爱尔兰及葡萄牙的信贷违约掉期(CDS)价格一度创新高，意味市场估计其违约可能性增加，相信因忧虑欧洲政界在希腊债务重组方案中，意见不一。
　　昨日港股上演反弹行情后，市场憧憬港股短期内有力收复250天牛熊分界线（目前为22635），然而外围前景不明下，港股在大成交下回升看来并不容易，预测今日恒指于22400至22700之间波动。昨日纽约7月期油跌2%，收报97.3 美元一桶，今日石油股料有一定沽压。
　　短期或影响港股之事件
　　1. 今日6月14日中国召开国民经济运行情况新闻发布会，公布一系列经济数据，其中5月份中国消费物价指数及工业生产备受市场关注。
　　2. 美国今晚公布零售销售、商业库存以及生产物价指数，数据好坏对美股有一定影响。
　　3. 欧洲方面，英国今日公布消费物价指数及领先指标，对英国股市有一定影响。
　　4. 德国大肠杆菌疫情仍未受控，倘若疫情进一步漫延至整个欧洲，将造成一定的经济损失。
　　5. 中东及北非政局仍处混乱状态，利比亚、叙利亚、巴林及也门最新局势备受外界关注。
　　新股备忘
　　1. 意大利奢侈品牌Prada(01913)已于昨日 (6月13日)招股，本周四中午截止认购。
　　2. 新秀丽(01910)将于本周四首日挂牌。
　　3. 柴油发电动力单元系统集成制造商兴源动力(01156)计划周五(17日)进行招股，28日挂牌，集资1亿至1.5亿美元。
　　4. 清洁能源电力公司北京京能拟集资约6.5 亿美元，由本月24 日起公开招股，下月8 日挂牌。京能此次售股中91%为新股，另有9%为旧股，旧股来自多个股东，其中包括社保基金。京能集资所得将用于风电及燃气发电项目建设等。
　　5. 已过聆讯的尚包括浩沙及中国光纤网络，消息指这两家将于本月16 日及17 日起公开招股，29 日及30 日挂牌。
　　推介检讨
　　1.保利协鑫(03800)上周五盘前推介后表现仍逊色，昨日则大幅回升5.3%收报3.4元，可于3.3至3.6元作波幅买卖，惟须严守止损。
　　2.兖州煤业(01171) 周一表现偏软，尾段跌幅收窄收报29.45元，跌1.17%。兖煤预期市盈率不足11倍，估值吸引，当时建议回落至50天均线吸纳持有。
　　3.江西铜(00358)昨收报25.1元，跌1.76%。江铜估值有一定吸引力，惟近日铜价偏软，建议于25元吸纳持有。
　　4.亚洲水泥(00743)昨日表现波动，早段一度跌至最低5.3元，末段回稳收报5.7元，跌0.7%。亚洲水泥之估值及息率为水泥股中较吸引者，建议收集持有。
　　5.安徽海螺水泥(00914)昨收报32.85元，升2.3%。该水泥股龙头今年展望仍佳，建议候低吸纳。
 
 

