数据反应中国经济向好 港市无需畏惧提准
　　交银国际
　　市场观点 ? 数据反应中国经济向好，港市无需畏惧提准。
　　周二港股小幅下跌。恒指早盘低开，后在内地公布5月经济数据后随A股震荡上行，因数据基本符合市场预期，消除了投资者的部分忧虑。不过，人行下午突然宣布调高存款准备金率，给市场微弱的反弹泼了一盆冷水，港股亦快速由升转跌，尾盘收复部分跌幅。恒指收报22496点，下滑12点，或0.05%，全日主板成交在经济数据公布后增至688亿，不过依然清淡。盘面看，个股多数反弹，前期跌幅较大的汽车与配件、建筑与材料，以及科技板块领涨；而基本资源，以及石油与天然气板块则受国内钢价及国际大宗商品价格下跌影响表现较为疲弱，不过我们相信在美元面对复苏缓慢的美国经济持续承压的背景下，国际商品价格短期的调整幅度应有限。
　　国家统计局公布5月份内地经济运行情况，规模以上工业增加值同比增长13.3%，增速比4月份回落0.1个百分点，不过仍好过市场预期的13.1%，反应经济仍然稳健增长，减弱市场关于“硬着陆”的利空预期。市场应该意识到中国经济较快增长的发展趋势对港市的支撑。
　　5月CPI同比上涨5.5%，与市场预期一致； 5月下旬旱涝灾害交替推动食品价格，蔬菜价格大幅上涨；生猪和鲜蛋等食品价格也大幅上涨。在这种情况下物价上涨的势头依然处于可控范围，说明了宏观调控的成效。但市场普遍预期内地CPI仍未达到高点， 6、7月份可能还有新高，因此第三季度的宏观调控仍难以松动。
　　此外，人行昨日宣布年内第六次上调存款准备金率，大型金融机构存款准备金率达到21.5%；主要还是为了回笼银行体系的流动性。我们认为，港股无需畏惧这一正常回收流动性的措施，市场较低估值已反映了近期所有的坏消息，继续下跌空间较小。但市场重拾信心尚需时日，短期反弹难成气候，关注成交额是否能有效放大并维持800亿以上水平。
　　美国股市周二收盘大幅上涨，受好于预期的美国零售额数据以及中国强劲的工业增加值数据提振。道琼斯工业股票平均价格指数收盘上涨123.14点，至12076.11点，涨幅1.03%。标准普尔500指数涨16.04点， 至1287.87点，涨幅1.26%，能源和材料类股领涨。
　　经济数据方面，美国5月份生产者价格指数(PPI)环比上涨0.2%，高于经济学家0.1%的平均预测，但这已是10个月以来的最低水平，主要原因是食品成本的大幅下滑和能源价格涨幅的回落；这与4-5月份商品价格出现大幅调整是分不开的，未来大宗商品仍具上涨空间，PPI难保不会出现反复。
　　美国5月零售业销售收入同比下降了0.2%，为近1年来首次下降，但好于经济学家们下降0.6%的平均预期。5月份汽车购买量减少，但主要由于日本地震造成供应链暂时中断；如果扣除疲软的汽车销售数字，美国5月零售销售收入增长了0.3%。
　　劳工部公布的5月批发价格指数环比增长0.2%，为10个月以来最小涨幅。此外，受蔬菜价格下跌影响，5月份食品、饲料和饮料的进口价格同比下降0.5%，为去年6月以来的首次下降。这一定程度上减轻了通胀预期，市场人气在数据公布后有所好转，零售商股价上扬。J.C. Penney、百思买(Best Buy)分别上涨17%、4.6%；家具零售超市Home Depot领涨道指成份股，收盘上涨1.49至34.75美元，涨幅4.5%。
　　此外，中国强劲的工业增加值数据表明，尽管为了抑制通货膨胀而收紧货币政策，但中国经济增长势头依然强劲。 多方利好数据推动下，纽交所原油价格受到提振，上涨2.07 美元或2.1%，收于99.37 美元每桶。
　　股市消息
　　国产汽车5 月价格续微降。据国家发改委价格监测中心对全国36 个大中城市监测，5 月份全国汽车市场价格继续小幅走低，国产汽车价格延续下降走势，进口汽车价格小幅上涨。 5 月份国产汽车价格延续下降走势，环比下降0.15%，按年跌1.03%，主要由于乘用车价格连续两月下行，环比下降0.38%，按年降3.14%。 而商用车价格由稳转升，环比上涨0.25%，按年上涨1.72%。 进口汽车同期价格则小幅上升，环比上涨0.33%，按年上涨2.18%。该中心预计，汽车价格仍然会保持稳中略降走势。
　　中国石化(386.HK)拟在连云港建3200 万吨炼油厂。中国石化计划在连云港兴建大型炼化一体化项目，当中包括3200 万吨级炼油、100 万吨级乙烯、100 万吨级PX(对二甲苯)及500 万立方米原油储备等配套设施。建成后中石化将成为内地最大的炼化基地，同时有望进入全球炼油企业前五位。
　　中兴通讯(763.HK)减持国民技术逾500 万股。中兴通讯为国民技术第二大股东，持有国民技术48,823,400 股，占国民技术总股本的17.95%。自2011 年5 月31 日至2011 年6 月13 日，公司共计出售国民技术股份5,370,272 股（占国民技术总股本的1.97%）。
　　远洋地产(3377.HK)首五月合约销售额升46%。公司发布消息：5 月份合约销售额19 亿人民币(下同)，合约销售面积13.6 万平方米；均价每平方米1.397 万元，均价按月有所下降，主要是二、三线城市销量上升所致。 累计今年首五个月，合约销售额92 亿元，按年上升46%。期内并无新盘推售。

