恒生指数微跌0.05% 港股短期难有大起色
　　港股恒生指数昨日早盘低开之后，受到A股走高刺激震荡回升，盘中曾经上触年线。
　　港股恒生指数昨日早盘低开之后，受到A股走高刺激震荡回升，盘中曾经上触年线，但之后受到央行上调准备金率消息的影响，出现小幅跳水，最终略微收低。
　　截至昨日收盘，恒指收报22496.00点，跌12.08点，跌幅为0.05%；国企指数(反映在港上市中资股走势)报12469.77点，涨36.93点，涨幅为0.36%。
　　昨日早间内地公布的CPI数据基本符合预期，加息忧虑暂缓，地产股多数翻红，合景泰富上涨5%，富力地产和碧桂园分别上涨4.47%和3.74%。
　　中资银行股昨日涨多跌少。招商银行上涨1.73%，重庆农商行、工行、农行等涨幅均在0.5%以上。
　　住建部表示，截至5月底，全国城镇保障性住房和各类棚户区改造住房开工340万套，占计划的34%，下一步的工作重点是使进度加速，确保完成今年的建设任务。受该消息影响，水泥股昨日普遍向好，其中安徽海螺水泥股份升5.70%，金隅股份和山水水泥涨幅均超过4%。
　　煤炭股昨日普遍小幅上升。中煤能源上涨1.78%，兖州煤业股份上涨1.19%，中国神华上涨0.97%。
　　港股低位震荡有所加大，目前反弹仍可看作是跌破年线之后的反抽，恒指需要重新站到年线之上，才能扩大反弹动能。然而在全球经济不确定因素较多，而流动性收紧的大环境下，预计港股未来数日仍将难有大的起色。时富金融
 
欢迎发表评论  我要评论

