美股走强无助改变港股弱势 颓势已经基本形成
　　李隽
　　在隔夜美国股市反弹的带动下，港股昨日高开后震荡回落，午后一度回升，截至收盘，恒生指数报收22343.77点，跌152.23点，跌幅为0.68%，反弹高点受压年线；大市成交611.92亿港元。
　　铁龙网络港股高级研究员阮孙官表示，尽管中国工业生产及美国零售销售数据好于预期，给隔夜欧美股市带来支持，也提振了昨日亚太股市。不过，受内地再次上调存款准备金率影响，港股高开后便出现了持续的单边回落走势；调高存款准备金率，预示着内地将继续把控制通胀放在首位。6月通胀可能升至6%的高位，预期紧缩政策在未来几个月内将不会放松，后续央行也还会有再次加息的机会。
　　此外，尽管香港金融管理局连番推出调控楼市措施，但仍然在最新一期季报中强调，香港物业市场有过热风险。并预期未来数月香港通胀压力加剧，但下半年经济则有望向好。随着美国第二轮量化宽松货币政策于6月完结，资金流向将带来不明朗因素。因而，在内地通胀依然较高的背景下，港股短期走势将趋于疲弱。
　　第一上海证券首席策略师叶尚志表示，隔夜欧美股市大幅反弹，但是对港股未能带来刺激推动，这跟欧美股市现水平仍然偏高有关(高于250日均线)。在全球股市未能摆脱调整趋势的背景下，各地区股市将会按不一样的节奏步伐来下调。
　　三甲金融表示，港股成交额仍然偏低，该低位量能表示多方资金的入场仍然犹豫，后市形势可谓压力重重，走强概率从目前来看属于偏小。投资者需留意汇丰控股(00005.HK)当前仍然处于箱体震荡的靠近底部位置，汇丰控股作为港股的引领风向，在前期触及78港元支撑位置的时间是日本地震后的恐慌性抛盘，而如今再次濒临该支撑位，可见港股的颓势已经基本形成。

