张赛娥：港股短期难见回升动力 亦难言见底
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股显着回升，三大指数均升逾1%。美国上月零售销售虽下跌0.2%，亦为11个月以来首度下跌，但跌幅小过市场预期，暂纾缓市场对经济放缓的忧虑，并掩盖欧债危机的影响，美元回软及油金等商品价格回扬亦令大市造好。道指收市报12,076.11，升123.14点或1.03%，标普500收报1,287.87，升16.04点或1.26%，纳指则收报2,678.72，升39.03点或1.48%。
　　7月份纽约期油每桶收报99.37美元，较上日回升2.07美元或2.13%。8月份纽约期金每盎士收报1,524.40美元，亦较上日回升8.80美元或0.58%。
　　港股昨表现反复，整天被内地消息牵引。前晚希腊遭标普降评级拖累恒指昨早低开210点，开市报22,298点，及后国家统计局公布上月通胀率符合市场预期，大市即由低位反弹，并升穿22,600，午后曾高见22,642.46，惟人行于内地股市收市后随即宣布加存款准备金率，令大市急转直下，日内升幅未几即全数报销，恒指最终收报22,496.00，全日跌12.08点或0.05%，成交687.74亿元，较上日增14.2%。国指收报12,488.27，升55.43点或0.45%。即月期指升71点，收报22,491，低水5点，成交87,518张。若剔除大蓝筹除息等因素实质高水约50点。
　　内地股市昨早亦低开，5月份数据公布后市场气氛亦向好，沪综指最终升29.66点或1.1%，收报2,730.04。
　　内地通胀符预期但人行昨出其不意上调银行存款准备金率，令人感意外，惟市场很快收拾恐慌情绪，故恒指收市跌幅能收窄。昨晚美股虽回升，但也可能是连跌六周后呈超卖借好消息反弹，而昨晚港股ADR只个别发展。目前中外利淡因素仍未消失，港股短期难见回升动力，亦难言见底，惟现时估值不高，故再大跌空间应不大，相信恒指暂于22,100至22,000仍会见不俗支持。
　　股票分析
　　六福集团 (0590)
　　六福主要从事金饰、镶石首饰与宝石及其它配饰之零售及批发业务。集团拥有超过620间珠宝零售店，遍及中国内地、香港、澳门、新加坡、美国及加拿大等地。
　　六福在内地的批发及零售生意额皆升逾10%，整体业务则上升30%。集团将通过特许经营于内地市场急速提升市占率，料至2013年3月财年有85%公司自产宝石珠宝将供予加盟商。
　　黄金价格回稳，使金饰需求提升，为六福的销售业务带来正面影响。此外，集团之金饰与珠宝首饰对内地消费者有一定信心保障，预期在强劲的购买力支持下，集团之销售业务前景秀丽。
　　亚州水泥 (0743)
　　亚洲水泥是长江中游地区（包括江西省及湖北省）之领先综合水泥生产商之一及四川地区（包括四川省）主要综合水泥生产商。
　　亚泥今年首季纯利达2.53亿元人民币，按年大升274%。主要营运地区成都去年利润下降后，今年开始有强劲复苏迹象，由于供求关系改善，水泥价格回?，而且个别地区在中央限电的政策下致使水泥价格上涨，为亚泥之盈利带来额外动力。
　　集团将继续配合中央政策，并顺势调整经营策略，努力提高整体运营绩效，坚持高品质、高环保、高效率、低成本之一贯政策，强化销售网络布局，增强竞争优势，进一步确定长江中游地区市场的主导地位。
　　南华金融副主席张赛娥 ? 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

