刘晓杰：高开低走呈宽幅震荡 通胀未消基调仍紧
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　早盘港市恒指冲高后一度回落，呈现了当前港市整体处于弱势期间，节奏较难把握的震荡特征。高位仍然停留在22600点下方，最高至22598点，显示港市在继昨日内地央行提准备金率利空靴子落地之后，市场的做多动能缓慢修复过程中，高位随时可遇到抛压：毕竟之前高位套盘过于沉重。因此，随后的港市演绎中，将继续由蓝筹股引领指数进行较为宽幅且节奏不定的震荡，投资者可轻仓位参与，但注意买在相对低位，并及时离场。当前港市以恒指为标志，相对低位处于22400点附近偏下，相对高位处于22600点上方，投资者短线交易难度较大，因此建议保守者继续保持观望。
　　内地股市早盘一度低开回落，之后在钢铁板块带动下一度回升，显示短阶内地股市有维稳的需求，但中长线能否走强，仍值得推敲：因为2800上方套盘沉重，尤以2950上方为标志。内地股市中线的震荡格局，仍将不利于港市的正式整固走强，因此后续的窄幅或宽幅震荡，对于保守交易者而言意义不大。当前中国大型商业银行的存款准备金率已经调至21.5%，处历史高位，在之前曾有相关高官表示：准备金率无上限。面临着5.5%的高通胀形势，市场机构诸如德意志银行仍预料近期将会有一次加息，或者还有再有一次提高存准金率。在通胀形势未缓解情形下，央行的货币基调仍将从紧。美原油7月主力期货合约仍然报99.21美元高位，还将贡献于通胀压力，需引起投资者注意。
欢迎发表评论  我要评论

