时富金融：恒指反弹动力不足
　　时富金融
　　昨日港股市场回顾
　　周二，恒指收报22496.00 点，跌12.08 点，跌幅为0.05%；国企指数收报12488.27 点，涨55.43 点，涨幅为0.45%；大市成交687.74 亿港元。
　　欧美市场在连续下跌之后有所企稳。港股早盘低开之后，受到A 股走高刺激震荡回升，盘中曾经上触年线，但之后受到中国央行上调准备金率消息的影响，出现小幅的跳水，最终略微收低。早间内地公布CPI 在预期左右，加息忧虑暂缓，地产股多数翻红，合景泰富（01813.HK）以5%领涨，富力地产（02777.HK 和）碧桂园（02007.HK）则分别上涨4.47% 和3.74% 。禹洲地产（ 01628.HK ） 和绿城中国（03900.HK）涨幅在2%左右。内银股涨多跌少。招商银行（ 03698.HK） 以1.73%领涨， 重庆农商行（03618.HK）、工行（01398.HK）农行（01288.HK）等均涨幅在0.5%以上。中国银行（ 03988.HK ） 、交通银行（ 03328.HK ） 中信银行（00998.HK）等则小幅收跌。住建部表示，截至5 月底，全国城镇保障性住房和各类棚户区改造住房开工340 万套，占计划34%。下一步的工作重点是加促进度，确保完成今年的建设任务。水泥股借势造好，其中安徽海螺（00914.HK）升5.70%, 金隅（ 02009.HK ） 和山水水泥（ 00691.HK ） 涨幅超过4% ， 华润水泥（01313.HK）涨3.25%。国家能源局表示，下半年煤炭需求有望轻微回落，总体上电煤供应不会大面积紧张，但煤炭股所受影响不大，普遍小幅上升。中煤（01898.HK）升1.78%；兖煤（01171.HK）升1.19%；神华（01088.HK）升0.97%。全球最大的商品交易商嘉能可（00805.HK）上市募得巨资之后展开收购步伐，新近与中科矿业（00985.HK）订立谅解备忘录，以4.75 亿美元（约37.05 亿港元）收购中科所持有秘鲁矿山。嘉能可收涨2.3%；中科矿业则于午后复牌飙升，最终收涨12.82%。
　　今日港股市场展望       
　　外围不利因素仍在，大市反弹动力不足。恒指昨日表现反复，收市报跌12 点，成交录得688.74 亿的水平，全日收报22,496 点。经济数据佳利好欧美股市气氛，美国五月零售销售及生产物价数据令人喜出望外，加上投资者趁低吸纳，欧洲三大股市全面报升，道指亦显著回升123 点，同期预托证?ADR 则表现反复，外围做好将影响港股今早开市轻微高开。港股昨天尾市受压于人行突然宣布上调存款准备金率0.5 个百分点而倒跌，尽管外围做好，但预料在多项不明朗因素下大市升势将有一定阻力，将在现水平区间反复上落，投资者需留意大市在同日高低波幅相差甚大，风险增高，策略上宜低仓操作。
　　CPI创新高，央行上调存款准备金率。据国家统计局消息，2011 年5 月份，居民消费价格同比上涨5.5 个百分点，环比上涨0.1 个百分点其中，其中食品价格上涨11.7%，非食品价格上涨2.9%。工业生产者出厂价格同比上涨6.8%，涨幅与4 月份持平。1 到5 月份居民消费价格同比上涨5.2 个百分点。中国5 月CPI 创34 个月以来新高，通胀愈演愈烈，为了抗通胀，中国人民银行决定，从2011 年6 月20 日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5 个百分点，新的存款准备金率将加至21.5%，这是年内第六次上调。中央继续深化调控，再次收紧流动性，冻资约3836 亿人民币，对市场流动性造成压力，港股昨日应声急跌。但港股自6 月来一直萎靡不振，一定程度上是由于通胀预期及加息预期所致，现下利空消息暂时出尽，上调存款准备金率也使加息的可能大大降低，港股调整过后或将获得一丝喘息的机会。
　　京沪高铁定价发布，北京首都机场 (00694.HK)或受压。铁道部宣布，月底投入运营的京沪高铁票价方案确定，最低价格410 元，最高票价1750 元，最短运行时间为4 小时48 分。高铁票价出炉使得京沪段飞机出行的优势大大降低，首先高铁票价低过飞机票，其次目前京沪间2 小时左右的飞行时间，加上机场往返时间，与高铁运行时间相差无几。再者，高铁不受天气因素影响，风雨无阻。首都机场5 月份客流量按年增长7.9%，较4 月份增长10.4%放缓。预计高铁开通后将分流部份京沪线乘客，为公司的客流量再次带来冲击。今年来频发的航班延误事件也使机场口碑降低，公司股价或受压，投资者需留意。

