三甲金融：CPI符合预期 谨慎机构诱多操作
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　市场机构利用5.5个百分点的CPI数据再次给普通投资者展开了博弈的玩笑，利用符合预期的逻辑盘中拉升，再次诱多。通常在赌博时候，总会有一个机器暂歇的过程，这个过程的提示就是：需要加码了，给你时间。而这个股市，动态的拉涨，总会再次给前期被套之投资者补仓的冲动，而补仓往往会是在短日的高位或是阶段的高位。弱势当中就空仓，这是一个正确的逻辑，但是一旦被套，心态就发生了改变。源于两点：一是经验技术提炼不过硬，二是被套了。今日早盘港市与内地股市的一度冲高走势，均从一个侧面反映了上述逻辑。在国家政策趋紧的情形下，希望投资者能够逐步减仓至空仓，如果美股及欧股等重要股指风向再次急转而下的话，恒指22000平台的支撑亦值得推敲。
　　当前港市恒指在23100点位下方的震荡，无论是窄幅还是宽幅，无论是短日图呈现技术性的向上突破还是箱体震荡，都不能说明问题。而只有在连日的演绎后，量能没有继续萎缩，而是呈现了温和的红柱放大，并经历随后的大幅度震荡洗盘，方意味着大市的归稳。目前谈底，尚早。脱离量能的技术指标是不可信的，同样通过短日的放量来推论主力入场或通过短日的缩量来推论卖盘稀少，都是不负责任的，必须经过区间的波段演绎方能判断。而目前时间和量能累积不够，投资者仍需观望。
欢迎发表评论  我要评论

