短期内多头或将面临前功尽弃 港股短期不容乐观
　　恒生指数昨日低开209.61点，开盘后受内地股市反弹提振，辗转上扬，但行至尾市，因内地央行发布上调存款准备金率信息，港股扭转了先前的涨势，从盘中高位22，642.46点一度下跌231点，临近收市跌幅收窄，最终收报22496.00，全日跌12点。成交687亿元。
　　前日笔者才提到6月央行可能再度出手调控市场，在昨日上午统计局公布一系列经济数据后，下午央行便决定上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。此次上调存款准备金率后，大型银行存款准备金率高达21.5%，再创历史新高点。中小金融机构的存款准备金率也将高达18%。这是中国央行自2010年以来第12次提高存款准备金率，也是2011年第6次上调存款准备金率。上次调整的时间是在5月18日。
　　在统计局经济数据发布前后，市场普遍预计央行倾向于利率工具，毕竟利率对调控通胀更有效率。但从昨日一年期央票地量发行可以看出央行有上调存准备金率的苗头。公开市场发行了10亿元一年期央票，发行利率连续第十次持平于3.3058%。10亿元的发行量是该品种的历史发行地量，也是今年3月份以来的新低。由于地量发行，利率持平也在市场预期之中。而央行也未进行正回购操作。发这么少，肯定就是想保持利率水平，而在公开市场回笼乏力的情况下，通过上调准备金率回笼流动性是一个可选方案。此外，央行选择上调准备金率，而不是上调利率，可能是为了避免热钱流入导致人民币的进一步升值。
　　再来看下香港市场，昨日先是大幅低开，后是振荡走高，再到尾市跳水，最后收盘跌幅收窄，一日过山车下来以一根带有明显上影的阳线报收。宏观面来看，内地上调存款准备金率，将造成内地资金面再度紧张，对股市资金有抽血作用。综合来看，临近收盘的拉升，或是为掩盖图形上的难看，或是预计内地A股今日对调准的反应不会太大。但短期内多头若无力挽回局面，或将面临前功尽弃的结果。内地货币紧缩的政策，将使得短期内香港市场雪上加霜。
　　俊瀛投资 谢超

