油价有急跌可能 关注相关股份的短期风险
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志
　　6月14日，港股经历了周一的反弹后，在昨天表现反覆波动，内地人民银行在A股收盘后，宣布进一步上调存款准备金率50个点子，消息对于港股构成高位回压的走势。目前，我们相信港股大盘仍处于震动打底的过程里面，大盘在过去两天都能够出现低开后走高的行程，表现出市场有抄底的意愿。然而，在资金流量未见明显放大之前，对于港股目前的反弹动力，我们依然是有所保留的。 
　　在这两天，内地公布了一系列的宏观经济数据。5月份的居民消费物价指数，按年上升了5.5％，数字继续超标但是符合市场预期。另一方面，新增贷款、货币供给、零售销售、以及工业产量等等，都出现增长放慢的情况。在快速上调准备金之后，相信人民银行可以多争取一些时间来观察调研，在保经济和控通胀两方面来找一个更好的平衡点，估计加息的时间表有延至7月初的可能。 
　　欧美股市方面，现水平估计还是站在相对的高点，下压力量还是来得相对较大。欧元区的5月份消费物价指数将于周四(16日)公布，市场估计按年上升2.7％，通胀升温压力仍大。欧洲央行在4月7日首度加息后，普遍估计在7月份有再度加息的可能，要提防在加息的阴影下，欧洲股市有进一步下压的可能。另一方面，美股期指期权合约将于周五(17日)进行季度结算，有加剧股市短期波动性的机会。 
　　恒生指数在昨天出现低开高走，但是在250日均线22646点遇到阻力，尤其是在内地上调准备金的消息打击下，大盘在高位出现明显回压。恒生指数收盘报22496点，下跌12点，主板成交量有687亿多元。目前，大盘仍处于震动打底的行程，估计短期市况仍有反覆的可能，而昨天的开盘价22298点，是市场抄底的起步点，可以看作为短期走势的好淡分水线。 
　　盘面上，权重股汇控(0005)的沽空比例仍高达31％，股价昨天涨了0.32％至79.05元收盘，能否向上升穿80.5元来迫空，是我们目前的看点之一。值得注意的是，纽约期油出现快速的下打，全球经济增长放缓以及沙地阿拉伯有增产可能，都是令到油价受压的原因。我们维持看空油价的判断，倘若纽约期油跌穿95美元关口的话，将会形成大型头肩顶的利空走势，朝著我们在早前预计的88至90美元区间来进发。因此，建议对于石油相关板块股份，要注意短期风险。 

