三甲金融：港股重心整体下移 不确定因素尚存
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　早盘港市一度低开下行，开盘即报21777.11点，再次形成了颇为对称或整齐的数字，与前续出现的多个聚焦时间点的关键数字联系起来，使得投资者更能相信市场主力的存在。普通投资者在市场上，在机构云集并有大鳄资金的参与市场中，犹如鱼肉，连绵不绝的走跌格局，亦印证了保守交易者空仓的智慧。目前港市的成交量能仍然偏小，该偏小的量能仍然不足以支撑大市有效企稳，因此偏弱的反复震荡仍为常态。相比之前交易日走出的21500—21700区间，今日港市于21600上方得到短阶支撑，反映了港市振幅的收窄，亦有继续回归21919点位整固的需求，但不确定因素仍然很大，继续观望仍为上策。
　　港交所最近公布了人民币证券招股的两种模式，反映了在继美欧机构投资者高比重参与港市以来，内地机构或个人投资者将更多的参与到港市中去。该倾向进一步使得港市投资多元化，并突出了经济发展相对全球而言较为强劲的大陆，将更多的赋予港市影响力。该举措将进一步丰富不同风格和类型的投资者，同时也降低了港市向来以美欧风向是瞻的单边风险，内地投资者的不断介入和比重扩大，将使多元化的港市交易机制更加成熟，并能够更好的反映上市公司在全球风向下的合理评估价值。
　　内地股市早盘走势先弱后强，受保障房建设等利好需求因素影响，水泥板块一度引领大盘。但盘面没有呈现明显的普涨格局，仍然存在震荡反复，个股亦有分化迹象，且水泥板块整体居于高位，仍有诱多出货嫌疑。然内地股市的短阶反弹亦引领港市一度向上修复，只是上方的套盘严重，市场各方参与者无心做多，并难以形成合力。随着早盘港市的低开，当前港市在面临经济不景气通胀数据上行压力下，继续下移整固中轴，前阶为恒指21929点附近，当前下调约100点至21818点。恒指不断下移的整固中轴，亦反映了市场的做多力量不足，同时卖方或做空力量较强。保守交易者适宜继续观望。

