美元港元上触7.8恒指失22000 长期趋势已转弱
　　□香港智信社
　　美国经济数据再度低于预期，通胀则超预期增长，欧债危机再起波澜。在多重利空打压下，隔夜欧美股市遭受重挫。内地央行再度提准之后，资金利率大幅上行，沪综指周四再创调整以来新低，并首度收于2700点下方。在内外联袂走软的背景下，港股亦难独善其身，恒指昨日破位下跌，失守22000点。而美元对港元汇率大幅上行至7.8关口更意味着国际资金流出香港市场趋势明显。
　　恒生指数周四全日低开低走，最终收报21953.11点，跌幅达1.75%，创去年10月以来新低。大市成交有所放大，共成交767亿港元。中资股跑输大市，国企指数与红筹指数分别下跌1.91%和2.23%。
　　昨日港股大市之所以破位下挫，并失守重要关口，主要受以下几点因素拖累：首先，美国公布的房地产建筑商信心指数、纽约州制造业活动指数等经济数据再度全线低于预期。与此同时，5月CPI环比上升0.2%，超越市场估计的0.1%，核心CPI环比上升0.3%，创2008年7月以来新高。一方面，近期公布的经济数据显示美国经济增速放缓趋势确立，这既有日本地震、天气等短期因素影响，同时也有美国经济的结构性问题；另一方面，通胀数据开始显现出上升势头，这将令美联储后期的政策选择较为纠结。
　　其次，欧元区仍未能对希腊的救助方案达成共识，救助方案可能要押后至下月中才出台。而希腊国内的抗议活动又此起彼伏，欧债危机再起波澜，其结果是“欧洲五国”债务违约掉期(CDS)全线飙升，欧元下挫而美元走高，全球避险情绪迅速升温。
　　最后，内地方面，央行再度提准令本已较为紧张的资金面更加捉襟见肘，资金利率大幅上行。当前内地通胀更多是出于成本和供给层面的冲击，提准反而会令供给继续萎缩，助长通胀风险，使国内经济出现“类滞胀”的风险提升。
　　此外，在美元指数大幅走高、全球避险情绪升温的背景下，昨日美元对港元汇率显著上涨，盘中一度升至7.8关口，创出今年3月以来新高。一般情况下，美元对港元汇率的走高意味着国际资金流出香港市场，对于港股走势不利。
　　展望后市，港股在经历昨日下挫后，技术指标严重超卖，不排除短线出现技术性反弹。但港股长期趋势已经转弱，毕竟无论从内地还是欧美，都很难找出刺激股市转强的因素，投资者可关注恒指两年线21700点附近的支撑。

