港股21500点初步见底 中移动现突破惟不宜高追
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　虽然美股隔晚大幅波动，同时油价出现急挫，惟由于希腊债务危机进一步得到舒缓，加上中移动亦因好消息而出现急升，令港股在开市后持续造好，收市前升幅进一步扩大，最终收报22,171点，上升413点，国指亦回勇，上升370点至12,437点。本周港股可说渡过了惊涛骇浪的一周，全周计恒指上升476点或2.2%，国指则上升392点或3.25%。
　　希腊危机暂告舒缓，而内地股市亦告回稳，两者均对港股有利。初步看港股在成交配合下反弹，21,500点已成为短期市底，故只后守稳该水平，后市仍可看好。技术上看，港股现时已企稳10天线之上，初步看只要守于现水平，后市料有机会进一步造好，并上试20天线亦即22,500点附近。
　　中移动(00941)成为大市升势火车头，全日上升超过4.8%至73.2元。市场消息指中移动将与苹果合作，于内地推出iPhone手机，消息刺激股价出现急升。事实上，由于中移动本身缺乏利好因素，加上在3G业务发展上一直受制于中联通及中电信，故股价停滞不前。然而，由于现价估值不高，加上息率吸引，故股价具一定抗跌力。另一方面，中移动过往已跟苹果不断相谈LTE及iPhone合作事宜，故今次消息对笔者来说并不感到意外，反而是中移动LTE技术是否已经成熟，则是笔者感到疑问的地方。但无可否认，有关消息对中移动短期股价相信仍有一定支持，但笔者并不建议大家在现水平高追。
　　相比中移动，中联通(00762)股价便受压，最多曾下跌超过5.4%。无疑有关消息对中联通有一定影响，但若以3G竞争上则中联通始终在网络上存有优势，短线仍然乐观。

