香港零售股风景虽好 成本压力不可不防
　　虽然目前香港的零售市场表现畅旺，早前也有几只零售股公布了亮丽的业绩，引来不少大行纷纷唱好零售板块，但是投资者要懂得居安思危，因为租金上升加上竞争加剧，都会令这类企业随时成为零售泡沫爆破的受害者。
　　近期多家奢侈品品牌在港交所主板轮番亮相，为持续低迷的港股市场增加了不少亮点。
　　商务部新闻发言人日前关于我国将进一步下调奢侈品进口关税的言论，更是让港股市场上包括奢侈品在内的商业零售股又火暴了一把，利福国际、金鹰商贸、百盛集团等百货零售股，以及周生生、六福集团、英皇钟表珠宝等奢侈品股近期均录得较明显升幅。
　　有证券分析师认为，下调奢侈品关税将对香港的零售股产生潜在的长期影响，这是近期该板块再次升温的直接原因。多年来，内地高达60%的奢侈品进口关税令不少手头宽裕的消费者蜂拥至香港甚至欧洲，近乎疯狂地购买路易威登(LV)手袋和劳力士手表等奢侈品，尖沙咀弥敦道上的LV旗舰店门前几乎每天都排着的长长的人龙即是最好的例证。即使香港步入高通胀时代，在柴米油盐酱醋茶样样都加价的情况下，名牌手袋、高跟鞋、首饰和名表仍旧是消费者热衷追求的目标。
　　据香港零售业人士介绍，近期在港销售的法国奢侈品牌香奈儿(CHANEL)宣布加价幅逾20%，一个手袋加价至3.6万港元，但是依然很快就被抢购一光，另外，受到贵金属价格上升原因加价约5%～10%的名表，如劳力士、江诗丹顿等也出现类似的情况。
　　香港历来有购物天堂的美誉，加上内地旅客自由行的普及，香港零售业成为最直接受惠的行业。最近有调查显示，香港有25%的雇主表示会在未来三个月增聘员工，其中以零售业的招聘意愿最高，从一个侧面反映出零售企业继续看好市场前景。
　　港府统计处公布的数据也显示，4月份香港的零售总额达到320亿港元，按年升27.7%，零售业市道可谓一片向好。
　　事实上，自从去年初至今，港股市场上的零售股一直是市场热炒的板块之一，其中多只零售股的股价涨幅更以倍数计。
　　虽然零售市场火暴畅旺，但也有不少隐忧值得投资者留意，租金压力就是其中一个重要影响因素。
　　据香港美联工商铺铺位部董事卢展豪预测，今年香港核心区商铺的租金将较去年上升15%，而非核心区将按年上升10%，这显示零售业生意额虽然在不断上升，但成本也随之上涨。
　　日前，从事珠宝首饰及钟表零售的景福集团就宣布，租金大涨令公司盈利大减，并发出了盈利预警。
　　这为那些以为零售股必胜的投资者敲响了警钟，有证券业专家提醒投资者，虽然目前香港的零售市场表现畅旺，早前也有几只零售股公布了亮丽的业绩，引来不少大行纷纷唱好零售板块，但是投资者仍要懂得居安思危，因为租金上升加上竞争加剧，这些因素都会令零售类企业随时成为零售泡沫爆破的受害者。

