港股名博：短期A股走势影响较为关键
　　新浪财经讯 6月21日消息，港股今早高开后震荡回落，午后回升，收涨251.08点，涨幅为1.16%，结束五连跌状态，展望后市，港股名博吴喜凯认为，终于出现久违的反弹，但仍未能成功收复22000点，能否真正企稳回升仍待确认，短期A股走势对港股的影响将更为关键。
　　吴喜凯：短期A股走势对港股影响较关键
　　恒指结束五连跌，终于出现久违的反弹，但仍未能成功收复22000点，能否真正企稳回升仍待确认，短期A股走势对港股的影响将更为关键。虽美股道指有回稳迹象，港汇也有所转强，短期对港股走势或较为有利，但A股市场整体走势仍难言乐观，因此，短期仍需多加求证，多加确认，待恒指企稳22000点再伺机部署也不迟。
　　音乐人老大：向上的周期共振有初显
　　目前的技术位置看，就算有震荡反复均不用担心，原因是日线技术指标(kd)还在低位区域，而周线技术指标(kd)还在底背离区域，向上的"周期共振"有初显，应该相信市场的自身规律，机会是市场给的，能否把握在自己。
　　刘晓杰：短线反弹并非格局扭转
　　恒指下方支撑21500—21700区间，需要整固位21929附近，而在21929上方随时可遇抛压，其中以22200—22400较为沉重。虽然短阶港市面临着超跌反弹的需求，但鉴于其中长期走势仍不明朗，保守交易者不需要试探性建仓。市场的观望格局在美元港元上表现亦较明显，经过前两个交易日的大涨大跌，当前美元港元报7.7912，处于相对稳定状态。
　　liyuanchao10:恒指还将继续技术反弹
　　最重要的动力将来自于A股。由于反弹力度较大，资金开始净流入，预计A股将继续反弹；截止目前，欧洲股市已全面反弹，道指期货也继续走高，国际油价大幅反弹，这都预示着周二晚欧美股市将能整体反弹。
　　华富：港股是否具备连续反弹的条件
　　板块或个股中值得关注的品种？信托公司参与期指的前景？信托参与会否增加操作难度？对于本周期指市场的大势研判？未来一周期指投资者操作建议？欧元兑美元后续是否将反弹延续？美元兑日元何时才能迎来反转？澳元兑美元为何未真正展开跌势？与澳元挂钩的黄金趋势将会如何？

