三甲金融：港股A股双双重挫 后市难言乐观
　　三甲金融港股研究员  刘晓杰
　　兵败如山倒。当关键支撑点位被跌破时，市场一度呈现恐慌性抛盘。恒指午盘再次创出新低，并一度处于21800点下方，同时反弹亦非常微弱，未像日本地震前后的低点时反弹那么强烈。因此午盘的反弹可定性为套盘的实质性卖出，而非资金的进场买入做多。纵观整个盘面，科技股诸如中国联通、腾讯控股跌幅居前，提前透露了市场将再度走弱的讯息，同时中国人寿再创新低的表现，亦昭示着市场还会继续寻底。整个盘面可谓微弱。由此也证明了保守交易者一直坚持空仓观望的正确性：规避了从24000点以来的2000多点的跌幅，而个股在这个过程中普遍跌幅惨重，百分之二三十的跌幅不在少数。
　　内地股市尾盘亦是呈现了下跌，全天的量能仍然没有放大，同时跌破了颇受市场关注的前期缺口，整体格局处于弱势。该格局仍将和港市的下跌形成联动，并制约大市的进一步走强，观望仍为最优的策略。当整个市场具备了下跌动能时，由于操作技巧和门槛的限制，使得做空的机制尤其在内地较少，因此普通投资者在行情偏弱的过程中，未能如机构资金有做空补救措施，因此仓位控制便极为重要：比如25%的仓位配置亏损8%亦只是亏损了总资产的2%。这也是弱势中试探仓位要轻的关键所在。并能够及时止损，等待大市的真正转稳。
　　自5月份以来，美元兑港元累计涨幅达0.43%，该波段性的涨幅亦表明了外市机构资金从港市的退出，并支撑港币进一步下跌。该现象可一定程度解释当前港市保持下跌动能的逻辑。同时纽约黄金8月主力期货当前报1527.4美元，仍处1500美元上方表明货币的避险需求仍然强烈。美原油7月主力期货合约报94.42，维持了从115.26美元高点的回落。在市场的通胀因为原材料及能源的价格高涨被引发时，原油的回落往往与股市的回落相同步，同时也昭示着经济增速的放缓和失业率的增加。因此港市的后市仍不乐观。

