郭家耀：恒指短期或再下试21500点支持
　　海通国际证券中国业务部副总裁  郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周三向下，联储局议息后调低经济增长预测，但未有提出新一轮刺激经济政策，令投资者失望。港股预托证券普遍下滑，亚太区股市今早走势偏软，预料大市早段跟随低开。内地拆息持续上升，不利A股及港股表现。恒指昨日先升后回，成交减少，显示投资者对后市信心不足，短期或再下试21,500点支持，22,000点成主要阻力。
　　股份推介
　　海隆控股 (1623)
　　目标价: 3.00元　　入市价: 2.20元　　止蚀价: 2.00元
　　海隆控股为一家综合油田设备和服务供应商，专门提供钻杆、输送管和 OCTG 涂层及油田服务。根据Spears报告，按09年的销售额计算，公司为内地供应钻杆的市场领导者，占30%市场份额，并为全球第二大钻杆供应商，占13%市场份额。公司一直透过建立在钻具完整的供应链，维持市场领导地位。公司的主要客户包括中石油(857)及中石化(386)，亦为多家主要国际油气公司的合资格供应商。由于美国对中国钻油产品徵收反倾销税，公司将部份生产线移至杜拜，一方面可减少税项支出，另一方面亦可更贴近中东客户，增加商机。公司多个产品获得美国石油协会(API)的品质认证，令客户对公司产品更有信心。由于生产成本较低，产品价格与外国一线品牌比较有优势，更可提供一站式服务，令公司产品受外国企业欢迎。市场预测公司今年盈利可翻倍至4亿元人民币，预测市盈率约8倍，估值偏低。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)海通国际证券有限公司及/或其集团公司为此文提及之证券及/或该证券之任何权证或期权进行庄家活动。

