梁渊：港股超跌 料有技术反弹
　　恒丰证券  梁渊
　　昨日，港股受美股市场疲软走势拖累，早段低开逾300点，随后在22000点附近多空双方争持，午后空头发力，内地A股市场亦现萎靡势态，恒指再度下挫失守22000点关口，至收市跌390点，收报21953点，成交放大至767亿港元。
　　港股昨日下跌创出自2010年10月以来新低，其实我们早前也曾经预计过，毕竟从目前全球市场的整体状况来看，能够为股市带来刺激的利好因素极其缺乏，而对投资者信心形成制约的各种利空却层出不穷，首先，欧债危机的前路因希腊的债务问题而变得更加不确定，为全球市场罩上阴霾，而美国经济复苏在经历了快速发展之后逐渐放缓，之前美联储公布的经济数据多少还能证明经济复苏的趋势暂未改变，还能为市场带来振奋，但最近公布的经济数据却基本上都表现的十分疲弱，失业率继续攀升，制造业数据逊于市场预期，CPI增长又意外加快，这些都表明，在全球通胀时代，美国经济增长的动能已经受到损害，而接下来将公布的消费者信心指数估计也很难有令人欣慰的表现。其次，内地本周二在公布了5月份的经济数据之后，紧接着上调存款准备金率0.5个百分点，令市场颇感意外，经济数据表明中国内地的经济增长仍在持续，不过通胀的问题也随之更显严峻。近期，随着内地猪肉等食品价格的上涨过快，市场上对6月份CPI将破6%的预期正慢慢加大，而政策面上的紧缩力度将随之加大的预期愈加显得浓厚。港股未来亦可能会在外围市场利空因素侵扰下难独善其身，毕竟在当今全球经济一体化的大时代下，全球金融市场的联动效应日益紧密，而港股本身目前也缺乏足够的投资亮点，加上最近新股上市较为频密，冻结大量资金，市场流动性略显不足，不过从技术走势上看，港股昨日的大跌之后，RSI技术指标已经进入严重的超卖状态，在技术上有强烈的反弹需求，整体来看，港股近期或仍将围绕22000点附近震荡，若看好港股后市可留意恒指认购证29732，反之则可留意恒指认沽证29468。权证（或牛熊证）投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

