港股再现尾盘跳水 双币双股对市场并非利好
　　李隽
　　港股昨日低开后低位震荡，盘中一度冲高，但尾盘再度掉头向下，截至收盘，恒生指数报21759.14点，下跌100.83点，跌幅为0.46%；大市成交647亿港元。分析人士称，港交所推出“双币双股”的交易方式对市场并非利好。
　　国信证券(香港)总经理李泉表示，香港推出“双币双股”，历史意义大于对股市的利好，这是人民币国际化的利好，但对当前的港股市况缺乏实质性帮助。
　　第一上海证券首席策略师叶尚志对《第一财经日报》表示，“双币双股”是早前已推出来的人民币IPO辅助模式。在人民币存款已达到一定水平但仍未全流通的背景下，“双股双币”可以完善人民币IPO的机制，既可以用港币也可以用人民币来申购，满足了投资者和集资企业两方面的需求。
　　丰盛金融资产管理部分析员卢志威表示，近日弱市下市场谨慎，投资者对利空消息容易反应过度。以香港地产股为例，政府有意复建居屋(香港的“经济适用房”)，6月20日本地地产股立即遭到抛售。另外，伯南克主持议息会议记者会，表示美国经济复苏步伐温和，并相信美国经济将在2012年之前回升，但较早前预期的缓慢，美股下滑。
　　受到保障房建设力度或增强的消息刺激，水泥股再度逆市走强，中国建材(03323.HK)、海螺水泥(00914.HK)分别升2.35%和2.36%。交银国际表示，各方政策支持保障房建设，这对短期内建材板块有一定刺激作用，但并没有带来新的实质性利好。一方面，建筑建材板块并非本周才异军突起，而是近一个月持续跑赢大盘；另外，保障性住房资金需求大，而单凭财政收入显然不够，发债也是势在必行。

