张赛娥：港股短期缺乏动力再上
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股偏软，大市在联储局主席伯南克记者会后向下，3大指数以接近全日低位收市。虽然联储局维持利率不变符合市场预期，但调低今年经济增长预测及未有表示在QE2本月底结束后再推刺激经济措施，令投资者失望。道指收市报12,109.67，跌80.34点或0.66%，标普500收报1,287.14，跌8.38点或0.65%，纳指则收报2,669.19，跌18.07点或0.67%。
　　8月份纽约期油每桶收报95.41美元，较上日升1.24美元或1.32%。8月份纽约期金每盎士收报1,553.40美元，较上日升7美元或0.45%。
　　昨港股靠稳，大市先升后回。恒指昨高开193点，早段高见22,047后遇阻力，其后于21,900至22,000附近徘徊，至临收市一度掉头向下，收市报21,859.97，全日仍升9.38点或0.04%，成交647.25亿元，较上日减少6.9%。国指则收报12,148.94，只微升0.20点。即月期指跌2点，收报21,832，低水28点，成交70,205张。
　　内地股市昨轻微高开后早段表现疲弱，午后跌势持续，惟临近收市银行、水泥股发力再推高大市，沪综指最终升2.84点或0.11%，收报2,649.32。
　　虽然希腊债务危机暂缓，惟昨天市场观望美国联储局议息结果及会后解说，加上惠誉调整中国主权评级展望至负面，临近尾市欧洲股市又再见沽压，令港股昨虎头蛇尾。联储局调低今年经济增长预测及未有再推刺激经济措施成为昨晚美股回吐借口，亦连累港股ADR，除欧美市场存不明朗因素外，市场更关注内地经济，市场流通性紧绌及银行资产质素等问题，故港股短期缺乏动力再上，也可能需再调整，相信恒指短期仍于21,500与22,000之间反复。
　　股票分析
　　青岛啤酒 (0168)
　　青岛啤酒主要于国内从事啤酒生产、销售及贸易。
　　集团2010年度录得纯利15.2亿人民币(下同)，按年增长21.6%，毛利率35.2%，提高0.6个百分点。啤酒销售635万千升，增7.4%。
　　展望前景，公司将利用国内啤酒行业整合的时机，在重点市场内继续寻找合适的收购兼并目标，改变区域市场竞争格局，提升公司整体竞争优势。
　　面对通胀及主要原材料价格涨势，公司将进以集中采购的形式控制成本。同时不断扩大规模，提升盈利能力，冀望未来五年实现1,000万千升啤酒产销。
　　旺旺中国 (0151)
　　集团主要从事制造、分销及销售食品及饮料，产品包括米果、乳品、饮料及其它休闲食品。集团的米果产品在中国的市占率达70%以上。
　　中国旺旺公布截至去年底止全年毛利升22%至8.4亿美元，三大类产品－米果类、乳品及饮料类及休闲食品类的收益分别较上年度增长34.3%、33.8%及22%。
　　旺旺为内地米果及调味乳食品市场的领导者，有能力控制价格及毛利，随着去年底重组分销业务，相信今年业务会录得更佳的销售增长。
　　中国饮料市场近年来一直保持高速增长，集团将改善在饮料市场之行销策略，加以利用目前的品牌及渠道资源优势，未来应能在现有产品组合之基础上额外增加新的增长点。
　　南华金融副主席张赛娥 ? 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

