亚太地区爆发小股灾 恒指沽空创下两年高位
　　新浪财经讯 6月17日消息，据港媒报道，环球双底衰退忧虑重燃，加上欧债危机挥之不去，再次触发环球股市骨牌式下挫。在美股拖累下，昨天亚太股市几乎全线下挫，跌幅皆逾1%。恒指沽空比率升至两年多高位。
　　据香港《信报》报道，环球双底衰退忧虑重燃，加上欧债危机挥之不去，再次触发环球股市骨牌式下挫。在美股拖累下，昨天亚太股市几乎全线下挫，跌幅皆逾1%。港股更三连跌，昨天再跌390点，跌穿22000点心理关口，收报21953点，为九个月最低，全日下跌股份多达1080只，上升及无升跌只有161只及307只。主板成交额增至767亿元，空方继续力沽，令恒指沽空比率升至两年多高位。
　　港股ADR个别发展
　　昨天美股早段反弹，惟港股ADR个别发展，截至昨晚12时，汇控(005)ADR报76.52元，较本港收市价跌0.42%，中移动(941)报70.11元，较香港收市价升0.44%。
　　恒指昨天裂口低开295点，其后大幅波动，曾回升至22065点，但后继乏力，投资者争先套现，午市后急挫，一度低见21874点，其后反复回升，临收市前跌幅收窄，最终跌390点或1.75%。沽空比率高达11.43%，见两年多高位。
　　美国前天公布的制造业指数出乎意料收缩，投资者避险情绪高涨，纷纷套现。
　　恒指全部行业捱沽，46只恒指成分股只有3只录得升幅，其中中石油(857)受收购英国英力士集团(INEOS)旗下两家炼油厂部分股权消息刺激，升0.94%，收报10.72元；思捷(330)升1.71%，煤气(003)亦升0.69%。
　　评级机构标普唱淡内地楼市，加上担心再加息，内房股成跌市重灾区，碧桂园(2007)跌6.66%，恒大(3333)跌5.7%。金融类股份亦受压，建行(939)跌1.12%，收报6.61元，汇控跌1.54%，收报76.85元，两者合共令大市下跌逾123点；保险股友邦(1299)下挫4.22%，收报26.1元，平保(2628)跌2.66%，收报25.65元。刚公布新策略的腾讯(700)股价跌3%，至197.1元。
　　瑞信私人银行董事兼亚洲证券研究部主管范卓云指出，投资者忧虑希腊债务危机恶化及环球经济出现双底衰退，大市表现受到相关利淡情绪牵动。
　　瑞信：双底衰退风险低
　　不过，她认为，内地以至环球出现双底衰退的机会不大：“(内地)局部的确出现credit crunch(信贷紧缩)，但距离‘硬着陆’很远，特别是5月公布的经济数据并不差，目前比一年前出现双底衰退的风险还要低。”
　　她称，市场沽空活动反映投资者看淡，以及认定经济出现硬着陆，但认为目前反而是买入的时机；事关现水平估值相当“低残”，何况继续造淡回报有限，“除了个别企业管治出问题的公司外，看不到在现水平再向下沽会取得可观回报”。

