南华金融：A股初现反弹可为港股带来支持
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股急跌后回稳。上周美国新申领失业救济人数上升、5月份新屋销售不佳，加上早前联储局调低了今年增长预测，加深了投资者对经济增长的忧虑，但市场传出欧盟与国基会批准希腊紧缩计划，令欧洲主权债务危机暂得缓解，推动美股尾市反弹。道指昨曾泻234点并再跌穿12,000大关，惟最终只跌59.67点或0.49%，收报12,050.00；标普500跌3.64点或0.28%，收报1,283.50；纳指则升17.56点或0.66%，收报2,686.75。
　　国际能源组织(IEA)释放石油储备入市惠及美元急升，令油金等商品价格急挫，8月份纽约期油每桶收报91.02美元，较上日大跌4.39美元或4.60%。8月份纽约期金每盎士收报1,520.50美元，较上日大跌32.90美元或2.12%。
　　美国联储局承认经济复苏步伐缓慢，但未有进一步刺激经济措施，消息拖累港股昨日低开后一路下滑，港股一度跌超过200点至21,632点。午后大市虽随国内A股向上及地产股回勇一度转跌为升，但由于欧洲股市开市表现不佳，令恒指尾段再急转直下，最终难逃跌市收场，全日跌100.83点或0.46%至21,759.14，国指跌82.42点或0.68%至12,066.52，全日主板成交647亿元，与上日相若。即月期指跌148点，收报21,684点，低水75点，成交89,829张。
　　上海股市昨早低开后反复向上，在水泥、建材及石油股带动下，沪综收报2,688.25，升38.93点或1.47%。
　　外围经济前景不明朗，市况不稳，投资者未敢贸然入市，相信港股有可能再下滑，恒指有机会再下试21,500支持。不过，人行昨终停发央票，暂解国内市场资金紧绌压力，令积弱多时的内地市初现反弹，加上今早温总访欧前在金融时报撰文强调中国可控制通胀并保持经济高速增长，可为今天港股带来支持。
　　焦点新闻
　　Joyce (0647)纯利按年急升2.76倍?Joyce Boutique公布截至今年3月底止之全年业绩，纯利按年增长2.76倍至1.33亿元，每股盈利8.2仙，派中期息4仙，以代替末期股息。期内营业额增长7.9%至11.5亿元。公司计划本年度在港开设3间时装店，以及一间全新概念的JOYCE Beauty店，包括位于置地广场的Etro店及Neil Barrett独立专门店、位于铜锣湾利园的JOYCE多品牌店、以及于置地广场开设男士美容专门店。公司业绩理想，料对股价有支持。
　　巨腾国际(3336)发出盈警?公司预期截至今年6月底止六个月之盈利，将较去年同期之财务业绩大幅下跌，主要是由于毛利率下降所致。自去年下半年起，劳工成本上涨、人民币升值，及集团产品之平均售价下滑，均导致毛利率下降。由于内地劳工成本不断上涨，加上平板计算机的掘起减低市场对笔记簿形计算机的需求，巨腾的营利前景暂难乐观。
　　SOHO中国(0410)签6亿美元银团贷款?SOHO中国公布已于6月22日与多家银行组成的银团就一笔最多6.05 亿美元的3年期可转让贷款融资订立协议。银团贷款将以伦敦银行同业拆息或香港银行同业拆息与息差之总和的利率计息，息差为每年3.55 厘。银团贷款将用作一般企业资金所需，是项融资应对SOHO中国有利。
　　中国铁建(1186)中标逾百亿工程?中铁建近日中标新建吉林至珲春铁路站前其它工程类四个标段承包项目，中标价合计102.9亿人民币。以2010年营业收入估计，中标金额占全年营业额的2.19%。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
 
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

