恐慌后恒指有望反弹 预计将在22200点附近震荡
　　评级机构标准普尔本周将希腊长期主权信用评级从“B”下调至“CCC”，评级前景定为“负面”；对希腊的短期主权信用评级仍然为“C”。加上内地持续收紧银根，港股在内外多重压力下大跌，创今年以来新低。至周五收市，恒生指数下跌3.23%，报21695.26点；国企指数跌2.71%，报12045.05点。
　　港股史上首次有上市公司被评级机构撤销评级。评级机构标准普尔宣布，撤回玖龙纸业(02689)的4项信贷评级。玖龙纸业在标普撤回信贷评级后出现恐慌性抛售，短短40分钟内大跌17.4%，其后该股立即停牌。虽然公司其后发表公告予以澄清，并委任穆迪为新评级代理，但难改市场疑虑，股价一周计算仍跌11.93%。
　　另外，上海电气(02727)与上海市电力发展输配电装备，股价逆市升2.01%；香港交易所(00388)被高盛剔出亚太区买入名单，股价跌4.65%；中信泰富(00267)受澳大利亚增矿业税所累，跌9.44%；中国软件国际(00354)获联想集团(00992)母公司入股后股价造好，全周飙升17.92%。
　　希腊问题再次成为市场焦点。政府和民众对于财政紧缩措施的重大分歧使得希腊债务危机的解决方案更加扑朔迷离。欧盟货币事务专员奥利·雷恩(Olli Rehn)表示，欧盟官员将会同意向希腊发放下一波120亿欧元贷款，这是去年达成的1100亿欧元援助计划的一部分。这意味着希腊主权债务将能够在9月份之前得到保证，而新一轮的救助方案仍存在重大不确定性。
　　经济放缓和资金链紧缩将使得一批实体企业受到影响。但央行迫不及待上调存款准备金率，似乎反映出货币政策在短期内不存在转向的可能性，中资股票弱势难改。
　　恒生指数失守250天线并快速下探，市场气氛从观望转到悲观，恐慌性抛盘频频出现。大市往往在恐慌后见底，技术性反弹随时出现。预计恒指将在22200点附近震荡。
　　投资策略
　　大市风险释放得比较充分，可分批吸纳超跌股份。
　　煤炭股如兖州煤业(01171)等估值合理，可以吸纳。
　　建材股受需求带动，调整为买入良机。可留意中国建材(03323)及金隅股份(02009)。

