港股名博：恒指可能下试裂囗底部
　　新浪财经讯 6月24日消息，周四，恒指低位震荡，表现纠结。银行股依然遭到抛售，地产及水泥股则表现出色。展望后市，港股名博牛仔KK认为，恒指有机会下试去年9月13日上升裂口顶部21396点，如果国内A股跟随外围大幅下跌，恒指或会下试裂囗底部21257点。
　　牛仔KK：恒指可能下试裂囗底部
　　在国内A股大幅反弹，港股也无力跟随，看来还要继续寻底，今晚美股大幅下跌。恒指有机会下试去年9月13日上升裂口顶部21396点，如果国内A股跟随外围大幅下跌，恒指或会下试裂囗底部21257点。
　　盛清居：恒指下方徘徊，短期力量不足
　　短期还需要在次测试下方的低点，因此周五主体观察测试的低点，然后看上寻力度，本周料还是不会低收，因此想进一步部署空还需要等待测试22000点完毕，在做具体部署，短期幅度有限，行情下寻力度强劲。上寻调整力度不足，股票建议起稳在做部署。
　　胜利证券高娟：股市很难有所作为
　　从美联储议息结果来看，面对目前环球的国债困局、通胀困局、货币?滥困局等，各国并没有实际的良策来应对，只能通过表面政策来延缓问题爆发，等时机来解决，因此，预计在具体政策没有出台之前股市很难有所作为。
　　音乐人老大：机会是市场调整后才有的
　　由于日线技术指标(kd)还在低位区域，而周线技术指标(kd)也还在底背离区域，不必为短时震荡反复担心，若向上的"周期共振"能够展开，至少也会上试5周线位置，机会是市场调整后才有的，能否把握全靠自己。
　　刘晓杰：市场仍存观望气氛
　　对于港市后续走势，市场仍存观望气氛，保守交易者仍需耐心等待，否则盲目的买入会冒着下跌破位的风险，真正介入时机则需要等待量能的温和放大，当前恒指成交额仍然偏小。

