叶尚志：技术上具备超跌反弹条件
　　⊙第一上海首席策略师 叶尚志 ○编辑 杨晓坤
　　6月20日，港股出现先扬后抑的走势，未能完全摆脱震荡筑底的行程。事实上，在短期寻底的过程中，市场稳定性相对疲弱。但是，港股严重超跌的状态，仍未出现有效缓解。因此，从技术面操作的角度来看，我们相信港股已具备了超跌反弹的条件。
　　恒生指数昨天出现冲高后回压的走势，在开盘早段曾一度涨了200点，但在内地A股继续寻底的拖累下，加上市场传出希腊的贷款救援行动出现阻碍，对港股带来压力。恒生指数收盘报21600点，下跌96点，主板成交量回降至657亿多元。目前，恒生指数的9日RSI指标已连续两日跌低于20，昨日报收18.23，严重超跌的状态仍未待缓解，估计大盘的跌势有先企稳甚至做出技术反弹的可能，有利于中短期抄底博反弹操作的全面展开。事实上，在大盘已出现了严重超跌的背景下，空头建仓的积极性已有所收敛，昨天总体沽空金额仅录得60亿元，总体沽空比例跌回10%以下。另一方面，期指市场的空头回补行动仍在进行，即月期指在昨天收盘时更是转炒高水，这是一个短期利好的信号。
　　市场上有香港特区政府复建居屋的传闻，对于香港地产股构成进一步压力。然而，自从去年底香港特区政府陆续推出稳定楼价措施后，香港地产股一直跑输大盘，股价平均累跌幅度都有两成左右，相信对于负面消息已做出了一定的反应。目前，香港地产股的走势已呈现严重超跌的状态，建议关注香港地产股反弹的交易机会。
　　另一方面，一些强势股在经历了回整后，都率先出现了逆市反弹的走势。腾讯(0700)弹了4.29%，联通(0762)弹了1.22%，兖州煤(1171)弹了1.22%，至于超跌的中国平安(2318)也温和弹了0.13%。航空股继续逆市走强，国际油价仍处于下跌调整走势当中，估计对航空股可以构成较强的刺激，建议可以继续跟进。

