锦泰投资干跃忠：市场机会不大 酝酿做空港股
　　刘田
　　上海锦泰投资管理有限公司投资总监干跃忠：港股上半年走势略好于A股，但从去年年底开始对港股持有悲观想法的投资者似乎并没有改变这种想法。
　　上海锦泰投资管理有限公司投资总监干跃忠在去年年底就曾断言：2011年港股不乐观，15%~20%涨幅已是极限。近日干跃忠在接受第一财经日报《财商》专访时表示，在全球经济复苏不明朗的情况下，所有的资本市场投资机会都不大。“我已经开始考虑一些做空的操作。”
　　《财商》：你对下半年港股走势如何看？
　　干跃忠：港股是一个综合体，受美股和A股的影响都很大，不能分割来看。比如最近中国概念股由于信任危机在美股大幅下跌，这种影响已经开始波及港股，玖龙纸业(02689.HK)前期单日下跌17%，就是因为某家评级机构没有给它做出信誉评级，投资者对它不信任，开始抛售。
　　目前市场比较危险的因素主要集中在海外，6月份美国QE2到期，未来后续怎么做仍不是特别明确，虽然称不会再有第三期，但从美国股市表现来看，道指5月、6月都在下跌，没有反弹迹象。
　　欧洲希腊债务危机也一波三折，违约还是救助现在仍没有定论。一些偶发性事件导致了必然结果，如之前IMF总裁因为性丑闻被抓，本来他在忙着解决希腊问题，中间一耽搁，欧洲就乱了套。
　　国内的话，输入型通胀形势非常严峻，央行再度调整存款准备金率，银根不断收紧，企业融资越来越困难，A股市场的表现也不是特别好。
　　从上面种种迹象来看，其实可能资本市场往坏的方向发展的趋势已经开始出现了，这也是与实体经济情况相吻合的。目前公布的一些经济数据也不是特别好，全球经济复苏也不是那么乐观，形势不明朗，问题和困难都很多。
　　所以说无论在哪个资本市场，股票市场的投资机会都不是很大，港股、A股、美股都一样。
　　《财商》：那港股是不是未来还会持续震荡？
　　干跃忠：港股从2008年经济危机以来一直都是在横盘状态，如果从技术分析角度来看，近期可能要破盘。恒生指数、恒生中国企业指数一直在10%的涨跌幅范围内震荡，但可能指数走势比A股稍微好一点，主要是受美股影响，因为之前道指曾不断创新高。
　　港股市场融合一部分美股因素，以前指数走势几乎完全复制道指，但随着越来越多中国内地企业来香港上市，受A股影响越来越大，所以处于美股和A股的中间状态。
　　从宏观层面来看，没有支持港股大幅上涨的因素，短期来说，如果跌得太多，随后会反弹、反复，而且下跌也不会那么快，毕竟实体经济增速并没有出现大幅下滑。
　　港股未来的走势可能非常折磨人，目前可能已经在朝坏的方向转变，但也不会马上发生大幅下跌。只能说，由于经济复苏的困难，资本市场很难上涨，只是跌到哪里、快跌或者慢跌的问题而已。
　　《财商》：那么现在如果遇到下跌状况，是否可以考虑买入？
　　干跃忠：目前不是一个长期买入时机，只适合短线操作、善于捕捉机会的人，但不是长期价值投资买入的时点。
　　因为现在港股估值只能说是“不贵”，还并没有到价格低得离谱的时候。工业类公司整体PE可能10倍不到，但有些公司估值还是蛮高，消费类还是比较贵。2008年的时候很多好公司都非常便宜，PE可能8倍不到。
　　《财商》：在这种行情预期下，你会采取什么操作策略？
　　干跃忠：在港股不一定只有做多才能赚钱，我目前已经开始考虑酝酿做空，其实我的产品以前很少做空。但目前我正在寻找合适的标的，适合的时机进行做空，至少可以做一些对冲。

