港股名博：恒指有望反弹回补裂口
　　新浪财经讯 6月22日消息，周二港股随内地股市反弹，水泥和煤炭推升股指，恒指结束五连跌。展望后市，港股名博胜利证券高娟认为，恒指9天的RSI相对强弱指标已经低于20，根据历史经验，该指标低于20，往往会出现技术性反弹。
　　高娟：恒指有望反弹回补裂口
　　恒指9天的RSI相对强弱指标已经低于20，根据历史经验，该指标低于20，往往会出现技术性反弹，因此，恒指有望回补缺口22065—22327但是要注意，在欧美大投行唱淡中国地产股与银行股的背景，投资者不能盲目进场博反弹，从投资选择上，投资者可以关注防守较好的香港本地公用股与受益于国内新增3G用户持续增长的国内电信巨头。
　　牛仔KK：恒指升穿下降轨继续反弹
　　恒指最终也能升穿下降轨，有机会挑战22000点和10天线的阻力位。
　　盛清居：短暂的调整上行能持续多久
　　短期可以观察22200点的阻挡力度，周三如能强立站稳22000点之上，料短期还可以试探高一点，因此部署空头还的观察22000点的争持力度，否则短期上行调整时间会持续更长些。
　　吴喜凯：短期A股走势对港股影响较关键
　　恒指结束五连跌，终于出现久违的反弹，但仍未能成功收复22000点，能否真正企稳回升仍待确认，短期A股走势对港股的影响将更为关键。虽美股道指有回稳迹象，港汇也有所转强，短期对港股走势或较为有利，但A股市场整体走势仍难言乐观，因此，短期仍需多加求证，多加确认，待恒指企稳22000点再伺机部署也不迟。
　　音乐人老大：向上的周期共振有初显
　　目前的技术位置看，就算有震荡反复均不用担心，原因是日线技术指标(kd)还在低位区域，而周线技术指标(kd)还在底背离区域，向上的"周期共振"有初显，应该相信市场的自身规律，机会是市场给的，能否把握在自己。
　　刘晓杰：短线反弹并非格局扭转
　　恒指下方支撑21500—21700区间，需要整固位21929附近，而在21929上方随时可遇抛压，其中以22200—22400较为沉重。虽然短阶港市面临着超跌反弹的需求，但鉴于其中长期走势仍不明朗，保守交易者不需要试探性建仓。市场的观望格局在美元港元上表现亦较明显，经过前两个交易日的大涨大跌，当前美元港元报7.7912，处于相对稳定状态。

