叶尚志：观望气氛依然浓厚
　　■港股手记
　　⊙第一上海首席策略师 叶尚志 ○编辑 杨晓坤
　　6月22日，希腊新组政府的信任动议获得国会投票通过，增加了拿到欧盟和国际货币基金新一期贷款的机会，消息带动欧美股市周二晚上出现显著弹升，但对于已率先涨上来的港股，就没有构成很大的刺激了。目前，市场观望气氛依然浓厚，尤其是港股已经从近期低点21509点反弹至今，严重超跌的状态已出现了初步缓解，多空双方都来到了新一轮博弈的十字路口。内地A股的观望气氛更是明显，在央行可能再次加息的预期困扰下，沪市昨天的交易量萎缩到仅有654亿元人民币。
　　恒生指数昨天出现高开后回压的走势，大盘早段曾一度站上了22000点水平，但是买盘的积极性未有增强，这是大盘最终出现回压的主因。然而，空头也未出现加仓，港股昨天的总体沽空金额进一步下降到48亿元，连续下降了四个交易日。恒生指数收盘报21860点，涨了9点，主板成交量有647亿多元。目前，恒生指数的反弹势头未受到完全破坏，估计仍有再度挑战22000点关口的机会，而10日均线已下压至22134点，是这一波技术反弹浪的首个阻力。另一方面，21750点可以看作目前的好淡分水岭，不容有失，否则有二度探底的可能。

