交银国际：港股目前估值相当吸引 再跌空间不大
　　交银国际
　　市场观点 ? 预计港股持续波动；不过目前估值已相当吸引，相信再下跌的空间不大。
　　港股早盘低开震荡，虽然午盘一度冲高，但市场人气依旧涣散，恒指尾盘再度回落，收报21759.14点，跌100.83点，跌幅为0.46%；大市成交647.00亿港元。蓝筹涨跌各半，地产股走好，信和置业（83.HK）上涨2.72%领涨蓝筹，恒基地产（12.HK）受到公司主席增持，刺激股价继续走高1.6%；李嘉诚(专栏)本周出手增持长江实业（1.HK）及和记黄埔（13.HK），两公司股价小幅收涨。本周有传闻表示北京市正在研究放宽限购政策，拟放宽对高端项目的限购，昨日北京市住建委负责人出面表示，限购政策决不会放松，没有调整的安排，也不会按照房屋档次、价格区别对待。
　　银行股集体表现弱势，权重股建设银行（939.HK）再跌2%、汇控（5.HK）跌近1%。建行负责人昨日表示，关于美国银行将减持建行的消息为市场传闻，当前该行未收到减持通知，并对此不予置评。
　　此外，近期源源不断有新股拟在港上市。市场消息指，机械制造商三一重工已向联交所提交上市申请，拟筹集约195亿至234亿港元，目前在等待证监会的批准。另有消息人士指，新华人寿拟于沪、港两地集资最多312亿港元，保荐人为中金及瑞银。
　　香港市场目前处于筑底阶段，虽然很难说当前点位就是绝对低点，但11.4 倍的市盈率已经接近历史底部；一旦市场信心逐渐恢复，相信反弹力度会比内地更加强劲。建议资金关注下半年长期投资机会，抓住调整阶段的估值优势而提早布局，重点关注周期性行业及高增长行业中的大市值蓝筹企业。
　　美股再度收跌，道指下跌0.49%，至12050点，盘中一度跌愈230点；标准普尔500指数跌0.28%，至1283.50点；纳指涨0.66%，至2686.75点。由于美联储下调未来两年经济增长预期，市场本就担心需求将有所放缓，加之隔夜国际能源署（IEA）宣布将向市场提供6000万桶原油，以缓解利比亚局势造成的供应危机，纽交所原油主力期货合约大跌4.6%，收在每桶91.02美元；能源股受消息打击回落，雪佛龙(Chevron)和埃克森美孚(Exxon Mobil)均下跌1.7%，在道指成份股中表现最差，拖累大市；航空类股成为油价下跌的最大受益者。
　　而临近尾盘，希腊与欧盟、国际货币基金组织就新5年期紧缩计划达成一致，美股反弹跌幅迅速收窄。希腊政府承诺将会采取新一轮的提高税收和削减支出措施，目前只剩下极少的技术性细节将于周五完成。
　　经济数据方面，在截至6月18日的一周中，初请失业救济人数为42.9万，差于经济学家平均预期41.5万；欧元区6月综合PMI从5月份的55.8降至53.6，为2009年10月以来的最低水平，明显差于经济学家预计平均预期55.6。
　　下周即将迎来企业第二季度财报高峰，企业也将对下半年的营运做出预测。根据 FactSet数据，标准普尔500的企业平均盈利应较去年同期上扬 14%；整体相当不错。相信接下来良好的财报数据及预期会对美股形成一定支撑。
　　股市消息
　　发改委专家料存准率调整减慢，或以加息取代。内地官方媒体引述国家发改委宏观经济研究院副院长陈东琪(专栏)指，由于数量紧缩会对货币供求关系产生破坏，预期下一步中国人民银行调整存款准备金率节奏会适当下降，但有可能以加息手段取代。他预期下半年货币政策将继续从紧，因地方投资积极性依然很高；其次是若政策过早放松，将导致物价再次过快上涨；第三是目前货币增速虽然放缓，但货币数量规模仍呈现逐步扩大趋势，需时间来消化前期货币超常规投放压力。不过，他认为紧缩力度会有适当调整，以便为资金紧张的中小企业“解渴”。
　　传几家中资银行考虑在香港发行次级债券。内地媒体引述国有银行消息人士称，几家国有中资银行正考虑在香港发行人民币计价次级债券。报道称，这些银行计划将债券发行所得用于充实资本，债券的期限将不少于5 年。同日，外媒亦引述未具名消息人士称，工商银行(1398.HK)拟于近期发行总额380 亿元（人民币，下同）的次级债券，分为15 年期固定利率和20 年期固定利率两个品种，发行规模分别为250 亿元及130 亿元。
　　力拓拟月度定价，内地钢企成本风险增。内地媒体报道，全球最大的铁矿石供货商之一的力拓，希望步必和必拓后尘，将铁矿石改为月度定价，料成本风险将转嫁至中国钢企。报道指，在必和必拓将铁矿石季度定价模式，改为月度定价后，一直坚守季度定价模式的力拓也有计划，转变为月度定价模式，计划是随长期供应合同的到期，逐步过渡到这种新的定价机制。报道称，力拓虽表示目前仍未有最后定案，不过由于口径跟过往大不相同，令媒体相信，未来调整的机会甚高。
　　内地将推中药产业政策。内地媒体报道，为了保障中药产业健康发展，政府在今年内将密集出台一批中药产业政策，包括今年内必须完成的常用中药材国家收储，以及中药材流通方式的转变和中药材溯源制度等。另外，报道指《现代中药产业发展专项》政策也将推出。报道引述中药材信息中心的最新统计数据显示，2011 年首5 个月，中药材价格整体上升。今年一季度以来，中药材价格平均涨幅为10%，最高涨幅达到400%，其中野生中药材因为资源量持续减少，涨势更为凶猛。
　　内地物联网服务部分将获财政支持。据内地媒体报道，在财政部最新发布的修订版《基本建设贷款中央财政贴息资金管理办法》，在对基础设施贷款中，增加了为服务外包、物联网企业提供场所服务的贴息，同时取消了对核电项目的贴息。报道指，此意味在财政部的资金支持下，物联网将获得实质发展。
　　俄铝(486.HK)料明年铝价介乎2,700 至3,000 美元。俄铝首席副行政总裁Vladislav Soloviev 表示，在中国强劲的铝需求、电价及油价等生产成本上升下，对铝价构成支持，他预计明年每吨铝价介乎2700 至3000 美元，不会低于2500 至2600 美元。对于澳洲计划征收资源税，Soloviev 表示，当局仍未有定案，但税项一旦落实，将增加生产成本20%至25%，在税项落实前，公司不会考虑在当地进行收购。另外，Soloviev 预计公司今年底可以在上海金属交易所进行交易。
　　中兴通讯(763.HK)未来一年将投1.5 亿美元加强云计算服务技术。中兴通讯高级副总裁王伟表示，未来一年将投入1.5 亿美元重点加强云计算信息服务技术。王伟预计，中兴通讯今年的销售额将达到20 亿美元，未来公司将重点对云计算技术服务中心加强科研以及人力资源投入。目前，成立于南京的云计算技术服务中心有3000 名员工，预计未来一年将增至5000 名。中兴通讯负责云计算产品经营的副总裁吕阿斌表示，未来公司目标是系统设备、终端、云计算领域三分天下。

