港股半年行情将落幕 外资投行预测集体误判
　　全景网6月23日讯 港股上半年的行情即将进入尾声。盘点半年以来的港股表现，对比2010年末各家机构对于港股2011年的预测，我们不难发现，本地券商的预测比外资投行普遍更为"靠谱"，外来的和尚并未"会念经"。
　　截至本周四收市，恒生指数收报21759.14点，年初至今累计下跌1276.31点或5.54%。国企指数收报12066.52点，年初至今累计下跌625.91点或4.93%。
　　对比年初各家机构对于港股今年行情的乐观预测，大部分机构显然出现误判，其中外资投行的预测更为离谱。
　　此前包括摩根士丹利、高盛、摩根大通和花旗等知名机构，都将今年的恒生指数目标点位定为29000点水平，最乐观的法国巴黎银行，甚至将恒指目标定于32000点。
　　法巴在去年年底发表的策略报告中预计，香港为美国量化宽松政策(QE)的主要受惠市场，美元持续疲弱，将令外资在资产升值及人民币离岸中心两大概念憧憬下，把资金投入香港，加上企业盈利向上，推动恒生指数上升。
　　摩根士丹利此前则认为，外围经济今年持续疲弱，资金仍会追捧港股，恒生指数的基础目标预测点位为29399点，最乐观预测定于33917点。
　　相比起外资投行的盲目乐观，本地机构的谨慎态度现在看起来显得更为靠谱。
　　香港本地券商信诚证券此前预测，2011年除非出现特别情况，否则恒生指数大部份时间在二万点之下。对于投资者来说，炒股面对的压力不轻，似乎经过两年的反弹后，熊市的调整将占主导地位，不排除低位见15000点水平，而恒生指数上望或在23500点。
　　另一家香港本地券商第一上海证券的预测也得到印证，该券商此前认为，2011年港股市场仍将面临不少挑战，包括欧债危机，内地收紧流动性和通货膨胀压力，港股走势会较为波动。预计港股2011年走势将是前低后高，震荡上升格局。
　　同样立足香港本土的投资机构中银国际，在去年年底发表的研报中表示，展望2011年香港股市，由于环球经济及政治面临各项挑战，随著美国推出量化宽松二期措施后，相信通胀将是2011年主要主题，在各项因素左右之下，料港股短期仍会波动。(全景网／周蓓)

