工银国际：市场过份悲观 风险回报足以趁低吸纳
　　工银国际   范均明
　　我们认为本周市况将持续波动，因投资者正密切留意欧债危机的发展和观望联储局公开市场委员会会议的会后声明，同时中国可能加息的不明朗因素持续困扰大市。不过我们认为投资者过份悲观，因为现时的情况应较一年前欧债危机爆发时良好、美国超宽松货币政策将持续一段时间，以及中国通胀压力应会在下半年减弱，届时应可扫除市场淡风。事实上，我们认为从过往周期来看，大市现估值再跌空间有限，而从风险回报角度来看，现估值已达可趁低吸纳水平，尤其是基本面良好但过去两个月严重跑输的股份。我们认为银行股和零售股估值偏低、黄金股股价与实金金价背驰应该开始逆转，内房股可开始趁低吸纳。
　　市场过份悲观。我们认为现时市况已过份悲观，风险回报足以趁低吸纳。虽然宏观经济仍极度不明朗 - 欧债危机恶化、美国经济转弱和二度量宽后局势未明以及中国通胀环境令投资者看淡，但我们认为外围市况较一年前欧债危机爆发令欧元跌至1.2 水平(现仍高于1.4)良好。我们相信欧盟在无选择余地之下应会拯救希腊政府，否则后果严重，尽管部份成员国之间存在争议，而美国未来六个月推行任何形式紧缩措施的机会不大，同时认为中国通胀将于未来两个月见顶，而宏观政策应会于年底前放宽以推动增长。事实上，上周公布的5 月宏观经济数据应有助市场减轻对中国经济硬着陆的隐忧，因投资增长强劲和工业生产增长较预期优胜，尽管通胀高企和零售销售减弱。
　　风险回报足以趁低吸纳。根据我们的盈测，恒指现估值约为11.7 倍预计市盈率，处于过去15 年以来预计市盈率区间的较低水平。H 股指数也贴近过往市盈率区间的较低水平。我们认为大市已消化大部份不利因素，外围市况和中国通胀环境的任何正面发展应可推高大市，我们相信这将于第3 季发生。从技术走势来看，我们认为大市底部应会在21,000 点，即较上个升浪(于2010 年5 月至11 月)高点回吐三份二。另一方面，若情况回稳和改善，我们认为大市应可在中期内回升至23,000 点，即过去六个月运行区间的中间水平，并有进一步的上升空间。因此，从风险回报角度来看，我们认为可忍受短期表现落后的长线投资者应开始考虑在现水平收集。
　　看好被抛售但基本面佳的股份。不过由于市况应会在短期内持续波动，我们较看好基本面良好但过去两个月股价下滑至估值(市盈率或市净率)已达吸引/偏低水平的股份，因为相信这些股份已消化大部份市场不利因素。
　　内银股吸引，尽管市场存在戒心。由于预计内银股今年整体盈利同比增长15-20%、股本回报率约20%，部份内银股的预计市盈率只有单位数和市净率更低至1.2 倍，我们认为内银股现估值吸引。虽然在严峻的负实际存款利率环境下存在不平衡加息的风险，但我们认为市场应已消化对资产质素、贷款增长和集资等大部份隐忧，因此内银股进一步弱势应该是买入的好时机。我们继续看好大型银行股多于小型银行股，因为前者对政策风险的韧力较强，资产负债表也较强。
　　政策风险减小，内房股价值浮现。虽然我们一直认为政策风险是内房股的隐忧，但我们开始认为内房股价值浮现，因为部份内房股的资产净值折让已贴近2008 年的历史低位，特别是我们认为经过最近一轮房价下跌/减价后政府推出进一步调控措施的机会已下降，而大部份发展商经过去年强劲至今年以来也可观的预售后财政状况已较三年前稳健得多。我们认为现在是时候选择性看好房地产板块，其中我们较看好像恒大地产这类在三线城市有大型发展项目以及提供中档房产的内房股。
　　黄金股股价与实金价格背驰情况应会开始逆转。今年以来大部份黄金股股价表现与实金价格走势相反，但我们相信这情况不会持续太久，因为黄金股具有对冲通胀和信贷风险的作用，这应可支持其盈利逐渐追上金价走势。其中紫金矿业虽然基本面较弱，但其之前跑输大市应可在未来追落后，加上其与同业招金矿业估值已偏离合理水平，我们认为紫金应可开始反映黄金在现市况下的防守性。
　　大众化零售股估值已偏低。我们也认为零售板块被过份抛售，尤其是大众化市场零售板块，其中匹克和特步11 年预计市盈率低至10 倍或以下但每股盈利预计会有双位数百分比增长。虽然板块未有重大的重估催化剂，但从估值角度来看，板块目前较市场的落后表现应该开始逆转。

