叶尚志：大盘严重超跌 技术反弹要求提升
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志
　　6月16日，港股出现预期中的震动打底行程，恒生指数失守了22000点整数关，创出了年内的新低点。在全球经济增长放慢的背景下，全球股市似乎有形成相互拖累下挫的态势，相信港股亦难以独善其身。目前，在空头重仓股汇控(0005)终于被引爆之后，对于港股大盘盘面确实是带来进一步打击的，但是这个也是我们一直在期待的。在汇控这个引爆点顾虑能够获得释放之后，反过来是有利于短期操作的。在宏观面因素的考量下，股市肯定还是处于调整的势头里面。但是在市况出现了超跌后，在一些操作层面的顾虑消除后，我们估计市场抄底博反弹的积极性，是有提升的机会。 
　　恒生指数在昨天出现跳空下挫，一开盘就跌穿了22123点的前期年内低点，盘面上的沽压来得比较全面，昨天就有1045只个股录得有日内跌幅，尤其是在权重股汇控(0005)出现终极一跌的拖累下，对于市场人气构成了相对较大的打击。恒生指数收盘报21953点，下跌391点，主板成交量增加到了有767亿多元。目前，恒生指数已跌穿了22000点的心理关口，市场呈现出放量的恐慌性抛售，而恒生指数的9日RSI指标亦已进一步下跌至22.9，是2010年1月以来的最低水平。在恐慌和超跌并存的形势下，估计大盘出现技术性反弹的要求，已到了一个相当高的水平。倘若大盘今天再跌，相信是一个挺好抄底博反弹的机会。 
　　值得注意的是，即月期指的低水幅度，在昨天的全天市况里面，都出现了明显收窄，甚至在某些日内交易时段内，曾出现过温和高水的状况，似乎在期指市场方面，空头有初部回补仓位的迹象。另一方面，虽然恒生指数已创出了年内的新低点，但是国企指数总算未有失守11930点，仍能守在年内低点的上方。在相关股指出现跌势不一致的背景下，似乎给到了港股大盘有先来一个技术性反弹的机会。

