港股反弹受挫地产券商领跌 月底会有一定反弹
　　李隽
　　港股昨日的反弹昙花一现，最终冲高回落继续收跌。截至收盘，恒生指数下跌95.75点，报收21599.51点，跌幅为0.44%，再创近9个月来的新低；大市成交657.5亿港元。
　　汇盈证券董事谢明光向《第一财经日报》记者表示，在通胀压力下，内地依然有加息可能，近日港股持续低迷，成交不振。不过，市场已经大幅下滑，预计在6月底期指结算前会有不少沽空仓位平仓，加上半年结算基金“粉饰橱窗”效应仍在，估计港股在月底会有一定反弹。
　　另一方面，由于香港居民要求恢复建设“居屋”的呼声日渐增强，业界也预计一旦实行的话，会对香港灼热的楼市构成较大压力，这也拖累了地产股走势。周一，长江实业(00001.HK)、信和置业(00083.HK)、恒基地产(00012.HK)分别大跌3.8%、3.31%、3.5%。
　　香港城市大学MBA课程主任曾渊沧表示，目前的大盘跌势依然只是牛市之中较大级别的调整行情，一些实力不济的炒家被迫阶段性止损，使得盘中出现一些基本面情况不错的个股突然大跌。如果投资者持有一些前些时候走势不错、基本面也较为稳定的公司，不应恐慌抛售，而是应该先了解一下该企业是否出了问题，只要足够便宜，买入后可以耐心等待调整结束，提前布局那些优质、股价超跌的个股，在下一次港股上升行情中将会有跑赢大市的机会。
　　近日港股成交持续低迷，券商股同样领跌大盘，第一上海(00227.HK)、金利丰金融(01031.HK)、海通国际(00665.HK)、申银万国(00218.HK)昨日分别大跌2.38%、3.7%、2.55%、1.38%，而国泰君安国际(01788.HK)在上一交易日暴涨12.54%后，本周一暴跌9.43%。
　　谢明光认为，在成交持续低迷的情况下，券商收入将会下滑，走势自然不振，加上部分融资买入的客户被迫“斩仓”，券商营业额或受到影响，进一步加剧股价下跌的压力。不过在这种情况下，如果大市有所反弹的话，相信券商的反弹幅度将会更大。

