刘晓杰：港股晚于A股反弹 两市反弹料为诱多
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　午盘早时段港市表现较为理性，未跟随内地股市展开大幅度的反弹，显示市场尤其是美欧机构投资者对于当前通胀形势仍存担忧，并充分考虑了内地的货币紧缩形势，没有合力展开做多。午盘尾时段机构热情方被点燃，展开了以21818点位为中轴的宽幅震荡，后市能否于该水平企稳，仍将最终取决于美股能否向上突破。当前道琼斯工业指数还面临着前期左肩的压力，展开实质性的突破尚需时日，且存在较大难度。因此对于港市后续走势，市场仍存观望气氛，保守交易者仍需耐心等待，否则盲目的买入会冒着下跌破位的风险，真正介入时机则需要等待量能的温和放大，当前恒指成交额仍然偏小。
　　纽约黄金8月主力期货合约当前报1546.3美元，其对现货黄金价格的带动，仍表明在大通胀形势下全球资金的避险需求仍然存在，因此对于较为流行的资金开始做多股市一说，为较为有力的反面论证，因此可排除资金开始做多股市。美元港币在连续四个交易日的走跌后，今日再度反弹，当前报7.7888，显示资金向港币的流入并没有维持，该格局仍不能大幅度支撑港市的走强。内地股市午盘反弹虽一度持续，但步调相当凌乱，考虑内地市场不理智的投资风格，本次拉涨仍为市场机构的一致性诱多操作，不解情之投资者仍会加仓加码追高，但面临的仍然是仓位的继续被套。股市有风险，追涨需谨慎，何况是处于弱势。一旦内股继续走弱，港市的反弹亦将联动结束。
欢迎发表评论  我要评论

