港上市中资企业连爆丑闻 投行苦苦抵抗保荐责任
　　新浪财经讯 6月21日消息，据外电报道，在北美挂牌上市的中资企业接连传出丑闻,让香港证券及期货事务监察委员会面临外界巨大压力,要求在不久后的制度检讨中纳入保荐人责任.证监会认为,上市热潮造成有时为追求速度,而牺牲品质.然而投行不会轻易屈服.它们表示,在防止企业误导投资者上,自己能做的仅此而已. 
　　据路透新加坡报道，香港投资银行业者长期以来一直争取不必为担任保荐人的企业首次公开招股(IPO)上市文件负责,但在中资企业接连爆发会计丑闻后,投行业者的努力可能将受到重创. 
　　香港投行及企业金融业者多年来成功地游说传达主张,如果某家企业经他们协助在香港公开上市,之后被查出在财务或营业活动方面有误导投资人,投行等业者不应该连带受罚. 
　　这套说法现在将更难获得认同. 
　　在北美挂牌上市的中资企业接连传出丑闻,让香港证券及期货事务监察委员会面临外界巨大压力,要求在不久后的制度检讨中纳入保荐人责任. 
　　"一家公司完成IPO,投行的责任就到此为止,这种想法毫无道理,"亚洲公司治理协会秘书长Jamie Allen指出. 
　　"如果你向市场推荐一家公司,你就是提出某种程度的保证.如果这个保证甚至不能比IPO多持续一天,当然它一定远低于之前要我们相信的那种价值." 
　　由于香港过去两年高居全球最大IPO市场,投行及其他本地的保荐业者,光是靠着IPO集资的一小部分,就赚进数以百万计的费用. 
　　证监会估计,截至2008年9月底及2009年9月底的两个年度,香港IPO案保荐总收入分别为48亿港元及22亿港元. 
　　证监会认为,上市热潮造成有时为追求速度,而牺牲品质. 
　　虽然律师及审计员都要参与尽职审查,但投资银行--也就是IPO保荐人--才是负责研究企业、推销服务、最后承销并且向投资人推销上市案. 
　　3月时,证监会视察17家保荐人,结果发现部分保荐人的工作有缺失,包括尽职审查有欠妥善、上市申请过程中向联交所作出有问题的资料披露. 
　　香港金管局4月时表示,对摩根大通(JPM.N)、瑞银(UBSN.VX)、汇控(HSBA.L)(0005.HK)、苏格兰皇家银行(RBS.L)、及德意志银行(DBKGn.DE)的新股保荐工作,作出具体建议.
　　因认定标准未见改善,香港证监会前行政总裁韦奕礼5月时宣布,今年夏季证监会将就保荐人责任开展新的咨询讨论. 
　　"证监会已屡次关切IPO申请的审查工作,因而认为有必要加强监管这个过程,"Clifford Chance的诉讼业务合伙人James Wadham表示. 
　　**强烈抵制** 
　　投行不会轻易屈服.它们表示,在防止企业误导投资者上,自己能做的仅此而已. 
　　"身为投行,我们并非进行欺诈的那一方.不管我们怎么去查,总会有魔高一丈的去设法掩盖点什么,"一位投资银行人士称.他不愿透露姓名,因未被授权对媒体发表言论. 
　　他举出很多这种例子--IPO保荐人想通过企业开户的银行来核实资金流动,最后却发现银行自己就在捏造数据. 
　　一些律师认为,引入保荐人责任制未必就能真正解决问题.他们表示,香港欠缺类似美国的集体诉讼制度,以便让投资者采取法律行动. 
　　"香港没有集体诉讼机制,因此投资者容易受挫,就好比输了案子还得为另一方付费--律师不能按风险代理(胜诉才得到律师费报酬)的方式来接案子,"Davis Polk & Wardwell的合伙人Bonnie Chan表示.他曾主管港交所的IPO交易部门. 
　　"如果让保荐人承担更多责任,他们将会更加小心谨慎,但说到底,如果一家企业就是没安好心,他们总有办法可以骗过保荐人,因此(保荐人责任制)实际上只是转移了风险." 
　　**可疑的交易** 
　　这些论点并不足以让香港证监会接受. 
　　"美国的情况以及中国森林与洪良这些例子,的确意味着IPO保荐人可能更难推脱招股说明书的相关责任,"律师事务所Herbert Smith的合伙人Ashley Alder表示.他曾任证监会企业金融部门的主管. 
　　中国纺织品企业洪良国际(0946.HK)于2009年12月上市,三个月后就被停牌,因为香港证监会称该公司IPO招股书所陈述的财务状况"严重不实". 
　　证监会已成功冻结相当于洪良IPO集资规模的资产,但投资者还未索回资金,因为法庭还在就证监会追讨资金的方式进行辩论. 
　　中国森林(0930.HK)也在2009年12月上市,该股今年1月停牌,因为该公司审计师毕马威会计师事务所通知董事会,称财务入帐可能有违规之处. 
　　中国森林前行政总裁李寒春目前因涉嫌内幕交易,正面临庭讯.
　　但投资者现在的疑问是,这宗募集了2.16亿美元的IPO案或许根本就不该推进. 
　　虽然并不知道被控的诈欺行为从何时开始,但该公司招股书上写着,前三年的利润来自森林资产重估的"公允价值收益". 
　　专家质疑,倘若没有这些收益,该公司是否有办法上市. 
　　"此事点出了香港IPO过程中的黑暗面--像中国森林这种公司是否能上市?它的"利润"是基于公允价值增值而来,没有这些帐面收益,该公司上市前的三年半里都是亏损,"亚洲公司治理协会秘书长Jamie Allen指出. 
　　**坚持上市标准** 
　　中国公司在北美爆出的会计丑闻也令香港监管当局和交易所面临的压力上升.他们必须确保其充当内地门户的愿望,不会以降低上市公司的素质作为代价. 
　　港交所(0388.HK)自诩拥有比北美同业更严格的准入条件,这一形象取决于采取所有可能措施,不让骗子公司进入香港市场. 
　　"香港将其定位为国际交易所,吸引不同国家的企业到此挂牌,"Herbert Smith事务所的的Adler指出. 
　　"显然,监管这些企业会比监督本地公司更为困难,因此更需要保荐人来把关." 
　　香港证监会在2005年咨询商讨中曾计划引入保荐人责任,但在2006年决议认为实施上述举措"为时尚早". 
　　在证监会的咨询报告中,受访者反对的理由包括:这将会"鼓励兴讼"、混淆保荐人角色,保荐人是要协助上市申请过程,"不是保证所提供的信息是正确无误的." 
　　这些反对理由这次不太可能过关. 
　　"如果它们这次重提建议却又二度放弃,会非常难看,所以我希望这次它们能吸取教训,大力推动此事,"香港一位激进的股东David Webb表示。
 

