联储局未提再推刺激经济措施 料港股走势续偏软
　　信达国际
　　周边股市造好，恒指裂口高开194点后，升幅逐步收窄，蓝筹股个别发展，虽然中资保险及资源股造好，利好大市早段表现，惟汇控(00005)、本地地产股及内银股尾段受压，拖累大市升幅全销，市场憧憬利丰(00494)投资者策略日有好消息公布，刺激股价一度急升超过10%，成为表现最佳的蓝筹股，恒指收报21,859点，升9点，成交减少至647.25亿港元。
　　报导指，多间中资行将发次级债补充附属资本，内银股先升后回，而保险股普遍升近1%。 内房股造好，其中，中国海外(00688)及合生创展(00754)升超过2%。
　　包浩斯(00483)上年度纯增长39%兼增加派息，刺激股价升超过10%，连带其他本地服饰股受捧，普遍升幅曾达4%，佐丹奴(00709)亦先跌后回稳。
　　资源股先升后回，中铝(02600)及鞍钢(00347)曾升2%，金矿股亦跟随金价造好。消息指，国内动力煤价格连涨三周，惟煤炭股高位受压；国际油价回稳，石油石化股个别发展，航空股靠稳；报道指，发改委已通知地方政府，明确允许投融资平台公司申请发行企业债券筹资，以支持保障性住房建设，水泥股续受捧，其中，中国建材(03323)再升6%。
　　电信设备股靠稳，昂纳光通讯(00877)发盈警后，股价先跌后反弹1%，而晨讯科技(02000)及中国无线(02369)造好。银河娱乐(00027)基金股东确认无意减持，股价曾再升3%，其他濠股赌普遍升幅达1%。
　　希腊国会已正式通过对新内阁的信任动议，令希腊获援助机会得以提升，暂时舒缓市场对欧债危机忧虑，港股跟随外围股市裂口高开后，高位缺乏承接，终以接近全日低位收市。内地通胀料持续高企、市场资金偏紧，及人行刚发行的10亿元人民币一年期央票，发行收益率升9.61个基点至3.4019%，作为基准利率的风向标，1年期央票利率的上涨，直接加重了市场短期对加息的预期，料续令内地股市升势受阻。港股近日的回升，暂视作技术性反弹，虽然港股昨日裂口高开，惟全日收市未能以阳烛高收，反映港股短期上升动力仍然不足。现时港汇仍然偏弱，内银股集资的消息不断，加上本地地产股短期于政府拟复建居屋的阴霾浓罩下，后市将受制10天?及6月16日的下跌裂口顶部。
　　分析员：赵?文

