张赛娥：人行停发央票暂解市场资金紧绌压力
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股急跌后回稳。上周美国新申领失业救济人数上升、5月份新屋销售不佳，加上早前联储局调低了今年增长预测，加深了投资者对经济增长的忧虑，但市场传出欧盟与国基会批准希腊紧缩计划，令欧洲主权债务危机暂得缓解，推动美股尾市反弹。道指昨曾泻234点并再跌穿12,000大关，惟最终只跌59.67点或0.49%，收报12,050.00；标普500跌3.64点或0.28%，收报1,283.50；纳指则升17.56点或0.66%，收报2,686.75。
　　国际能源组织(IEA)释放石油储备入市惠及美元急升，令油金等商品价格急挫，8月份纽约期油每桶收报91.02美元，较上日大跌4.39美元或4.60%。8月份纽约期金每盎士收报1,520.50美元，较上日大跌32.90美元或2.12%。
　　美国联储局承认经济复苏步伐缓慢，但未有进一步刺激经济措施，消息拖累港股昨日低开后一路下滑，港股一度跌超过200点至21,632点。午后大市虽随国内A股向上及地产股回勇一度转跌为升，但由于欧洲股市开市表现不佳，令恒指尾段再急转直下，最终难逃跌市收场，全日跌100.83点或0.46%至21,759.14，国指跌82.42点或0.68%至12,066.52，全日主板成交647亿元，与上日相若。即月期指跌148点，收报21,684点，低水75点，成交89,829张。
　　上海股市昨早低开后反复向上，在水泥、建材及石油股带动下，沪综收报2,688.25，升38.93点或1.47%。
　　外围经济前景不明朗，市况不稳，投资者未敢贸然入市，相信港股有可能再下滑，恒指有机会再下试21,500支持。不过，人行昨终停发央票，暂解国内市场资金紧绌压力，令积弱多时的内地市初现反弹，加上今早温总访欧前在金融时报撰文强调中国可控制通胀并保持经济高速增长，可为今天港股带来支持。
　　股票分析
　　莎莎国际 (0178)
　　莎莎国际主要从事多种名牌化妆品之零售和批发以及提供美容和健美中心服务。
　　莎莎公布截至3月底止全年业绩，营业额49亿元，增长19.2%；毛利增加21.9%至22亿元，毛利率上升1个百分点至45.1%。
　　年内集团增设32间店铺，将亚洲区内店铺及专柜数目增至205间，包括181间店铺及24个专柜。对于本港租金上升，集团表示对在香港开店充满信心，首季度整体生意额上升36.9%，其中香港生意额升41.6%。
　　集团正加快执行中国大陆方面扩张策略与开店步伐，扩大零售网络的覆盖度，由2010/11财政年度的9个城市增至2011/12财政年度的超过15个城市，主攻内地居民的强劲购买力，将为集团销售业务带来正面支持。
　　中兴通讯 (0763)
　　中兴通讯主要致力于设计、开发、生产、分销及安装各种先进的电信设备，包括：运营商网路、手机和电信软件系统和服务业务等。
　　中兴公布今年首季实现营业收入150.9亿元人民币 (下同)，按年增长13.8%。纯利1.27亿元，增长15.9%。每股盈利5分。期内，运营商网络及终端产品收入同比增长分别1.6%和51.0%。
　　自去年8月起，中兴与印尼最大无线运营商PT Telekomunikasi Selular签署协议?为后者提供第四代无线技术长期演进技术(LTE)的试用网路解决方案。交易有助中兴进军东南亚市场。
　　南华金融副主席张赛娥 ? 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
 
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

