关键讯息反映市场逻辑 港市走强迹象仍远
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　午盘在港币短日反弹走强的情形下，资金流入港市并推恒指一度反弹，远离早盘所创低点21797点。近期港市的关键支撑点位或压力位，市场控盘惯用较为对称的数字，诸如22323等，显示机构影响盘面效应明显，同时前期的22868，22686等亦是经典。今日低点的21797亦是呈现对称数字，显示机构目前或有所动作。但是量能没有放大，反映了一点逻辑：普通投资者上方的套盘仍然未在低位换手，主力尚不能通过震荡持有更多的仓位。因此，需要以时间来换取空间，或继续走跌，使得套盘能够较大程度的亏损卖出。这也是市场逻辑的残酷性。港市早盘虽然反弹，该反弹或能持续，然而随时可遇抛压，或为普通投资者卖出，或为机构卖出，源自恐慌或对后市判断的不一致性。
　　午盘内地股市在煤炭板块带动下一度反弹，并扭转了早盘低开低走的困局，使得大市一度回升，显示超跌反弹需求之迫切。目前需要经历维持一小段时间的反弹，之后才是走跌，亦有可能暴跌。该短阶反弹格局能够给予港市一定的反弹预期，只是在反弹后，如果经济数据仍然不利，则需卖出股票。同时空仓者亦不必进场，因为温和放大的量能还没有出现。最近交易日的阴线量能使得大市形态较为难看。操作策略即为：继续观望，激进交易者仍可进行短线的买入。当前的逻辑是：美元港币在前几个交易日连续走强后，今日呈现了高位的回调，同时亦配合港市的反弹，格局表明资金短阶流入。然而大市归稳，仍需观察，因为上方套盘严重，并以23250为强弱界。

