港股反弹 投资气氛依然谨慎
　　□香港智信社
　　在欧美股市以及内地A股全线反弹的带动下，港股周二也结束了五连跌的颓势，恒生指数高开高走，最终收报21850.59点，涨幅达1.16%；中资股同步大市，国企指数与红筹指数分别上涨1.16%和1.17%。
　　周一受消息面利空打压的本地地产股全线走高，其中新世界发展、信和置业、恒隆地产涨幅均超过2%，位居恒指成分股涨幅榜前列。花旗发表报告称，香港政府很有可能在10月恢复居者有其屋计划，此举可以被视为新一套的地产措施，将扩大中低端地产供应量。该行预计，投资者对于地产类股的兴趣可能依然低迷，因此建议投资者投资多元化的地产公司，因其估值依然具有吸引力。
　　中资股方面，昨日盘面中最大的亮点来自于水泥类个股，海螺水泥、中国建材涨幅均超过7%。该类股份之所以受到资金追捧，主要源自两条行业利好消息：一个是住建部拟推出全国保障房建设采购平台，其中水泥作为最基本的建材产品位列其中；另一个为国家发改委允许地方政府申请发行债券，为保障性住房建设筹措资金。摩根大通发表报告预期，全国保障房项目将于第四季度全面开展，2012-2013年将达到高峰，该行看好水泥业的长线发展。大和发表报告表示，推出采购平台的消息对水泥股利好，因为采购平台将刺激2011年的水泥需求，而这正是市场对水泥行业的担心之处。大和认为，今年下半年的水泥需求前景乐观，因为保障房建设可能会加速。预计若在全国采购平台上，保障房建设用水泥以折价销售，则该平台对水泥公司2011-2012年的盈利影响有限。
　　从昨日盘面上看，虽然大市呈现全线反弹，而且不乏亮点，但市场整体投资气氛依然谨慎，这主要反映在市场交投依然维持于700亿港元的较低水平，而且防御性较强的公用事业股以1.61%的涨幅成为表现最好的恒指分类指数。
　　展望后市，预计短期内港股市场依然难以摆脱目前相对谨慎的投资气氛。首先，美联储议息会议即将举行，量化宽松政策前景仍有不确定性，而且评级机构惠誉警告，如果美国政府在8月2日之前不提高债务上限，将把美国主权信用评级列入负面观察名单。其次，欧盟财长会议未按原定时间表制定针对希腊的新一轮救援计划，并通过了推迟向希腊发放120亿欧元资金进行援助的决定，可以说，目前希腊债务危机处于内忧外患的状态，债务重组风险依然存在，欧元长期向下或令美元被动走高，并打压全球风险偏好情绪。最后，内地资金利率近日持续攀升，1年期央票发行利率上行进一步强化了加息预期，A股短期仍将受压，并拖累港股。

