瑞银：港股走势要看内地通胀脸色
　　证券时报记者 徐欢
　　港股和内地股市近期齐齐陷入低迷，对于未来走势，瑞银亚太区股票研究主管何伟华昨日表示，预计港股未来一两个月的表现仍将较为波动，而内地股市将在下半年回暖。
　　何伟华指出，由于近期内地新增贷款减少以及美国第二轮量化宽松政策(QE2)即将结束， 预计将会影响香港市场的资金流动性。他认为，港股未来一两个月的表现将较为波动，待第三季度末内地通胀见顶，政策趋于明朗化后，港股市场才会有较为明确的方向。何伟华指出，由于内地企业的市盈率偏低，预计下半年国企指数将跑赢恒生指数。目前港股国企指数的市盈率为11倍，低于恒生指数的14倍。此外，他预计内地企业的盈利水平未来两年仍会有15%～16%的增长。
　　对于内地股市，何伟华预计将会在下半年好转。他认为，下半年内地通胀见顶后将是进入市场的好时机。建议投资者近期持保守防御立场，重点投资银行、电信和消费类股票，未来一两个月可以考虑逢低吸纳周期性股票。
　　瑞士银行财富管理研究部亚太区主管浦永灏昨日则表示，虽然短期内中国GDP可能将低于9%，但GDP增速不会急剧下降。他认为，中国政府有足够的财政资源刺激经济，因此，中国经济不会出现硬着陆。
　　浦永灏认为，目前中国经济面临的主要挑战来自通货膨胀。他指出，过去十年，中国通胀维持每年2%～3%的幅度，由于未来工资看涨、进口材料成本上涨以及推行环保将增加企业经营成本等因素，预计未来十年中国将进入高通胀时代，将维持每年约4%～5%的通胀水平。
　　他表示，在高通胀的情况下，信贷收紧会影响中小企业的融资，尤其是研发能力、有市场的中小企业面临很大的困难，其融资成本将会升高。

