万银证券：恒指暴涨 行情反转机会巨大
　　万银证券
　　恒指受到外围市场企稳，并且早盘日经指数上涨的影响下，早盘高开，小幅震荡之后展开了一波大涨的行情，恒指早盘小幅下跌至21784形成了当天的低点，并且在9点40分突破21844点位，直线上攻！突破21844高点，衍生品恒指的牛证给朋友们带来机会，大盘成份股的窝轮认购证也有巨大的机会！恒指为什么说它今天触底反弹了呢？
　　MACD（6，13，5）和KDJ指标同时形成金叉共振形成多头的形态，一个这样多头形态的形成，至少有一周反弹的行情。大盘一旦反弹，个股上攻的机会就很大，并且恒指的窝轮认购证也有很大盈利空间。把握近期反弹的行情！
　　截止至下午15点21分大盘蓝筹股仅有5只下跌，国企指数上涨346点，红筹指数上涨79点。
　　下周恒指受到惯性继续上攻的可能性很大，下周我们认为最近逆市的水泥板块，下周大盘如果继续上涨，则上攻的机会更大！兖州煤业股份下周依然还有上攻的行情，兖州煤业股份在大盘近期的不断下跌，则兖州煤业股份还是震荡上行的走势，并且它的认购窝轮！
　　温馨提示：一旦恒指22017下周跌破，注意正股风险，可以用衍生品进行对冲！一旦恒指站稳10日均线中线20日均线22527第一目标位！
欢迎发表评论  我要评论

