叶尚志：内房股近期表现出抗跌力
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志
　　6 月23 日，港股呈现反复回软的走势，多空双方继续对峙局面。美联储主席伯南克发表讲话，再度调低了美国全年经济增长预测，消息拖累了欧美股市出现反弹后的回压，对港股构成负面影响。然而，内地A 股却走出了一波独立的上行行程。由汇丰编制的内地制造业PMI 指数在昨天公布了，6 月份的数字下跌至50.1，是去年7 月以来的最低。在经济增速放慢的背景下，加上人民银行在昨天停发央票，市场憧憬内地调控压力有放松一下的可能，带动A 股走高，上综指涨了1.47％至2688 点收盘，倘若能够进一步升穿20 日均线2701 点，估计市场人气有望获得强化。
　　恒生指数在昨天呈现回软的态势，虽然说市况是处于多空对峙的阶段性局面，但是空头主导后市走势发展节奏，这一点是不争的事实。除非宏观基本面能够出现好转，否则股市目前仍将扭转调整的弱势。恒生指数收盘报21759 点，下跌101 点，主板成交量有647 亿多元。从昨天的数据来看，空头有再度发动的初部迹象，港股的总体沽空金额增加到了有58.5 亿元，即月期指在收盘时的低水幅度也扩大至75 点，要提防港股大盘有回压二度探底的可能。
　　盘面上，汇控(0005)昨天出现跳空下跌，股价跌了0.91％至75.9 元收盘，沽空金额再度放大至5.2 亿元，沽空比例达到35.3％，欧债问题依然是空头再度建仓的最好题材，但是在现水平来开新的空仓，估计随时有出现迫空动作的可能。香港地产股和银行股出现逆市靠稳的走势，呈现出超跌后的企稳表现。恒基地产(0012)涨了2.55％，新鸿基地产(0016)涨了1.39％，恒生银行(0011)涨了1.41％，东亚银行(0023)涨了0.31％。另一方面，内房股近期表现出坚稳的抗跌力，龙头股中国海外(0688)走了一波四连涨的行程，昨天再涨了1.02％至15.9 元收盘，建议可以关注一些落后的内房股，如世茂房地产(0813)和富力地产(2777) 。

