叶尚志：油价下跌 航空股可捞底
　　第一上海首席策略师 叶尚志
　　6月17日。港股走了一波四连跌的行情。在过去四个交易天，恒生指数累跌了有超过813点或 3.61%，9日RSI指标亦已下跌至19.39，可以说大盘超跌的状态已到了非常严重的地步，尤其是在进一步打低之后，大盘从相对低点反弹的空间就扩大了，值博率也因此而获得提升。从技术面的角度来看，我们相信港股已具备有跌后反弹的充分条件，但是能弹得多高了，则有待观察验证。而美联储即将在周二和周三举行议息会议，主席伯南克对经济前景的最新评述，会是全球市场的最大关注点。
　　恒生指数在周五出现平开低走，在中小股继续普跌的状态下，把市场审慎悲观的气氛推向了沸点。在周五，有42只中小股的日内跌幅达到了7%或以上。到了午盘，由于内地A股扩大跌幅，上证综合指数跌穿了前期低点2,661点创出年内新低，港股方面也受到了拖累进一步的向下寻底。恒生指数收盘报21,695点，下跌258点，主板成交量有760亿多元。
　　当前，全球经济增长放慢，是令到全球股市进入调整的主要原因。但是在经历了一轮杀跌后，全球股市的跌势都已出现了超跌状态，跌势出现放缓甚至出现技术性反弹，是可以预见的。正如我们指出，倘若港股大盘在周五再跌的话，将会是一个挺好的捞底博反弹机会。值得注意的是，虽然内地A股创出了年内新低，但是权重股中石油(0857)却出现逆市走强，市场出现了明显的护盘动作，有利于A股在急跌后先企稳，形势上对港股亦该是利好的。
　　超跌成份股可关注
　　在风险管理的背景下，我们建议捞底目标可以先锁定在股指成份股领域里面。超跌关注股包括有新鸿基地产(0016)、招商局(0144)、以及中国平安(2318)等等，强势整理关注股则包括有腾讯(0700)、联通(0762)、安徽海螺 (0914)、以及兖州煤(1171)，建议可以关注捞底博反弹的机会。另一方面，国际油价出现预期中的加速下跌走势，相信对已回打下来的航空股，会构成较强的刺激推动。事实上，东航(0670)、国航(0753)、以及南航(1055)，股价在过去一周都未有跟随大盘下跌，呈现出盘底的抗跌走势，建议可以跟进。

