张赛娥：大市料仍暂难摆脱弱势
　　市况回顾及展望
　　美股昨晚个别发展。投资者继续忧虑希腊问题最终能否解决，惟美国上周新申领失业救济及上月房屋动工等数据胜预期为大市带来支持。道指收市报11,961.52，升64.25点或0.54%，标普500收报1,267.64，升2.22点或0.18%，纳指则收报2,623.70，跌7.76点或0.29%。
　　7月份纽约期油回稳，每桶收报94.95美元，较上日回升0.14美元或0.15%。8月份纽约期金每盎士收报1,529.90美元，较上日续升3.70美元或0.24%。
　　美国6月份制造业指数远差于市场预期，加上希腊债务再现危机，拖累港股昨日急挫，恒指低开295点后大市反复寻底，最低见21,874，为9个月以来的新低，最终全日大跌390.66点或1.75%，收报21,953.11。国指收报12,161.42，跌236.18点或1.91%。大市沽压沉重，成交较上日增25.4%至767.41亿元。即月期指收报21,941，跌299点，低水12点，成交74,624张。
　　拆息高走，内地资金紧绌，沪综昨日开市已失守2,700点，午后石油、银行等权重跌幅加深，沪综指收跌41.15点或1.52%至2,664.28，创8个半月以来新低。
　　恒指昨一举失守22,000及日本大地震后低位，大市借希腊债务违约风险增加大跌，但美国经济复苏放缓、内地经济硬着陆的隐忧及拆息扯高令资金紧绌才是大市转弱的主因，而近期港汇转弱亦令市场担心资金流走，料大市仍暂难摆脱弱势，若失21,800或需下试21,500支持，虽然港股于6月份以来已累跌约1,700点还未见一个较大的反弹，但市况能否逆转则须再参考下周美国联储局议息结果及希腊问题最终能否解决。
　　股票分析
　　兖州煤业 (1171)
　　兖州煤业主要于山东省兖州市经营地下煤炭开采、洗选加工、销售和煤炭铁路运输。
　　兖煤公布，2010年销售收入339.4亿元人民币(下同)，按年升64.2%；净利润92.8亿元，按年增长125.4%。
　　去年全年原煤产量升36.1%至4,940.3万吨；商品煤产量升27.3%至4,553.3万吨；商品煤销量升30.6%至4,963.4万吨。煤炭销售平均价格每吨升25.4%至663.5元。
　　兖煤预计，受澳州水灾及日本地震等天灾的因素影响，煤炭价格有上涨压力，预料今年国际煤价有望再创新高。而集团今年煤炭销售平均价格上涨，并预计今年煤炭销售5,400万吨。
　　ASM太平洋 (0522)
　　ASM太平洋主要业务为设计、制造及销售半导体工业所用之器材、工具及物料。
　　集团2010年全年纯利达28.4亿港元(下同)，按年大升203%。本年度首季营业额33.8亿元，按年增长89.6%，较去年第四季增长27.9%。集团对今年余下时间前景审慎乐观。
　　行政总裁李伟光表示，今年营业额将大幅超越去年的12亿美元，主要看好今年半导体市场持续增长，以及集团新收购的业务带来额外的盈利贡献。公司去年整体毛利率为47%，处于较高水平，预料未来回落，但目标保持于45%。
　　成都研发中心会于年中落成，将促使ASM的研发能力及资源显著提升。惠州的新生产厂房已全面投产，现正进行第二期扩建，让ASM进一步提升其产能，同时提升铸造技术，把握不断增长的中国市场商机。
　　南华金融副主席张赛娥 ? 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

