新鸿基证券：市场走势及评论
　　市场走势及评论
　　联储局调低美国经济增长预测，加上伯南克未有提及第三轮量化宽松政策，拖累港股昨日表现偏软。恒指早段最多跌超过200点，午后曾跟随内地股市回稳，并一度止跌回升，但尾段跌幅再度扩阔，收市报21,759点，跌100点；国指收报12,066点，跌82点；成交额持平于647亿港元。周期性股份跌幅相对较大，国泰（293.HK）跌3.8%，为表现最差的蓝筹；中国远洋（1919.HK）及中海集运（2866.HK）均跌超过2%。
　　技术上，恒指昨日呈现十字星，反映好淡仍在争持；料短线继续受制下降轨，并下试本周初低位21,500点水平。国指表现同样反复，料短线于11,900至12,200点之间上落。
　　据内地传媒报导，人民银行昨日起暂停发央票，以纾缓流动性紧张的局面。事实上，这是今年来第三次因市场资金紧绌，而临时取消央票发行计划，上两次则于今年的1月17日及24日。我们认为这是人行即将加息的先兆，因人行于1月两度停发央票后，2月9日随即宣布加息。该预期将于短期内继续困扰投资者。
　　但另一方面，汇丰公布的中国制造业采购经理人指数，本月份初值放缓至50.1，较5月回落1.4个百分点，再次显示中国经济增速减慢。由于外围的经济复苏步伐较预期疲弱，加上内地紧缩货币政策已见成效，我们认为随着内地下半年的通胀压力减低后，中央将不会进一步收紧货币政策，故此短期出现的调整，可视为中长线投资者入市的机会，当中估值吸引的华润置地（1109.HK）及世茂房地产（813.HK），两者主攻二三线城市，面对楼市政策风险也会较小。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。
 
 

