胜利证券：美联储议息没惊喜 港股再走软
　　胜利证券
　　昨晚，美联储在结束为期两天的议息会议后宣布，联邦公开市场委员会一致投票同意维持利率0-0.25%的区间不变，同时，第二轮6000亿美元定量宽松政策(QE2)将如期在6月30日结束，对于最敏感的是否退出QE3并没提及，因此，这次议息并没有惊喜，这就是今天港股再走软的原因之一。
　　相反地，美联储预估美国经济境况将不太理想，如：用于衡量个人消费者支出的物价指数今年将上升2.3%到2.5%，4月份预期为上升2.1%到2.8%； 2011年美国GDP增长速度为2.7%到2.9%，低于4月份预期的3.1%到3.3%； 2012年失业率将在7.8%至8.2%之间，美联储在4月份曾预估明年失业率为7.6%至7.9%。根据实际状况来看，美国推出QE2虽然没有导致美国经济大幅地增长，但是至少保证了美国没有陷入通货紧缩的状况。有消息称，美国将会在2至3次议息后加息；美国债王格罗斯昨天表示，在8月份召开的下一次货币政策制定会议上，美联储很可能会暗示推出第三轮‘定量宽松’计画来限制利率。其实，从实际状况来看，面对目前环球的国债困局、通胀困局、货币?滥困局等，各国并没有实际的对策来应对，只能通过表面政策来延缓问题爆发，等时机来解决。因此，在具体政策没有出台之前，股市很难有所作为。
　　投资策略方面，可关注受益3G业务发展的中国电信企业。国内工信部统计资料显示，截至今年5月底，中国电话使用者总数突破12亿户，今年5月份全国电话使用者净增899.1万户，其中座机减少76.8万户，手机用户净增975.9万户。今年前5个月，全国累计净增电话使用者4744万户，总数达到12.01亿户。手机总量达到9.1亿户，其中3G用户超过7000万户。三大运营商刚刚公布的5月份上客量显示，预计3G进入快速增长期。

