大市走势仍见反复 利丰策略日有利股价表现
 
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　在希腊通过对总理的信任动议，市场憧憬当地危机将得到解决，加上外围回稳，令港股连续第二个交易日上升，在升至22,000点附近后渐见阻力，并于该水平争持。最终恒指收报21,860点，上升9点，国指收报12,149点，升不足1点，成交金额647.25亿元。
　　港股在反弹至22,050点后即再度转弱，反映市况仍然反复。事实上，外围仍存有不少变量，同时内地银根亦进一步收紧，上海同业拆息便抽高至7厘历史高位，因此后市走势相信仍会相当波动。至于技术走势方面，初步看，大市在下试21,500点后回升，惟在升至10天线22,200点附近后阻力不轻，反映在缺乏利好因素下，大市短期仍有机会再度考验21,500点支持。
　　股份方面，利丰(00494)今日首次举办策略日，集团并公布已签署5个收购项目，当中包括三个贸易网络及两个分销项目。受收购项目刺激，利丰股价一度急升超过11%，至16.4元，全日则收报15.58元，上升5.6%。利丰早前公布去年全年业绩令人失望，令投资者对其新三年计划(即希望至2013年经营溢利贡献分别达7亿美、1亿美元及7亿美元)抱有怀疑。而今次5个项目去年营业额及除税前溢利合共约为6.6亿美元及8,000万美元，相信将可加强投资者信心。股价自今年高位25.7元回落至今年低位14.18元，累跌已达45%，故出现反弹亦属正常，后市若能进一步突破20天线，料有机会挑战18元以上。
 
欢迎发表评论  我要评论

