国都香港：希腊危机可能星期日达成方案
　　国都证券（香港）有限公司
　　经过周三急跌后，美股昨天略为反弹，上星期首次申领失业救济人数有41.4万人比市场预期少，加上5月新屋动工数据亦优于预期，舒缓投资者对经济的忧虑，道琼斯指数收盘升0.5%。
　　欧盟有机会在星期日同意向希腊批出120亿欧元贷款，但条件是希腊国会能在月底前达成减赤和出售国家资产方案。港股近日已严重超卖，如果希腊债务危机能于未来几天有初步方案，港股下周出现反弹的机会很大。今日有三家公司开始招股，下周三截止认购。
　　今日重点财经要闻
　　阿里巴巴(1688)母公司有重组方案，计划分拆互联网主机业务于美国上市
　　融创中国(1918)以6亿人民币出售北京昌平项目49%股权予大业信托，以解决资金问题
　　中国人寿(2628)今年1至5月保费收入1,665亿人民币同比增长7.5%
　　莎莎国际(0178)截至3月底全年盈利5.09亿元升33.4%，化妆品销售强劲带动营业额增长19.2%，派末期息及特别股息合共0.095元
　　玖源(0827)以6,944万人民币出售成都旧厂房地块40%股权予一家房地产开发商，双方共同发展这个项目
欢迎发表评论  我要评论

