高信证券：恒指下试22000点
　　高信证券有限公司  范展鹏 
　　美股下跌受希腊债务状况恶化引发担忧及经济数据差于市场预期影响。 标准普尔昨日宣布下调希腊信用评级三个等级，由B降至CCC，前景展望为“负面”。据纽约联储公布的资料显示，5月份纽约州制造业指数跌至-7.8点，为2010年11月以来首次报负，经济学家对此普遍预期为13.3点，该资料前值为11.9点。美联储公布的资料显示，5月份美国工业产出环比增长0.1%，增幅不及经济学家普遍预期的0.2%，该资料前值为与上月持平。预料港股于22000至22600点上落，收租股作长线投资。 
　　股份推介：中国利郎（1234） 
　　中国利郎公布于福建晋江举行的冬季订单总额较去年同期增长34%，均价及销量皆达到双位数增长，预料本年每季订单可保双位数字增长及业绩胜于去年。可于10至10.5元买入，中线上望12.5元，止蚀价9.5元。 
　　本人声明并没持有以上股份 
　　免责声明：上述资料均由高信证券有限公司(“高信证券”) 提供及分发。高信证券乃根据证券及期货条例注册之持牌法团。上述内容及图片仅供参考。本文所包含的意见、预测及其他资料均为本公司从相信为准确的来源搜集，上述报告并不存有招揽、邀请或提请任何证券买卖决策或行动的意图，浏览者必须为自已的风险作出评估；在进行任何交易前，浏览者必须就上述报告所提及的任何股票按程度咨询其法律、税项、财务或其他专业顾问。浏览者务请以个人的投资取向及承受风险的能力作为任何投资决定的基础。本公司对任何因信赖或参考有关内容所导致的损失，概不负责。高信证券(或其任何附属公司)、其董事、高级人员、分析员、雇员或有关联系的人均可于任何时候基于上述报告或不基于上述报告以主理人或代理人持有及买卖及/或提请买卖及/或以任何方式处理所述公司的股票、认股证、期权或第三者所发行与所述公司有关的衍生金融工具等。

