新鸿基证券：市场走势及评论
　　市场走势及评论
　　恒指昨日跟随外围股市低开，其后主要徘徊于22,000点关口，收报22,041点，跌130点；国指低开后反复回升，收报12,478点，升41点；成交额减少至674亿港元。市场憧憬油价回落，内地航空股续有资金追捧，国航（753.HK）、东航（670.HK）及南航（1055.HK）分别升5%、4.4%及4.6%；个别石化股亦表现强劲，上海石化（338.HK）及仪征化纤（1033.HK）升3.8%及5.4%。希腊国会今个星期将就紧缩方案作出表决，但投资者仍然忧虑欧美经济前景，弱势股思捷（330.HK）在半年结前，股价进一步受压，昨日再跌4%，为表现最差的蓝筹。
　　技术上，恒指继上周五突破下降轨后，昨日于10天线及22,000关口争持；部份短期辅助指针逐步转强，短线反弹有望持续至22,500至22,700点。国指连续第二日造好，昨日刚升抵20天线；初步阻力见于12,600点，突破后上试13,000点关口。
　　上证综合指数连升五日，走势上已突破短期下降轨，且有成交额回升配合；我们认为上星期低位2,600点水平已成短期底部。预计短线将可上试2,800至2,900点水平，同时，我们于5月24日作出的中期趋势预测，至今仍然成立。
　　正如我们上星期表示，随着内地经济增长放缓及通胀预期降温，将会增加中央放松紧缩货币政策的可能性，现时估值吸引的内房股，是投资者长线累积的机会。恒大地产（3333.HK）一向采取货如轮转的销售模式，并主攻三四线城市，面对楼市调控政策的风险较小。而且今年初以来楼盘销售进度理想，令手头现金充裕，有利于疲弱市况中增加土地储备。
　　如下图所示，集团已连续四月录得销售额及销售面积环比增长，每平方米平均售价亦保持稳定。累计首五个月的销售额达337亿人民币，占全年目标的48%；主席许家印(专栏)近日就表示，下半年有机会调高全年销售目标，料将成为短期的催化剂。事实上，集团亦是内地保障房的建造商之一，随着有关内地政府融资新指引出台后，近期出现的资金困局可望得取改善，因此我们预计第三季保障房的施工进度将加快，这有助集团提高盈利能力。
　　另外，我们一直以来都表示，水泥股的基本因素强劲。安徽海螺（914.HK）、中国建材（3323.HK）、金隅股份（2009.HK）及华润水泥（1313.HK），自上星期再次推介以来，分别升10.3%、17.6%、9.1%及8.2%。我们认为内地保障性住房资金困局得到解决，加上半年结前料受粉饰橱窗买盘支持，将为水泥股进一步增添短期上升动力。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。
 
 

