高信证券：恒指上试22900点
 
　　高信证券有限公司  廖碧娜 
　　希腊国会通过新财政紧缩方案，短期内主权债务问题得以解决，但欧债危机仍未全面解除，内地通胀高企影响企业盈利，加上忧虑中央加大紧缩政策力度，目前港股恒指成分股估值偏低，早前于21,500点见底后，七月有望上试23,000点。不过港股依靠资金推动，在内地收紧银根之下，港股亦出现缺水情况，如果成交继续维持于现水平，港股续升也只是反弹格局。 
　　股票推介: 中国财险(2328) 
　　公司业务为内地最大的财产类保险公司，收入有75%来自汽车保险，其余为企业财险、货运险、责任险、意外保险等。母公司人保集团为央企， 其卖点以短期产品为主，与寿险公司最大的差异是盈利表现更集中在保费收入上。财险的收入与其地汽车销情密不可分，尽管今年中国汽车销售增长因购车优惠政策的退出，及早前累积的购买力，以及部分地区实施限购而受到影响，然而，鉴于2011年为其新车续保的高峰期，加上优惠政策退出后，购买力主要返回排量较大的高档车市场，此类消费群对车险购置更为慷慨，且高档车投保金额亦较大，足可抵销整体汽车销售增长放缓的问题。从盈利能见度而言，财险的收益趋势更胜涉及投资收益的寿险公司，再以估值比较，财险2011年预测市盈率为17.8倍，明显较平保（2318）的22.9倍及太保（2601）的21.9倍便宜，而且财险某程度能反映奢侈品的消费情况，值得看高一线。 其风险是汽车的赔偿，对公司收益将构成直接影响。现价买入，目标15元，跌穿11元止蚀。 
　　本人声明并没持有以上股份 
　　免责声明：上述资料均由高信证券有限公司（“高信证券”） 提供及分发。高信证券乃根据证券及期货条例注册之持牌法团。上述内容及图片仅供参考。本文所包含的意见、预测及其他资料均为本公司从相信为准确的来源搜集，上述报告并不存有招揽、邀请或提请任何证券买卖决策或行动的意图，浏览者必须为自已的风险作出评估；在进行任何交易前，浏览者必须就上述报告所提及的任何股票按程度咨询其法律、税项、财务或其他专业顾问。浏览者务请以个人的投资取向及承受风险的能力作为任何投资决定的基础。本公司对任何因信赖或参考有关内容所导致的损失，概不负责。高信证券（或其任何附属公司）、其董事、高级人员、分析员、雇员或有关联系的人均可于任何时候基于上述报告或不基于上述报告以主理人或代理人持有及买卖及/或提请买卖及/或以任何方式处理所述公司的股票、认股证、期权或第三者所发行与所述公司有关的衍生金融工具等。
 

