港股名博：短期反复向上可能性较大
　　新浪财经讯 6月27日消息，港股今日跟随外围市场走低，震荡走高，收报22041.80点，跌130.18点，跌幅为0.59%。展望后市，港股名博吴喜凯认为，临近六月期指结算和基金半年结算，短期港股反复向上的可能性较大。
　　吴喜凯：短期反复向上可能性较大
　　虽然美股走势不是很明朗，一旦继续走弱或会对港股产生拖累，但在夹缝生存的港股已落后内外市场，只要外围因素稍加配合，短期恒指就有望继续上行，复制五月末段行情也不是不可能。
　　刘晓杰：港市成交透露后市讯息 短阶反弹望维系
　　当前值得留意的则为不断公布的美经济数据，能否给市场带来做多热气，并使得处于破位边缘的道琼斯工业指数等关键指数做以反弹修复。而就全天稍萎缩的量能而言，反映市场机构仍存分歧，成交量能否温和放大，是决定港市本轮反弹能否持续的关键因素。
　　音乐人老大：恒指还在通道内运行
　　周线技术指标(kd)还在底背离区域，本周不必为短时震荡反复担心，震荡反复后，至少也会上试5周线位置，在?站上5周线之前，应控制好仓位，在震荡反复中，均是短线快枪手的天下，目前恒指还在通道内运行。
　　liyuanchao10:周二恒指有望止跌反弹
　　周二恒指有望止跌反弹，但涨幅不大。反弹动力来自于二方面。首先，A股有望继反弹，其次，恒指周一低开高走，尽管下跌，但收出阳线，且收盘又再度收复22000点。制约反弹的因素有；欧美股市、大宗商品周一晚可能再度下跌。
　　华富 播客：短期内看涨的板块
　　短期内看涨的板块或个股？超跌权证是否存在反弹机会？投资者如何选择超跌类权证？原油价格是否还有继续下跌空间？黄金后市继续回落还是展开反弹？农产品操作上应该执行怎样策略？

