富泰证券：港股成交量激增 地方债或称重型炸弹
 
　　富泰证券
　　2011年7月6日，星期三，恒指半日跌0.40%报22657点，内银股承压走低。港股今早低开后一度冲高，随后反复震荡，截至午盘，恒指报22657.74点，跌90.21点，跌幅为0.40%；国企指数报12689.83点，跌152.56点；红筹指数报4316.88点，跌5.43点，跌幅为0.13%。大市半日成交644.25亿港元，半日成交量已经超越昨日总量。内银股承压走低。
　　蓝筹股板块个股涨跌参半，华润电力、中信泰富上午平盘。华润创业升2.05%，领涨蓝筹，地产股表现强势，信和置业升1.74%，恒隆地产、恒基地产、长江实业涨幅居前。石油股中中国石油、中国石化走高，中海油也没收漏油事件影响涨0.43%。重磅股中汇控逆市升0.32%，中移动微跌0.07%，内银股收到淡马锡减持拖累走低，中国银行挫3.3%，跌幅第一，建设银行、工商银行跌逾2%，交通银行也跌1.34%。
　　消息面上，瑞典央行自去年7月以来第七次宣布加息；英国6月采购经理人指数微升至53.9 高于预期；2011年上半年美国个人破产数量下降8%；沃尔玛宜家领衔 外资零售商掀起中国夺地热；淡马锡折价减持中行建行H股 套现285亿港元；比亚迪中外合营汽车金融触礁 称对业务无影响；内房上半年丰收 华润置地6月销售额急增三倍；平保折让一成抛空惠理 两度减持亏蚀逾2亿；港府三招抗大鳄狙击民企 证监会主动查沽空；郭家1.2亿增持新鸿基地产 14个月以来首出手；今年新增贷款料低于7.5万亿元 ；猪肉价格上周环比涨3.4% 蒜头暴跌16.4%；蓬莱19-3油田溢油事故已获有效控制 ；温家宝：经济增长由政策刺激向自主增长转变。
　　我们认为，港股日线走横盘格局，短期反弹乏力，后续关注本月将公布的经济数据，包括进出口贸易、M2增速、CPI/PPI数据，本月是通胀和货币政策是否转向的重要节点，本次反弹反映了“货币紧缩或将接近尾声”的迹象，但从短期来看，我们对后市继续反弹的力度并不是很看好，反而炒股不炒市，重点挑选优质股，把握好换仓机会。短期反弹或结束，注意防范风险，地方债问题或成重型炸弹，对冲基金的沽空潮仍会延续，规避农业股及矿业股，特别是一些就存在质疑的民营企业。
　　周边市场方面，周二美股开盘后，5月份美国工业订单公布，数据显示环比攀升0.8%，增幅不及市场分析师此前平均预期的环比增长1.1%。评级机构穆迪投资者服务宣布，将葡萄牙长期政府债券评级由之前的Baa1调降至Ba2，也就是垃圾级评价。新的评级同时带有负面展望。道琼斯工业平均指数下跌13点，跌幅为0.10%，至12570点；纳斯达克综合指数上涨10点，涨幅为0.35%，至2826点；标准普尔500指数下跌2点，跌幅为0.13%，至1338点。
　　经济数据方面，美国商务部发布报告称，今年5月份美国工业订单环比攀升0.8%，增幅不及市场分析师此前平均预期的环比增长1.1%，4月份美国工厂订单经修正后为环比下降0.9%，4月份最初估计值为环比下降1.1%。泛欧道琼斯指数周二收于275.62点，涨幅是0.03%。美股市场自独立日假期归来，不利开局也影响了欧股市场的表现。纽约商品交易所8月主力原油合约周二涨1.95美元，收于每桶96.89美元，涨幅是2.1%。这是主力合约6月14日以来的最高收盘价，该合约盘中曾报每桶97.48美元。
　　内地A股方面，回到市场层面，6日股指整体表现相对强势，沪指回探2800整数关口和年线附近即企稳回升，显示多头思维依然占据主导地位，短期来看，我们预计股指仍将维持震荡反弹的强势格局。同时，经济数据下周将公布，6月CPI再创新高已成共识，对市场的影响较微，关键是不超出预期，同时7、8月是否能如预期回落。
　　港股个股方面，我们建议可以关注：入天合联盟 国际竞争力进一步提升——中国东航（0670.HK）
　　东航正式入盟，国际竞争力有望进一步提升
　　6 月21 日，东航在北京人民大会堂举行隆重仪式，宣布正式加入天合联盟，上海航空随同其母公司一起正式加入天合联盟。从去年6 月21 日东航签署《天合联盟遵守协议》开始到今年6 月21 日正式加入天合联盟，东航只用了一年时间就完成了全部入盟对标和准备工作。一年来，东航在航线网络对接、空地服务、常旅客计划、信息技术等方面取得了明显进步。
　　加入航空联盟是增强国际竞争力的必然选择
　　随着全球天空开放，航空业竞争日益加剧，竞争方式已经由以前的航线对航线、网络对网络的竞争演变为联盟对联盟的竞争。任何航空公司的规模都不可能大到覆盖全球市场，因此在广泛布点成本较高的前提下，加入航空联盟或组成航空公司联合体是最快捷、高效的途径。
　　一季度客座率同比提升幅度居三大航之首
　　一季度完成旅客周转量240亿客公里，同比增长15.95%，其中国内、国际航线同比增速分别为10%、36.5%；可供座位公里同比增长12.7%。客座率76.9%，同比增加2.2个百分点。国内、国际航线客座率同比提升分别为3.1、1.2个百分点；货运周转量同比下降8.7%，货运载运率同比下降0.6个百分点。
　　国内航线是业绩增长贡献者
　　整合效应以及公司收益管理等经营能力的提升,以及公司对国内航线运力投放的主动控制,公司国内航线的客座率同比提升了约3个百分点,预计票价水平也有明显提升,这使得公司经营效益得到明显提升。而国际航线客座率基本与去年持平,但ASK增速实现了超过30%的增长,由于公司整体国际航线盈利能力仍偏低,因此国内航线是公司业绩增长的主要贡献者。
　　目标价4.50港币，首次给予“强烈推荐”评级
　　行业方面，国内市场景气、高铁降速且直达车次偏少、国际油价回落、人民币升值加速；公司方面，枢纽战略持续推进、整合后的协同效应日益显现、正式入盟有望进一步提升国际航线竞争力，在这些利好因素的作用下，我们预计东航2011 年业绩较2010 年仍有望小幅提升，因此上调2011～2013 年EPS 为0.60、0.58、0.65 港币，给予2011年7.5X PE，估值4.50 港币，较现价有30%的上涨空间，首次给予“强烈推荐”评级。
 

