高信证券：大市反弹未完 航空股一支独秀
　　高信证券有限公司  林伟亮 
　　6 月24 日大市成交837 亿, 相对近个多月来的700 亿, 成交升了20%, 可见低位有强大支持. 一贯早前观点, 大市离低不远. 
　　航空股近日持续强势, 在近日的调整市中, ?守支持位, 并在昨天突围而上, 国航升5%, 南航升4.57%和东航升4.4%. 除了人民币升值、内地高?对航空公司的影响较预轻微的利好因素外, 最重要的其中一个因素是: 财政部公布, 今年7 月1 日起, 对航空煤油实施零关税. 这对降低营运成本有莫大帮助. 笔者认为航空股升幅较大, 可短线获利. 
　　个股方面, 可留意中国神华. 其走势偏强, 在34 至36 元横行. 短线上望38 元. 止蚀34.5 元. 
　　免责声明：上述资料均由高信证券有限公司(“高信证券”) 提供及分发。高信证券乃根据证券及期货条例注册之持牌法团。上述内容及图片仅供参考。本文所包含的意见、预测及其他资料均为本公司从相信为准确的来源搜集，上述报告并不存有招揽、邀请或提请任何证券买卖决策或行动的意图，浏览者必须为自已的风险作出评估；在进行任何交易前，浏览者必须就上述报告所提及的任何股票按程度咨询其法律、税项、财务或其他专业顾问。浏览者务请以个人的投资取向及承受风险的能力作为任何投资决定的基础。本公司对任何因信赖或参考有关内容所导致的损失，概不负责。高信证券(或其任何附属公司)、其董事、高级人员、分析员、雇员或有关联系的人均可于任何时候基于上述报告或不基于上述报告以主理人或代理人持有及买卖及/或提请买卖及/或以任何方式处理所述公司的股票、认股证、期权或第三者所发行与所述公司有关的衍生金融工具等。

