花旗料恒指年底有望至25500点 下半年仍将上行
　　新浪财经讯 6月28日下午消息 美国花旗银行预测港股今年下半年继续受外围困扰，但由于企业盈利支持，恒指年底有望挑战25500点。该行环球个人银行服务投资策略及研究部主管张敏华表示，内地经济增长将放缓，但A股反弹可至3000点。
　　张敏华认为，港股今年受外围经济尤其是欧洲债务危机持续困扰，短期内未必能解决。她预料希腊、爱尔兰及葡萄牙等地的债务会在未来几年将继续上升20-40%，尤其在2013、2014年欧洲的银行将面对挑战。然而由于企业盈利支持，港股下半年仍将上行，她预料年底恒指可挑战25500点。
　　花旗银行认为，港股市盈率目前低于长期平均值，加上本地资金仍充裕，只要通胀回落，外围经济增长加快，将刺激下半年港股表现。该行还认为，新兴市场及整天亚洲股市，今年底前均有20%以上上升空间。
　　对于内地股市，张敏华同样认为普遍估值相对偏低，目前A股已贴近2008年金融危机后的水平。不过她也表示，A股未来反弹的时间要视国内货币收紧政策及外围经济而定。未来A 股的反弹力度困难较强，有机会重上3000点。
　　该行对内地银行、公共实业、材料、信息科技及基本消费品等股票较为看好，对于房地产及外贸运输类则持审慎态度，原因包括内地的紧缩政策及国际贸易的表现不良。
　　花旗银行预计内地今年经济增长率为9.2%，香港为5.8%，均比去年放缓。对于内地通胀高企，张敏华指出，随着货币供应量下跌，通胀会在今年下半年高位回落，全年通胀率约5%，人民银行在年底前有两次加息的可能性。
　　花旗还预测人民币近两年内继续走高，美元兑人民币的汇率今年底将达6.35，明年中期达到6.2水平。
　　该行认为，美国联储局最快会在明年第三季度加息，因为近期美国经济及就业数据仍比预期要差，因此短期将会维持低息政策，联储局也暂时没有退出刺激计划的准备，不过该行也认为QE3出台的机会不大。
　　除了欧洲债务困扰外，花旗银行认为美国经济今年下半年将向好，因为油价回落将刺激消费，此外日本地震的负面影响也渐渐消除。在商品价格方面，该行预期金价在未来3个月内达至每盎司1550美元，但随后将回落，纽约期油则保持在每桶100美元水平，最快可能升至110美元。(彭琳 发自香港)

