港股强劲反弹 后市仍有惯性上冲机会
　　时富金融
　　周五，恒指收报22171.95点，上涨412.81点，涨幅为1.90%；国企指数收报12436.74点，上涨370.22点，涨幅3.07%；大市成交837.81亿港元。
　　近期因美经济数据不佳，令周四美股早盘大跌，但随后欧盟与IMF批准希腊的紧缩计划，缓解欧债危机担忧，美股盘中大幅反弹。外盘走势刺激港股小幅高开，之后在A股大涨的带动下，恒指震荡上行，突破22000点整数关口并一举站上10日均线，交投量较前几日也有所放大。
　　货币政策紧缩步伐或放缓，利好内银股。恒生金融分类指数劲升1.98%。中信银行和招商银行分别上涨3.87%和4.19%；前几日受限售股解禁困扰而下跌的几只内银股也是借势报复性反弹，其中农业银行大涨6.10%，重庆农商行涨4.10%。
　　压抑已久的内房股也是风声水起，大面积反弹。华润置地和中国海外发展分别上涨 6.49% 和4.65%。本港地产股涨势略微落后，长江实业和新鸿基地产分别上涨1.65%和1.74%。
　　国企指数远胜大市的涨幅可见，恒指昨日的反弹主要受内地A股市场的带动。A股市场的大涨一方面是市场猜测6月可能不加息，另外一方面，临近基金半年报披露日期，机构粉饰账面的做多动机较强。从一些行业政策的微妙变化来看，宏观政策可能会从控通胀转向平衡增长。港股放量强劲反弹后，走势得到明显改观，后市仍有惯性上冲机会，阻力位在22300-22400点区域。
欢迎发表评论  我要评论

