南华金融：今天港股走势需看区内及内地股市
　　市况回顾及展望
　　美国昨天国庆日假期，金融市场休市。港股于7月份首个交易日市场气氛明显转好。承接周末前外围升势，恒指昨早高开415点后最高升至22,817，午后于高位徘徊，最终收报22,770.47，全日升372.37点或1.66%；国指收报12,873.60，升296.92点或2.36%。成交较上周四增6.7%至789.68亿元。即月期指收报22,845点，升417点，高水75点，成交65,898张。国内股市昨亦高开，整天在高位上落，在有色金属、汽车、煤炭及金融板块带动下，沪综收升53.46点或1.94%，报2,812.82，创近一个半月新高。国基会及欧盟将向希腊施以援手，纾缓欧洲债务危机，促使港股在“七一”长假期后追回外围升幅，再加上市场憧憬内地或会放松银根，内地股市亦造好，令昨港股打破闷局。由于美股市昨晚休市，欧洲股市个别发展，相信今天港股走势需看区内及内地股市，但由于期指继续高水，故预计恒指短期走势仍乐观。
　　焦点新闻
　　玖纸(2689)获国开行10亿人币贷款?公司昨天宣布，已与国家开发银行香港分行订立总额达10亿元人民币的贷款协议，所得全部金额将用作偿还现有银行贷款及作为一般营运资金用途。公司打算短期内委聘穆迪担任2013年票据第二评级代理，因此相信早前标普撤回评级不会导致该批票据利率额外上调或者公司其他财政债务增加。
　　世茂(0813)上半年销售增26%?世茂房地产公布6月份销售较去年同期大幅上升80%至32亿元人民币(下同)，上半年累计合约销售额达142.5亿元，按年增加26%，而总合约销售面积109万平方米，按年升8%，平均售价由去年的每平方米11,233元增加至今年的13,039元，增幅为16%。今年上半年的合约销售额只达全年销售目标360亿元的40%，销售进度较慢，世茂下半年销售须较上半年多50%才可达全年目标。
　　康师傅(0322)1.1亿人民币售天津两空置物业?康师傅宣布，向公司董事魏应州家族出售天津经济技术开发区渤海路19号，楼面面积为41,813平方米的物业，作价6,447万人民币(下同)。另外，向控权股东顶新，出售天津经济技术开发区第五大街19号， 楼面面积为29,738.94平方米的物业，作价4,188万元。两项出售可令公司获得一次性收入1.1亿元，对公司现金流起正面缓解作用。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

