恒指反弹收复22000点 短期反弹高度受限
　　⊙记者 刘伟(微博) ○编辑 杨晓坤
　　本周港股初步摆脱单边下跌趋势，行情有所反复后周五站上22000点关口。虽然本周A股大幅反弹，但港股并未有明显跟随，加上投资者对外围经济复苏状况的担忧，最终恒指本周涨幅为2.20%，暂时走出弱势下行格局。
　　回顾本周市场，恒指本周累计上涨476.69点，涨幅为2.20%。恒指周一以0.44%的跌幅延续前周弱势趋势，周二小幅高开后展开弱势震荡，反弹1.16%。周三因对美国第三轮量化宽松政策有所期待，市场高开，但随后回落，最终收涨0.04%。周四多空双方再度拉锯，收跌0.46%。周五A股大幅反弹，恒指跟随反弹。当日恒指高开高走，最终收涨1.90%，盘中收回22000点大关。截至周五收盘，恒生指数收报于22171.95点，上涨412.81点，涨幅为1.90%；国企指数收报于12436.74点，上涨370.22点，涨幅为3.07%；红筹指数收报于4082.80点，上涨89.42点，涨幅为2.24%。大市成交额温和放大至837.81亿港元。
　　分析师认为，本周市场虽然依然较为弱势，但目前已经走出大幅下行的格局。周五市场没有选择大幅上行突破，表明上方套牢盘巨大，市场需要在低位经历较长时间的震荡。尽管油价回落缓解高位通胀形势，能够给予市场短暂的资金缓解预期，并使得大市展开反弹，但中长期来看，目前的态势极有可能是短期的走势，中长线的偏弱格局仍然没有改变。

