港股名博：恒指短期震荡后应上试5周线
　　新浪财经讯 6月28日消息，港股今早高开后反复回落，午后指数转升，收报22061.78点，涨20.01点，涨幅为0.09%。展望后市，港股名博音乐人老大认为，周线技术指标(kd)还在底背离区域，短期震荡反复后，应该上试5周线位置。
　　音乐人老大：震荡后应上试5周线
　　由于日线技术指标(kd)还向上运行良好，周线技术指标(kd)还在底背离区域，短时震荡反复后，应该上试5周线位置，在?成功站上5周线之前，短线快枪手应控制好仓位参与，目前恒指还在通道内运行，耐心等再入货时机。
　　刘晓杰：港市触及两低点 反弹仍为短阶趋势
　　港市恒指之前两个交易日分别八百多亿和六百多亿的成交额，仍然难以支撑指数的中长线上行，因此反弹虽然可期，但维持时间尚短，前期介入投资者需在适当压力位置凭盘感卖出，压力位看至22400—22600点位区间。同时投资者需留意美股风向，若继续走跌，则需要考察恒指21900—22000区间支撑的有效性。
　　liyuanchao10:恒指有望继续反弹
　　恒指有望继续反弹。首先，受花旗利好预测鼓舞。花旗银行预测港股今年下半年继续受外围困扰，但由于企业盈利支持，恒指年底有望挑战25500点。其次，技术层面看，5日均线和10日均线产生金叉，MACD低位也出现金叉。不过反弹高度仍要取决于A股的表现，因为从近期走势看，恒指走势几乎和A股同步。
　　华富 播客：短期影响港股走势的因素
　　雨润食品股价将会如何演绎？期指能否在3000点附近企稳？展望七月份期指市场走势？具体操作上有何投资建议？后市英镑跌势是否难以改变？美元兑瑞郎和日元后市如何？

