万银证券：盈喜发出 另类开局展机会
　　【早盘回顾】
　　恒指上午盘开局，由于隔夜的美股休盘的原因，很大程度上依赖于日经的走势，但是日经也未呈现出明朗的格局，这就给今天港股全盘成分股走势蒙上了水雾。随着国内沪市早盘的响应弱势联动，恒指早盘收于全盘震荡，衍生品机会主要集中于响应个股上，恒指机会较少。
　　【个股机会】
　　经纬纺织机械股份<00350.HK>再发盈喜，预料上半年度盈利按年增长825%-996%，即约2.7-3.2亿人民币，每股0.45-0.53元人民币。业绩大增，主要原因是合并范围增加中融国际信托，以及纺机销售收入按年增幅较大，盈利能力增强。
　　同时从该股目前的整体走势上看，今日高开，突破布林带上轨压力形成了短期超买，同时KDJ前期有所背离，目前正有走向收拢并与80附近死叉的趋势，同时A股今日受到刺激大幅高开，随后直线滑落，这都与今日的盈喜预告格格不入。另类的走势，预计将使得该股被短期恐慌盘抛售，但是中报正式公布以后，该股的艳阳天才会真正到来。投资者不妨对此类个股予以关注。
　　【午盘展望】
　　早盘开盘冲刺凶猛的成分股由于受到各自的技术上布林线上轨道的压制，进行了技术上的修正，这在短期日线图上据无望出现强度较大的冲击，短期调整趋势明显，想要对冲不可抗风险，投资者可以适度选择相应个股的认沽品种。
欢迎发表评论  我要评论

