刘晓杰：市场整体格局微妙 港股反弹或将持续
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　反弹的过程仍然在持续。虽然早盘恒指一度呈现了高开低走的态势，但整体而言相对昨日收盘仍有所上涨。前期下方于21900—22000点位区间的反复以及该区间下方的震荡W筑底，已经验证有效，当前市场正常的演绎是无需继续试探该支撑，而是继续向上展开修复，当然前提是美经济数据或欧债形势，以及内地政策没有对港市形成系统性的风险冲击。这也是保持轻度持仓的原因，因为通胀形势仍然存在，当前货币当局的政策倾向仍是紧缩。保守交易者的空仓逻辑仍然正确，因为港市整体行情仍然处于弱势。在弱势条件下，港市所展开反弹的时间有限，且反弹后能否筑稳，仍然需要观望。
　　内地股市早盘走势一度偏软。大部分个股盘中报出阴线。普跌格局表明前期入场资金有获利回吐的动机，同时上方的大量套盘有恐慌卖出的压力。在双重作用下，亦注定内地市场亦是弱势形态。该步调与港市较为一致，且当天内地股指的走弱拖累了港市的整体上行空间。美元指数、原油、黄金走势较为微妙，前两者处于低位，一方面表明市场对于美经济的复苏前景仍存观望，原油回落表明经济放缓后的需求不足拖累价格回落，黄金虽然在之前经历了较大的跌幅，但当前仍然维持1500美元高位，货币避险属性仍存。后续市场的走势较为关键，值得投资者密切关注。
欢迎发表评论  我要评论

