恒指跌0.66% 三甲金融称港股仍然处于弱势
　　新浪财经讯 6月27日消息，港股今早低开后反复震荡，截至午盘，恒指报22025.35点，跌146.60点，跌幅为0.66%，重磅股拖累指数；国企指数报12455.62点，涨18.90点；红筹指数报4086.44点，涨3.60点，涨幅为0.09%。大市半日成交334.38亿港元。
　　三甲金融港股研究员刘晓杰认为，受美股上周五走跌影响，早盘港市直接低开，在内地股市继续高位带动下，有所反弹，但力度不甚明显。该整体格局表明：上方套盘沉重、机构做多意向分歧。因此，从港市的运行轨迹而言，仍然整体处于弱势，同时难言前期的低点即为底部，因为在经济数据未言乐观和套盘沉重、主力意见分歧情形下，港市难以形成一波较大的反弹行情，弱势当中的寻底支撑将会持续多次。
　　目前港市恒指上方面临的第一压力位为22400点附近，第二压力位于22868点位附近，港市突破难度较大，同时会伴随着宽幅的震荡。而前期的低点21919附近则成为当前的第一支撑位，在早盘港市恒指的低开并迅速拉上该点位即可表明短阶支撑的有效性，而后续港市的反弹修复过程中，将随时承受来自上方套盘的抛压。
欢迎发表评论  我要评论

