信达国际：周边股市造好 恒指短期受制22300点
　　信达国际
　　外围股市低收，恒指低开284点后，全日走势受压，蓝筹股普遍下跌，汇控(00005)及本地地产股受利淡消息拖累，股价低收1%，而中资金融及个别资源股低位现承接，一度带动大市跌幅收窄至不足100点，恒指收报22,042点，跌130点，成交减少至673.68亿港元。
　　报导指，多间中资行将发次级债补充附属资本，内银股曾跌1%，保险股亦跟随大市下跌，惟国寿(02628)先跌后回稳。消息指，北京市住建委否认研究部分放宽限购令，内房股个别发展，华润置地(01109)被指在北京囤地，惟股价逆市升2%。
　　资源股个别发展，其中，金矿股跟随金价低收。国际能源署(IEA)上周突宣布向市场投放6,000 万桶战略储备石油后，国际油价持续受压，石化股回吐，航空股再升超过2%；报道指，发改委已通知地方政府，明确允许投融资平台公司申请发行企业债券筹资，以支持保障性住房建设，水泥股个别发展，其中，中建材(03323)升3%。
　　普拉达(Prada)(01913)挂牌翌日造好，高见43.10元的上市新高，其他半新股普遍偏软，其中，米兰站(01150)及华能新能源(00958)跌超过1%；本地零售股股个别发展，其中以珠宝首饰股表现较佳，周生生(00116)及英皇钟表(00887)升超过3%。中资电信股普遍靠稳，惟市传中移动(00941)于今年9月引入新一代iPhone，股价上周急升后现回吐。
　　市场关注希腊的紧缩财政措施本周能否在当地国会过关，加上意大利银行业或无法通过下月欧洲银行业压力测试，拖累周边股市低收，相信环球经济增长的疑虑及欧债危机续会困扰市场。
　　另外，虽然国务院总理温家宝在出访欧洲时表示，内地通胀受控，意味人行货币政策有机会略为放松，惟短期通胀持续高企、市场资金偏紧，及内地一年期、三月期央票利率纷纷上行的背景下，人行加息的可能性仍存，料续令内地股市升势受阻。现时港汇仍然偏弱，内银股集资的消息不断，本地地产股续受政府拟复建居屋的阴霾浓罩，料续限制港股上升动力；港股周一再度失守10天?，惟全日走势低开高收，若未有新的利淡消息，相信港股本周于期指转仓及半年结前的粉饰橱窗活动推动下，走势相对靠稳，并有机会回补6月16日的下跌裂口顶部(约22,327点)。
　　分析员：赵?文

