港股有望向均衡演绎 量能温和放大很关键
 
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　午盘港市一度维持窄幅的震荡，恒指始终波动于22800点位附近及下方，显示市场有在该点位附近进一步筑稳的期望。上方聚焦点位恒指22868点位虽然没有突破，但长时间在该点位下方的震荡，亦会有助于港市在该点位附近筑稳。港市有继续上攻的需要，只是上方的压力较大，且为实质性，一时难以突破。同时恒指23000上方的23250附近为港市的多空分界点位，该点位下方港市为弱势，上方为强势，但需要配合量能于该点位的放大。目前恒指距离该点位还有四五百点的距离，且这四五百点的修复将会十分艰难，且在该点位下方仍表明港市处于弱势形态。港币兑美元似乎结束了连续多日的升势，显示资金向港元注入放缓，对港市的修复有一定影响，即资金面或未得到连续的支撑。
　　内地股市午盘表现再度强劲，有色金属发力带动大盘齐升，并以高位报收，上证指数站上2800点收报2812点。上证全天成交1455亿，量能保持高位，显示市场一定程度筑稳，该格局有利于港市以恒指为标志于22800点位附近的稳定。恒指早盘的跳空缺口支撑力度强劲。考虑美欧股市最近的连续修复，并突破一些重要的压力位，使得前期的头肩等压力形态失效，表明市场或在由弱势向强弱均衡格局演绎，市场有望再次恢复均衡状态。但投资者需要清醒的认识到，只要港市恒指成交额没有温和连续放大，且恒指点位处于23250下方，市场的弱势形态便不会得以改变。其实自去年底，港市的不断震荡下行，即确立了港市的震荡偏弱形态，亦印证了保守交易者持有资金的正确性。
 

