潘玉琪：期权长仓做对边回报更大
　　HKFIE研究部主管  潘玉琪
　　投资者可以利用期权盘路分析短期大市走向、目标水平，甚至下一个交易日的高低位以至结算水平。不过，期权盘路亦和其他技术分析指标一样，在低成交时预测命中率会下降。幸好近年期权成交保持畅旺，期权盘路测市准确度仍然偏高。
　　期权盘路提供了投资者预测后市走向的机会率及目标价位，在特定时刻和特定策略下特别有效。要知道单纯的期权策略有沽有买，沽家有利买者便不利，彼此存在著对赌关系，属零和游戏。所以长仓策略好时，短仓便不好。策略好坏或有用与否，是相对的，即使相同策略，采用不同行使价亦会有不同结果。
　　以长仓策略而言，简单来说，后市不离升、跌、平三个方向，对认购长仓持有者来说，如波幅不变，只有后市上升才能有获利机会，若升跌平机会均等，长仓赢面只得三分之一，短仓赢面有三分之二。若考虑到长仓回报无穷，风险有限，而短仓则相反的话，赢面即使只得三分一，回报倍数若超过两倍，仍是有利的策略。
　　以笔者统计所见，期权长仓虽赢面只得三成略多，但在某些日子下，其爆炸力超过两倍以上，甚至可以到达十多倍，值博率明显较高。以每月分为三势计，结算日至每月10日为第一势，爆炸力不足。但踏入第二势中段，即15日之后，爆炸力明显上升。其中20日，即第三势初段、结算前2.5个工作日及结算前1日或结算当日的期权爆炸力明显偏高，可达三倍以上甚至十多倍，值得作期权长仓，换言之，期权短仓便要暂避了。
　　以上周四期权盘路所见，周五的6月期指预期升至22,000/22,200点水平，概因22,000点及22,200点认购成交大增。周四美股道指一度大跌200多点，买入认购期权者以为期权盘路将错，岂知美股就希腊债务危机有望解决而于尾市跌幅大幅收窄，上周五恒指更大升412点。
　　如果按盘路，于上周四收市买入22,000点又或22,200点认购期权，便会有可观回报。以上周四6月22,000点认购期权为例，收市价为82点，但到了周五，22,000点认购期权金高见278点，升幅为2.39倍。如果以上周四最低位67点计，至周五高位更升了足足三倍以上。

