三甲金融：欧洲股指高位均衡 港股现水平整固
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　昨日美股休市。欧洲股市的高位整体均衡震荡或微涨收高仍表明，机构投资者对于当前的经济数据和形势持积极态度，并维持在均衡状态；这使得昨日欧洲各大股指走势稳健，该格局将为港市的均衡震荡创造良好的条件。其中英国金融时报100指数和德国DAX指数分别上涨了0.46%和0.32%，法国CAC指数震荡微跌0.11%。三大股指均保持了连续六个或五个交易日的上涨，一些重要的压力位被收复，但并未呈现突破形态，表明市场仍将经历一段的震荡，能否有效整固还需要观察。该格局与当前港市的形态较为类似，即港市在可能的连续修复过程中亦需要经历宽幅或窄幅的震荡来消化压力或巩固做多动能。
　　当前港市恒指有在22800一线整固的需求，且有望再次展开压力位的上试，而这个过程需要伴随着成交量的维持高位方位有效，且成交量需连续。其实在最近几个交易日，港市的整固上攻过程中，成交量能是温和放大的，且昨日恒指成交额789.7亿，接近800亿水平，港市恒指成交额若能连续维持在800亿上方，将是一个向好的状态。恒指23000上方压力较大，且以23250附近一线强弱界为标志，将经历较为关键的反复试探。而目前，恒指距离该点位尚有四五百点的距离，注定后续将会产生较为关键的多空对决。
　　个股方面，投资者可关注工商银行（HK1398），5.93买入，6.15及上方卖出，5.78止损；交通银行（HK3328），7.51买入，7.66及上方卖出，7.40止损。以上个股为从技术面挑选个股，仅供技术学习交流使用。
欢迎发表评论  我要评论

