时富金融：套牢盘压力较重 22500点面临阻力
　　港股恒生指数昨日早盘高开172点，随后又在内地股市上扬带动下震荡上行，最高冲至22464点，一举弥补了6月16日的大幅向下跳空缺口。
　　截至昨日收盘，恒生指数收报22398.1点，上涨336.92点或1.53%，主板成交739.81亿港元；国企指数(反映在港上市中资股走势)收报12576.68点，上涨172.16点或1.39%。
　　昨日，中资银行股除中信银行小幅收跌外，其他个股呈现普涨行情，农业银行、建设银行、工商银行、重庆农村商业银行均涨逾1.5%。
　　近期地方政府债务问题浮出水面，同时地方的财政对土地出让收入依赖较重，这一情况或致地产调控松动，昨日地产股表现出众。在中资地产股中，SOHO中国劲升6.11%，富力地产、华润置地、雅居乐地产、世茂房地产均涨逾2%。在香港本地地产股中，长江实业上涨3.83%，恒基地产、新鸿基地产均涨逾2%。
　　港股将跳空缺口弥补之后，技术上的牵引力减弱，上方套牢盘压力较重，或限制恒指上行空间，预计在22500点附近将面临初步阻力，而22000点经过连续三日站稳之后，已成为港股短期的有力支撑。时富金融
欢迎发表评论  我要评论

