三甲金融：美欧股市延续上涨 港股续探目标位
　　三甲金融港股研究员  刘晓杰
　　美国房地产经纪商协会公布的5月二手房签约销售数据好于市场预期，签约销售指数较上个月涨8.2%。昨日美国股市收涨，早盘一度带动欧洲各重要股指收高。其中道琼斯工业指数和纳斯达克指数分别上涨了0.6%和0.41%，欧洲各大股股指普遍上扬1.5%及以上。对于关键的压力位，诸如前期的肩部颈线，道指已做突破，当前面临左肩头部的压力，纳指亦在关键的压力位徘徊，但已有向上突破的试探。该格局将继续造好美欧机构投资者在港市的做多信心，并支撑港市的反弹继续进行。目前港市上方仍有继续试探恒指22400—22600点位压力的动能，同时这也是港市反弹的第一目标位。
　　目前港市下方21900—22000点位区间的支撑是较为巩固的，至少从短阶而言已经被反复的验证。目前港市上行的担忧则来自于量能的放大没有持续，这表明市场的做多仍然缺乏人气，尚没有在机构中形成一致合力，机构的分歧仍会给港市反弹后带来宽幅的震荡。同时港市整体上方亦存在大量套盘，尤以恒指23000上方为标志，将面临第一档的强压，港市突破有较大难度，因此港市的整体格局仍然处于弱势，本次的向上修复过程，仍是弱势中的维持时间有限的小级别反弹，保守交易者适宜空仓，而短线交易者则可轻仓博取本波反弹的盈利。
　　个股方面，投资者可关注第一拖拉机股份（HK0038），买入9.52，10.00及上方卖出，止损9.26；长城汽车（HK2333），买入11.86，12.86及上方卖出，11.48止损。以上个股为从技术面挑选个股，仅供技术学习交流使用。

