植耀辉：结算日恒指反复 比亚迪难有憧憬
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　恒指在期指结算日走势持续反复，市场仍然等待希腊能否顺利通过减赤议案，但受到美股造好消息带动，令恒指早段曾升175点，至22,237点附近，惟大市于午后受到内地股市下跌影响而令升幅收窄，并一度倒跌40点，于收市前走势呈好淡争持，结果最终恒指收报22,061点，下跌不足1点，国指则下跌82点，报12,404点，全日总成交619.01亿元。个股方面雨润食品(01068)股价在连跌多日后终出现反弹，收市上升6.8%至20.7元。反观早前强势之利丰(00494)因受大行唱淡，股价逆市下跌超过3.1%。
　　由于今日为半年结，故不排除会有基金粉饰活动而令大市得到支持，但关键仍是希腊能否通过有关议案。无疑一旦获得通过，将有利短期大市表现，惟笔者亦须指出，即使议案获得通过，但希腊问题并非一朝一夕可以解决；故投资者亦未宜过份憧憬。
　　股份方面，比亚迪(01211)A股明天于深圳挂牌。不过，受公司公布首季盈利较上年同期下跌84%影响，导致比亚迪股价下跌近5%。事实上，由于汽车销量下跌，令比亚迪表现欠理想，加上有传股神巴菲特或会减持，虽然股价已从高位回落，但笔者仍持续看淡比亚迪前景，故建议投资者先行观望。
欢迎发表评论  我要评论

