叶尚志：港股弹升势头有延续可能
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志
　　6 月28 日，港股继续反复整固的行程，但是在确认成功建立了阶段性底部位置之后，总体盘面的稳定性是来得相对较强的。目前，包括港股在内的亚洲股市，尤其是在过去一段时间面对着较大通胀压力的股市，在通涨升温预期出现缓解的背景下，都出现了较强的弹升动力，而其中两个最好的案例就是内地A 股和印度股市。内地A 股走了一波六连涨的行程，上证综合指数已一举上破了中期下降轨以及前期高点2754 点，从技术面的角度来看，已可以确认扭转了从4 月中展开的调整弱势。至于印度股市方面，SENSEX 指数直拉了有四个交易天，累涨幅度有1000点或5.7％，有回复强势反弹的势头。
　　恒生指数在昨天出现高开后回压的行程，结合了周一的低开高走行程一并来看，似乎大盘正走到了反复整固的阶段。期指市场在结算前出现的转仓掉期活动，半年结的基金粉饰橱窗活动，都是目前影响大盘短期表现的技术性因素。恒生指数收盘报22062 点，上升20 点，主板成交量有621 亿多元。目前，恒生指数已连续三日站在22000 点关口以及10 日均线的上方，稳定性是有逐步好转的迹象，有利于弹升势头进一步的延续。事实上，空头建仓的活动已有所收敛，港股昨天的总体沽空金额回降到51.9 亿元，潜在的压盘力量有消退迹象。
　　盘面上，大市呈现分化走势发展，这是在反弹行程里面经常可以看到的市况表现。由于国际油价仍处下跌调整态势，中海油(0883)在近期都是跑输大盘，昨天逆市下跌了0.45％，策略上建议可以候低吸纳。值得注意的是中石化(0386)，股价已连涨了四日，炼油成本可望下降，发改委在今年已两度上调了成品油价格，都是利多的消息因素，建议可以关注跟进。
　　另外，我们在早前点评过的食品股，依然表现出良好的抗跌力，中国旺旺(0151)和统一(0220)，分别涨了0.8％和3.3％，而在上周五创出了上市新高的康师傅(0322)，昨天温和回整了0.2％，但无损向上挑战高位的势头。雨润食品(1068)在过去两日出现跳水下滑，成为了市场的关注热点股。从雨润昨天的沽空金额回降到4.1 亿元，沽空比例下跌至9％来看，技术性沽压似乎有收敛迹象，倘若雨润能够返回到昨天的沽空平均价19.97 元上方，估计短期跌势有先企稳的可能。

