黄国英：为自己制作实战清单
　　丰盛金融资产管理董事　黄国英
　　昨天恒指一度高见22,800点水平，上一次指数在这个范围，已是6月初的事。指数能够收复失地，但大部分投资者，仓位所受不同程度的损伤，却暂时难以复原。这一轮先大跌再大幅反弹，可以记存的?训甚多。
　　首先，一些极有用，但不是很常用的招式，一定要记存在案，甚至制作一张清单，适时检查，看看有甚么可以拿来应战。例如6月份的市况，由月初跌至接近月尾，其实极容易令人心灰意冷，失去了再博的决心。
　　自己得以幸免，一定程度上得益自海啸时期，朋友所赐?的一招“月尾例弹”：道理相当显浅，不外是说很多平衡基金是采用固定比率来配置资产，股票、债券都要有若干份额，当某一个月份，出现股市大跌、债券大升时(通常两者会一起出现，因为当股票大泻，投资者会出于避险需求，涌入债市)，月底这类基金就会沽债买股，令组合重新平衡。月底突然出现的上升动力，如果成功捕捉，对于重整阵容和士气，都大有帮助。
　　问题是这类机会，可能一年只有一、两次，而当股市在月内由头跌到尾，多数人会过分聚焦眼前市况，忽略了原来仓底有这一招备用。如果没有错失，在6月下旬买定认购期权伺候，配合追买一些中型股挟淡仓，回报应该不错。
　　另一例子，是分拆上市。有本小书名为《You can be a stock market genius》，是自己长期推介给读者的参考书之一。书中指当上市公司把旗下公司的股份派送予股东，派发的股份往往在上市之初，因为不同原因，出现被动沽压，候低买入，回报可望甚丰。问题也是一样：可能一年仅有一单，若不时常翻查清单，很易忽略这种机会。
　　去年年初，用此招选了越秀地产(00123)分派的越秀交通(01052)；今年则有理文集团(00746)分派的理文手袋(01488)，两者都在新上市后，录得不错的回报。只要准备好清单，时常检查，就算市况惨淡，却仍可在绝望中找到希望。
　　(作者为注册持牌人士，其客户持有理文集团及理文手袋)

