恒指重上250天线 汽车股获鼓励政策刺激反弹
　　宝通证券
　　希腊上周获得120 亿欧元贷款偿债，暂时避过违约危机，令市场风险胃纳上升。在美股上周五连升带动下，港股昨日跟随外围造好，恒生指数裂口高开415 点，之后指数全日窄幅徘徊，收市重上250天平均线报22770 点，升372 点，大市总成交金额789.6 亿元。
　　蓝筹股接近全线上升，除恒生(00011)及两只公用股中电(00002)电能实业(00006)以外，其中升幅最大的国寿(02628)受惠于内地股市反弹，昨日股价升4.5%，股价挑战100 天平均线水平。国寿昨日股价裂口上升，从图表上股价突破自去年11 月以来的下降通道顶部，而近期股价反弹获成交增加配合，反映股价仍有上升动力。
　　异动板块方面，汽车股昨日普遍反弹，主要受国务院研究汽车鼓励政策刺激，比亚迪(01211)升10.1%，吉利(00175)升7.9%，东风(00489)升6.9%，广汽(02238)升5.2%，庆铃(01122)升5%。
　　收盘数据
　　宝通证券指数系列
　　KCG增长指数
　　2011年07月04日 收盘点位　　恒生指数：22770.5　　KCG增长指数收盘点位：32677.1　　KCG增长指数跑赢恒生指数：43.51%
　　KCG增长指数
　　KCG于本港股市选取有投资价值的一篮子中型股票，作为指数表现的重要指标，成份股按金融、公用事业、地产和工商业四个分类划分，尽量选取股份覆盖这四个分类。　　投资目标为取得中期资本增值，以透过主要投资于有增长潜力且具备防守能力，主要业务集中于中国内地为本行业龙头的上市公司。
　　免责声明：本报告并非及不应被视为提供买入或沽出证券的邀约，宝通证券亚洲有限公司(KCG Securities Asia Limited)已竭力提供准确而可靠的资料，但并不保证资料绝对无误及属全部，资料如有错漏而令阁下蒙受损失，本公司概不负责。

