郭家耀：大市料可逐步向好 上试22500点水平
　　海通国际证券中国业务部副总裁  郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周一反弹，市场对希腊国会紧缩政策投票结果感到乐观，银行资本要求低于预期亦利好大市气氛。港股预托证券大致向好，亚太区股市今早普遍上升，预料大市早段可跟随高开。港股昨日先跌后反弹，于低位展现不俗支持，相信跟内地股市转稳有关，外围波动仍是变数，但预料大市可逐步向好，上试22,500点水平，21,800点为主要支持位。
　　股份推介
　　北京京能清洁能源电力 (0579)
　　京能电力日前开始招股，集团主要从事燃气热电、风电、中小型水电及其他清洁能源项目等多元化清洁能源业务。根据北京电力行业协会的资料显示，公司为北京最大的燃气发电商，去年底占北京总燃气发电装机容量的61%。根据中国水电报告，公司亦为内地第八大风电运营商。营运中及在建风电场分布在内蒙古、北京、宁夏及辽宁省等地。以中间价1.86元计算，集资净额约37.7亿元，当中近一半用于投资建设风力及燃气发电项目，另外两成用于为现有项目购买重要设备与零部件、维护技术咨询及设备改进，两成用于偿还银行贷款，其余的一成用于补充营运资金。公司预测今年的纯利达9.02亿元人民币，较去年增长84%。内地致力发展清洁能源，推出多项优惠政策，利好公司发展。公司以预测10.8 倍至 13.7倍市盈率招股，于行业中属偏低水平。近日大市转稳，建议认购。
欢迎发表评论  我要评论

