刘晓杰：港股的反弹动能尚存 市场整体仍然偏弱
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　午盘港市有所回落，但恒指21900—22000点位区间的支撑在之前已经得以验证，因此在后续的下探过程中，该区间仍会显示较强的支撑作用。在之前的行情中，市场已经处于明显的超跌状态，因此，短阶段的反弹被迅速遏制的可能性较小，投资者轻度的仓位仍可持有。目前港市的整体行情逻辑是：弱势。对应的策略为：轻仓短线，保守交易者继续空仓。行情的上落不定，尤其是短日内，但向上试探22400—22600的趋势仍没有改变，但投资者需防范诸如央行加息的利空系统性风险，因此轻仓策略是正确的，行情毕竟处于弱势。同时激进者亦需分散仓位，严格设置收盘止损位，收盘价破位考虑卖出。
　　内地股市全天走势较弱，下跌1.11%，反映了之前点位获利回吐和套盘压力沉重。该格局拖累了港市午盘一度下行。该走势是正常的，毕竟市场在之间交易日经历了连续的反弹，获利回吐和套盘的恐慌卖出打压了个股及指数。只要投资者仓位不重或投资分散，并严格设置了止损位，就不必对该反弹持续过程中的震荡感到恐慌。当前恒指21900—22000点位区间的支撑仍然存在，即便因恐慌盘抛压跌破该区间，亦有可能呈现报复性反弹。市场在破位的前夕会演绎疯狂。美股道指及纳指当前亦处关键压力位，能否突破将对后续港市的演绎产生较大影响。但一个客观事实是：原油的回落使得通胀压力减轻。但经济需求毕竟疲软，市场正担忧通胀的压力或演化为全球性的经济萧条走势，投资者当然不希望看到。
欢迎发表评论  我要评论

