高盛：投资首选房地产业 减持工业和运输类股
　　新浪财经讯 6月27日消息，据外电报道，高盛重申恒生国企指数于12,000点见支持。该行偏好那些能够受惠于政策转向，并且是低盈利/估值风险的股份，因此房地产为其投资首选。同时，该行仍然主张减持盈利风险较高的工业和运输类股份。
　　据路透香港报道，投行高盛的报告称，预期市场将有更多削减中资股盈利预测的举动，但该行相信主要指数成分股的盈利降幅仅为3%-4%，因此重申恒生国企指数.HSCE的支持位在12,000点。
　　报告称，近期中国投资市场的气氛明显转趋悲观，因投资者忧虑高居不下的通胀使得政策正常化过程延长.而过去一个半月以来市场不断调低企业盈利预测，导致股市下挫至更加接近低谷的位置。
　　不过该行预期，市场以调低市值较小的周期性行业盈利预测为主，而MSCI中国指数股份的盈利下调幅度仅为3%-4%，因此该行重申恒生国企指数于12,000点见支持。
　　"尽管中国国务院总理温家宝最近对国内经济形势作出温和的言论，但我们预期股市于短期内很大机会呈窄幅上落的格局."高盛首席中国策略分析师朱悦在报告中称。
　　报告指出，该行偏好那些能够受惠于政策转向，并且是低盈利/估值风险的股份，因此房地产为其投资首选。同时，该行仍然主张减持盈利风险较高的工业和运输类股份。
　　报告并指出，部分中国离岸股票已具较佳的投资价值，包括中国动向(3818.HK)、联想集团(0992.HK)、上实控股(0363.HK)、马钢(0323.HK)、远洋地产(3377.HK)、雅居乐(3383.HK)、安徽海螺(0914.HK)、广州药业(0874.HK)、龙湖地产(0960.HK)、百度BIDO.N等等。

