胜利证券：降进口关税助缓解通胀压力
　　胜利证券
　　继大幅下调奢侈品进口税的消息传出后，财政部6月26日发布，自2011年7月1日起，中国将大幅度下调汽油、柴油、航空煤油和燃料油进口关税，其中柴油、航空煤油将以零关税，这是有助于缓解国内通胀压力。面对高通胀压力，很多企业的经营成本大大增长，同时影响到国民的消费水准。国务院总理温家宝于上周五表示，中国已经控制了国内通胀的势头，政府已经成功抑制了价格压力，这暗示中国将会措施更加切合实际的措施来调控通胀，这个预期将会影响未来金融市场的走势。正如，国务院副总理李克强称，实现经济健康复苏需要警惕全球性通胀风险，通货膨胀目前在全球出现一定的蔓延之势，给经济增长也带来阴影。过去，中国调整通胀，主要是货币政策来限制资金的流动性，如：加息、提高银行准备金率等，此外，通过人民币升值来对冲输入性通胀，但是这些措施仍不能降低企业经营成本与居民的消费成本。
　　这次降低商品进口税共涉及33个税目商品，以能源、原材料为主，此外，这次还下调了帐篷、充气褥垫、救生衣、防毒面具、雷达生命探测仪等救灾物品，混纺布、亚麻纱线等纺织原料，锌锭、镍废料等有色金属原料以及变色镜等日用品的进口关税。这是在今年初已对600多种商品实施较低进口暂定关税基础上的又一次力度较大的降税措施，这算是政府让利来调整通胀。财政部表示，这次下调目的为进一步扩大先进技术设备、关键零部件和 原材料进口，促进对外贸易平衡，保证国内经济平稳运行，加强国内救灾和应急物资储备体系建设。
　　这次降进口关税，将进一步降低企业的成本，特别是对成本中能源与原材料占多数的企业特别有利。如：耗油股过多的航空业，化工行业等。

