刘晓杰：港股成交透露后市讯息 短阶反弹望维系
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　原油价格继续保持了回落的态势，当前报90.54美元每桶，连续的下跌无疑给通胀压力产生了缓解，使得市场开始预期政府货币政策的短阶放松。从股市最近的筑底震荡即可推断。当前港市恒指日K线图，在前续的几个交易日形成了小双底的W的回探，使得21500—21700点位区间形成了短阶有效支撑，同时昨日有一根长阳的放量，使得市场午盘继续在22000点位附近震荡维稳。同时早盘低开触及的21929点位附近亦再次显示了支撑，使得21929点位附近成为当前港市下方的第一支撑位。同时下方还有21818和21666点位的支撑。因此，在日K线呈现短阶W支撑情形下，港市有望维持反弹格局，只是会随时承受套盘的抛压。
　　内地股市午盘表现亦较为强劲，先是经历了短阶的回调，后在人气提振下一度走高。上证指数再次收出阳线，全天上涨0.44%，只是量能萎缩，未呈现同昨日般的放大，显示市场仍存观望气氛，但整体格局仍然稳定。该格局使得午盘港市亦一度展开反弹。当前港市内资银行股、能源股以及个别地产股等，均具备了短阶底部筑稳动能，有进一步上攻的需求，料将于后市带动大市。当前值得留意的则为不断公布的美经济数据，能否给市场带来做多热气，并使得处于破位边缘的道琼斯工业指数等关键指数做以反弹修复。而就全天稍萎缩的量能而言，反映市场机构仍存分歧，成交量能否温和放大，是决定港市本轮反弹能否持续的关键因素。
欢迎发表评论  我要评论

