胜利证券：政策面出现拐点
 
　　胜利证券
　　最近，环球股市均出现大幅度的回落，多数股市连创新低，隐现恐慌性的抛售，股市中期调整、经济滞涨、泡沫爆破等言论不断充斥着市场，加上，欧美大投行与大评级机构推波助澜，频频唱空中国、欧洲、美国等国家的金融市场与经济状况，这是让投资者信心不断受到打击。正如，中国温家宝总理曾说，信心比黄金更加重要。从历史经验来看，股市崩溃多数是由于投资者失去信心致使恐慌抛售造成的，因此，密切关注投资者情绪的变化、深入分析经济变动与国家推出的维稳政策将大大有利于制定投资策略。
　　目前，市场关注的重点主要放在美国、欧洲、中国三大主要经济体的经济状况与经济政策。熟悉海外市场的专业人士应该了解大机构操纵市场的手法，就是通过制造某些事件或集中鼓吹某些消息等来造成金融市场出现大幅度震荡，先沽空再趁低价买入。如：标普、穆迪、惠誉等评级机构集中选择下调希腊主权债务评级，加上一些主要官员大肆渲染“危机论”或“崩溃论”，让市场感到希腊将会破产，欧元将会崩溃，造成金融市场大动荡。从经济数据来看，2010年四月份出现欧债危机，欧元贬值，致使欧元区出口大幅度增长，经济加速恢复；今年又出现欧债危机，欧元又下跌，而从经济数据来看，欧元区多数国家第一季度经济增长超预期。这再次说明了欧美国家在应对经济危机问题上，应用克鲁格曼的萧条经济学理论：汇率贬值实际上是治愈很多经济危机的关键因素，汇率变动之后会使经济基本面有所改善。另外，美国政府需要上调其债务上限，惠誉、标普、穆迪等大机构配合政府宣传。美国总统奥巴马早前发出警告称，如果美国国会最终不能上调其债务上限，将可能发生另一轮的全球金融危机，同时，美联储主席伯南克也警告称，若政府未能上调 14.3 万亿美元的债务上限，那么美国的信誉度将受到灾难性的损毁。从阴谋论上讲，美国两大官员在世人面前作秀，背后通过主要媒体与金融网络制造或放大所谓的“危机事件”，对全球金融市场造成下跌，结果将是逼各国支持美国政策。因此，这次股市下跌除了宏观经济外，政治因素亦非常明显。
　　值得关注的是，欧美大机构频频唱空中国。从欧美大机构唱空中国的部署来看，首先是中国楼市，穆迪与标普对中国房地产业信用评级展望由“稳定”调整为“负面”，摩根史丹利发布报告称预计中国房价将会下跌；接着是中国经济，瑞士信贷发布称调低中国2011年与2012年的经济增长分别为8.8%与8.5%，国际大鳄索罗斯表示中国经济可能存在“硬着陆的风险”，世界最大的空头对冲基金尼克斯联合基金总裁詹姆斯?查诺斯称中国房地产泡沫比迪拜严重1000倍以上；再次是中国股市，高盛发布报告称A股短期将会有5%~10%的回调，但在一个月之前高盛、里昂证券、花旗银行等外资投行连连发报告唱多中国股市，现在却集体唱空，同时，中国在海外上市的企业股票亦纷纷被唱空；然后是人民币，华尔街最近披露一封高盛的内部邮件，揭示了大型机构正在试图做空，彭博资讯显示期权交易员对人民币的看空程度已达到近两年来的最高水平；最后是中国银行业，惠誉等机构发报告称房地产贷款与地方政府融资平台贷款两大威胁正挑战中国银行业。这些消息导致国内A股、港股、中资美股等均出现大跌。众所周知，今年年初欧美大机构集体唱好中国，且称之为“狂欢”，短时间内却集体变脸唱空，明显是受到“上级命令”，其背面的意图也很明显，一，通过唱空中国市场来赚钱；二，恐吓流入新兴经济体的资金逐步流回美国，间接缓解目前美国因QE2退出而导致美国国债购买力不足的问题；三，增加美国的政治谈判筹码，如：迫使其他国家接受的推出的政策。其实，从实际状况来看，面对目前环球的国债困局、通胀困局、货币泛滥困局等，各国并没有实际的对策来应对，只能通过表面政策来延缓问题爆发，等时机来解决。从阴谋论上来讲，在面对高通胀无计可施的时候，制造金融动荡或经济动荡来让过多的财富蒸发，是有效的方法，当然这是下下策。
　　然而，国内大投行却纷纷唱好后半年金融市场，其主要依据是国内的紧缩政策将转向松动。最近，受货币紧缩与经济放缓的影响，国内股市持续低迷，证券投资气氛较差，大盘估值接近历史低位，造成大多数股票投资者亏损，连多数国内基金一季度出现亏损。其实，政策紧缩主要是政府为了应付高通胀而主动调整，调控的程度仍在政府手中，关键国内外的因素非常复杂，注定通胀必须迂回调整。投资气氛差，股市融资功能减弱以及大部份资金被套牢或处于亏损状态，不利整个经济运行.另外，环球主要经济体公布的经济资料均出现回落。值得关注的是，在欧债危机扑朔迷离的情况，经济快速下滑将会严重打击市场信心与威胁社会稳定，因此，各国政府都不愿意看到因调整过度导致经济下滑，预计政府接下来将松动紧缩政策，这将对短期的股市是大利好。央行6月23日发布公开市场业务公告称，当日将暂停中央银行票据发行，尽管央行公告未披露更多细节，但是这行动可暗示央行将暂停资金回笼。从相关数据显示，当周央行在公开市场上向银行体系注入820亿元资金。受到央行的公告影响，银行间市场的资金面当日下午出现缓和迹象，隔夜资金供给增加，加权平均利率较前回落15个基点。这增强市场对紧缩政策出现松动的预期。更重要的是，国务院总理温家宝6月24日表示，中国已经控制了国内通胀的势头，政府已经成功抑制了价格压力，这是算是一个政策将转向的信号。根据中国一季度的公司报告来看，市场主要利空不在于企业盈利，而是在于企业过多的存货与紧缺的现金流。若第二季公司资料公布，若存货与现金流的资料不理想的话，笔者预计政府将会松动紧缩政策。
　　从投资策略来看，由于国家经济状况不理想、紧缩政策致使企业很大怨气、国内受累于高居不下的通胀等等，加上，发生自然灾害、社会暴乱事件增加，国家明显地开始加强维稳与安抚民心，不断推出惠民政策，逐步公布一些行业刺激政策与结构性放松信贷。一，金融服务业，政府之所以尽力不加息是因为减少企业的利息负担与允许企业在债券市场、股票市场低息融资，同时，发展信贷业与金融服务业，因此，租赁与信贷相关企业大大受益，如：远东宏信（3360）；二，物流业，国家发改委等五部委宣布将于6月20日起在全国范围内开展为期一年的收费公路专项清理工作，切实解决公路违规设站、超期收费、收费标准偏高等问题，由于物流成本中，仓储占了约30%，而运输成本占了约50%，因此，切实解决公路收费问题为促进物流行业提供巨大的机遇；三，新能源行业，太阳能股投资价值凸现，目前光伏发电的成本比三年前降低了50%，其光伏发电的价格最低已从1元以上降到0.73元，这将大大增加投资太阳能的经济效益。同时，因核安全问题致使部分大国停止使用核电，以及因风电并网困难致使国内风电补贴已被取消，而太阳能行业却大力的扶持，明显示了中国的新能源发展方向主要在太阳能的思路非常明确，其增长空间巨大，如：保利协鑫能源（3800）。另外，加大水利工程建设、发展国内生物制药、调整个人所得说、完善社保体系等，也将会为投资带来机遇。

