基本面仍存不确定因素 22200区域反复争持
　　基本面仍存在非常多不确定因素
　　受希腊债务危机缓解的利好因素及美国下半年经济展望不乐观的利淡因素冲击，港股本周大幅波动。至周五收市，恒生指数上涨2.2%，报22171.95点；国企指数涨3.25%，报12436.74点。
　　港府本周出招调控楼市，更有望复建居屋，本地地产股普遍受压。在大股东纷纷增持的背景下，大型地产股有所回升。恒基地产(00012)升1.24%，信和置业(00083)升1.16%。
　　原油价暴跌航空股受惠
　　发改委出台通知允许地方政府为建设保障房发债融资，这意味着保障房建设专项融资瓶颈有望得到突破，保障房融资会快速启动，保障房建设也将大提速。水泥、建筑及建材股全线走高，中国建材(03323)涨16.31%，安徽海螺水泥涨10.31%，洛阳玻璃(01108)涨20.16%。
　　国际能源机构宣布未来30天会有紧急原油储备释放6000万桶供应市场，其中3000万桶会来自美国的战略储备。原油价格暴跌，航空股受惠，中国国航(00753)涨10.86%，南方航空(01055)涨11.86%。
　　希腊问题似乎得到缓解，欧盟和IMF的援助将取决于希腊政府何时能使得削减赤字和出售国有资产的计划得以通过。不过希腊国内的阻力仍大，各方的角力将不断挑战市场的脆弱神经。在第二批援助资金确定之前，市场仍受欧债危机困扰而大幅波动。
　　6月汇丰中国制造业PMI初值为50.1，低于5月终值51.6，为2010年7月以来最低水平。PMI的持续走低，显示政策紧缩下经济扩张明显放缓；再配合原油价格下跌等因素，通胀压力有望舒缓，这将为中资股带来支撑。
　　恒生指数经历恐慌性抛售以后迎来技术性反弹，但基本面仍存在非常多的不确定因素，故22200区域可能仍将反复争持。
　　投资策略
　　大市风险得到比较充分的释放，仍可分批吸纳超跌股份。
　　航空股受惠油价下跌，仍有上升空间，可留意中国国航(00753)、南方航空(01055)及东方航空(00670)。
　　建材股利好明确，中长线仍将跑赢大市，如有回调仍可吸纳。
　　(富昌证券 莫劲松)

