王雅媛：回避不确定性大的工业股
　　⊙王雅媛 ○编辑 杨晓坤
　　上星期鹰美国际(2368)公布截至今年3月底的全年业绩，纯利1.31亿元，跌12.39%，每股基本盈利26.3仙，派息末期息3仙。期内，营业额为11.65亿元，税前溢利1.59亿元。公布业绩后一天，股价应声下跌，一天跌幅超过14%。以昨天收市价1.72元计，现市盈率6.5倍。如果把鹰美国际上下半年业绩拆开，投资者就知道为什么股价要跌那么多。集团上半年营业额为6.61亿元，毛利率为25.7%，纯利为1.1亿元。下半年营业额为5.03亿元，毛利率急跌5%至20%，纯利跌得更厉害，下半年只剩2000万。下半年纯利跌得这样急，主要原因是下半年营业额少了，而毛利率又跌了，但行政开支却比上半年高了，三样东西加起来就蚕食了下半年的盈利。
　　而同日亦有另一只工业股公布盈利预警，那就是巨腾国际(3336)，它解释利润大幅下跌的原因跟鹰美国际没有多少分别，亦是因为原材料成本骤升、人民币持续升值以及劳工短缺加上内地强制提高最低工资等等。鹰美国际及巨腾国际都是台湾公司，台湾工厂一直给笔者的印象都是成本控制得很严格，因此即使在很多利润空间不太大的行业里，如手机加工等，它们仍然可以生存下来。故此，以此去推论如果连它们都在喊成本难以控制的话，实际经营情况之恶劣是可以想象的。

