黄国英：捞急跌股短炒博不过
　　丰盛金融资产管理董事　黄国英
　　雨润食品(01068)昨天急跌，是港股中的一大焦点，相信吸引了不少投资者短炒博反弹。但自己的看法，是这类机会完全博不过。因为要博股份这类大跌之后的后抽，大前提是整个股市出现系统性的下跌，换句话说，是大部分股票，不论质素如何，全线崩围。这种情况下，可以肯定多数卖出的投资者，是由于股价下跌引起恐慌，或被迫斩仓弃守，作出减持，而不是公司本身出现问题。
　　相反，雨润今次的情况，是在大市的反弹途中独自下跌，单骑放领，而不是上述的系统性下跌。这种环境下捞底，值博率甚低。可能有读者会提出异议，早前玖龙纸业(02689)受标普评级事件拖累，也是一度大跌，最后还不是好好的？现在股价更已自低位反弹近两成。问题是这种“机会”，成功时不外赚一成左右，已经要?鸡还神；失败时却是以输几成为起点，甚至停牌之后“一睡不起”，亦非没有可能。
　　大家可能会问：为何最多只能赚一成？因为操作这种机会，其实非常危险，持有的心理压力极大。一见股价反弹，必定沽之而后快，无可能搏命揸实。那么可否“小注博大赢”，轻手入市？虽然最大损失金额会下降，却难改低值博率。如果有输尽本金便算的决心，倒不如去博末日期权，乾手净脚之余，杠杆极高，成功时回报更高。
　　这次雨润事件带出的另一问题，是不同公司对危机的取态，直接影响投资者的看法。上次玖纸面对不利消息、股价大跌，应对策略是果断停牌，然后对外解释事件始末。此举成功挽回投资者的信心，公司复牌后，股价拾级回升。可是雨润却没有暴跌后停牌，令人认为公司任由股东减持、投机者沽空。
　　另外，由于交易时段未有官方消息，市面谣言满天飞。无论如何，这次事件不如玖纸，投资者的信心难以快速复原。
　　(作者为注册持牌人士)

