欧债危机疑虑消除 恒指上试250天线
　　信达国际
　　希腊国会通过紧缩财政方案，恒指于上半年最后一个交易日高开173点后，升幅逐步扩大，蓝筹股全上报升，汇控(00005)、本地地产、中资电信、金融及资源股带动大市升势，恒指收报22,398点，升337点，成交回升至739.81亿港元。
　　人民银行官员近日表示，中长期货币政策有必要保持稳健，及适当趋紧的总体趋势，内银股升1%，而保险股表现较佳，普遍升幅达2%，其中，财险(02823)创超过3年的新高。评级机构标普表示，中国和印度两国快速增长的房地产市场可能出现回调，内房股跟进大市反弹，其中，富力地产(02777)升4%。
　　资源股跟随大市上扬，国际油价反弹，石油石化股造好，京沪高铁上周开通营运，航空股偏软；内地煤价续上涨，煤炭股回升2%。汽车股普遍造好，比亚迪(01211)A股首日挂牌升30%，刺激股价反弹4%，华晨中国(01114)亦创上市新高。
　　澳门将公布博彩业收益数据，相关股份显著造好，收市升幅达2%；西藏5100水资源(01115)及双桦控股(01241)首日挂牌，收市较招股价高出逾20%，其他半新股普遍造好，其中普拉达(Prada)(01913)高见47.95元的上市新高；本地零售股方面，六福(00590)公布全年业绩后，股价再升6%，其他珠宝首饰股续受捧，其中，英皇钟表(00887)升超过3%。
　　希腊国会通过紧缩财政方案，暂舒缓市场对欧债危机的疑虑，而消息称，欧洲国家领袖将会于7月3日决定援助希腊的下一轮金额，市场正密切注视；近日市传意大利银行业或无法通过下月欧洲银行业压力测试，相信环球经济增长的疑虑及欧债危机续会困扰市场。市场忧虑欧美经济放缓，加上内地通胀恶化及加息阴霾未散，拖累恒指今年上半年跑输亚洲区内大部分主要市场，但港股基本因素仍然健康，若内地通胀能在未来数月见顶，料恒指下半年的表现较上半年为好。
　　港股假期前承接外围升势高开后，升幅逐步扩大，终以接近全日高位收市，技术走势上，恒指已完全回补6月16日的下跌裂口(介乎22,065-22,327点)，加上14日RSI续攀升、MACD“牛差”续扩大，加上近日港汇稍为转强，有利恒指上试250天阻力。内地短期通胀料持续高企、市场资金偏紧，及内地一年期、三月期央票利率纷纷上行的背景下，人行加息的可能性仍存，料续令内地股市升势受阻。内银股集资的消息不断，本地地产股续受近日楼市转趋淡静的阴霾浓罩，料续限制港股上升动力。
　　分析员：赵?文

