富泰证券：恒指高开横盘 上涨1.78%报22796点
 
　　富泰证券
　　2011年7月4日，星期一，恒指半日涨1.78%报22796点，蓝筹股普涨。港股今早高开后维持高位震荡，截至午盘，恒指报22796.15点，上涨398.05点，涨幅为1.78%；国企指数报12865.52点，涨288.84点；红筹指数报4289.48点，涨97.40点，涨幅为2.32%。大市半日成交415.62亿港元。恒生金融分类指数涨2.03%，恒生公用事业分类指数跌0.51%，恒生工商业分类指数涨1.73%，恒生地产分类指数涨1.95%。恒生AH股溢价指数跌0.33%报100.80点。
　　蓝筹股再现普涨，仅电能实业、中电控股2股下跌，富士康国际大涨6.43%，领涨蓝筹，地产股、金融股联袂走高支撑指数，中国人寿升近5%，内地金融股中交通银行涨幅最低也超1.4%。地产股中华润置地、新世界发展涨超3%，新鸿基地产、中国海外发展也涨幅居前。重磅股表现稳健，中移动、汇控分别涨0.9%、1.88%，资源股也集体走好。
　　消息面上，一系列数据报告提振人心：美国供应管理协会（ISM）公布的数据显示，6月份美国ISM制造业指数增至55.3点，好于经济学家对此平均预期的51.9点。；希腊议会通过预算瘦身方案；在美东时间6月30日，美联储在公开市场收购49亿美元美国国债，这标志着美联储推行的第二轮定量宽松货币政策，即6000亿美元的美国国债购买项目正式结束；天德化工：成立合营公司 从事特种化学品业务；亚洲煤业两董事辞职 孙如?被委任为新主席；福邦控股计划改名 转型开拓电动巴士市场；雨润食品沽空曾高逾五成 累积跌幅超过两成；淡水河谷：30亿美元回购5.9%股份；奥玛仕年度业绩亏转盈 核数师质疑财务报表；翔宇疏浚：附属订疏浚合约 价值近2亿港元；保证金急剧外流 6月A股存量资金再失500亿；经济增速回落成共识 专家称两位数增长难再现 ；政策红利“终结” 车市减速前行 ；中国经济无硬着陆风险 7月加息概率加大；个税起征点提高主要影响心理面 拉动内需效果尚待观察。
　　我们认为，恒指自6月初跌破250天牛熊分界线后，一直未能重拾升轨，目前50天线（22933点）距离250天线（22720点）仅约200点之差，短期内将跌穿250天线，形成“死亡交叉”讯号，令市场忧虑熊市再重临。不过，根据数据显示，恒指过去十次出现“死亡交叉”后的20个交易日股市表现，仅得两次录得下跌，其余八次升幅介乎1%至8%，反映“死亡交叉”不一定是步入熊市的讯号。农产品期货价格近期有回落迹象，若食品价格继续调整，将有利股市表现。
　　周边市场方面，6月份美国ISM制造业指数远超预期，显示美国经济复苏状况好转，希腊债务违约担忧暂时告一段落，周五美股高开高走，连续五个交易日收高，为两年来表现最好的一周，道指收盘涨168.43点，涨幅为1.36%至12582.77点；纳斯达克综合指数上涨42.51点，涨幅为1.53%，至2816.03点；盘面方面，交通，金融，工业和科技板块领涨。个股方面，JP摩根涨2.19%，美铝涨2.84%，苹果涨2.26%，RIM涨0.28%，英特尔涨1.67%，谷歌涨2.89%，雅虎涨2.73%，通车涨0.72%，福特涨1.67%，丰田涨1.25%。
　　经济数据方面，美国ISM制造业指数远超经济学家预期带动欧洲股指大幅走高，欧股市场尾盘强劲反弹，泛欧道琼斯指数收于274.92点，涨幅0.75%。投资者开始抛弃大宗商品，转向其他地方寻找机会，包括黄金在内的多种大宗商品价格下跌。纽交所8月主力黄金合约收于每盎司1482.60美元，跌幅1.3%。投资者风险喜好的变化导致大宗商品普遍下挫，原油价格逆转连续三个交易日的涨势走低。纽交所8月主力原油合约周五收于每桶94.94美元，跌幅0.5%。
　　内地A股方面，上周五公布的6月份PMI数据暗示，国内经济下行压力依然存在。但是，考虑到购进价格指数的大幅回落，下半年输入性通胀的压力将持续下行。保障房概念依然活跃，房地产板块在上周表现突出。资金面来看，伴随着7月份公开市场约4000亿元的债券资金到期以及6月份新增外汇占款的流入，7月资金面的紧张氛围得到了很大程度的缓解。未来1-2周需要重点关注包括货币政策预期、经济形势以及半年报披露等因素。
　　港股个股方面，我们建议可以关注垂直一体化LED 照明企业---真明丽（1868.HK）
　　中国唯一的垂直一体化LED 照明企业
　　集团主要业务为研发和产销各种灯具产品,例如白炽灯、LED 装饰灯、LED 一般照明灯及舞台灯。环保节能乃国策扶持,LED 晶片需求强劲,价格大幅上升。集团LED 灯毛利率超过50%,纯利率达40%以上,手头订单来自中国及海外市场, LED 灯业务占整体销售比重不断提升，成为集团增长动力。公司被视作中国唯一的垂直一体化LED 照明企业，其业务覆盖了从上游的外延片至下游的应用在内的整个LED 价值链。
　　毛利率的任何积极消息都有望成为股价推动因素
　　预计真明丽2010-2013 年收入年均复合增长率为33%，2011—2013 年毛利率分别为30.5%/28.5%/27.5%。LED 芯片价格随产能过剩而下滑；低端LED 应用市场的激烈竞争将迫使公司下调产品均价；自主品牌产品销售占比的提高不足以抵消原材料/劳动力成本的上升，真明丽未能拥有品牌溢价和完善的渠道。毛利率方面的任何积极消息都有望成为股价推动因素。
　　行业结构目前看仍有待改善
　　我们认为其垂直整合的行业结构既不够成熟也不够稳固，例如：专利及技术壁垒使公司无法将自有LED 芯片用于LED 通用照明，这可能限制公司在高端照明产品中发挥自产优势；同时开发海外分销渠道和建立生产基地，导致重心不明、资源消耗。因此，一定规模的现金被积压的库存占用，使得公司没有足够的资源用于扩大生产设施以及投资研发。
　　财务指标有待改善，后续提升空间巨大
　　鉴于真明丽2010 年0.6 倍的现金比率和367 天的现金循环周期（同业分别为1.3 倍和136 天），我们认为其财务实力未达到其理想状况，因为公司将太多资源分摊于资本开支、并购、开拓渠道和销售管理费用。如果真明丽可以改进其经营及资产效率，那么我们对公司的看法可能会更为积极。
　　目标价2.80港币，给予“强烈推荐”评级
　　我们预计2011-13 年每股盈利预测为0.21/0.21/0.23 港元，基于市盈率计算的12 个月目标价格为2.80 港元，隐含着31%的上行空间，对应的2012 年预期市盈率为13 倍，行业平均历史均值为22 倍。投资风险为LED 通用照明业务增长慢于预期；销售管理费用成本高于预期；自主品牌销售低于预期。
 

