郭家耀：大市料有不俗支持 21800至22500上落
　　海通国际证券中国业务部副总裁  郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周三继续向上，希腊国会通过紧缩经济方案，利好欧美股市气氛，半年结前有粉饰厨窗活动，带动大市造好。港股预托证券普遍造好，亚太区股市今早靠稳，预料大市早段轻微高开。港股走势持续反覆，市场担心内地短期有机会加息，拖低A股及港股表现，但外围走势转好，加上半年结因素，预料大市有不俗支持，于21,800至22,500点上落。
　　股份推介
　　双桦控股(1241)　　目标价: 1.40元　　入市价: 1.16元　　止蚀价: 1.05元
　　双桦控股为内地领先的独立汽车供暖、通风及制泠(HVAC)部件供应商，主营设计、生产和销售包括蒸发器、冷凝器、暖风芯体和压缩机在内的各类汽车HVAC部件，主要销往内地OEM及国际维修市场客户。公司于上海有2 个生产基地，去年底拥有蒸发器、冷凝器和暖风芯体合共345.6万台及压缩机15万台的产能。公司近年业务录得不俗增长，内地汽车行业销售今年增速或有回落，但汽车配件行业仍有增长空间。受市场气氛影响，公司定价较低，市盈率仅7.8倍，估值便宜。今次集资额较小，上市后或有一定炒作。
欢迎发表评论  我要评论

