时富金融：港股或反复向上
　　时富金融
　　昨日港股市场回顾
　　周一，恒指收报22041.77点，下跌130.18点，跌幅0.59%；国企指数收报12478.61点，上涨41.87点，涨幅0.34%；大市成交673.68亿港元。
　　因欧债危机消息反复，上周五美股再度下挫，受此利淡消息影响，加之上周五大涨之后的回吐压力，港股周一早间大幅低开，但由于A股表现稳健，国企股发力上扬，令恒指跌幅收窄。巴塞尔银行业监管委员会指出，针对“大到不能倒”银行要求提高额外资本1个百分点至2.5个百分点不等。两大重磅股渣打集团（02888.HK）、汇丰控股（00005.HK）领跌本港股，跌幅均在1.5%附近。内银股涨跌互见，之前因禁售股到期而受打压的农业银行（01288.HK）反弹1.5%，交通银行（03328.HK）、招商银行（03968.HK）、重庆农村商业银行(03618.HK)均小幅收涨。内房股多数上涨。恒大地产（03333.HK）、中渝置地（01224.HK）涨逾2%，华润置地（01109.HK）、SOHO中国（00410.HK）、世茂房地产（00813.HK）涨逾1%。龙湖地产（00960.HK）、碧桂园（02007.HK）、华南城（01668.HK）、中国海外发展（00688.HK）小幅收跌。财政部上周五宣布，自7月1日起，将大幅下调汽油、柴油、航空煤油和燃料油的进口关税。加上国际能源署与美国政府同时释放原油储备，打压国际油价，航空股继续上周五以来的出众表现。中国航空(00753.HK)上涨5.03%，东方航空(00670.HK)、南方航空（01055.HK）涨逾4%。珠宝股人气旺盛。六福集团（00590.HK）明即将公布2010财年业绩，今股价劲升3.3%，带动珠宝钟表股逆市造好，周生生（00116.HK）上涨4.29%，英皇钟表珠宝（00887.HK）上涨5.65%。官方言论称通胀有望得到控制，或令政策调控压力减轻，两月一加息的频率或将改变，若预示调控步伐放缓，有利于市场心理。从技术上看，外围市场依旧好坏参半，料恒指在22350点缺口上沿面临较大阻力，短期维持在22000关口附近震荡整理的概率较大。
　　今日港股市场展望
　　市场情绪回稳，港股或反复向上。恒指周一下跌130.18点，跌幅0.59%，收报22041.77点，成交再次缩减至673.68亿港元。周日巴塞尔银行监督委员会达成协议，要求那些被认定为“大而不能倒”的银行在《巴塞尔协议Ⅲ》的基础上再将资本充足率最多提高2.5%，以防止新一轮金融危机发生。欧洲股市表现不一。随后法国政府和银行业已同意将希腊债务到期回笼的70%资金重新投资希腊，其中50%的资金将用于购买新的30年期希腊债券，有效提升市场情绪，受此提振，周一美国股市收高，同时微软等科技股表现强劲。道琼斯工业平均指数上涨108.98点，美国预托证券ADR跟随大市全面上扬，今晨港股将高开。港股成交依然不振，资金或有轻微流出的现象。不过经过上周五的反弹，再加A股市场企稳，市场情绪已有所回暖，盘面比较稳定，在低位时有强烈支持。我们相信港股短期内将反复向上，成交是否能放大是本轮反弹的关键。投资者也应该留意明日期指结算对大市的影响。今日金盾控股（实业）有限公司 （2123）及中国威力印刷（6828）公开招股，投资者可关注。
　　欧债危机继续牵动市场投资者的神经。于上星期五，在意大利接到穆迪降级的警告后，欧美大部分股市均走软。仅是降级警告已触发了小型的抛售潮，反映市场信心非常脆弱，因此，如若欧猪任何一国破产，将可能造成全球性涟漪效应，冲击各国金融系统。除了欧猪债券息率的变化外，相信市场的聚焦点将落于27日起希腊国会就紧缩计划所展开的辩论。该涉及280亿欧元的增税及支出缩减方案将于周三表决，若果方案遭否决，希腊将无法获得欧盟及国际货币基金组织新一批约120亿欧元的贷款援助，无法偿还下月到期的债务，可能面临破产的风险。昨晚，市场憧憬方案会获通过，带动大市回稳，但这并不代表在方案表决前夕(周三)不会再度做淡，投资者宜于欧债重要日子(如债务到期日及国会表决等)前夕，采取较保守策略。
　　欧舒丹L’Occitane（00973.HK）业绩亮丽，但存长期风险。欧舒丹公布截至3月底止全年业绩，销售净额升26.1%至7.7亿欧元。毛利升28.1%至6.4亿欧元，毛利率由81.2%微升1.3个百分点至82.5%。纯利升21.9%至9950.1万欧元。每股盈利0.068欧元，每股股息0.0135欧元，派息比率相当于20%。股本回报及所用资本回报分别为17.8%及30%。零售点总数由上年1,541处增至1, 828处，自营店数目达895间，较去年增加17.1%。公司2011年销售强劲，毛利率有所增长。但从同店销售数据来看，公司在日本的增长放缓，这一趋势将延续，因日本地震对公司今年销售有所影响，预计日本方面的消费将持续疲弱。作为公司最大的市场，日本需求放缓将影响公司2012年的表现。投资者应注意公司的长期风险。

