港股名博：恒指21509点不容有失
　　新浪财经讯 7月13日消息，港股今早高开后顺势走高，恒指收报21926.88点，上涨263.72点，涨幅为1.22%。展望后市，港股名博吴喜凯认为，市场根基仍不稳固，短期震荡在所难免，惟恒指21509点不容有失。
　　吴喜凯：恒指21509点不容有失
　　意大利和希腊成功标售政府债券，使得恐慌情绪暂时得到舒缓，且内地公布上半年经济数据好于预期，以及中国农业银行半年业绩盈喜，再加上，A股稳步走高，沪指基本上收复了昨日跌幅，刺激港股反复高收，日K线形成“身怀六甲”形态，属利好信号，但大市仍缺乏成交量的配合，同时，欧洲主权债务危机阴霾仍在弥漫，会否进一步恶化仍是未知数。
　　音乐人老大：待收回5周线后再做选择
　　30分钟技术指标(kd)又进入高位区域，60分钟技术指标(kd)正金叉后向上运行，在?收回5周线之前，中期趋势还?有明确，必须应保持良好的心态，若本周内能收回5周线，中期趋势再度转强也并非不可能，中线操作还需要观察，待收回5周线后再做选择。
　　liyuanchao10:明日恒指将继续反弹
　　原因在于，除了欧洲股市目前普涨外，道指期货也反弹0.42%，也预示着今晚道指也将止跌反弹。其次，恒指周一、周二暴跌后，今日恒指刚开始技术反弹，预计明日有望惯性续升。不过恒指的反弹高度要取决于A股表现。虽然今日A股大幅反弹，但股指上方面临2800、60日均线以及年线的压制。一旦如前期那样，无法有效突破，那A股还是会再度回吐。
　　华富 播客：经济数据对港股市场的影响
　　中资股何时能够走出低迷？农行和江铜股价能否上行？业绩大增的权证如何操作？美元由涨转跌主因何在？金价短期能否继续上升？外汇及商品将会如何演绎？

