港股名博：后市或以震荡方式进行推升
　　新浪财经讯 7月9日消息，本周五，香港股市连续第二个交易日上涨。恒生指数收报22726点，较上一交易日大涨196点。展望后市，港股名博阿木认为，在后市短线上，可能会以阴阳相间，以进二退一的震荡方式来进行推升，继续完善对指标和形态上的向上修正。
　　阿木：震荡上行是大概率事件
　　毕竟大盘已经连涨三周，回升已逾千点，因此，会有回调之短线压力与要求。市场上的分歧，也加大了恒指持续上行的难度。以笔者之愚见，在后市短线上，可能会以阴阳相间，以进二退一的震荡方式来进行推升，继续完善对指标和形态上的向上修正。
　　音乐人老大：周末观察内地数据及消息
　　由于日线技术指标(kd)还是在顶背离区域，纯属大户借此机会操纵，要冷静面对，若3至7天内再向上试新高，择再上一个台阶，若3至7天内不上试新高，就要震荡回调9至11天左右了，下周三之前市场将会做出选择，中线操作应持有相对合理的仓位，周末观察内地数据及消息。
　　吴喜凯：上半年业绩做催化剂
　　恒指250天线(22774点)得而复失，但仍能企于10周线(22711点)上方，走势尚可，且于年线附近多加整固一段时间，基础可能会更加稳固，对未来的走势或更为有利。总之，目前虽市场信心仍显不足，但市场所面临的不明朗因素却正在逐步减少，目前投资者需要有足够的耐性去观察市场，有上半年业绩做催化剂，后市港股有机会进一步走好。
　　刘晓杰：后市能否抬升看美股
　　目前港市恒指在22600—22800区间整固的趋势不变，后市能否抬升，则会被美欧股市左右。目前恒指下方22400点仍为较强的支撑。港市即便在未来几个交易日回落，但不影响港市整体均衡。若外市继续走高，港市仍有动能高开并试探23000压力。
　　华富 播客：未来一周港股市场大势研判
　　值得关注的热点板块或个股？大市及权证市场成交境况？三大成交权证及牛熊证？内银股及相关权证表现？期指高位振荡格局何时改变？未来一周期指大势走势方向？投资者具体操作上有何建议？
　　胜利证券：调控行为支持短期港股走好
　　投资策略方面：市场无惧加息，显示市场对各国政府积极采取措施调控通胀持乐观态度，符合市场预期的调控行为容易被理解为市场利好，支持短期港股走好；同时，国内严控新兴产业投资规模与推动八大产业兼并重组，利于优势企业。
　　SmartCapital：下周恒指会有较大的涨幅
　　由于目前恒指一直在阻力区间盘整，因此今天晚上美国的经济数据和美国股市的走势为与下周恒指是否能再次破年线至关重要。同时中国6月的CPI不能超过市场预期。如果这两方面都造好的话，下周恒指会有较大的涨幅。
　　盛清居：短期观察22900此点阻挡力度
　　技术指标方面，RSI依旧倾向偏多，因此报空还不是时机，短期以寻机报多为主。待测试完23000左右位置在做空部署。短期上方阻挡关卡：22900与2330。

