美数据理想利好股市气氛 体育用品股沽压沉重
　　宝通证券
　　美国上周公布的零售数据理想及就业市场改善，减轻市场对经济放缓的忧虑，港股受外围股市造好带动，恒生指数上周五高开176 点，但接近250 天平均线有阻力，未能一举突破向上，指数上周收市报22726 点，升196 点，大市总成交金额638.1 亿元。
　　异动板块方面，体育用品股逆市下跌，李宁(02331)发盈警后遭大行调低目标价，股价连日下挫，上周五再跌10.7%，股价跌至两年半低位，拖累板块内其他股份表现。中国动向(03818)跌5.5%，匹克(01968)跌2.2%，特步(01368)跌1.4%，安踏(02020)先跌后回稳微升0.1%。
　　收盘数据
　　宝通证券指数系列
　　KCG增长指数 
　　2011年07月08日 收盘点位　　恒生指数：22726.4　　KCG增长指数收盘点位：32981.3　　KCG增长指数跑赢恒生指数：45.12%
　　KCG增长指数
　　KCG于本港股市选取有投资价值的一篮子中型股票，作为指数表现的重要指标，成份股按金融、公用事业、地产和工商业四个分类划分，尽量选取股份覆盖这四个分类。　　投资目标为取得中期资本增值，以透过主要投资于有增长潜力且具备防守能力，主要业务集中于中国内地为本行业龙头的上市公司。
　　免责声明：本报告并非及不应被视为提供买入或沽出证券的邀约，宝通证券亚洲有限公司(KCG Securities Asia Limited)已竭力提供准确而可靠的资料，但并不保证资料绝对无误及属全部，资料如有错漏而令阁下蒙受损失，本公司概不负责。

