工银国际：有信心大市可保持升势 选择性买入
　　工银国际  范均明
　　我们认为市场对中国货币政策“逆紧缩”的预期将推动大市下半年上升，因现估值已消化大量的观望取态。我们继续基于强劲需求的预期看好大众化市场消费板块和保障房/水利相关板块，基于稳健基本面看好银行板块(尽管存在市场隐忧)，基于政策风险下降和偏低估值建议买入部份内房股。我们认为李宁和中国动向对市场带来的负面冲击只是公司独有的问题，对于其他大众化市场运动服装品牌受牵连被调低估值，相信只是市场反应过敏的表现。不过我们认为百货股和食品饮料股可作为其他消费股选择。
　　宏观逆调控。我们认为在人民银行上周预先加息后市场已普遍预期6 月消费价格急升。我们预期宏观数据将有放缓但经济增长依然强劲，而货币数据将反映信贷供应持续偏紧。当通胀压力开始减退(我们预期会在7、8 月发生)，我们预期人民银行将“逆收紧”货币政策，并将资金投入企业，尤其是中小企。我们仍认为市场对货币政策由紧转稳(未必放松)的预期将支持大市昂然踏入下半年，相信大市已在6 月触及最低点。
　　李宁(专栏)和中国动向令市场大跌眼镜。上周投资者和分析员被李宁和中国动向管理层公布远逊预期的经营数据和下半年起面对的挑战吓了一跳。这不仅令两股承受巨大沽压，亦令整个运动服装零售板块估值被大幅调低。虽然我们对这两家较高档品牌商的看法转淡并预期两股股价有进一步下跌空间，但我们认为这不表示整个行业转弱。事实上，虽然李宁2011 全年订单金额仅同比增长1%，而中国动向公布11 年下半年订单金额同比减少40%，但其他大众化市场运动服装品牌商的2011 年订单金额同比增长超过20%。我们认为李宁和中国动向的市场占有率正被国际品牌和国内大众化市场品牌抢走。因此，我们认为其他大众化市场品牌的股价呈弱只是市场反应过敏，随着即将公布的中期业绩重建投资者(我们预期中期业绩会颇强劲)，大众化市场品牌的股价将逆转。我们维持对匹克、特步和安踏的乐观看法。
　　其他消费股。同时，我们认为百货股是有更坚稳需求的其他类别零售股，尽管这板块估值较高。另一方面，食品饮料板块虽然估值较贵但势将继续受惠于居民可支配收入的升势(尤其是个人所得税起征点由2,000 元人民币上调至3,500 元人民币后)。受季节性因素影响，我们预期夏季旺季强劲的销售数字将带来额外的股价上升动力。
　　市场对内银板块的隐忧过度。上周内银股股价受中行和建行被淡马锡减持拖累表现较差，同时农行上市时战略投资者的股份禁售期即将届满亦产生不明朗。人民银行上周三平衡加息的助力不大。虽然投资者关注内银资产质素、监管环境和战略投资者的不明朗，但我们仍认为市场已大致消化这些负面因素，当宏调措施进入尾声后内银板块将获重估，中期内预期强劲的中期业绩应可为板块带来股价上升动力。我们继续较看好大型银行股多于小型银行股。
　　保障性住房和水利工程催动股价上升。一如我们预期，由于下半年将加快建设保障性住房，相关板块包括水泥、工程机械和公用管道板块上周表现优异，跑赢整体市场。基于需求强劲和估值仍然吸引，我们继续推荐这些股份，尤其继续看好中国建材、中联重科和中国联塑。
　　是时候选择性买入。内房板块上周表现亦跑赢大市，因发展商公布6 月预售情况理想，反映即使只是略为减价，需求便即时回升。此外，我们仍认为政策风险持续下降，因过去几个月在政府的限价措施下房价升势显著放缓。许多内房股估值已跌至接近2008 年金融危机的水平，令长线投资内房股的吸引力更大。我们认为现在是时候选择性买入内房股。我们仍较看好资产负债表较强和面对较次线城市以及较大程度参与商业房地产发展市场的发展商，同时亦首予融创中国“买入”评级，因相信此股能不用牺牲利润来实现高资产周转率，而且此股亦在受政府限购令城市显出强劲的销售执行力。融创中国现股价较我们估计的每股资产净值大幅折让，而且市盈率估值便宜，因此我们认为股价有庞大上升空间。

