交银国际：恒指短期内预期仍波动
　　交银国际
　　市场观点 ? 我们预期恒指短期内仍波动。
　　人行昨日收市后宣布加息25 个点子，1 年期贷款利率及存款利率率分别上调至6.56%及3.50%。本次加息在我们及市场的预期之内，对市场负面影响甚微，甚至带来短期货币政策落地带来的松绑效应。由于本次加息完全对称，对银行的影响亦算正面。此外，由于央行每次加息的幅度都很小，对短期抑制通胀和缓解负利率并没有实质性的作用。我们认为加息有两项意义：(i) 人行有决心要改善负利率环境；(ii) 人行认为下半年经济放缓的程度可以接受，否则人行并不会加息。
　　周三港股小幅下探。恒指早盘受外围影响小幅低开，后继续如日前维持窄幅波动，因市场消息面偏静；不过午后地产股未能维持强势，恒生地产分类指数由升转跌，令港股跌幅扩大。恒指最终收报22518 点，下跌230 点，或1.01%，多数板块回落。主板成交则受淡马锡批股急增至977 亿港元，不过除去该部分影响后，港股总成交依然与日前相仿。即月期指大跌316 点至22470 点，较现货转为低水48 点，反映市场忧心加重。不过，鉴于消息面依然偏向正面，我们预料港股回调的幅度有限，恒指22500 点下方料见强劲支撑，投资者可伺机逢低增持我们推荐的受惠于通胀和高需求的板块，如金属、煤炭等。
　　近来，中资银行股频遭减持，继此前全国社保基金减持工行(1398.HK)和中行(3988.HK)H 股之后，昨日中行及建行(939.HK)又遭新加坡主权基金淡马锡减持套现约285 亿港元，两股昨日分别下跌3.63%和3.24%。市场担忧未来两个月内银解禁潮的到来，尤其是建行未来可能面对来自美银的沽压，因美银或被迫抛售大量建行股份以应对监管机构更高的资本要求，受此影响昨日内银股普遍大幅下挫，亦带动保险等其它金融板块下滑，拖累股指表现。市场关注的内银信贷风险问题就我们来看在未来一段时间依然可控，虽然预计企业偿债能力可能将来会略有下降，不过在经济高增长的背景下显着下滑的可能性不大，亦因此内银的资产质量有望保持稳定，短期内不良率大幅上升的可能性低。地方政府债务方面，建行董事长昨日亦表示，地方政府债问题对中国银行业的影响，还没有大到需要政府救助的地步。
　　昨日另一条消息是内地官媒报道，预计内地6 月贷款仅新增约5500 亿人民币，若真如此，该数字将大幅低于此前市场预期的6258 亿，而央行年初制定的全年信贷规模亦有望顺利实现。我们相信，中央下半年严厉调控的必要性可能伴随银行信贷的可控增长以及通胀水平的高位回落减弱，亦因此预计下半年货币政策再收紧的空间有限，整体力度将弱过上半年，有望对港股估值的修复起到不小正面作用。不过就时间点来看，我们预计港股要出现一波明显的升浪可能还需要一些消息刺激，在目前消息面偏静的情况下，港股可能依然将是区间盘整为主，震荡范围或在22200-23200 点。
　　美股昨日不受中国加息及欧洲债务危机等负面消息影响，继续攀升。道指升56点或0.5%，收报12626 点。6 月的ISM 非制造业指数由5 月的54.6 下跌至53.3%，略低于经济师原来预期的53.7%。市场目前正等待周四及周五即将公布的就业数据。
　　欧洲股市较为波动，穆迪周二下调葡萄牙信贷评级至“垃圾”级别，银行股大幅波动。葡萄牙及西班牙银行股价大幅下跌约3-5%。
　　股市消息
　　中国央行上调一年期存贷款基准利率25 个基点。中国人民银行决定，自2011年7 月7 日起上调金融机构人民币存贷款基准利率，一年期存贷款基准利率分别上调0.25 个百分点，其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金贷款利率相应调整。经调整后，一年期存款利率上调至3.5%，一年期贷款利率上调至6.56%。
　　国家电网：全国发电量七月初创新高。国家电网公司公布，受高温天气影响，部份地区生产生活用电负荷持续上升，内地已进入夏季用电高峰，本月4 日全国发电量达142.96 亿千瓦时，国家电网发电量为110.63 亿千瓦时，创历史新高。国家电网表示，将合理安排发电调度计划，加大跨区跨省电力支援，确保电网备用容量充足，全力保障电力有序供应。
　　建材“十二五”发展意见出台 新材料成重点。《上海证券报》报道，《建筑材料工业“十二五”发展指导意见》已经出台，将会重点支持和发展新材料和高档特种建材产品。据了解，太阳能玻璃等特种玻璃，及以石墨、高岭土等为重点的非金属矿物材料深加工产品被列为未来发展的重点。
　　比亚迪（1211.HK）终止与CGL 汽车融资合营。比亚迪公布，与法国设备租赁总公司CGL 签署终止合营协议，因CGL 认为中国汽车市场之风险正在增大，双方对业务风险判断不同，在经营策略等方面未达成一致意见。公司较早前与CGL 订协议，拟合资设立比亚迪汽车金融有限公司。合资注册资本为5 亿元，比亚迪出资4 亿元，占合资80%股权。
　　龙源电力（916.HK）下属浙江、内蒙四个风电项目投产发电。中国国电集团新闻稿称，旗下龙源电力所属浙江舟山定海岑港风电项目、内蒙古赤峰翁牛特旗五道沟西沟里风电项目、内蒙古赤峰翁牛特旗孙家营上场风电项目、内蒙古赤峰松山区高峰老水泉风电项目顺利投产发电，装机容量均为48 兆瓦。
　　金山能源（663.HK）拟收购内蒙古一动力煤煤矿。金山能源公布，与上海昆塔纳投资管理中心签订意向收购备忘录，准备收购对方持有的内蒙古燎原煤业全部权益。内蒙古燎原煤业拥有位于内蒙古鄂尔多斯市的一座动力煤煤矿，自08年开始营运生产，资源量约为1,900 万吨，年产量60 万吨。金山能源称，将以集团内部现金支付整个收购项目，并预付订金2,500 万元人民币。

