胜利证券：加息符合预期 港股走势平稳
　　胜利证券
　　受国内加息符合预期以及国务院表态妥善处理地方债务问题的影响，港股今日走势平稳。最近，国内银行拆借利率攀升已经显示了央行将会加息的信号，加上，基本面来看， 5月份CPI同比涨幅为5．5％，创出34个月来的新高，而机构普遍预测6月CPI同比上涨将超过6％，再创年内新高，虽然目前中国经济增速温和回落，但通胀压力却仍处于高位，加息在预料之中，因此，昨晚加息可以看作是利空出尽成利好。另外，国内普遍预期国内CPI将在六、七月份见顶回落，以及紧缩政策将会松动，这也是今日股市表现平稳的原因之一。对于最近市场担扰国内地方债务问题，昨日的国务院常务会议指出，国家将会妥善处理债务偿还和在建项目后续融资问题，同时将研究建立规范的地方政府举债融资机制，这是国务院首次就此问题表态。这些消息纾缓市场对国内地方债务问题的担扰。
　　投资策略方面，投资可以关注电子商务行业。日前，上海市政府公布的《上海商业“十二五”发展规划》，主要预期指标：至2015年，上海社会消费品零售总额将达到1.1万亿元，年均增长达到13%左右；电子商务交易额达1.2万亿元，年均增长15%以上，显示了电子商务领域的增长前景看好。根据国家十二五规划初稿显示，国家有关部门预计到2015年，中国电子商务交易额将翻两番，并在GDP中贡献率大幅提高，此外，“十二五”期间，电子商务将被列入战略性新兴产业的重要组成部分。资料显示，国内正不断鼓励与扶持电子商务行业，给予财政补贴与较为宽松的融资渠道。个股推荐，如：阿里巴巴（1688）等。

