时富金融：恒指将现技术性反弹
　　时富金融
　　昨日港股市场回顾
　　周二，恒指收报21663.16点，下跌684.07点，跌幅为3.06%；国企指数收报12032.03点，下跌465.29点，跌幅为3.72%；大市成交803.60亿港元。
　　欧洲债务危机再起风波，意大利与西班牙国债遭到抛售，市场忧虑欧债问题将扩散至意大利及西班牙两个核心国，拖累欧洲三大股市隔夜全面急泻。拖累港股早盘低开254点后跌势加剧，全天维持在低位震荡并在尾盘进一步跳水，恒指以接近全日低位收盘。金融股全线收低，中银监主席刘明康在《中国金融》撰文，要求商业银行在最低资本充足率要求的前提下，计提留存和逆周期资本缓冲，加上内地通涨走高，在双重利淡因素下，内银股受压严重，其中重庆农村商业银行（03618.HK）大跌5.81%，中国银行（03988.HK）、交通银行(03328.HK)、建设银行(00939.HK)等多只内银股下跌均超过3%。本港银行股跌幅相对较小，汇丰控股（00005.HK）下跌2.99%，渣打集团（02888.HK）下跌2.67%。住建部要求加强房地产经纪管理，进一步规范房地产交易秩序，地产股几乎全线下跌，恒生地产分类指数下挫3.12%，其中龙湖地产（00960.HK）受配股传闻影响，股价大跌11.37%，刚公布理想销售数据的恒大地产（03333）及保利香港(0119)仍然未能抗住大市的下跌，分别下跌5.76%及9.98%。穆迪测试61间中资非金融企业，其中5间被插“红旗”警号的民企股价大跌，其中被指潜在风险最高的西部水泥（02233.HK）跌14.13%，永辉焦煤（01733.HK）跌6.83%，旭光高新材料（00067.HK）跌9.87%，恒鼎实业（01393.HK）跌4.00%。?隆成集团（01225.HK）、金威啤酒（00124.HK）分别发盈警，拖累股价分别下跌28.69%和3.49%；香港中旅（00308.HK）宣布其有意分拆酒店项目上市，同时料今年上半年盈利大增，股价逆市上涨9.93%。
　　今日港股市场展望
　　港股短线已现超卖，恒指将现技术性反弹。恒指昨日受欧债拖累现恐慌性抛售，指数跌幅午后进一步扩大，蓝筹及国企股全线下跌。港股最终收报21,663点，大幅下跌684点或3.06%，为14个月以来最大单日跌幅，成交亦相对配合，急增录得803亿港元。欧洲三大股市隔晚继续下跌，市场续忧虑欧债危机的扩散，但跌幅开始收窄。英国富时100指数收报跌60点，跌幅1.02%，法国CAC40指数跌33点，跌幅0.88%，德国DAX指数则跌56点，跌幅0.78%。美国股市连续第三个交易日下跌，评级机构穆迪宣布调低爱尔兰的主权债务评级，由Baa3降至Ba1“垃圾”级别，华尔街股市投资气氛由中段偏好急剧转差， 加上美国铝业业绩令人失望, 道琼斯工业平均指数收市下跌58点，纳斯达克指数收报跌20点，标准普尔500指数亦跌5点。主要港股在美国的预托证券ADR普遍下跌，惟较本港昨日收市普遍高水，将影响今晨港股开市或轻微高开。恒指昨天持续急泻，一度跌逾699点，投资者因欧债问题现恐慌情绪，大市升跌股份比例达1比9，短线已现超卖，加上外围跌幅收窄，显示环球股市已渐消化欧洲的不明朗因素，预料恒指将现技术性反弹。投资者宜留意回避最近被评级机构穆迪标志“红旗”的个别中资民企股份，皆因投资者已出现对公司信心的问题，影响股价表现。
　　电子组件“十二五”规划出炉。《中国电子组件“十二五”规划》，未来五年，中国电子组件行业销售收入总额达到1.88万亿元，年均增长10%，占我国电子信息产业收入的20%。电子组件总产量超过2.8万亿只，年均增长5.7%，满足国内70%的市场需求，电子组件出口总额达到860亿美元，年均增长10%。截至2010年底，电子组件行业销售收入总额为1.1万亿元，为达到未来五年新增销售收入约7000亿元的目标，“十二五”期间大约要投资5000亿元，相当于年均投资千亿元。规划还明确提出，要提高物联网等重要领域的关键性组件产品的应用，至2015年末，主要应用领域的关键性组件都有中国企业能够量产，并逐渐替代进口的产品。这对电子组件制造业是巨大的商机，我国现下还无能力生产高端电子组件，但是，随着国家的投资和研发力量加强，再配合国内巨大的需求市场，电子组件相关板块将有腾飞机会，建议投资者关注。
　　关注茂业国际（00848.HK）。茂业国际及其附属公司主要于中国大陆从事百货店经营及管理业务。公司日前发布第二季度最新营运数据，尽管持续攀升的通货膨胀对消费意欲有一定的影响，公司通过调整品牌结构并优化产品组合，截至2011年6月30日第二季度，公司较去年同期录得特许专柜销售所得款项总额增长为57.6%，其中，同店增长为23.3%。公司第二季度同店增长比第一季度虽有所下降，但依然强劲。这是因为其极大受惠于人工水平上升，人均可支配收入提高，中国城市化进程加快。个税起征点提高也利好公司盈利。茂业国际拥有大量优质商业地产，有效保证公司的稳定增长。中国的消费需求与日俱增，我们看好公司的前景。

