港股名博：周末观察内地数据及消息
　　新浪财经讯 7月8日消息，港股今早高开后维持震荡，午后指数略有回调，收报22726.43点，上涨196.25点。展望后市，港股名博音乐人老大人为，下周三之前市场将会做出选择，中线操作应持有相对合理的仓位，周末观察内地数据及消息。
　　音乐人老大：周末观察内地数据及消息
　　由于日线技术指标(kd)还是在顶背离区域，纯属大户借此机会操纵，要冷静面对，若3至7天内再向上试新高，择再上一个台阶，若3至7天内不上试新高，就要震荡回调9至11天左右了，下周三之前市场将会做出选择，中线操作应持有相对合理的仓位，周末观察内地数据及消息。
　　吴喜凯：上半年业绩做催化剂
　　恒指250天线(22774点)得而复失，但仍能企于10周线(22711点)上方，走势尚可，且于年线附近多加整固一段时间，基础可能会更加稳固，对未来的走势或更为有利。总之，目前虽市场信心仍显不足，但市场所面临的不明朗因素却正在逐步减少，目前投资者需要有足够的耐性去观察市场，有上半年业绩做催化剂，后市港股有机会进一步走好。
　　刘晓杰：后市能否抬升看美股
　　目前港市恒指在22600—22800区间整固的趋势不变，后市能否抬升，则会被美欧股市左右。目前恒指下方22400点仍为较强的支撑。港市即便在未来几个交易日回落，但不影响港市整体均衡。若外市继续走高，港市仍有动能高开并试探23000压力。
　　华富 播客：未来一周港股市场大势研判
　　值得关注的热点板块或个股？大市及权证市场成交境况？三大成交权证及牛熊证？内银股及相关权证表现？期指高位振荡格局何时改变？未来一周期指大势走势方向？投资者具体操作上有何建议？

