穆迪报告令港股雪上加霜 上榜民企首当其冲
　　宝通证券
　　欧债问题扩散至意大利，市场担心骨牌效应会拖垮全球经济，令避险意识高涨，亚洲股市昨日全线向下。港股沽盘涌现，恒生指数失守22000 点，下午跌幅扩阔，收市报21663 点接近全日低位，跌684 点，大市总成交金额803.6 亿元。港股跌势全面，全日共有1143 只股票下跌，仅105 只股票上升。
　　外围股市下挫，加上国际评级机构穆迪发表报告关注本港上市民企质素，进一步令港股雪上加霜。报告以红旗讯号反映民企的企业管治水平，红旗愈多代表质素愈低，当中列出五家被关注的民企，昨日沽压沉重，包括旭光(00067)跌9.9%，龙湖(00960)跌10.1%，恒鼎(01393)跌4%，永晖焦煤(01733)跌6.8%，西部水泥(02233)跌14.1%。
　　收盘数据
　　宝通证券指数系列
　　KCG增长指数
　　2011年07月12日 收盘点位　　恒生指数：21663.2　　KCG增长指数收盘点位：31572.7　　KCG增长指数跑赢恒生指数：45.74%
　　KCG增长指数
　　KCG于本港股市选取有投资价值的一篮子中型股票，作为指数表现的重要指标，成份股按金融、公用事业、地产和工商业四个分类划分，尽量选取股份覆盖这四个分类。　　投资目标为取得中期资本增值，以透过主要投资于有增长潜力且具备防守能力，主要业务集中于中国内地为本行业龙头的上市公司。
　　免责声明：本报告并非及不应被视为提供买入或沽出证券的邀约，宝通证券亚洲有限公司(KCG Securities Asia Limited)已竭力提供准确而可靠的资料，但并不保证资料绝对无误及属全部，资料如有错漏而令阁下蒙受损失，本公司概不负责。

