胜利证券：内银股遭减持 港股受压
 
　　胜利证券
　　受内银股遭减持的影响，港股今日受压。根据市场讯息，昨晚路透社网站公布， 淡马锡控股通过出售所持中国建设银行部分股份筹集至多12.2亿美元资金，将以每股6.22港元至6.35港元出售15亿股建设银行股份，另外，以配股方式出售所持中国银行股份有限公司股份，以筹资至多24亿美元，将以每股3.6-3.67港元的价格出售；同时，中国的全国社保基金亦将其在中国工商银行的持股比例从17.02%减至16.98%。这就造成今天内银股出现普跌。
　　从原因上来讲，最近内银股限售股到期解禁，由于多数外资行需要班资回朝纾缓自身财务困境，同时，基于对这个行动预期，众多投资者陆续减持，以避免因解禁潮带来的投资波动。同时，由于国内地方债务问题致使外资机构频频唱空内银股，这增加市场对内银股未来走势下跌的担扰，这也是内银股受压的重要原因之一。笔者认为内银股下跌为投资者的中长线投资带来机遇，值得趁低买入。因为笔者坚信中国政府不会允许地方债务违约而引起市场恐慌，债务违约在目前的中国发生的可能性不大，中国银行损失是有限的，且坚信因自身本土优势而得益于中国经济快速发展，中国银行业具有巨大的增长空间。
 
欢迎发表评论  我要评论

