南华金融：恒指料仍暂于21500至22000间上落
　　市况回顾及展望
　　美股昨晚早高开后回顺惟仍高收，终止3连跌。受中国次季经济增长数据支持，美股开市高升，而联储局主席伯南克在国会听证会上表示若经济前景恶化，或考虑推出更多刺激措施支持经济，其言论为市场带来积极讯息，亦暂且抵消希腊评级被惠誉再降三级等欧债问题的影响。道指曾升逾160点，收市报12,491.61，升44.73点或0.36%；标普500收报1,317.72，升4.08点或0.31%；纳指则收报2,796.92，升15.01点或0.54%。
　　8月份纽约期油每桶收报98.05美元，较上日再升0.62美元或0.64%。8月份纽约期金每盎士收报1,585.50美元，亦较上日再升23.20美元或1.48%。
　　港股急跌两天后昨显著反弹，皆因意大利前晚拍卖国债反应理想令市场恐慌情绪稍为纾缓，而内地昨公布次季经济增长胜预期亦利好中港股市。恒指昨早高开131点，开市报21,794点后升势扩大，午后重上21,900，最高见21,935.68，升达302.52点，全日收报21,926.88，升263.72点或1.22%，成交647.38亿元，较上日少19.4%。国指则收报12,293.65，升261.62点或2.17%。即月期指升305点，收报21,880，低水47点，成交77,001张。
　　内地股市昨开市沪升深跌，沪综指小幅高开后反复上扬，在理想经济数据及企业发盈喜等利好因素带动下沪综指收报2,795.48，全日升40.89点或1.48%。
　　内地经济数据暂时缓和了市场一直担心的“硬着陆”风险，但欧债危机隐忧仍多，故投资者入市取态仍应较紧慎；不过，伯老昨晚表示有可能推出新一轮量化宽松政策刺激美股回升，令港股ADR亦造好，可为今天港股带来支持，恒指料有机会上试22,000，但QE3始终只是在考虑阶段，而国内外仍充斥多项不明朗因素，故相信后市短期未必可重拾稳健的升轨，料恒指仍暂于21,500及22,000之间上落。
　　焦点新闻
　　华创(0291)斥9亿购喜力旗下啤酒?早前收购金威啤酒(0124)股权触礁后，华润创业宣布旗下华润雪花以8.7亿元人民币，收购喜力亚太持有江苏大富豪啤酒49%股权及上海亚太啤酒100%股权。江苏大富豪啤酒的优势市场在江苏省中部地区，其主要品牌为“大富豪啤酒BBOSS”，而上海亚太啤酒旗下主品牌“力波REEB”的优势市场则在上海。相信是次收购将可巩固华润雪花在中国啤酒市场的地位，而上海亚太啤酒的分销网络加强公司在上海的竞争优势。
　　莎莎国际（0178）首季营业额升34.6%?莎莎公布，6月止第一季度营业额按年增加34.6%，其中港澳区零售及批发营业额上升38.6%。期内同店销售增长26.3%，每宗交易平均金额上升15.3%至305元，交易宗数增加19.7%至330万。莎莎昨日收市价相当于约31倍历史市盈率，参考业务增长速度后的估值并非便宜。
　　国寿(2628)、财险(2328)公布上半年保费收入?中国人寿公布今年上半年累计原保险保费收入1,955亿元人民币(下同)，按年增长6.5%；单计6月份，保费收入为290亿元，按年微增1%，按月则增37.4%。中国财险亦公布上半年累计原保险保费收入912亿元，按年增长12.1%；单计6月份保费收入为175.7亿元，按年增17.4%。中国人寿之保费收入增长依然缓慢，而财险表现相对较佳。
　　淡马锡禁售期后暂不减持农行(1288)股份?淡马锡早前大手沽售中行(3988)及建行(0939)，而其持有的4.89股农行H股亦将于本周六解禁。淡马锡表示，不会在农行的限售股解禁后减持农行股份。淡马锡现时持有4.89亿股农行H股，以昨日收市价3.97元计，市值仅达19.4亿元，价值远低于其所持中行及建行股份。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

