半年数据支撑市场反弹 可保持轻度持仓
　　三甲金融港股研究员：刘晓杰
　　今日恒生指数高开并回归21800点位上方，显示昨日的21648点为恐慌低点，同时港市恒指的实质支撑在21800点一线，目前有望形成横盘震荡走势，能否再度整固上扬，还有待观察。投资者可持有一定仓位，但需注意轻仓。恒指后市仍将延续震荡走势，震幅或收窄，区间料为22100—21600点位区间。欧债危机引发的市场忧虑，以及人气不足和套盘沉重，为最近几个交易日走跌的原因。国家统计局公布的上半年统计数据显示，上半年国内生产总值204459亿元，同比增长9.6%。城镇居民人均可支配收入11041元，同比增长13.2%，扣除价格因素，实际增长7.6%。上半年CPI同比上涨5.4%。国内生产总值增速稳定，同时通胀亦有望于下半年得以控制，该数据料为支撑今日大市反弹的重要因素。
　　地产板块个股表现强势。中国海外发展领涨蓝筹早盘上涨了6.17%，华润置地紧随其后上涨了4.31%。恒生地产分类指数涨1.37%，恒生金融分类指数涨1.26%，恒生公用事业分类指数涨0.01%，恒生工商业分类指数涨0.60%。香港主板市场，安利时投资（HK0339）早盘涨幅23.44%夺取头名，该股下方0.78元为较关键的横盘整固位，但由于主力控盘迹象明显，股价亦会呈现随机波动状态，不建议投资者参与，即便参与，亦需在现水平控制仓位，因股价完全在主力控盘之中。正通汽车（HK1728）以早盘7.42%的涨幅亦表现不菲，投资者可予以适当关注，该股下方强势支撑9.00元，当前该股价报9.70，上升趋势良好，可考虑轻仓短线追入，该股上方仍会有一定的升幅。
　　农业银行（HK1288）发盈喜，预期截至2011年6月底止6个月业绩，纯利将由2010年同期的458.4亿元，增长45%以上，主因各项业务发展良好，净利息收益率持续提高，利息净收入和手续费及佣金收入快速增长。良好的业务发展指标使得投资者早盘造好农业银行，股价收盘报3.99元，涨幅达4.45%。然早盘呈现了冲高4.00—4.05区间回落的态势，显示该区间仍需要一定时间的震荡消化。投资者可予以轻仓关注。该股若能于日后于4.00水平整固，则上方第一目标位可看高至4.30元。由于目前港市行情仍为弱势震荡，建议投资者控制仓位。
　　中国网络资本（HK0383）公布，以807.38万美元(6297.5万港元)，进一步出售账面值为728.59万美元之贷款票据予新工投资，有关代价已于完成时以现金支付。集团预期将自出售事项录得收益约628.3万港元，预期出售所得款项将用作减少集团之借贷。该股股价目前在1.50附近水平整固，主力控盘迹象明显。投资者可在1.45附近水平轻仓介入，下方支撑位在1.30水平。由于个股主力控盘较强，投资者介入仓位亦需轻仓，可博取潜在的大幅拉升盈利。

