欧债拖累港股跌破20天线 趁调整留意国策受惠股
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　港股继昨日急跌379点后，今日续受“欧猪”危机影响而再度出现裂口下跌，指指甫开市即裂口低开254点，其后跌幅进一步扩大，并先后跌破22,000点及21,700点，最终恒指以接近全日最低位收市，收报21,663点，跌684点；国指亦下跌465点，至12,032点。若以本月高位22,835点计，累积跌幅已达1,172点或5.1%。
　　欧债危机现时已由希腊转移至欧元区第三大经济体意大利身上。由于意大利规模较希腊大得多，故一旦出现违约情况，其影响将相当深远；同时，笔者亦想指出，奥巴马就共和党就发债上限之争议仍未见有突破性发展，故外围情况仍然主导港股走势。预期在欧债问题未见明朗化之前，港股仍会持续受压；而从技术角度上看，港股连续两个交易日出现裂口下跌，走势仍未乐观，而由于大市亦已跌破20天线支持，故后市走势料会转弱，并有机会进一步下试今年低位21,508点。
　　股份方面，受大市气氛拖累，绝大多数股份均呈下跌，事实上今日上升股份数目只得106只，反映市况相当疲弱。笔者认为，现时选股方面暂仍以政策受惠股为主，当中仍然看好安徽海螺(00914)等水泥板块之表现。另外，内地早前公布了未来10年内地将投放达4万亿元人民币，用于水利发展方面。有关消息料对联塑(02128)有利，可考虑趁近日调整买入并作中长线持有。
欢迎发表评论  我要评论

