高信证券：港股维持上落市格局
　　高信证券有限公司  范展鹏 
　　美股上升，裁员调查报告及花旗集团旗下个人贷款业务OneMain的争夺成热门话。Challenger, Gray & Christmas公布的月度调查报告显示，6月份美国企业的计划裁员人数大幅增长了11.6%，达到41432人，但美国企业的整体裁员速度则下降至近11年以来的最低水平。《华尔街日报》本周三援引消息人士的话表示，美国股神巴菲特所执掌的伯克希尔公司已经加入了花旗集团旗下个人贷款业务OneMain的争夺，即CitiFinancial。中国人民银行已宣布加息25点子，分析人士指在经济增速趋缓的背景下，央行再次加息，突显当局坚决抑制通胀的决心。穆迪投资者服务公司在本周二晚宣布将葡萄牙债务评级从Baa1下调至Ba2的垃圾级，导致本周三市场担忧欧元区长期以来的债务危机将会出现另一轮逆转 。预料港股于22300至22800点上落，收租股作长线投资。 
　　股份推介：亚洲水泥 （743） 
　　亚洲水泥受惠全国水泥产量增长及发出盈利预喜。发改委宣布5月份全国水泥产量同比增长19.2%，增速同比加快1.2个百分点，当月重点建材企业水泥平均出厂价为每吨387元人民币，按月及按年的涨幅分别为2.3%和31.8%。另外前4个月建材行业实现利润737亿元，同比增长62.5%。其中水泥行业利润达237亿元，增长1.8倍。亚洲水泥发出正面盈利预告，预期截至6月底止六个月纯利按年上升超过350%，主要因四川亚东厂三号新型乾法旋窑、黄岗亚东厂一号新型干法旋窑、江西亚东厂四号新型乾法旋窑、湖北亚新厂二号新型乾法旋窑及武汉亚鑫水泥全面投产后，产能及销量均告上升。公司产品平均售价较去年同期显著上升，去年同期纯利为1.4亿元人民币。可于现价买入，短线上望8元，止蚀价6.30元。 
　　本人声明并没持有以上股份 
　　免责声明：上述资料均由高信证券有限公司(“高信证券”) 提供及分发。高信证券乃根据证券及期货条例注册之持牌法团。上述内容及图片仅供参考。本文所包含的意见、预测及其他资料均为本公司从相信为准确的来源搜集，上述报告并不存有招揽、邀请或提请任何证券买卖决策或行动的意图，浏览者必须为自已的风险作出评估；在进行任何交易前，浏览者必须就上述报告所提及的任何股票按程度咨询其法律、税项、财务或其他专业顾问。浏览者务请以个人的投资取向及承受风险的能力作为任何投资决定的基础。本公司对任何因信赖或参考有关内容所导致的损失，概不负责。高信证券(或其任何附属公司)、其董事、高级人员、分析员、雇员或有关联系的人均可于任何时候基于上述报告或不基于上述报告以主理人或代理人持有及买卖及/或提请买卖及/或以任何方式处理所述公司的股票、认股证、期权或第三者所发行与所述公司有关的衍生金融工具等。

