新鸿基证券：市场走势及评论
　　市场走势及评论
　　港股连挫两日后作出反弹，内地公布第二季GDP增长为9.5%，略高过市场预期的9.4%，减低中国经济出现“硬着陆”的风险。恒指高开131点，其后升幅扩大，收市报21,926点，升263点；国指收报12,293点，升261点；但成交额则降至647亿港元。内银股成为升市火车头，农业银行（1288.HK）发盈喜，预计上半年盈利按年增长超过45%，刺激股价升3.9%；其余工行（1398.HK）、建行（939.HK）及中行（3988.HK）等均升超过2%。遭穆迪给予“红旗”的民企股普遍回升，恒大地产（3333.HK）及西部水泥（2233.HK）分别升6.8%及5.4%。
　　技术上，恒指回升，但与成交额背驰，反映入市意欲不高，料反弹过后，仍有机会下试21,500点水平；另外，预计国指于11,950点的支持，也将再受考验。
　　水泥股近期继续受到乐观情绪推动。根据最新的数据显示，上月份在财政部及住建部敦促下，全国保障房兴建进度明显加快，截至6月底开工率达56.6%，远远高于1个月前的34%，刺激昨日水泥股普遍升2-5%。
　　工信部日前亦公布关于18个工业行业的淘汰落后产能名单，当中涉及最多的是水泥产业，企业达782家，占整体的35%，涉及产能达15,327万吨。我们认为内地积极淘汰落后产能，有利行业进行兼并重组，从而令大型龙头企业取得更多的市场份额，提升议价能力。
　　此外，继亚洲水泥（743.HK）后，台泥国际（1136.HK）日前也发盈喜，预计上半年溢利较去年同期大升7倍，反映上半年行业景气高涨，预期将有愈来愈多水泥股跟随发盈喜，将成为股价短期上升的催化剂。在板块中，安徽海螺（914.HK）于华东地区销售比例逾三成之多，最能受惠当地上半年水泥价格大幅跑赢全国平均。技术上，该股亦较同业明显优胜，继日前后抽37.70港元支持后，昨日已重拾升势。
　　另一方面，莎莎国际（178.HK）自从6月中于短期上升信道运行几个星期后，昨日已攀近信道顶部水平，累升12%，比起恒指同期表现算是优秀。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。

