叶尚志：大盘进一步扩大升浪有难度
　　第一上海首席策略师 叶尚志
　　7月8日。港股再度出现冲高后回压的走势，可能是受到周末长假期前的操作行为影响。虽然港股在周五仍录得有接近200点的日内涨幅，但是以过去一周的表现来看，多头似乎仍有一些怀疑的态度，估计恒生指数要在短期内进一步向上突破23,000点整数关的可能性不大。
　　事实上，希腊债务危机算是暂时过关了，但是市场的信心似乎未能完全恢复过来，希腊以及刚被调低了信贷评级的葡萄牙，她们的信贷违约风险溢价继续往上攀升，相信对于近期已弹高了的欧美股市，有构成较大回调压力的可能。值得注意的是，美股道琼斯工业平均指数已弹升到迫近12,876点，也就是全球金融海啸后的最高点。在经济增速放慢的背景下，加上美联储的二度量宽政策已经结束，要提防美股现水平的稳定性，有转弱的可能性。
　　可能向下填补22464至22509缺口
　　恒生指数在周五开盘初段出现高开高走，但是在250日均线22,774点再度遇压，令到日内涨幅出现收窄。正如我们在早前指出，在缺乏领涨大盘股的推动下，大盘要进一步扩大弹升浪，会有一定的难度。恒生指数周五收盘报22,726点，上升了196点，主板成交量有638亿多元。技术上，恒生指数在周线图上出现了一个跳升缺口，位于22,464至22,509点区间，在资金流量未有显著增加的背景下，我们对于这个跳升缺口能否保存下来，持有怀疑态度，也就是说大盘仍有回整的可能，而22,200点依然是当前的首个图表支撑。
　　盘面上，内银股压了几天之后出现企稳动作，交通银行(3328)更是连拉两天创出了一个月的新高。然而，在大股东配售和地方债整理的阴影下，当前实在是难以走出大行情来。我们比较关注的是权重股?丰(0005)的表现，由于欧美股市已到了不进则退的时间点，对于?丰以及港股整体大盘的影响是挺大的。?丰在周五温和的涨了0.32%，沽空金额和比例分别录得有1.3亿元和13%，空头似乎有初步行动的迹象。

