港股未受加息影响 水泥股受惠盈喜前景看俏
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　虽然人行昨晚突然加息，然而由于市场已早有心理准备，加上内银股亦在淡马锡减持后回稳，故未有为港股带来负面影响，反而受美股造好带动，恒指今日便高开70点，其后表现持续理想，升幅更一度扩大至190点，然而尾市沽盘涌现，令恒指升幅持续收窄，最终收报22,530点，上升仅12点，国指则收报12,640点，升42点。全日成交621.26亿元。
　　受到人行加息因素影响，对保险股反应正面，财险(02328)便再升超过4.5%至13.74元，再创近年新高，中国人寿(02628)及平保(02318)则呈个别发展，分别收报27.25元及81.95元，下跌0.2%及上升0.9%。无疑内地财险及寿险市场渗透率仍低，未来发展仍大有可为；不过，若以前景而言，则笔者仍看好平保前景，主要是其银行、保险及投资三方业务均表现理想，其业务亦能产生协同效应，故前景仍然乐观，后市只要能守稳80元水平，走势仍然乐观。
　　另外，昨日水泥股持续升势，主要受到亚洲水泥(00743)发盈喜，料中期盈利按年增长3.5倍所影响。亚洲水泥便上升超过10%，笔者看好之安徽海螺水泥(00914)亦升2.5%，预期在保障性住房以及水泥价格有望于第三及第四季回升的情况下，水泥股板块未来前景仍然相当乐观，建议可继续作中长线持有。
欢迎发表评论  我要评论

