人行今年第三度加息 料对港股影响不大
　　信达国际
　　周边股市个别发展，恒指低开103点，走势偏软，蓝筹股普遍下跌，中资金融及资源股续受压，加上汇控(00005)、本地地产及出口股午后受压，拖累大市尾段跌幅扩大，恒指收报22,518点，跌230点，成交增加至976.78亿港元。
　　评级机构穆迪表示，内地地方债务问题较预期大，并表示内地银行体系前景可能转为负面，内银股跌2%，其中，遭策略性股东减持，建行(00939)及中行(03988)跌超过3%。内地6月城市房价按月增速放缓，内房股跟随大市低收1%，其中，富力地产(02777)及世茂(00813)跌幅达2%。
　　资源股偏软，国际油价反弹，石油石化股偏软，航空股受压。消息指，华东沿江主要电厂煤炭价格出现整体性回落，惟煤炭股普遍跌1%。水泥股获券唱好，利好股价，其中，安徽海螺(00914)及山水水泥(00691)创新高。
　　内地上月全国家电下乡产品实现销售额，同比上升11%，惟对家电股刺激不大，海信科龙(00921)及创维数码(00751)跌超过3%；半新股个别发展，其中，双桦控股(01241)及理文手袋(01488)反弹超过10%，现代教育(01082)曾创上市后新低。香港5月份零售业数据略胜预期，本地服饰及珠宝首饰股先升后回，其中，英皇钟表(00887)跌3%。
　　港股周三续进行整固，大市低开后，于内银股拖累下跌幅逐步扩大，并以接近全日低位收市。技术走势上，恒指已完全回补6月16日的下跌裂口(介乎22,065-22,327点)，另外14日RSI续攀升、MACD“牛差”续扩大，有利港股完成整固后再试高位。人行昨日傍晚宣布上调贷存利率0.25厘，由于人行加息已属预期之中，料对港股造成的沽压不会太大，反而市场忧虑策略性股东继续减持内银股，料窒碍港股短期上升动力。
　　近日数据显示，早前撤走的资金亦纷纷回流中港市场，中港股票基金录得 3个多月以来最大单周资金净流入，加上港汇稍为转强，有利恒指短期走势。虽然内地短期通胀料持续高企，但近日内地拆息已由高位回落，反映经过半年结后，资金面稍见放松，加上人行日前召开货币政策委员会二季度例会提出，注意把握政策的稳定性、针对性和灵活性，反映中央于稳定经济增长的前提下，宏调政策下半年或现微调，料可支撑内地股市走势回稳。
　　分析员：赵?文

