富泰证券：美股大涨 恒指高开高走
　　富泰证券
　　2011年7月8日，星期五，恒指半日涨1.07%报22771点，地产股表现强势。港股今早高开后维持高位震荡，截至午盘，恒指报22771.50点，上涨239.80点，涨幅为1.07%；国企指数报12783.91点，涨143.57点；红筹指数报4367.02点，涨70.99点，涨幅为1.65%。大市半日成交329.72亿港元。地产股表现强势。
　　蓝筹股再现普涨，仅港铁公司微跌0.18%，中国联通、腾讯平盘。地产股整体走高，九龙仓集团升3.35%，涨幅第一，华润置地也涨超3%，中国海外发展、信和置业涨幅居前。资源股走强，中海油、中国神华、中国石油、中国铝业涨超1.7%。重磅股中移动、汇控分别涨1.52%、0.45%，金融股走势稳健。
　　消息面上，欧央行加息至1.50% 英维持利率不变；美国6月份私营部门新增就业人数多于预期；美国6月27日当周M1货币供应量增92亿美元，M2增761亿美元；琥珀能源及TCL通讯、TCL多媒体发布盈喜；李宁盈警股价挫15% 大行调低目标价至8港元；融创上半年合约销售68.2亿 超额完成目标；珠江轮胎大股东洽售控股权 今天恢复买卖；业界料中资券商香港分支18个月内将大增；中国海外6月销售121亿港元 全年有望过千亿；高鑫超购41倍冻资340亿 共获约1.7万人认购；6月份CPI、PPI等明日上午发布；“十二五”重点推进八大行业并购重组；券商重仓股近八成中期预增 扎堆机械设备；汽车业蓄势待发 6月产销增速将超预期；上市房企业绩喜忧参半 调整压力仍在累积 。
　　我们认为，央行加息消息使得市场对后市走势发生分歧，港股7日高开低走，震荡下行，但由于7日美股因就业和零售数据利好大涨，欧洲央行加息，欧洲债务问题得到一定缓解，我们预计近期大势仍会向好，逢低布局近3个月跌幅在35%-50%之间的优质个股。统计局宣布明天（周六）公布CPI和PPI数据，预计CPI达到6.1%-6.2%。
　　周边市场方面，美国股市周四走高，因令人鼓舞的美国就业和零售额数据促使投资者买入高风险资产。道琼斯工业股票平均价格指数收盘上涨93.47点，至12719.49点，涨幅0.74%，为八个交易日以来第七天上涨。思科系统(Cisco Systems)和英特尔(Intel)涨幅居前，二者收盘分别上涨2.2%和2.1%。标准普尔500指数涨14点，至1353.22点，涨幅1.05%，金融、原材料和科技类股领涨。纳斯达克综合指数涨38.64点，至2872.66点，略低于4月29日创下的年内收盘高点2873.54点，涨幅1.36%。
　　经济数据方面，周四公布的报告显示，美国6月份私营部门新增就业人数多于预期。美国联邦储备委员会周四发布的最新一周货币供应报告显示，经季节性因素调整后，截至6月27日当周的M1货币供应量增加92亿美元，至1.955万亿美元；欧元区债务担忧消退，因欧洲央行行长特里谢表示，将暂时取消对葡萄牙国债作为贷款抵押品的最低信用评级要求，这降低了葡萄牙出现流动性问题的风险。
　　内地A股方面，经过6月末的“翻身行情”之后，7月行情整体已经转向稳健。第一，7月份开始信贷投放规模预计会显著增加，市场流动性环境有了显著好转。其次，2日，王岐山(专栏)强调“要从战略和全局高度毫不动摇地加强小企业等薄弱环节的资金支持”，并要求“一行三会”与各级政府统筹规划，令投资者看到了紧缩政策结构性松动的信号。第三，希腊全面紧缩方案获得通过，使希腊获得了120亿欧元国际援助款，暂时缓解了欧债危机的压力，欧美股市上涨为A股营造了较好的外围环境。
　　港股个股方面，我们建议可以关注：未来收购将带来快速增长——四环医药（0460.HK）
　　中国领先的制药公司,全国最大心脑血管药物供应商
　　就市场份额而言，2007年起已成为全国最大心脑血管药物的供应商。拥有领先市场的产品、独特的销售模式、覆盖全国的网路及雄厚的研发能力。提供的83种产品，涵盖抗感染、新陈代谢、心血管、癌症及中枢神经系统等中国五大医疗领域。主打产品克林澳、安捷利、川青、曲奥及澳苷等被广泛运用于治疗多种心脑血管疾病。2007年起，克林澳和安捷利每年均为中国医院最畅销的处方药品。销售及市场推广模式，由逾2000名分销商组成全国性强大分销网路，覆盖近10000家医院。
　　2010年业绩符合业绩，毛利率仍达71.8%
　　公司2010年销售收益10.4亿元,同比增长46.3%,税前利润6.4亿元,同比增长66.7%,股东应占溢利5.2亿元,同比增长60%,实现EPS0.12港元。毛利率71.8%,同比下降1.1个百分点,主要原因是毛利率较低的新产品增长较快,摊薄整体毛利率；销售费用率同比下降1.4个百分点,得益于规模效应；管理费用率同比上升1.3个百分点,因IPO上市产生费用1430万元。
　　主导产品桂呱齐特保持快速增长
　　克林澳收入4.6亿元,同比增长37.9%,安捷利收入1.1亿元,同比增长51.3%,带动公司心脑血管药物收入增长49.4%。克林澳收入增速较09年加快,主要原因是09年北京四环生产厂受国庆影响,运输受限。桂呱齐特09年进入国家医保目录。
　　预计今年将继续加大收购
　　公司上市后资金充裕,去年年底收购多菲制药和本溪雷龙,获得多个优势品种,其中多菲的脑苷肌肽是独家品种,雷龙的前列地尔脂微球注射液是凯时少数仿制药之一,增长前景看好,预计今年多菲制药将贡献收入超2亿元。预计今年还将进行几笔收购,既包括“翔通”式的上游扩张,也可能收购普药。
　　目标价4.50港币，首次给予“强烈推荐”评级
　　预计公司2011-13年收入分别同比增长58%/35%/30%,净利润分别同比增长56%/35%/30%,EPS分别为0.19/0.26/0.33港元。2012-13年预测增速低于2011年,主要是没有考虑新的收购。公司独家品种较多,心脑血管领域优势显着,研发实力将逐步体现,我们看好公司的长期发展前景,首次给予“强烈推荐”评级,短期目标价4.50港元,对应2011年PE 23.7倍。

