致富证券：不利消息已反映 逢低入市关注内房零售
　　支持位：21600 
　　阻力位：23000 
　　内银股昨日成为跌市重灾区，中行(3988.HK)及建行(939.HK)双双被主权基金淡马锡配售股份，单单中工建三只重磅内银股已拖累恒指跌逾100点。而坏消息接踵而来，在下周内地公布一连寸经济数据前夕，内地昨晚再突然上调贷存利率0.25%，一年期存贷利率分别加至3.5%及6.56%。此举将进一步有利打击通胀，市场预期下周公布的6月份通胀数据将升至6.2%高位，中央此举可望进一步令压住通胀上升势头。今次内地加息步伐已由过去平均每两个月一次放缓至三个月一次，反映中央加息步伐已见放缓，以该速度计算，预期内地年内只会再上调利率一次，而鉴于内地资金紧张将不利企业发展，存款准备金率或会开始放宽。 
　　外围方面，美股昨晚早段先跌后反弹，受内地加息以及评级机构将葡萄牙债务评级大幅下调所拖累，早段偏软。惟尾段受运输类股份带动调头回升，但交投并不活跃。亚太区股市方面，日股及韩国股市个别发展。 
　　港股方面，46只成份股共有8只上升及37只下跌，华润创业(291.HK)获母公司注入零售药房，股价逆市升2.2%成最大升幅成份股。资金流出公用股，中资金行沽压沉重，中行急跌3.6%成最大跌幅成份股。国指方面，跌幅大于恒指，40只成份股当中只有3只上升及35只下跌，中海发展(1138.HK)微升0.1%成最大升幅成份股。农行(1288.HK)沽空金额大增，拖累股价急跌4.8%成最大跌幅成份股。 
　　不利消息突然涌现，预期港股短期内难免又再受压，但随着市场预期内地调控周期快将完结，料市场调整心态后买盘又将出现，投资者可把握今次调整买入近日强势的内房及内地零售股。

