致富证券：恒指短期料再试22000点心理支持
　　支持位：21600 
　　阻力位：23000 
　　正当大市气氛稍为好转之际，外围又再传出欧债危机又有恶化迹象，欧债危机无日无终，继希腊后今次欧洲第三大经济体系意大利亦出现问题，有欧洲报章报导指欧洲央行正计划扩大拯救基金规模一倍，并将意大利纳入受助名单之内，消息一出即拖累环球股市昨晚急跌，欧元兑美元更一度跌穿1.4水平，欧洲银行股亦普遍急跌。 
　　港股方面，欧洲危机又有再扩大危机，恒指昨日急跌379点。恒指早段仍然能够稳守于22500点之上，惟踏入三时欧洲开市后港股跌势加剧，收市以接近全日低位收市，惟成交未有大幅增加，全日只有584亿元。外围方面，美股急跌，三大指数均跌1至2%，亚太区股市方面，今早日股及韩股均跌逾1%。 
　　港股方面，46只成份股普遍下跌，共有440只下跌及2只持平，出口股及航运股跌幅最大，招商局国际(144.HK)急跌3.6%成最大跌幅成份股。国指方面，40只成份股当中只有1只上升及38只下跌，中国建材(3323.HK)股价逆市升0.6%成最大升幅成份股。鞍钢(347.HK)发盈警，股价昨日急跌6.8%成最大跌幅成份股。 
　　外围消息时好时坏，欧债危机有火烧连横船之势，继希腊后意大利又成为另一个计时炸弹。投资者更不能忽视美国国债危机，若进一步迫近提高国债上限限期即8月2日时仍未能解决问题的话，料股汇市场的波动性及风险将进一步激增。现时恒指再度跌穿22500点支持，22000点若未能稳守的话，不排除后市将再试上月低位21508点水平。
欢迎发表评论  我要评论

