港股名博：观察5周线支撑力度是否有效
　　新浪财经讯 7月11日消息，港股今早低开后反复震荡，尾盘一度急跌，收报22347.23点，跌1.67%，连失5日、10日均线。展望后市，港股名博音乐人认为，由于30分钟、60分钟技术指标已回调至底背离区域，或有技术性反抽上试出现，观察5周线支撑力度是否有效。
　　音乐人老大：观察5周线支撑力度是否有效
　　由于30分钟.60分钟技术指标(kd)已经回调至底背离区域，或有技术性反身上试的动作出现，要观察5周线的支撑力度是否有效，若有效，择会在2天内向上试，若无效，或要震荡回调9至11天左右了，短线操作应先回避，可另选机会，中线操作应持有相对合理的仓位，在观察5周线的支撑力度有效后，再做选择。
　　charles:长空形态还没有被化解
　　恒指周线目前看起来是长线破线后的反弹，本周遇压(季线)，长空形态还没有被化解。
　　liyuanchao10：恒指还将进一步下跌
　　一，今日恒指跌幅较大，将之前五个交易日K线全部吞没，明日势必还将惯性走低。二，目前为止，欧洲股市再度普跌，而道指期货跌0.59%，预示着今晚欧美股市还将维持跌势。三，目前为止，美元指数反弹0.63%，而国际油价继续大跌1.20%，预示着今晚大宗商品价格也会继续走低。四，A股将回吐下跌。尽管今日止跌反弹，但涨幅轻微，且成交萎缩，无法突破60日均线，5日均线拐头向下，预计A股明日将回吐下跌。
　　华富 播客：连续大涨个股后市仍被看好
　　本周港股市场大势研判？短期看涨的板块或个股？解禁潮来袭影响内银股几何？内银股相关权证的操作建议？通胀压力下的金价后市走势？农产品反弹行情能否延续？本周商品市场需关注的焦点？

