市场消化高通胀忧虑 恒指先行回试22500点
　　元富证券(香港)研究部
　　大盘回顾
　　港股
　　市场料内地调控政策将放松，内地周四再加息未有影响港股走势，恒指上周五早段已见高位22835点，一度升过300点，午后升幅收窄，全日收报22726点，升0.87%或196点；恒指全周累升1.47%；周五交投淡静，成交总额640.23亿元。即月期指收报22809点，升259点，高水83点；国企指数升116点至12756点。
　　个别股份方面，中移动(00941)公布iPhone 用户数据，股价造好，全日升1.72%至报73.8元，带动恒指升26.91点。九仓(00004)表现突出，高收3.07%报55.4元。内房股造好，华润置地(01109)升3.36%至15.38元，为最大升幅蓝筹。雅居乐(03383)涨3.39%报13.44元，中国海外(00688)亦升1.87%，报17.46元。油股股价上扬，中海油(00883)及中石油(00857)分别抽升1.76%及2.26%，报18.5元及11.78元，中石化(00386)亦升0.76%。
　　比高(08220)将于本月开拍一部承“周星驰电影”的独特风格加上魔幻奇异的动作特技片，股价飙逾1成，收报0.19元。受不利消息影响的雨润食品(01068)，两周以来股价如坐过山车，今日仍跌4.57%，收报21.95元。 
　　美股
　　美国股市周五收盘走低，因令人失望的6月份非农就业报告导致投资者近期对美国经济复苏的乐观情绪降温。道琼斯工业股票平均指数收盘下跌62.29点报12657.20点。该指数盘中最多下跌152点，但在收盘前的一个小时内收复了部分失地。标准普尔500指数跌9.42点报1343.80点，跌幅0.70%。纳斯达克综合指数下跌12.85点报2859.81点，跌幅0.45%。
　　美国银行(Bank of America)领跌道指成份股，跌幅2%。通用电气跌1.6%。美国股市开盘即走低，因美国劳工部之前公布，6月份美国非农就业人数增加18,000人，远低于预期；私营部门就业人数的小幅增加刚刚抵消掉政府部门就业人数的进一步减少。
　　美国6月份失业率从5月份的9.1%升至9.2%，为连续第三个月上升，同时也是2010年12月份以来的最高水平。美国总统奥巴马在就业报告公布后发表的讲话进一步拖累了市场人气。奥巴马承认，非农就业报告证实政府在创造就业方面仍有很多工作要做。
　　人力资源公司股价在疲软的就业报告公布后大幅下挫，加剧了投资者对美国就业市场仍需数年才能复苏的担忧。Monster Worldwide跌3.2%。ManpowerGroup跌4.3%。
　　Google跌14.61美元，至531.99美元，跌幅2.7%。摩根士丹利下调了该股投资评级及目标价，理由是该公司支出增加、缺乏短线实质利好因素以及近期投资回报面临的不确定性值得担忧。
　　ADR港股指数收报22640，跌86.63点，汇控ADR折合港元为77.56元，跌0.86%。
　　元富论势 
　　市场消化高通胀忧虑　　恒指先行回试22500点
　　两天前内地公布6月份CPI急升至6.4%，超出了之前市场预测的6.2％，有分析甚至以“失控”来形容，相信短期对内地及港股有一定的冲击。6月CPI高企主要是由食品价格因素造成，虽然已经很高，然而这一资料恐非年内最高值，7月至8月份的CPI很有可能会再创新高，尤其是国家发改委以及商务部至今没有流露出要干预猪价的意思。元富香港相信，不排除内地短期内会推出非干预性的稳定肉价措施，有关部门会密切跟踪市场，加强市场预警，同时会加强中央储备肉管理，必要时将利用中央储备肉调节猪价。
　　在高通胀背景下，人民银行今年余下时间从紧的政策方向不会有明显改变，但是其收紧尺度会有些变化，政策结构也会有微调，倾向选择性采取较宽松措施，对中小企及个别产业支持较大。
　　美股季绩开始料有支持
　　外围方面，道指成份股美国铝业(Alcoa)将于今日盘后公布业绩，从而拉开美国公司第二季度业绩期的序幕，对市场气氛有一定的支持。国际油价受周五美国失业率上升影响而回落，惟全周计仍录得升幅，在憧憬下半年美国经济回升下，油价应不虞大跌。
　　技术方面，恒指10天均线上破20天线形成“黄金交叉”，已运行了三天，再升的爆炸力减弱，另要留意50天线不排除有跌穿250均线形成另一组“死亡交叉”的可能，料届时将触发一定的期指沽盘。上周五恒指250天均线得而复失，该线反成为阻力，即短期在22780有一定压力，预测今日恒指回试上周二及三之低位，约22500点，预料10天线22400点则有颇大初步支持。
　　小心对待“抗通胀板块”
　　板块方面，内地高通胀下，市场或会追踪所讲“抗通胀板块”，包括：农业、酿酒食品、医药及奢侈品，其中以食品及饮料行业比较受关注，尤其是正值炎夏，啤酒处销售旺季，青岛啤(00168)、金威啤酒(00124)等，以及果汁及乳品类股份或将引来资金炒作。元富香港认为，抗通胀题材只属一些短线炒作借口，投资说服力并不强，投资者必须了解个别股份往绩及最新基本面，以及认识其品牌力以及成本转嫁能力有多强，尤其是早前多只农产品股被基金抛售，元气大伤，即使引来短期炒作，再往上亦是阻力重重，投资者必须严守止赚止蚀，切勿短炒变长持。
　　市场憧憬汽车业下半年好转
　　汽车股近期的强势颇令人意外，主要是比亚迪(01211)A股大涨带动有关股份，然而我们认为该股估值有被高估之嫌，《节能与新能源汽车产业发展规划》颁布前的炒作，料快将告一段落，投资者需要重新审视个别股份的未来一两年之盈利前景，过份憧憬5至10年后的新能源汽车市场潜力，似乎并不实际。即将出台的《规划》，最大特点是不再限定于某一种技术路线，而是鼓励各种新技术车型发展。
　　元富香港今年一直只对汽车股持中性评价，主要是2010年销量高基数使今年难以取得进一步增长，今年有关汽车行业包括汽车下乡等刺激政策在今年初正式退出。此外，今年年初，北京限购令亦已对全国乘用车销量影响到3个百分点。然而，经过一段时间印证，除了北京、上海外，其余城市并未大举限制汽车消费。此外，刺激政策退出至今已历时半年，汽车消费的刚性需求已经显现，市场开始憧憬下半年销量增速逐渐恢复。元富香港研判，下半年的汽车销量回升很大程度或需依赖减价战而刺激，反而中高收入消费者对用车成本上升的敏感度较低，高档客用车仍可看好。当然中长期而言，内地汽车业是向好的，中产人口的上升是主因，而高铁之投放提升交通便捷度，加大人流频率，对中短途及短途接驳客车需求有一定的提振。总括而言，汽车股目前估值水平不高，但同时也缺乏上升动力，故维持给予“中性”评价，较宜作中短线波幅买卖。
　　短期或影响港股之事件
　　1.今日美国未有重要经济数据公布，明日联储局则公布公开市场委员会（FOMC）会议纪录，料有关内容之启示，对美股有一定之影响。
　　2.明日德国及英国将分别公布消费物价指数，数据对股市有一定影响。
　　3.中东及北非政局仍处混乱状态，利比亚、叙利亚、巴林及也门最新局势备受外界关注。
　　4.南沙群岛主权争议有升级之势，令区内局势紧张。
　　新股备忘
　　1.通胀挂勾政府债券(iBond)今日起供公众认购，入场费一万元，半年派息一次，息率与派息前最近六个月通胀率挂勾，最少有一厘。
　　2.盈利时(06838)将于7月13日中午截止认购，7月20日挂牌。该公司招股价介乎1.87至2.86元，集资2.34至3.58亿元。保荐人为海通国际。
　　3.汇星印刷(1127)将于7月15日中午截至认购，招股价介乎0.7至0.9元。
　　4.中国威力印刷(06828)将于明日首日上市，发售价上限为1.56元。
　　推介检讨
　　1.  上周五推介MI能源(01555)表现符合预期，高见3.55元，收报3.5元，升5.7%。建议已买入者持有，中线目标3.7元。未持有者建议见3.42元吸纳。
　　2.  熔盛重工(01101)上周五表现先升后整固，收报5.17元，升0.58%，全日高见5.33元。熔盛基本面不俗，料股价进入回升周期，建议于50天均线附近约5元水平收集。
　　3.  较早前推介的中煤能源(01898)股价表现符合预期，继续逆市小幅上升，上周五收报10.78元，升0.37%，短期以11元为目标价。
　　4.  近期建议收集作中线投资的信义玻璃(00868)，上周五跟随大盘回落，收报8.23元，建议持有。
　　5.中国建材(03323)、亚洲水泥(00743)及安徽海螺水泥(00914)仍为元富香港未来一季的主要推介股份，建议伺机吸纳持有。
　　6.保利协鑫(03800)上周五高位回落，收报4.14元，跌5.48%。管理层对经营状况及前景感乐观，之前本栏见建议持有者先行止赚，待回落至4.2 元以下收集，现继续维持此建议，即现价可以收集。

