张赛娥：大市会进一步下挫视乎国内通胀情况
　　市况回顾及展望
　　上周五美股下跌。美国劳工部公布6月份美国非农就业职位仅新增1.8万个，远低于此前增加10.5万个的预期，此外，失业率也由此前的9.1%升至9.2%，为今年以来最高，数据令投资者对就业市场状况再度失望及担心经济复苏前景，美股三大指数全线下挫。道指一度急挫152点，但收市跌幅收窄，只跌62.29点或0.49%，收报12,657.20；标普500收报1,343.80，跌9.42点或0.7%，纳指收报2,859.81，跌12.85点或0.45%。上周计道指累升74.43点或0.59%，标普亦升4.13点或0.31%，纳指则升43.78点或1.55%。
　　8月份纽约期油每桶收报96.20美元，较上日回落2.47美元或2.50%，一周则升1.26美元或1.33%。8月份纽约期金每盎士收报1,543.30美元，较上日升11美元或0.72%，一周则升59美元或3.98%。
　　上周五港股造好。恒指随隔夜美股向好高开176点，开市报22,706后升越22,800至最高22,835.03，升304.85点，惟午后升幅收窄，于22,750水平徘徊，最终收报22,726.43，全日升196.25点或0.87%，成交638.17亿元，较上日增2.72%。国指收报12,756.32，升115.98点或0.92%。即月期指升259点，收报22,809，高水83点，成交66,344张。一周计恒指升328.33点或1.47%，国指则扬179.64点或1.43%，日均成交727亿元。
　　内地股市上周五开市后涨跌不一，沪综指上午在金融及地产股带动下向上，午后升幅收窄，及后再失守2,800，最终收报2,797.77，全日微升3.51点或0.13%，一周则升38.41点或1.39%。
　　内地上周六公布的6月份CPI高达6.4%，创3年新高及高过市场预期，而美股上周五调整亦连累港股ADR低走，若港股今开市反映上周五港股ADR走势，恒指今天有机会低开逾200点，而大市会进一步下挫与否则视乎市场是否认为内地通胀已接近见顶，及中国的收紧政策是否进入尾声，因6月CPI加速几乎全部来自食品涨价，而货币政策不能对付食品涨价。
　　股票分析
　　波司登 (3998)
　　波司登主要专注于羽绒服品牌组合的开发和管理，包括羽绒服产品的研究、设计及开发、原材料采购、外包生产、营销及分销。
　　波司登公布截至3月底止，全年收入升22.7%至70.4亿元人民币(下同)，纯利升18.4%至12.8亿元，每股盈利16.42分，派末期息6.8分，以及特别息6分；上年同期派末期息8.8分，不派特别息。
　　集团将以“波司登”的品牌为基础，确保产品多元化，以满足各层次消费者的需求；同时继续提升旗下非羽绒服业务占整体销售的比例，将集团转型为综合服装品牌运营商。
　　截至3月底，公司的销售网点较去年增加3,056间至9,435间。目前市盈率约12倍，估值仍低。
　　保利协鑫 (3800)
　　保利协鑫的主要业务为制造及销售多晶硅及硅片和经营热电厂，包括燃煤热电厂、资源综合热电厂、燃气发电厂、生物质热电厂、固体废物垃圾发电厂及风力发电厂。
　　保利协鑫表示集团首季业绩表现不俗，目前已签订逾50吉瓦的长期订单，未来将加大产能，料本年底硅片产能将增至6.5吉瓦。中央“十二五”国策支持环保可再生能源发展，预期作为行业龙头的保利协鑫应可受惠。
　　保利协鑫与富国银行合作，协助其附属公司GCL Solar成立太阳能基金作长期融资，预料有助持续引入新资金帮助建设美国太阳能电站项目，在美国和国际市场储备充足的光伏项目，满足业务快速发展的需求。
　　南华金融副主席张赛娥 ? 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

