恒生指数收跌1.01% 港股出现获利回吐迹象
　　港股恒生指数昨日低开低走，各分类指数中仅公用分类指数上涨，金融分类指数跌幅居前，中资金融股领跌大市。
　　截至昨日收盘，恒生指数收报22517.55点，下跌230.4点或1.01%，主板成交976.78亿港元；国企指数(反映在港上市中资股走势)收报12598.34点，下跌244.05点或1.9%。
　　地产股昨日普遍获利回吐。中资地产股方面，众安房产跌2.61%，富力地产、SOHO中国和华南城等跌幅超过1%。在香港本地地产股方面，长江实业、新鸿基地产跌幅不足1%。
　　银行股昨日走势依然低迷，一方面由于地方融资平台风险，令市场越发担忧中资银行股的坏账急升；另一方面，有报道称，新加坡主权基金淡马锡减持中国银行与建设银行H股，受此影响，中国银行跌3.63%，建设银行跌3.24%。
　　比亚迪近日宣布，与法国设备租赁公司(CGL)合资设立比亚迪汽车金融公司的计划告吹，主要是因为CGL认为中国的汽车市场风险正在增大。受此影响，昨日开盘后，比亚迪一路下探，最终收跌3.16%。
　　最近一周，恒指积累了较大涨幅，港股有在年线附近继续整固的需求。此外，市场亦开始出现回吐迹象，预期恒指短期将会在250日均线附近震荡，但目前外围及本地市场整体气氛乐观，预计调整之后，恒指有望再试挑战23000点。时富金融
 
欢迎发表评论  我要评论

