时富金融：预测港股难以扩大升幅
　　时富金融
　　上周五港股市场回顾
　　周五，恒指收报22726.43 点，涨196.25 点，涨幅0.87%；国企指数收报12756.32 点，涨115.98 点，涨幅0.92%；大市成交638.17 亿港元。
　　隔夜美国的就业及零售销售资料改善，带领美股造好，道指连续数日上升，欧洲三大股指也高收，外围利好氛围下，港股早盘高开高走，其后基本守住升势。受惠大部分内房上半年销售成绩理想，内房股多数造好， 其中以世茂（00813.HK）升3.93%领涨，恒大（03333.HK）、雅居乐（03383.HK）、润地（01109.HK）和富力（02777.HK）等升愈3%；本地地产股表现亦好，其中九龙仓（00004.HK）升3.07%，为升幅最大蓝筹。新鸿基地产（00016.HK）管理层增持，刺激股价升1.37%。昨晚美国经济资料理想刺激油价大升， 今日石油股造好。中石油（ 00857.HK ） 升3.26% ， 中海油（ 00883.HK ） 升1.76% ， 中石化（00386.HK）微升0.76%。富士康（02038.HK）的母公司鸿海计划投资1800 万美元进军锂电池生产领域，鸿海与比亚迪有专利纠纷，其投资计划或对以动力锂电池业务为卖点的比亚迪（01211.HK）构成威胁。截止收盘，富士康国际收涨1.11%，比亚迪则下跌2.68%。李宁（02331.HK）表现每况愈下，市场质疑其品牌定位模糊，产品价格“青黄不接”。李宁(专栏)股价延续昨日跌势，继续下挫，最终收跌10.75%。
　　今日港股市场展望
　　外围股市偏软，港股难以扩大升幅。恒指周五上涨196.25 点，涨幅0.87%，收报22726.43 点，成交录得638.17亿港元。回顾恒指全星期累升328 点或1.46%，是为连续第3 周上升，而国指则累升180 点或1.43%。在欧洲第二轮银行压力测试结果公布之前，市场担忧情绪升温，金融股承受压力下挫，拖累欧洲三大指数收低。美国劳工部周五报告称，美国6 月份非农就业人数仅增加1.8 万人，远低于预期。此外，6 月份失业率从5 月的9.1%升至9.2%，创下自去年12 月以来的新高。美国6 月非农就业资料亦远逊预期，表明美国就业市场状况仍然低迷，令投资者再次担心美国经济可能出现二次衰退。道琼斯工业平均指数下跌62.29点，纳斯达克综合指数下跌12.85 点，标准普尔500 指数下跌9.41 点。香港在美国上市的预托证券ADR 普遍收低，预示今日港股或将低开。周四央行加息并未对股市造成承压，港股维持上涨。周六公布中国6 月CPI 增幅达6.4%，但是由于市场已有充分预期，估计对大市不会造成太大影响。但是美国就业资料差，又成为经济放缓的另一左证，将影响投资者入市情绪，港股难以进一步扩大升幅。展望本周投资者可继续留意中国将陆续发布更多经济数据，包括中国第二季GDP、6 月工业生产以及零售销售数据，周初策略上不宜重仓入市。
　　6月CPI创3年新高。国家统计局发布，6 月居民消费价格(CPI)同比上涨6.4%，为三年来新高。食品类价格同比上涨14.4%,影响CPI 上涨4.26 个百分点，其中猪肉价格同比上涨57.1%，影响CPI 上涨1.37 个百分点。工业品出厂价格(PPI)同比上涨7.1%，环比持平。PPI 反弹主要是因为上年基数低而推高了今年涨幅。猪肉价格成为推高6 月CPI 的罪魁祸首，随着生猪出栏量在7 至8 月增加，猪肉价格有望回落。因此维持我们的预测，CPI 将在第三季度见顶并回落，货币紧缩迫切性已大为减轻。央行上周第三次加息，短期内货币紧缩的压力已被市场消化。此次CPI 高企亦早已在股票市场中反应。因此我们认为这一组数据对本周市场影响有限。
　　回避李宁（02331.HK）李宁日前发布二零一一年上半年运营情况及业绩预估和全年展望，预期上半年收入按年跌约5%；税前溢利率按年降8 个百分点至9.6%，股东应占溢利率按年约减半至6%-7%。毛利率比上年47.9%下降1 个百分点左右，由于下半年原材料成本按年仍大增，料下半年毛利率同比仍有所降。公司的自营店数目仍然在增加，但是随着人工和租金上涨，公司的盈利将被进一步收窄。中国体育用品品牌竞争已进入白热化，市场已基本饱和，加上成本不断上升，导致公司股价支撑力度减弱。我们今年不看好该公司，建议投资者回避。

