内险股受惠加息造好 市场憧憬紧缩政策放缓
　　宝通证券
　　人行宣布加息四分一厘后，股市表现反覆，虽然市场早已反映加息预期，但另一方面市场憧憬内地在连番加息及调高存准率后，紧缩政策会稍为放缓。港股昨日高开后，最高曾上升190 点，但受内地股市转升为跌影响，港股尾市升幅收窄，恒生指数昨日收市报22530 点，升12 点，大市总成交金额621.2 亿元。
　　内地加息利好保险股收益上升，内险股昨日普遍造好，财险(02328)升4.6%，中国太平(00966)升1.5%，平保(02318)升0.9%，太保(02601)升0.5%，国寿(02628)跌0.2%。
　　另一边厢，加息消息令内房股呈个别发展，龙湖(00960)升1.8%，碧桂园(02007)升1.3%，富力(02777)跌2.4%，雅居乐(03383)跌0.9%。
　　收盘数据
　　宝通证券指数系列
　　KCG增长指数
　　2011年07月07日 收盘点位　　恒生指数：22530.2　　KCG增长指数收盘点位：32770.5　　KCG增长指数跑赢恒生指数：45.45%
　　KCG增长指数
　　KCG于本港股市选取有投资价值的一篮子中型股票，作为指数表现的重要指标，成份股按金融、公用事业、地产和工商业四个分类划分，尽量选取股份覆盖这四个分类。　　投资目标为取得中期资本增值，以透过主要投资于有增长潜力且具备防守能力，主要业务集中于中国内地为本行业龙头的上市公司。
　　免责声明：本报告并非及不应被视为提供买入或沽出证券的邀约，宝通证券亚洲有限公司(KCG Securities Asia Limited)已竭力提供准确而可靠的资料，但并不保证资料绝对无误及属全部，资料如有错漏而令阁下蒙受损失，本公司概不负责。

