市场再度忧虑欧债危机扩散 恒指下试22000点
　　信达国际
　　周边股市偏软，恒指低开128点后，跌幅扩大，蓝筹股普遍下跌，汇控(00005)、中资金融及资源股受压，推动大市跌势，恒指收报22,347点，跌379点，成交减少至583.92亿港元。
　　国务院表示，地方政府债务较大并存在风险，内银股低收，其中，股份制商业银行跌近2%；保险股表现较差，其中，国寿(02628)回吐2%。市场并传拟调高首套房利率，内房股偏软，惟跌幅不足1%。
　　资源股偏软，其中，鞍钢(00347)发盈警，拖累股价跌6%，连带马钢(00323)跌超过5%；国际油价下跌，石油石化股偏软。民航局表示，有关行业发展的若干意见将会出台，航空股逆市高收。水泥股靠稳，其中，亚洲水泥(00743)升2%。
　　市传新一批药品限价将出台，药业股普遍受压，其中，联邦制药(03933)跌超过4%；体育用品股全?受压，收市跌幅普遍达5%，其中，中国动向(03818)发盈警，拖累股价急挫15%，李宁(02331)再跌近1%，低见9.85元的逾3年新低。市传中央计划削减对新兴战略产业的投资，当中包括高铁、风电等行业，高铁概念股跌1%，至于风电股则下跌，其中金风科技(02208)及中传动(00658)再跌超过2%。
　　美股低收，加上内地6月份通胀略高于预期，港股跟随外围低开后，跌势持续，尾段跌幅扩大，终以接近全日低位收市。技术走势上，恒指反弹续受制50天?，另外，同时50天?亦刚跌穿250天?，形成“死亡交叉”，14日RSI于50的好淡分水岭争持，MACD“牛差”亦初现收窄迹象，反映港股短期走势或再度转弱。本港方面，于内地地方债务问题、忧虑遭策略性股东继续减持，内银股短期走势续跑输大市，加上楼市成交未见起色，本地地产股同步受压，加上相继有企业发出盈警，料损害市场投资气氛，料港股有机会下试22,000点关口，于23,000点阻力不轻，此为今年4月延伸下来的下降轨顶部阻力。
　　近日内地拆息已由高位回落，反映经过半年结后，资金面稍见放松，加上人行日前召开货币政策委员会二季度例会提出，注意把握政策的稳定性、针对性和灵活性，反映中央于稳定经济增长的前提下，宏调政策下半年或现微调，料可支撑内地股市走势回稳。内地上月通胀创近三年高位，而短期通胀料持续高企，贸易顺差再度扩大，人行未来或会再上调存款准备金率收紧市场资金。
　　分析员：赵?文

