植耀辉：港股连升三周 新能源股暂宜观望
 
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　港股虽然承接美股高开，并最多升至22,835点水平，惟大市于午后又再度偏软，令升幅持续收窄，至收市港股收报22,726点，上升196点，国指亦升116点，至12,756点。全周计，恒指上升328点或1.4%，国指则升179点或1.4%。
　　至于下周展望，欧洲债务危机依然是市场焦点，而内地通胀数据将提早于明天公布，市场亦已预期通胀数据将升至6%以上。但笔者对后市前景仍然感到乐观，主要是踏入七月份后将是公司公布业绩高峰期，预期今年上半年度企业业绩会有不俗表现，故将有利大市气氛改善，连带市况亦可望回升。另从技术角度上看，恒指未能成功突破50天线水平，反映该水平阻力不轻，相信恒指短期仍会于22,400-22,800点窄幅上落，待正式突破该水平后始有机会挑战23,000点。
　　个别板块方面，受到有消息指中央正重新考虑七大新兴战略产业，包括节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车等规划，消息令一众股份出现急跌情况，当中近日走势有转强迹象之保利协鑫(03800)便下跌超过5.5%，龙源电力(00916)跌幅则相对轻微，仅0.4%。由于相关产业前景相当视乎国策支持，故一旦中央政策出现调控的话，或会影响行业前景；加上个别股份如保利协鑫由低位反弹不少，故不排除会借势出现调整，建议现阶段保持观望。
 
欢迎发表评论  我要评论

