全球市场避险情绪再度升温 短期不利港股市况
　　□香港智信社
　　美国非农就业数据远逊于预期，欧债危机再起波澜，欧美股市反弹戛然而止，全球避险情绪升温，美元指数再展升势；内地CPI同比再创新高，但早在市场预期之内，A股市场周一低开高走，沪综指短线围绕2800点及年线窄幅波动。周一亚太区股市全线走低，港股亦难幸免，恒指低开低走，大幅下挫，并回补了上周二的跳空缺口。
　　恒生指数昨日最终收报22347.23点，下跌379.2点，跌幅达1.67%，大市交投极为低迷，仅成交584亿港元。中资股领跌大市，国企指数大幅下挫2.03%，红筹指数跌幅为1.3%。
　　从盘面上看，大市呈现普跌格局，恒指成分股无一上涨。其中，中资银行股为领跌主力，恒生中国H股金融行业指数跌幅达2.15%，工行、建行、中行、交行跌幅均超过2%。该板块之所以全线回落，主要受两个利空因素拖累：首先，尽管上周内地央行升息对于银行股净息差影响正面，但周末公布的CPI数据再创新高，市场担心央行再度使用数量型紧缩政策抑制通胀，进而对银行不利。京华山一预计，内地下半年将再把存款准备金率调高3次，由目前的21.5%升至23.0%，因为在回笼过剩的流动性方面，数量手段或比价格手段更为有效。其次，本周五上市满一年的农业银行将有大量限售A股解禁，目前农行AH比价仅为0.82，市场担心一旦其A股受挫，难免会拖累H股走势。
　　本地地产股成为昨日恒指的另一领跌主力，受到部分银行上调按揭息率影响，恒生地产分类指数下挫1.62%。有消息称，中银香港及汇丰日前均将以Hibor为基础的按揭贷款利率上调，此举或将引发其他本地银行跟进，难免会继续拖累下半年香港房地产市场的购买人气。
　　此外，中资煤炭及钢铁类个股也沽压沉重。在国际油价大幅下挫的背景下，煤炭股遭受获利了结，中国神华、中煤能源跌幅均超过2.4%。但花旗发布报告称，随着终端用户如钢材?水泥及铝材等制造商生产的逐渐活跃，以及中间用户如电厂对燃煤需求依旧，煤价有望保持坚挺，进而支撑煤炭股股价。
　　钢铁类个股的跌势更多的是受到鞍钢中期业绩预警的拖累，鞍钢日前公告预计上半年盈利同比下滑92%，该股昨日以6.78%的跌幅成为表现最差的国企指数成分股，同时也拖累同行业个股马钢股份下挫5%以上。高盛发表报告称，鞍钢的盈利预警印证了高盛关于产能严重过剩的观点，中国钢铁制造商无法将投入成本的上升完全转嫁。展望今年第三季度，高盛预计鞍钢的利润率不会显著上升，因原材料价格持续高企，扁钢需求可能进一步疲软。
　　展望港股后市，在美国就业数据不佳以及欧债危机再起波澜的背景下，全球市场避险情绪再度升温，对于港股短线走势不利；本周关注的重点应是内地6月份及上半年经济数据，在通胀见顶的背景下，经济数据的趋势预计将对政策预期产生直接影响。因此，在数据公布之前，预计港股投资氛围仍会较为谨慎。

