淡马锡减持内银引发恒指大跌 全日跌幅超1%
　　新浪财经讯 7月6日下午消息 由于受到淡马锡减持的影响，今日恒生指数在内银股的拖累下连跌第二日，全日跌幅超过1%，但成交额大增至约900亿元。市场人士对新浪财经表示，淡马锡减持只是调整投资策略，内银目前市盈率较低，看好股价长期走势。
　　新加坡主权财富投资机构淡马锡公司(Temasek)昨日公布，将配售约51亿股中国银行(03988.HK)股份，以及约15亿股建设银行(00939.HK)股份，套现最少280亿元。受此消息的影响，今日银行板块普遍受压，中行与建行下跌超过3%，农业银行(01288.HK)下跌近5%，工商银行(01398.HK)与招商银行(03968.HK)下跌约2%。
　　在内银股的拖累下，港股连续第二日下跌，失守250天平均线。大市低开后恒生指数曾低见22509点，收市报22517点，跌230点，全日跌幅超过1%。但今日成交额却大增至约900亿元，比上日多60%，其中中行与建行两只股份的成交额近370亿元，占大市成交约40%。
　　此次淡马锡的减持行为可能只是内银沽售潮的开始，随着内银股份解禁期的临近，有面临超过3000亿元的新增股份供应将推出市场。农业银行下周将有约132.84亿股股份禁售期届满，不排除会有股东沽售以锁定获利，而美银所持有的255.8亿股建行股份也将于下月29日解禁，不排除美银将减持股份，以应付美国银行资本监管要求。
　　建银国际研究部董事总经理苏国坚对新浪财经表示，淡马锡减持中行与建行应该只是调整投资策略，是公司的另一种投资选择，并不代表内银的资产出现问题。目前不少内银股股份面临解禁，市场忧虑股份解禁后会遭到大幅抛售，但这仅仅是猜测而已，如果没有出现抛售情况，相信内银股会出现反弹。
　　他指出，目前内银股的市盈率具有吸引力，不少投资者只是因为担忧股份遭到减持而持观望态度，等可能的减持过去之后，相信投资者的信心将会恢复，资金应该会重新进入内银板块。他表示，看好内银股股价的长期发展，并建议投资者可在7月底时开始增持内银股。而有关地方政府融资平台的问题，他则称对大型银行的影响不大，预计在内地政府进行关注后，问题不会恶化。
　　高富金融集团研究部高级分析员黄文杰也表示，对内银股的前景不感到忧虑。虽然今年银行将要处理地方融资债务问题，但目前内银股的基本因素良好，加上内地通胀有望在近期见顶，政府未必再收紧银根，因此看好内银股的发展。
　　中国银行(03988.HK)今日股价下跌3.627%，收盘报3.72港元；建设银行(00939.HK)股价跌3.241%，收盘报6.27港元。(晓莹 发自香港)

