辉立证券：港股走势仍然良好
　　辉立证券交易董事  黄玮杰
　　港股上周表现不错，恒指连升三周，上周五收报２２７２６，比对前周上升３２８点，升幅约１．５％．恒指在上周一裂口上升，重越２５０天移动平均线，但周三跌回２５０天线之下，并补回周一的上升裂口的大部分．周五恒指更一度上越５０天线，可惜未能稳收其上．
　　上周五和周六公布的美国和中国经济数据都差于市场预期，对港股本周走势会是一个考验．美国上周五公布６月份非农业职位仅增加一万八千份，失业率更由９．１％上升至９．２％，令市场大跌眼镜．中国６月份居民消费价格按年上升６．４％，高于市场预期，并创出三年新高．
　　就业数据远差于预期，一度拖累道指下跌超过１５０点，最低见到１２５６７，但收市扳回１２６５７，仅跌６２点，跌幅约０．５％，而且全周计数仍上升了０．６％，相信数据已为美股所消化，本周市场焦点将转移至公司业绩之上．美国铝业本周一公布季度业绩，揭开美股业绩期序幕，本周公布季度业绩的公司包括花旗、摩通、Google,百胜集团和Mattel，市场估计标准普尔５００公司次季盈利平均增长１２．７％．
　　美股近期表现强势，在过去９个交易天之中，只有２个交易天下跌．如企业业绩优于市场预期，可带动美股重见今年５月所见高位．
　　至于港股，恒指目前仍处于２２５００至２２９００的预期整固区内，只要不跌穿２２４５０，９天相对强弱指数(９RSI)不跌穿５０中轴，走势仍然良好．
　　恒指５０天线现已降至２２８１０水平，本周将接近２５０天线，甚至可能跌破２５０天线，出现所谓的”死亡交叉”，但只要届时恒指能一举升穿５０天和２５０天线，并守稳两线之上，问题将不大，而下一步可上试１００天线，该线现时大概处于２３０８０水平．

