国都香港：预期美股业绩期会有好消息
　　国都证券（香港）有限公司
　　美股连跌第三日，道琼斯指数收盘跌0.5%。信贷评级机构?迪把爱尔兰的主权评级调低至垃圾级别，抵销了美国联储局会议纪录中有成员表示需要第三轮量化宽松措施去刺激经济复苏的消息。欧洲债务危机令黄金价格创出新高。
　　今天市场焦点是早上中国公布第二季经济资料，市场预期经济增长9.5%环比仅回落0.2个百份点。香港恒生指数昨天大跌近700点，我们预期美股业绩期会有好消息出现，可以扭转市场的负面气氛，所以可分注吸纳个别板块例如水泥建材和零售消费股。从事生产光伏电池的顺风光电(1165)和内房股卓尔发展(2098)今天挂牌上市。
　　今日重点财经要闻
　　穆迪发表中国民营企业管治报告，多家民企股价昨天大跌
　　比亚迪(1211)发盈警，上半年盈利将倒退85-95%，汽车及手机装配业务销售额均下跌
　　农业银行(1288)预告中期业绩同比增长45%以上，原因是净利息收益率提高、净利息收入及佣金收入快速增长
　　江西铜业(0358)发盈喜，上半年盈利增长超过50%，因铜的产量和售价均上升
　　北京首都机场(0694)预告中报业绩同比显着增加，得益于收入快速增长和成本控制措施成效显着
　　雨润食品(1068)主席祝义才在市场增持700万股以稳定股价，持股量上升至25.76%
　　创维数码(0751)6月国内平板电视销量367,500台同比持平，4-6月销量合共131万台同比升13%
　　华能国际(0902)上半年境内发电量1,524亿千瓦时同比增长28.25%
欢迎发表评论  我要评论

