刘晓杰：早盘港股走势偏弱 弱势震荡需控制仓位
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　今日恒生指数高开低走，并没有向上进行修复，低走格局仍表明整个盘面依然偏弱。当前恒指震荡于21600—22100点位区间，幅度较宽，趋势仍不明朗。投资者可持有一定仓位，但需注意轻仓。上半年国内CPI同比上涨5.4%，高位的通胀数据仍表明央行在下半年初难以放松货币政策。市场虽预期下半年通胀数据下降，但在数据未正式出来之前，股市却维持弱势震荡走势，或表明机构的表里不一。投资者仍需多几分谨慎，因为恒指并未呈现放量。穆迪将美国政府债券评级列入负面观察名单，表明欧债危机隐忧形势可能蔓延，黄金期货已连创新高，对股市的上行形成资金和预期双重压力。
　　蓝筹股国泰航空早盘表现强势，上涨了1.25%，腾讯控股紧随其后上涨了0.97%，华润置续涨0.94%。恒生金融分类指数跌0.92%，恒生公用事业分类指数跌0.75%，恒生工商业分类指数跌0.57%，恒生地产分类指数跌0.80%。香港主板市场，今日早盘涨幅居前的个股多为股价较低的庄股，主力控盘迹象明显，且上下波动较为随机，不易把握，建议投资者规避。昨日提及的正通汽车（HK1728）早盘上涨3.32%，表现不菲，该股早盘收报10.02元，最高点报至10.16，该股虽仍有上升动能，但由于获利盘较多，可考虑获利了结，同时股价波动亦在主力的控盘范围之内。
　　世纪城市公布，公司全资附属公司已于今年7月12日通知嘉汇投资，拟按提出要约按每股0.25港元收购其未拥有的全部嘉汇投资股份，就每面值1元的可换股借款票据。世纪城市国际（HK0355）早盘收报0.57元，涨幅1.79%。0.54元是该股较为关键的技术支撑位，投资者可在0.55附近进行吸纳，仓位轻仓，同时可容忍较宽的波动。该股长期横盘主力操纵迹象明显，有大幅拉升的可能，但时间不定。保守交易者仍需规避该类股票。该股0.60上方有较强阻力，但可持续关注该股。
　　注意到天能动力（HK0819）早盘呈现拉升异动。早盘涨幅达5.67%，最高点曾至4.24。该股经过去年的横盘及今年的大幅震荡，目前有再度冲击前期高点的趋势。量能呈现放量，均线多头排列，可趁回调关注。下方支撑3.90元。当回调至3.90—4.00区间，为较好的轻仓介入时机。该股尽管可能会与4.10水平整固，然进一步拉升的动能尚存。即便波段操作，3.90—4.00介入的仓位亦会有4.10附近出货的良机。

