富泰证券：内房股沽压重 恒指半日跌56点
　　富泰证券
　　7月15日，受隔夜美股收跌影响，恒指早盘低开，一度触底反弹，转跌为升，但于22000点关口受阻回调。截至午间收盘，恒指报21883.89点，下跌56.31点，跌幅为0.26%；国企指数报12282.10点，下跌45.11点，跌幅为0.37%；红筹指数报4190.64点，跌29.23点，跌幅为0.69%。恒生金融分类指数跌0.39%，恒生公用事业分类指数涨0.45%，恒生工商业分类指数平盘，恒生地产分类指数跌1.04%，恒生AH股溢价指数涨0.50%报104.51点。
　　盘面上，蓝筹股跌多涨少，华润创业等3股平盘。中国联通涨1.72%，涨幅第一；中国海外发展跌4.73%，领跌蓝筹。公用事业股表现强势，香港中华煤气、中电控股涨幅居前。内地再次强调地产限购政策，地产股整体走弱，华润置地跌2.78%，新世界发展、九龙仓集团跌逾1%，长江实业也跌0.8%。中资金融股未能走出弱势，仅中国平安报升。重磅股一涨一跌，中移动跌0.07%，汇控涨0.07%。
　　消息面上，美国商务部宣布，6月的零售额环比增长0.1%，经济学家对此的平均预期均为环比持平；美国劳工部宣布，在截至7月9日的一周中，首次申领失业救济人数下降至40.5万，与经济学家平均预期为40.5万持平；6月的生产价格指数(PPI)环比下降0.4%，经济学家对此的平均预期为环比降0.3%；5月的商业库存环比增长1.0%，经济学家对此的平均预期为环比增0.8%。纽约黄金期货再创新高，收报1589.30美元，涨幅为0.2%；纽约原油期货收盘下跌2.4%，报每桶95.69美元。唱空做多，外资大行低位狂扫中资H股；招股书被疑不实，高鑫推迟在港上市；收购旧事重提，香港资源控股两执董遭调查；阿里巴巴与西联合作，为速卖通买家提供服务；东航6月份客运率降1.56%，客运量增1.37%；中联重科料中期业绩纯利增长最多110%；安徽海螺料上半年净利润同比增逾2倍。国家能源局称上半年全社会用电量增长12.2%；国务院常务会议强调，目前部分城市房价上涨压力仍然较大，要继续严格实施差别化住房信贷、税收政策和住房限购措施，房价上涨过快的二三线城市要采取必要的限购措施；上半年财政收入增逾三成，全年超收成定局；今年第二批稀土出口配额比去年增加97.3%。
　　我们认为，伯南克称经济没如预期在下半年回升，或推出第三轮刺激经济计划；欧洲将于周五公布欧洲银行的压力测试结果，预期未来数天欧洲市场仍将十分波动。内地近几日公布了最新的宏观经济数据，6月新增贷款、货币供应量M1和M2，都比5月的数字要高，第二季度GDP增长有9.5%，符合市场预期，A股市场将继续在“保经济、控通胀”两方面来博弈。恒指走势依然偏弱，上方压力位22200附近，在成交量未有效放大之前，投资者可轻仓关注受益于国家政策的水泥、建材股及受益于通胀的业绩确定的上市公司，如资源股、澳门股及外国高端品牌等。

