港股发力或在第四季度
　　今年上半年，尽管市面上的QDII基金在一定程度上受到海外中概股做空风潮的影响，该类产品的整体表现仍超越了国内投资基金。Wind资讯统计显示，上半年所有QDII产品的平均复权单位净值增长率为－1.26%，同期所有开放式基金(非货币和QDII)的平均复权单位净值增长率为－5.22%，创造了正收益的QDII产品合计7只，在所有可比QDII中的占比达26%。
　　华宝兴业海外中国成长基金经理周欣日前表示，在今年3月发端的海外中概股做空风潮中，不仅在美上市的部分中国概念股因财务造假、违规操作等问题遭遇做空，其他市场上的中国概念股也受到了波及。
　　“本次在美国遭受起诉及做空的股票多为中小市值公司，且以借壳上市为主，华宝兴业海外中国成长投资组合中基本都是估值合理、成长性较确定的股票，且有意回避了一些业绩增长得不到合理解释的个股，故受到的直接影响较小。此外，在中概股做空风潮迭起时，他们对确实没有诚信问题而估值合理的股票坚定持有，并利用市场恐慌造成优质公司股价下跌的机会增持了部分股票。”周欣解释说。
　　不过， 随着海外中概股做空风潮波及效应的减退，6月20日之后恒生中国企业指数跟随A股迎来了阶段V型反弹。Wind数据显示，截至7月15日，恒生中国企业指数震荡上扬了1.84%。
　　周欣指出，下半年关注估值和基本面仍将是其投资操作的主要思路，将重点挖掘受国内外宏观政策影响较小、且受益于中国“十二五”规划的保障房、新能源、互联网、工业设备等板块以及前期调整幅度较大的消费、医疗服务等板块。
　　“目前港股中资股的市盈率(PE)约10－11倍，估值优势决定其下调空间有限，但上涨空间仍取决于通胀情况，主要的机会可能在第四季度呈现。”周欣说。

