宝通证券：恒指22000点争持 内房股个别发展
　　宝通证券
　　港股昨日于22000 点关口边沿争持，早段一度跟随外围股市造好，于22072 点高开，但午后指数再下试21800 点支持，恒生指数收市报22003 点，升101 点，大市总成交金额668.1 亿元。成份股当中，中海油(00883)公布以约164 亿港元收购加拿大油沙业务上市公司，收购消息公布后股价出现沽压，昨日下跌3.2%，拖累恒指升幅。
　　内地继续调控楼市，内地报导指深圳进一步深化“限价令”，要求从8 月1 日起，商品房的价格月度环比须保持零增长，并按楼房面积进行限价，新盘价格不能超过周边楼盘的均价。不过，有关消息昨日未有对内房股构成太大影响，部份更是不跌反升。华润置地(01109)升3.7%，中海发展(00688)升1.2%，雅居乐(03383)升4.7%，碧桂园(02007)升2.2%，恒大(03333)逆市跌3.2%。
　　收盘数据
　　宝通证券指数系列
　　KCG增长指数
　　2011年07月20日 收盘点位　　恒生指数：22003.7　　KCG增长指数收盘点位：31850.8　　KCG增长指数跑赢恒生指数：44.75%
　　KCG增长指数
　　KCG于本港股市选取有投资价值的一篮子中型股票，作为指数表现的重要指标，成份股按金融、公用事业、地产和工商业四个分类划分，尽量选取股份覆盖这四个分类。投资目标为取得中期资本增值，以透过主要投资于有增长潜力且具备防守能力，主要业务集中于中国内地为本行业龙头的上市公司。
　　免责声明：本报告并非及不应被视为提供买入或沽出证券的邀约，宝通证券亚洲有限公司(KCG Securities Asia Limited)已竭力提供准确而可靠的资料，但并不保证资料绝对无误及属全部，资料如有错漏而令阁下蒙受损失，本公司概不负责。

