华府国会削赤谈判取得进展 恒指上试20天线阻力
　　信达国际
　　欧美股市偏软，恒指平开后，走势反复造好，蓝筹股个别发展，内银及出口股受压，拖累大市午后跌幅扩大，但本地地产、资源及公用股现买盘吸纳，带动大市尾段跌幅再度收窄，其中，利丰(00494)曾跌5%，成为表现最差的蓝筹股，恒指收报21,902 点，升98 点，成交回升至611.00 亿港元。
　　内地月内上调存款准备金率的机会下降，内银股先跌后回稳，其中，招行(03968)公布A+H 供股方案，股价曾跌1%。穆迪表示，二、三线城市限购措施将使开发商未来6-12 个月的销售放缓，内房股个别发展，其中，世茂(00813)跌1%。
　　国家税务总局表示，扩大资源税改革试点方案已上报国务院，资源股个别发展，而金矿股普遍受惠金价创新高，收市造好；国际油价于亚洲交易时段变动不大，石油石化股靠稳，航空股低位亦现承接。山水水泥(00691)被惠誉指或融资困难，拖累股价曾跌逾 7%．连带其他水泥股跌超过2%。
　　永利澳门(01128)第二季纯利倒退9.2%，股价先升后回，其他澳门博彩股普遍偏软；电信设备股同告受压，其中，中通服(00552)及京信通信(02342)跌幅达4%。
　　恒指周二走势续缺乏方向，午后曾跌至21,600 点水平，惟尾段跌幅再度收窄，全日波幅207 点。技术走势上，恒指近日持续受制22,000 点关口，大市成交亦持续缩减，反映现阶段投资者入市转趋审慎。恒指阴阳烛于低位续现身怀六甲待变信号，现时恒指 50 天?续下企250 天?，形成“死亡交叉”，14 日RSI 续企50的好淡分水岭以下，MACD“熊差”稍为扩大，综合而言，港股短期走势仍缺乏方向。
　　美国政府对提高发债上限问题悬而未决，加上欧洲压力测试被指过于宽松，结果未能令市场信服，料欧债危机相关消息续困扰市场。市场仍充斥多项不确定性，避险情绪续高，导致资金流入美元及黄金避险，料续限制环球股市及商品市场的上升动力。
　　人行上周于公开市场操作净回笼资金860 亿元人民币，市场认为，人行公开市场操作力度的加大，显示出人行继续收紧银行体系流动性的意图，7 月再度上调存款准备金率的可能性降低，料可支撑内地股市走势相对靠稳。内地上月通胀创近三年高位，而短期通胀料持续高企，贸易顺差再度扩大，人行未来或会再上调存款准备金率收紧市场资金。
　　分析员：赵?文

