新鸿基证券：市场走势及评论
　　市场走势及评论
　　港股昨日表现反复，恒指早段受内银股升势带动，一度收复22,000点关口，但高位缺乏承接，并掉头回落，收市报21,804点，跌70点；国指收报12,258点，跌7点；全日交投淡静，成交额只有512亿港元。中信泰富（267.HK）宣布旗下西澳洲的磁铁矿项目延期投产，以及建设成本增加70亿港元，拖累股价急挫8.5%，为表现最差的蓝筹股。内地媒体指，住建部正草拟新一轮限购城市名单，令内房股表现持续偏软，恒大地产（3333.HK）及龙湖地产（960.HK）同样跌3.8%。
　　技术上，恒指反弹乏力，连续第二日下跌，维持短期阻力于22,200点，并将下试21,500点的看法不变。国指反弹阻力12,500点，料将再次考验11,950点。
　　农行（1288.HK）H股禁售期上周六届满，三大基石投资者均表明不会在短期内减持，刺激股价升2.8%，为表现最好的国企指数成份股。该股自6月初展开调整以来，累积跌幅达13%，主要是投资者忧虑地方政府坏账，以及策略股东减持等消息影响，我们相信随着卡塔尔投资局、科威特投资局及渣打银行表态短期内不会减持H股权益后，将有助释除部份疑虑，三者合共占是次H股解禁股份的81%。另外，我们亦认为地方坏账风险整体可控，尤其农行贷款拨备比率非常充裕，达3.4%之行内最高，同业一般只介乎1.4-2.5%；即使银监会提高拨备比率要求至2.5%，也对不会对其盈利带来打击。
　　农行拥有强大的零售网点，而且贷存比率只有56%，较同业的59-75%为低，是从紧货币政策下的受惠者。盈利增长方面，亦是四大国有银行之冠，预计10-12年每股盈利复合增长达19%，动力主要来自营运效益不断改善，上星期更预告今年上半年纯利增长达45%以上。根据彭博综合预测，该股今年市盈率只有8.7倍，市账率1.7倍，股息率4.3%。技术上，该股昨日已突破短期下降轨，显示调整已完成。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。

