南华金融：恒指暂续于21500至22150间整固
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股窄幅上落，收市变动不大。美国举债上限的谈判未再有新突破，投资者持观望态度，加上六月份美国现楼销售意外下跌及远逊预期，抵销欧债谈判有转机与苹果业绩理想的正面影响，令美股反复争持。道指最终收市报12,571.91，跌 15.51点或0.12%，全日上下波幅仅52点；标普500收报1,325.84，仅跌0.89点或0.07%；纳指则收报2,814.23点，跌12.29点或0.43%。8月份纽约期油在最后一个交易日每桶收报98.14美元，较上日再升0.64美元或0.66%。
　　8月份纽约期金每盎士收报1,596.90美元，较上日再跌4.20美元或0.26%。昨港股反复造好，恒指重上22,000。
　　恒指随隔夜美股造好昨早高开170点，开市报22,073后未几即见全日高位22,088.24，升达185.84点，惟于22,100遇阻力，其后升幅逐步收窄，午后表现反复，一度倒跌至21,871始见反弹，最终收报22,003.69，全日升101.29点或0.46%，上下波幅逾200点，成交较上日再增9.4%至668.18亿元。国指收报12,382.67，升85.71点或0.70%。即月期指升146点，收报21,985，低水19点，成交84,882张。
　　内地股市昨亦高开，政策利好环保行业板块上扬带动早市上升，惟随后资源股见调整，煤炭、有色金属及钢铁股低走，令沪指再失2,800，全日收报2,794.20，跌2.78点或0.1%，连跌三日。
　　港股自上周初泻逾千点后曾多次尝试重上22,000不遂，惟昨终承美债风波现转机的帮助成功突破，惟仅企稳22,000，而成交增幅亦未算太大，显示投资气氛仍偏向观望审慎，故走势仍说不上有很大改善，在欧美债务危机未有明确突破前相信港股反弹动力仍不大，料恒指暂续于21,500至22,150之间整固。
　　焦点新闻
　　中移动(0941)及中电信(0728) 3G用户增长理想?中移动及中电信公布6月份营运数据，中移动及中电信的3G用户按月净增长分别达 302.9万户及187万户。上半年中移动净增1,432.5万3G客户、中电信则增925万户；分别完成3G全年上客目标的57.3%及53.8%。中移动6月份包括3G用户的净增长为561.7万户，截至6月底总客户达6.17亿户。中电信包括3G用户的净增长为267万户，累计总用户达1.09亿。中移动及中电信的3G用户增长较联通(0762)为佳，料股价表现将继续跑嬴后者。
　　澳优(1717)斥1亿增持荷兰乳公司?公司继以7,000万元入股荷兰乳制品公司Hyproca Dairy集团19.44%股权后，昨天与该公司签订收购协议，以1.155亿元收购该公司34.56%的已发行股份，收购完成后，澳优将持有该公司51%的股权，成为最大股东。Hyproca Dairy主要于荷兰从事乳制品业，业务范围覆盖乳制品的研究与开发、牛奶收集、加工、生产、包装、营销及销售，投资海外奶粉生产商有利于扩展澳优的奶粉供应来源，从而分散风险。
　　深圳高速(0548)6月梅观高速日均车流量按年减6.5%?深圳高速6月份营运资料显示，主要收费路中梅观高速日均车流量按年减少6.5%%至10.7万辆，日均路费收入下降9.1%至85.3万元人民币(下同)。机荷东段日均车流量增3%至11.2万辆，但日均路费收入减少0.4%至138万元。机荷西段日均车流量增13.1%至10.1万辆，日均路费收入增9.2%至125万元。占权益76.37%清连高速日均车流量增23.6%至1.9万辆，日均路费收入增28.5%至117.4万元。梅观高速及其相连的机荷东段的路费收入下降主要是因路面修缮及交通改善工程影响车流量，预计今年8月初完工后车流会逐渐回升。
　　中海油(0883)21亿美元购油砂项目?中海油昨宣布斥资21亿美元收购加拿大Long Lak油砂项目35%权益。这是中海油今年落实的第3个海外并购。由于该项目仍处亏损，未知何时能够提供盈利，故对交易持审慎看法。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

