港股连升两日 营运数据佳力撑中移动
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　受外围气氛带动，加上美企业绩较预期理想，港股表现亦略见改善，一度升至22,100点附近，惟午后走势反复，收市前在中移动(00941)带领下重上22,000点之上。最终恒指收报22,004点，上升101点，为连续第二个交易日上升，国指则收报12,383点，上升86点。大市成交金额升至668.19亿元。
　　正如笔者近日不断强调，美债问题争议仍未解决，欧债情况亦仍然严峻，此两大因素将左右后市形势，故即使美国企业业绩理想，但对大市之影响亦只属短暂，何况虽说预期理想，但亦可能与券商过往接连调低个别公司盈利预测而已。因此，一旦有关变量仍未明朗，后市走势仍难摆脱上落市格局。即是说，港股短期仍只会于21,500-22,100点争持。
　　中移动股价近日维持强势，由于集团新公布之营运数据表现理想，今日更成为带动大市上升之火车头，上升3%至74.55元。不过，投资界对其前景看法存有分歧，但不争的事实为，一旦TD-LTE能正式推出，中移动亦可望出现重大突破。
　　事实上，除等待TD-LTE的推出外，中移动与苹果计算机的潜在合作亦引发市场不少遐想。有分析便指出，iPhone有可能在未来12个月内通过中国移动销售，只是究竟是以TD-SCDMA制式推出，又或是以TD-LTE制式推出而已。
　　对于以上两个看法，笔者均存有保留。首先，TD-SCDMA为内地所独有，故苹果推出纯TD-SCDMA制式之iPhone机会暂时看并不高；至于TD-LTE，现时谈商用仍言之尚早，当中网络搭建是一个问题，而现时LTE制式之终端机亦少之又少；另外，市场普遍亦忽视一个问题，就是以ITU之标准，4G传输速度将较现时3G快数以十倍，现时手机亦将出现大革新(例如储存量及核心操作均须大幅度提升)。因此，对于以上传闻，笔者以为皆不可信，但苹果面对中国如此庞大之市场，又怎会不动心？故笔者相信，中移动引入的可能是一直传闻之平价版iPhone，仍然是运用WCDMA之制式，但会以价格取胜，以此打入内地中价手机市场。
　　至于中移动走势，由于估值不高，故相信于68元水平有强大支持，后市只要守稳该水平，基本上可以继续作长线持有，惟短期内要上试年初高位78元料有一定难度。

