高信证券：恒指受制22200点 收租股作长线投资
　　高信证券有限公司  范展鹏 
　　美股微跌受经济数据及公司业绩略逊市场预期影响。国房地产经纪商协会（NAR）公布的资料显示，6月份美国成屋销量环比下降0.8%至477万幢，不及经济学家对此平均预期的490万幢，5月份该数据为481万幢。福特汽车周三宣布，由于部分开关缺陷可能导致汽车转向灯，尾灯和刹车灯失灵，将在美国市场召回超过2万辆皮卡和SUV。辉瑞制药周三宣布以5600万美元价格收购生物科技制药商Icagen剩余股份，此前，辉瑞已经持有后者11%股权，该收购价格远低于分析师预期的1亿美元。预料港股于21700至22200点上落，收租股作长线投资。 
　　股份推介：中国电信（728） 
　　中国电信受惠3G及固网宽频保持增长。中国电信公布6月份移动用户数净增267万，较上月260万轻微增加，累计用户达1.0837亿户。其中，3G用户净增187万，较上月增加4万户，用户总数达2154万?固网宽带用户则增加123万，累计用户增至7009万。自从中国工业和信息化部将TD-CDMA、GSM、CDMA分拆给中国移动、中国联通及中国电信，以GSM及CDMA制式兴国际手机网络制式相同，市场认为中国联通及中国电信受惠网络技术普及与手机主流通讯制式，未来GSM及CDMA上客数量较TD-CDMA增长快速及多。可于5.2买入，短线上望5.6元，止蚀价4.8元。 
　　本人声明并没持有以上股份 
　　免责声明：上述资料均由高信证券有限公司(“高信证券”) 提供及分发。高信证券乃根据证券及期货条例注册之持牌法团。上述内容及图片仅供参考。本文所包含的意见、预测及其他资料均为本公司从相信为准确的来源搜集，上述报告并不存有招揽、邀请或提请任何证券买卖决策或行动的意图，浏览者必须为自已的风险作出评估；在进行任何交易前，浏览者必须就上述报告所提及的任何股票按程度咨询其法律、税项、财务或其他专业顾问。浏览者务请以个人的投资取向及承受风险的能力作为任何投资决定的基础。本公司对任何因信赖或参考有关内容所导致的损失，概不负责。高信证券(或其任何附属公司)、其董事、高级人员、分析员、雇员或有关联系的人均可于任何时候基于上述报告或不基于上述报告以主理人或代理人持有及买卖及/或提请买卖及/或以任何方式处理所述公司的股票、认股证、期权或第三者所发行与所述公司有关的衍生金融工具等。

