港股升0.45% 债务危机银行融资影响尚存
　　李隽
　　港股昨日高开后震荡回落，尾盘指数急升，截至收盘，恒生指数报收21902.40点，上涨97.65点，涨幅为0.45%，收复5日均线；大市成交611亿港元。分析人士认为，欧洲、美国债务问题持续困扰市场，内地银行股融资也会继续影响市场气氛。
　　第一上海证券首席策略师叶尚志表示，昨日港股在早盘出现偏软态势，沽压未完全表露出来，但是估计短期跌浪仍有延续的可能。而内地银行股近来持续调整，但是幅度和弹性不大。投资者需要关注权重股汇丰控股(00005.HK)是否跟随欧美银行股的跌势，这对港股盘面的稳定性会有关键影响。
　　叶尚志也认为，隔夜欧美股市呈现调整压力，欧洲债务危机依然没有平息的迹象，而在上周末通过的欧洲银行压力测试，市场对此的反应，是在本周初的观察点之一，事实上德国和英国股市的银行股都有不同程度的下滑，这些就是市场对消息比较悲观的实时反应。
　　三甲金融港股研究员刘晓杰表示，当前恒生指数下方支撑可看至21670点附近及21580点附近，若恒指跌破这两个关键支撑位，则港市下行趋势不可避免。造成该可能性结果的原因有两点：一是欧洲及美国债务悲观形势拖累市场预期；二是在成交低迷人气匮乏的情况下，香港市场做空力量尚存。
欢迎发表评论  我要评论

