致富证券：港股受多项坏消息困扰 短期易跌难升
　　支持位：21500 
　　阻力位：22800 
　　港股上周五下跌，恒指再度回落至21800点水平。受到美股下跌，加上内地楼市限购令将扩大至二三线城市的拖累，恒指上周五低开68点，其后一度倒升，但指数升上21970点后缺乏承接，于11时后反覆回落。恒指收市跌64点或0.3%，报21875点，国指则跌60点或0.5%至12266点，大市成交回落至607亿元。总结全周表现，恒指跌851点或3.74%，国指跌490点或3.84% 
　　恒指46只成份股于上周五个别发展，共有15只上升及29只下跌。中联通(762.HK)逆市升2%，成最大升幅成份股。相反，内房股普遍下跌，其中中国海外(688.HK)跌4.9%，成跌幅最大的恒指成份股 。国指方面，40只成份股当中有10只上升及29只下跌，国药(1099.HK)连跌5天后有反弹，周五升3.5%，成最大升幅成份股。相反，比亚迪(1211.HK)跌3%，成跌幅最大的成份股。 
　　外围方面，欧洲银行局的压力测试结果显示，有8家银行未能通过测试，较市场预期为佳。美股上周五早段受美国信用评级再遭警告，加上美债上限问题的谈判未见进展的拖累而缺之方向，但尾段受到企业业绩理想的带动而造好，道指收市升42点至12479点。另一方面，港股ADR则升14点，预示港股今日有机会高开。 
　　虽然欧洲银行的压力测试好过预期，但投资者对欧债危机的忧虑未能纾缓，加上美国两党仍未能为提高国债上限达成共识，预期外围市况将继续困扰港股。除了欧美，港股自身亦受多项坏消息所拖累，包括内银股的解禁期来临、地方债问题、内地将楼市调控政策扩展至二三线城市，以及民企风波等。恒指最近3个交易日均升至21900点水平便乏力向上，可见投资者缺乏入市意欲，预期恒指有机会下试6月的低位21509点。

