宝通证券：恒指22000点上落 重磅蓝筹开始起动
　　宝通证券
　　欧债及美债问题转趋明朗化，刺激昨晚欧美股市上扬，港股企稳后料借势造好。昨日恒生指数继续窄幅徘徊22000 点边沿，全日波幅仅200 点，收市报21987 点，跌16 点，市况处于上落闷局，大市总成交金额653.4 亿元。
　　虽然大市仍未摆脱上落市格局，但个别重磅蓝筹股近日走势呈现向上突破，如强势持续，料有助带动港股于企稳22000 点重拾升轨。近日中移动(00941)在公布6 月份3G 上客数字较市场预期为佳之后，股价在72 元水平开始攀升，股价已突破早前的横行区域。加上传闻中移动将引入iPhone，憧憬进一步推动盈利，股价昨日升2%，朝今年2 月高位76.50 元进发，如升势持续，下一挑战目标为今年1 月高位78 元。
　　另一只股价出现突破的蓝筹股是和黄(00013)，虽然市传集团分拆赫斯基上市的计划可能有变，但和黄公布中期业绩临近，市场憧憬其3G 业务或得到改善，股价昨日上升2.1%。
　　收盘数据
　　宝通证券指数系列
　　KCG增长指数
　　2011年07月21日 收盘点位　　恒生指数：21987.3　　KCG增长指数收盘点位：30597.7　　KCG增长指数跑赢恒生指数：39.16%
　　KCG增长指数
　　KCG于本港股市选取有投资价值的一篮子中型股票，作为指数表现的重要指标，成份股按金融、公用事业、地产和工商业四个分类划分，尽量选取股份覆盖这四个分类。　　投资目标为取得中期资本增值，以透过主要投资于有增长潜力且具备防守能力，主要业务集中于中国内地为本行业龙头的上市公司。
　　免责声明：本报告并非及不应被视为提供买入或沽出证券的邀约，宝通证券亚洲有限公司(KCG Securities Asia Limited)已竭力提供准确而可靠的资料，但并不保证资料绝对无误及属全部，资料如有错漏而令阁下蒙受损失，本公司概不负责。

