港股纠结下跌70点 后市难摆脱落市局面
　　中新社香港7月18日电(记者 文青)香港股市18日反复下跌，恒生指数收市报21804点，跌70点，主板成交512亿元(港元，下同)。证券分析人士指出，由于外围仍不明朗，港股成交减少，大市上升动力有限，预料港股短期将维持落市局面。
　　大市早上低开147点后，恒生指数一度反弹最多151点，?重上22000点水平，但下午再度转升为跌?国企指数收市报12258点，跌7点。
　　蓝筹股普遍下跌。汇丰控股收市报75.05元，跌0.55元?中国移动收市报71.4元，跌0.45元?香港交易所收市报159.9元，跌1.1元?中信泰富被大行唱淡，跌超过8%，是表现最差的蓝筹股。
　　出口股个别发展。利丰国际升超过1%，思捷环球跌超过2%。
　　香港本地地产股普遍偏软，恒基地产、九龙仓集团跌超过1%。
　　现货金创新高，但金矿股普遍下跌。招金矿业于山东省的矿山复产，但股价跌超过3%。
　　中资金融股个别发展。农业银行表示，3大投资者短期不减持股份，刺激股价重上4元水平?建设银行、中国太保升超过1%。
　　敦沛金融市场分析及产品支援部分析员陈嘉杰表示，目前大市欠缺动力，但预料恒指在21200点有支持。市场仍观望欧洲债务危机的影响，相信恒指在7月底走势乐观，因为会出现粉饰橱窗的效果。另外，内银股受到策略性投资者减持及地方债务出现问题的负面消息影响，2012年及2013年将是还款高峰期，因此看淡内银股。
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀表示，由于外围走势仍未明朗，内地股市表现亦一般，短期港股仍难走出上落市局面，预期将于21500点至22100点徘徊。(完)

