万银证券：欧美债务危机 市场继续下挫
　　万银证券
　　昨日晚间美股继续下挫，由于市场担心欧美债务，欧洲主权债务出现进一步扩大的迹象，美国债务谈判又遇到僵局等种种原因，导致昨晚美股全面下跌。金融、工业和交通运输板块成为做空市场的主要动能，全球经济增长放缓，大部分投资产品未来价值减少，投资者不愿意进行低回报投资，这也是市场出现的正常反映。作为避险品种的国际金价，反而出现了较大的涨幅，并再次刷新了历史新高，在全球走出危机的阴影之前，避险的黄金将会保持成为投资者的宠儿。
　　今天国内市场受国际市场影响，也会出现一定的担忧情绪，今天应选择保守的操作策略：在港股买入一定数量的认沽涡轮对冲市场可能出现的风险同时利用下跌可以套利的认沽涡轮进行套利，A股市场进行适量的减仓。当面临市场风险时间，用合理的方法解决市场风险，甚至做到稳赚不亏，这是投资者最应该努力做到的。
　　今天恒指应有一定的低开，低开极有可能会出现继续低走，关注第一波下挫之后，日内是否会再向下创出新低。今天港股市场是大幅下挫还是能够顺利上涨，金融板块将起到绝对的主导作用。    
　　防守品种：长江基建集团、电能实业等股票最近也不断向上创新高，今天应重点关注。这类型股票公司业绩稳定，派息率高，并在历史的走势中有明显的抗跌性以及抗跌表现。A股市场防守股票：应选择现在明显低估值的银行板块，如：招商银行等，以及部分黄金概念股，如老凤祥等
欢迎发表评论  我要评论

