宝通证券：QE3刺激国际金价 金矿股造好
　　宝通证券
　　美国联储局主席伯南克表示考虑推第三轮量宽措施(QE3)，但恒生指数受制于22000 点关口，全日走势反复，昨日指数轻微高开后倒跌，跌至前日低位21700 点前有支持，下午逐步收复失地，收市报21940 点，升13 点，大市总成交金额618 亿元。市场缺乏方向，一方面是美国就提高发债上限未达共识，另一方面市场静待义大利拍债结果，投资气氛较为观望。
　　QE3 对大市未见刺激作用，但消息令国际金价突破今年四月高位，再创1584 美元一盎司的新高。金价上扬带动一众金矿股造好，灵宝黄金(03330)升6.3%，紫金(02899)升5.5%，招金(01818)升 4.8%，反映金价走势的SPDR 金ETF(02840)亦升0.8%。
　　收盘数据
　　宝通证券指数系列
　　KCG增长指数
　　2011年07月14日 收盘点位　　恒生指数：21940.2　　KCG增长指数收盘点位：32230.4　　KCG增长指数跑赢恒生指数：46.90%
　　KCG增长指数
　　KCG于本港股市选取有投资价值的一篮子中型股票，作为指数表现的重要指标，成份股按金融、公用事业、地产和工商业四个分类划分，尽量选取股份覆盖这四个分类。投资目标为取得中期资本增值，以透过主要投资于有增长潜力且具备防守能力，主要业务集中于中国内地为本行业龙头的上市公司。
　　免责声明：本报告并非及不应被视为提供买入或沽出证券的邀约，宝通证券亚洲有限公司(KCG Securities Asia Limited)已竭力提供准确而可靠的资料，但并不保证资料绝对无误及属全部，资料如有错漏而令阁下蒙受损失，本公司概不负责。

