胜利证券：业绩向好支撑大市走稳
　　胜利证券
　　隔夜欧美股市走势向好，港股早盘高开后窄幅上落。消息方面，美国两党议员提出在未来10年时间里削减大约3.7万亿美元债务的计画，这将可能有助于推进有关削减赤字和调高联邦政府借债上限的谈判，另外，欧盟银行业管理局主席恩瑞亚昨日表示压力测试显示希腊银行业资本充足，无需过度担心。这两个消息对环球金融市场带来较为正面的影响。除此之外，日前美国公布的第二季度季报的公布支撑股市短期走好，业绩方面，高盛与美国银行远差预期，而科技公司IBM与苹果公司业绩强劲增长，带动科技股相关企业的股价上涨，并且有望催生新一轮科技股行情。
　　投资选择方面，投资者可以关注联想集团（992）.联想集团主要从事开发、制造及在世界各地销售可靠、高质、安全易用的技术产品及服务。集团为全球第四大个人电脑生产商，目前集团在内地推出4款不同配置平板电脑“乐Pad”，类似与苹果公司的产品，而市场预计在三年内将“乐Pad”在内地市场份额提高30%以上 。根据2010年业绩分析，集团营业额上升36%至1300.427亿港元，股东应占利润为19.97亿港元；集团现金及现金等价物非常充足，金额合共达 266.69亿港元 ；集团用数亿元回购股票，表明公司看好新业务与公司前景。
欢迎发表评论  我要评论

