恒生指数有效填补缺口 续于22400附近整固
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　中经石油产业景气指数报告显示，2011年二季度，中经石油产业景气指数为99.5点，较上季度微升0.2点；石油产业运行的多项指标显示二季度中国石油产业经济运行整体稳中有升。同时国际油价亦恢复至100美元附近，伴随着美欧股市昨日的高收，显示市场对经济增长仍存信心，并支撑了早市港盘的造好。
　　早盘恒生指数高开高走，最高点位22379.28.点，临近第一目标位及压力位22400点，至此恒指的运行已按之前预期路线完成，并对22100—22300缺口做了完全回补。当前港市站上22300点，今日的跳空高开缺口即22100—22230点位区间将演化为下方的短阶支撑，恒指有延续22400点下沿继续整固的需要，多空双方力量短阶平衡。
　　早盘恒指成分股几乎全线上涨，其中思捷环球和利丰领涨成分股，两者分别上涨了4.58%和4.16%。恒生金融分类指数涨1.95%，恒生公用事业分类指数涨0.47%，恒生工商业分类指数涨1.65%，恒生地产分类指数涨1.22%。
　　香港主板市场涨幅居前的很多庄股亦呈现了较好的技术买入位，与之前交易日所提及的涨幅居前的庄股技术位明显即为大盘走强的讯号一致。其中龙国际（HK0329）以逾30%的涨幅列主板市场首位。由于该股已经脱离了前期的筑底区，建议投资者以观望为宜。同时前期新上市的青蛙王子（HK1259）亦表现不菲，涨幅近10%。投资者可关注中星集团控股（HK0055），该股从技术面而言今日有了较大的向上突破，同时在底部形成了W小底，有望于0.15—0.155区间整固。投资者可于该区间做波段操作，仓位控制轻仓，同时亦可博取可能的继续整固拉升盈利。该股下方支撑0.145元。同时中外运航运（HK0368）即将触及目标位2.29元，投资者可获利了解，该股日后有望于该价位附近继续展开整固，仍有向上拉升的可能，投资者可逐渐逢高卖出。之前所提及的六福集团再度拉升逾5%，早盘最高至42.05元，当前在主力的有效出货区，投资者可逐渐获利了解。
　　中国地板（HK2083）公布，附属公司大自然地板与广东广新柏高订立合营公司协议，合营公司主要从事木门及其他木制产品研究及开发、生产及销售，注册资本1000万元人民币，大自然地板及广东广新柏高分别按持股比例60%及40%出资，预期合营公司木门生产量约5000套。另外，合营公司会以总租金750万元，向广东轻出平步租赁珠海市金湾区联港工业区双林片区的工厂，连同若干机器及工厂设施，为期40个月。注意到该股早盘有在3.20附近价位筑稳迹象，投资者可予以轻仓关注。推荐买入价位3.18元，3.14止损，第一目标位3.27元。

