穆迪或调低美国信贷评级 恒指料受制22000点
　　信达国际
　　周边股市跌势喘定，恒指高开131点后，升幅扩大，蓝筹股普遍反弹，汇控(00005)、中资金融及资源股回升，推动大市跌势，恒指收报21,927点，升264点，成交减少至647.38亿港元。
　　人行公布，内地上月人民币新增贷款略高于预期，内银股普遍回升，农行(01288)发盈喜，推动股价升近4%，惟中信银行(00998)遭减持，股价曾跌超过3%。住建部发布通知，要求加强房地产经纪管理等措施，内地房产调控难言放松，惟内房股全?回升3%，其中，中国海外(00688)反弹近6%。
　　资源股回稳，其中，江西铜业(00358)发盈喜，股价反弹超过3%，金矿股受惠金价造好，收市升1%；国际油价反弹，石油石化股回升近1%。发改委表示，由8月起航空煤油出厂价每月调整一次，航空股靠稳。
　　穆迪推出新的“预警”制度，在多家民企公司“插上红旗”，相关股份现反弹，其中，旭光(00067)及西部水泥(02233)反弹超过3%。体育用品靠稳，其中，特步(01368)反弹2%，中国动向(03818)回购股份，股价反弹逾5%。消息指，新一代苹果iPhone仍然不支援中移动(00941)的TD 3G制式，中资电信股造好，其中，市传中电信(00728)于今年底出售iPhone，刺激股价高收5%。
　　意大利周二成功拍卖 67.5亿欧元的 1年票据，市场悲观情绪略减，加上内地上半年经济数据胜预期，港股周三高开后，升幅扩大，终以接近全日高位收市，惟成交减少，暂视作周二急挫后的超卖反弹，而阴阳烛呈身怀六甲待变信号。技术走势上，恒指早前反弹受制50天?后回落，现时恒指 50天?已跌穿250天?，形成“死亡交叉”，14日RSI亦跌穿50的好淡分水岭，MACD“牛差”持续收窄，反映港股短期续偏弱。市场续担心欧洲债务危机，可能蔓延至意大利与西班牙等国，加上欧洲银行压力测试结果将于本周五出炉，料相关消息续困扰市场。本港方面，于内地地方债务问题、忧虑遭策略性股东继续减持，内银股短期走势续跑输大市，加上相继有企业发出盈警，料损害市场投资气氛，料港股有机会下试6月份低位。
　　国统局数据显示经济硬着陆风险下降，加上人行日前召开货币政策委员会二季度例会提出，注意把握政策的稳定性、针对性和灵活性，反映中央于稳定经济增长的前提下，宏调政策下半年或现微调，料可支撑内地股市走势回稳。内地上月通胀创近三年高位，而短期通胀料持续高企，贸易顺差再度扩大，人行未来或会再上调存款准备金率收紧市场资金。
　　分析员：赵?文

