市场避险情绪续高 港股短期走势续缺乏方向
　　信达国际
　　周边股市靠稳，恒指低开147 点后，全日走势反覆，蓝筹股个别发展，虽然内银股造好，但本地地产、内房、资源及出口股午后受压，拖累大市走势再度转弱，其中，中信泰富(00267)西澳铁矿项目再延迟投产，拖累跌超过8%，成为表现最差的蓝筹股，恒指收报21,805 点，跌71 点，成交减少至512.06 亿港元。
　　内地月内上调存款准备金率的机会下降，内银股升超过1%，而3 大基石股东表明短期内不减持农行(01288)，刺激股价曾升4%。住建部开始调查二、三线城市，并将起草新限购名单，内房股普遍低收。
　　国家税务总局表示，扩大资源税改革试点方案已上报国务院，资源股先升后回，而金矿股续未能受惠金价创新高，收市偏软；国际油价于亚洲交易时段变动不大，石油石化股跌1%，航空股亦先升后回。发改委表示，尽早出台煤炭经营企业“十二．五”布局规划，煤炭股个别发展。
　　安徽海螺 (00914)发盈喜，刺激股价曾创新高，惟其他水泥股个别发展；重型机械设备股个别发展，国际煤机(01683)获国际同业提全购，股价上周急升后现整固，三一国际(00631)靠稳。
　　美国政府对提高发债上限问题悬而未决，加上欧洲压力测试被指过于宽松，欧债危机仍未雨过天青，市场充斥多项不确定性，避险情绪续高，导致资金流入美元、美债及黄金避险，同时限制环球股市及商品市场的上升动力。内地经济硬着陆风险下降，加上人行上周于公开市场操作净回笼资金860 亿元人民币，市场认为，人行公开市场操作力度的加大，显示出人行继续收紧银行体系流动性的意图，7 月再度上调存款准备金率的可能性降低，料可支撑内地股市走势回稳。内地上月通胀创近三年高位，而短期通胀料持续高企，贸易顺差再度扩大，人行未来或会再上调存款准备金率收紧市场资金。
　　技术走势上，上周中段反弹中的成交减少，续可视为上周初急挫后的超卖反弹，而阴阳烛呈身怀六甲待变信号，现时恒指 50 天?续下企250 天?，形成“死亡交叉”，14 日RSI 亦跌穿50 的好淡分水岭，MACD 现“熊差”，综合而言，港股短期走势仍缺乏方向。欧洲银行压力测试结果未能令市场信服，料欧债危机相关消息续困扰市场。本港方面，于内地地方债务问题、忧虑遭策略性股东继续减持，内银股短期走势续跑输大市，加上相继有企业发出盈警，料损害市场投资气氛，料港股有机会下试6 月份低位。
　　分析员：赵?文

