新鸿基证券：市场走势及评论
　　市场走势及评论
　　西方国家主权债务危机未解除，港股上周五表现反复。恒指呈“十字星”形态，高低波幅200点，收报21,875点，跌64点；国指收报12,266点，跌60点；成交额只有607亿港元。楼市限购令或扩至二三线城市，内房股普遍调整，中国海外（688.HK）、碧桂园（2007.HK）及远洋地产（3377.HK）均跌超过4%。国际煤机（1683.HK）获美国采矿设备生产商久益环球收购41%股权，并以每股8.50港元提全购，刺激股价复牌后急升17.4%。
　　技术上，恒指缺乏方向，交投转静，反弹阻力22,200点，仍有机会下试21,500点；国指继续拉锯，反弹阻力12,500点，倾向再次下试11,950点支持。
　　随着半年结过去，有不少企业陆续预告上半年业绩表现。中联重科（1157.HK）近日亦发盈喜。集团预计上半年净利润介乎40-46亿人民币，同比增长80-110%，主要受惠于持续推广适销产品，令期内收入大增，加上盈利能力提升所致。
　　中联重科主要制造混凝土机械及起重机械，共占营业额约80%，受惠内地“十二五”期间兴建3,600万套保障房。目前中国混凝土行业机械化的程度并不高，只及美国一半左右，在劳工成本不断上升影响下，机械化的需求将与日俱增，而从下图可见，在过去10年，中国工程机械的销售额持续上升，年均复合增长率达到24%。
　　此外，该集团已成为首批“2011年国家技术创新示范企业”，国家在未来三年将给予多方面的优惠政策支持。近期内地保障房施工进度虽明显加快，但为实现今年11月底前全面开工的目标，未来几个月将不能怠慢，预计有助带动相关机械产品的需求。
　　根据彭博综合预测，中联重科今年预测市盈率为14.4倍，未来三年盈利复合增长率达26%，预测股本回报率22%。
　　女装鞋生产及零售商达芙妮(210.HK)公布第二季同店销售增长，由第一季之1%急升至32%。上半年整体同店销售增长为17%，当中销量增长11%，平均售价上升5%。达芙妮去年上半年销情呆滞，因为供货商受华南地区劳工短缺影响，延迟付货，今年次季同店销售回复增长，反映供应链问题已解决。另外，集团上半年净增294问店，仅占全年目标之37%，但管理层冀维持目标，因此可预期下半年开店进度加快。
　　据彭博综合预测，达芙妮今年预测市盈率17.6倍，与五年平均相若，但较女装鞋龙头百丽(1880.HK)之26.7倍有35%折让。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。

