港股名博：恒指调整信号明确 将继续回吐
　　新浪财经讯 7月21日消息，港股高开后震荡回调，午后一度转升但尾盘回落，收报21987.34点，跌16.35点，跌幅为0.07%。展望后市，港股名博liyuanchao10认为，明日恒指仍将继续回吐。首先A股还将进一步下跌；其次，恒指调整信号明确。
　　liyuanchao10：恒指调整信号明确 将继续回吐
　　分析师预计，明日恒指仍将继续回吐。首先，A股面对PMI数据的拖累，明日还将进一步下跌；其次，恒指已经连续2天收出上吊线形态的K线，调整信号明确；最后，截至目前，欧洲股市普遍回吐，道指期货轻微收高，预示着今晚欧美股市不会有太好表现。
　　音乐人老大：恒指继续震荡靠稳
　　30分钟、60分钟技术指标(kd)所处位置均又高了，震荡反复难免，美债问题需要关注，对于短线高手，若日线技术指标(kd)也进入20以下，可随时入场，中线以上操作者，1.当各股周线技术指标(kd)进入低位区域后，2.若日线技术指标(kd)也进入20以下，符合以上条件，均可以考虑合理布局了。
叶尚志：短期内要进一步打下去的概率不大
几个权重股包括汇控(0005)、和黄(0013)、以及中移动(0941)，都能够走出了技术性突破的行程，对于盘面带来维护的效力。而内银股在大股东配股和供股集资的不利消息影响下，股价都已经历了一波深度调整，短期内要进一步打下去的概率不大。
 
欢迎发表评论  我要评论

