叶尚志：多空对战到了关键时刻
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志
　　7月20日，受到欧美市场的刺激推动，港股在昨天出现向上挑战阻力的走势，但是在高点出现回整压力。一方面，港股前一天已偷步的炒上来，恒生指数在周二收盘前的一个小时交易里，就从21600点水平上拉到了21900点水平，弹了有300点的幅度，我们估计这个是市场偷步的动作。另一方面，美股在周二晚的弹升走势，有一部份是受到企业中报尤其是科技股的带动，但是这个对港股相关股构成的刺激有限。 
　　恒生指数在昨天高开170多点后出现回压，并且在盘中曾一度出现倒跌，但是在收盘前出现修复，是过去六个交易天首度站回到22000点关口来收盘。恒生指数收盘报22004点，上升101点，主板成交量有668亿多元。技术上，首个反弹阻力位依然是看在22100点的水平，在未能成功突破这个阻力位之前，我们对于后市发展维持谨慎的态度看法。事实上，从昨天的反复波动日内行程来看，再加上交易量出现提升，估计多空对战的战况已到了决胜负的关键时刻，未来一两天该会有所分晓。 
　　盘面上，内地电信股板块在近来出现了资金换马的迹象。中移动(0941)出了最新的营运数字，6月份3G上客量增加了303万人次。另一边厢，中联通(0762)最近两个月的3G上客量未能达标。消息令到资金出现换马行动绝不为奇，相信这个是刺激中移动股价近来走强的原因。中移动昨天涨了3.04％，成交金额激增至31.5亿元，仍处于短期强势行程。中海油(0883)出现逆市下跌，亦引起了市场的关注。中海油出现放量下挫，跌了3.21％，而沽空金额录得有4.06亿元，沽空比例达到13.3％。我们估计国际油价仍未能摆脱中长期反复向下的发展趋势，对于中海油可能会带来影响。

