叶尚志：多空对决到了关键时刻
　　⊙第一上海首席策略师 叶尚志
　　○编辑 杨晓坤
　　7月20日，受到隔夜欧美市场上涨的刺激，港股出现向上挑战阻力位的走势，但在高点出现回整压力。一方面，港股前一天已偷步炒上来了，恒生指数在周二收盘前的一个小时交易里，就从21600点水平上拉到21900点水平，反弹了300点的幅度，我们估计这是市场偷步的动作。另一方面，美股在周二晚的弹升走势，有一部分是受到企业中报尤其是科技股的带动，但是这个对港股相关股构成的刺激有限。
　　恒生指数昨天高开170多点后出现回压走势，并且盘中曾一度出现转涨为跌，但在收盘前出现修复走势，并且以过去6个交易日首度站回22000点关口来收盘。恒生指数收盘报22004点，上升101点，主板成交量有668亿多元。技术上，首个反弹阻力位依然在22100点水平，在未能成功突破这个阻力位之前，我们对于后市发展维持谨慎的态度。事实上，从昨天的反复波动日内行程来看，再加上交易量出现提升，估计多空对决已到了决胜负的关键时刻，未来一两天该会有所分晓。
　　盘面上，内地电信股板块近来出现了资金换马的迹象。中移动(0941)出了最新的营运数字，6月份3G上客量增加了303万人次。另一方面，中联通(0762)最近两个月的3G上客量未能达标。消息令资金出现换马行动绝不为奇，相信这是刺激中移动股价近来走强的原因。中移动昨天涨了3.04%，成交金额激增至31.5亿元，仍处于短期强势行程。中海油(0883)出现逆市下跌，亦引起了市场关注。中海油出现放量下挫，跌了3.21%，而沽空金额录得有4.06亿元，沽空比例达到13.3%。我们估计国际油价仍未能摆脱中长期反复向下的发展趋势，对于中海油可能会带来影响。

