外围压力释放 港股有望回暖
　　□香港汇丰环球资本市场 陈其志
　　美国债务谈判取得新的进展，不少大型企业的业绩报告喜讯不断，市场对欧洲债务危机所带来的影响正在不断消化，投资者的恐惧与忧虑已渐渐淡化。目前来看，全球股市短期压力正在不断释放，股市回暖或指日可待。
　　美元走势最近表现有些进退两难。一方面，美国债务谈判取得新的进展，舒缓了市场对美国债务违约风险的担忧，加上最近不少上市公司公布的业绩均表现较为出色，以及楼市方面的数据更给出了惊喜，加强了投资者对美国经济复苏前景的信心。但另一方面，欧债危机的阴云仍然笼罩，欧洲经济亦挣扎于危机的困扰当中。在好淡因素的共同作用下，美元上下两难。
　　市场预期本周四欧盟峰会上将就希腊问题的解决方案达成一致，这同样令市场上的避险情绪降温，国际黄金价格走低。而美国债务谈判出现新的进展，削弱了市场对美国债务违约风险的忧虑，对美债市场形成明显的提振，其中30年期的国债周二的单日升幅为8个月来最高。
　　本周四，欧盟领导人紧急峰会上将就希腊问题进行磋商，不过能否为希腊危机给出一份最终解决方案还很难说，毕竟问题的解决还需要循序渐进。
　　在美失业率持续攀升的不利因素冲击之后，美国最近公布的楼市数据给市场带来了较为意外的惊喜，持续疲软的房地产市场乍现曙光，给投资者带来了振奋。但是这份喜悦能否持续，抑或是接下来的6月成屋销售数据能否再给投资者送上一份丰厚的回报，在市场上早已引起了广泛的关注。近期，美股市场上不少上市公司发布的业绩报告均有不俗的表现，由此也改变了投资者对于美国经济复苏进程的一些悲观看法，原本认为在复苏滞缓以及通胀盛行的压力之下，企业的盈利水平将受到较大冲击；但事实上，不少公司的经营状况依然表现良好，这对于经济的改善来说或许仍能带来较为有利的支撑。另外，美国债务上限谈判取得了新的进展之后，美国债务违约风险有望降低，同时亦令市场对美国经济复苏的前景有了新的希望，美股市场在众多利好因素支撑下止跌回稳。
　　欧美市场的压力舒缓，对港股或能形成利好，不过短期市场上所形成的获利了结沽压依然存在，加上内地A股市场受压于2800点关口，港股市场也备受牵连。从最近五个交易日市场上的资金流向来看，恒指牛证和熊证的流入资金相当，此外恒指波幅指数(VHSI)近期也徘徊在20-22水平之间，可见投资者对于当前的市场状况仍抱有怀疑态度，不过随着利空因素逐渐被市场消化，未来港股仍有继续回暖的可能。

