黄国英：乱看报告无益 不如限注买股降风险
　　“少年不识愁滋味，为赋新词强说愁。”—辛弃疾
　　大行报告，千奇百趣。以往已述，券商报告，纯为请君入货，赚取佣金。天花乱坠，为势所逼，见怪不怪。早前跌市，浑水异军突起，先出唱淡报告、再行沽空，配合市跌、证券行收?展、明星基金投降斩仓，发动总攻击，毕其功于一役。摆明车马做世界，反而欢迎，起码知道只是?食，不必放在心上。惊多两次，威力渐失，甚至淡仓被夹，不无可能。最新奇事，反而是穆迪“红旗”报告。
　　穆迪有一定江湖地位，当日报告一出，行内疯传。经传媒报道，恐慌加剧。中箭股份，逾六十家，各有死伤。当中数股，竟被评为有逾十支红旗，碰上跌市连连，股东无暇深究，纷纷先斩为敬，受创尤深。
　　经过玖纸(2689大战标普一役，对评级机构，信心早已打折。手中持股，有中红旗者，报告姑且一看，以策万全。不阅犹自可，一读三把火。究竟何谓红旗？分为五类：企业管治弱、营运模式险、业绩增长过快、劣质盈利/现金流、换核数师/财报不周。
　　单看标题，似模似样，问题出在红旗准则。何谓企管弱？营运未够七年：红旗！上市不足三年：红旗！领汇(823○五年先营运，至今不足六年，是否又要红旗？普拉达(Prada, 1913)百年老店，但上市不足三月，是否又要红旗？
　　红旗准则本末倒置
　　这还未算离谱，有些简直是本末倒置。大股东家族，如持股逾三成，又奉送红旗一面。不知好嬲定好笑，股票投资要获巨利，首重经营者的富豪之魂，尽心尽力搞大公司。如果一股都无，就算股价飞升，也与己无关，何来富豪之魂？再讲白?，如果诚哥唔揸长实(0001、股神申报持有0.1%巴郡(BRK.A)，你仲买唔买？
　　所谓增长过快，更觉强词夺理。收入三年翻倍，即属红旗。资产倍增，亦同。如果不求增长，只求收息，买iBond便可，何需股海浮沉？人家营商，乃是生死相搏，不增长无宁死，难道管理层应该下令：“?，唔好做?多生意，唔系又有红旗，股价又跌啦！”穆迪的解释，是增长快易令管理层心雄犯错。但陷入“塞翁得马，焉知非祸”的哲学漩涡，对投资全无好处。
　　综观整份报告，其余较合理的疑点，亦无新意。简单使用常识，已可明白：如从公开资讯，跟教科书公式，设定指标，就可捕捉爆煲公司，何以大如安隆、雷曼，小若泰兴、洪良，全无红旗预警？况且帐目风险，不是儿童数学，并不具相加性，即不是疑点愈多，愈易出事；而是一系无事，只要有一项缺失(例如成盘数系假)，已可致命。
　　一项缺失足以致命
　　从奖赏机制角度，思考穆迪此举，应非刻意引起恐慌。反而似受市况影响，认为中资企业风险上升，欲加挞伐，却出师无名，惟有为赋新词强说愁。如此“研究”，多看无益。倒不如限注买股，分散风险，心安理得便可。
　　黄国英  
　　黄国英为证监会持牌人士，并为香港着名股评人及基金经理，拥有超过20年投资经验。黄国英于1990年开始从事金融行业，据华尔街日报报导，黄国英于2002年9月至2003年3月期间管理的REXCAPITAL ASIAN PACIFIC基金，位列亚太基金(包括日本)组别的首位，成绩骄人。黄国英于2007年开始自立门户，担任丰盛融资资产管理部董事。
　　2009年7月，黄国英与华富财经Quamnet携手推出英明智富服务，与投资者分享港股、美股、期货、商品交易所买卖基金(ETFs)、期指、期权等最新投资策略。黄氏更于英明智富内建立稳定增长及进取增长两个全新投资组合，与投资者一同创富。
 
 

