南华金融：后市不必看得太悲观
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股显著上升。欧元区领袖就解决希腊债务问题达成协议，纾缓市场对债务危机蔓延的忧虑，同时，投资者憧憬美国提高举债上限的谈判将取得成果及摩根士丹利等巨企业绩佳，亦支持美股造好。此外，7月份费城制造业指数意外增长，并从上月负7.7回升至正3.2，抵销了汇丰中国PMI及欧元区制造业指数恶化的影响。道指收市报12,724.41，升152.50点或1.21%；标普500收报 1,343.80，升17.96点或1.35%；纳指则收报2,834.43，升20.20点或0.72%。
　　9月份纽约期油每桶收报99.13美元，较上日再升0.73美元或0.74%。8月份纽约期金每盎士收报1,587美元，较上日再回落9.90美元或0.62%。
　　昨港股续受外围消息牵绊，走势反复。恒指昨早高开55点，开市报22,059后即掉头回落，并失守22,000，最低见21,857.03，跌近150点，但其后跌幅不但收窄，更一度倒升至22,090.55全日高位，惟至尾段又再度回落，最终收报21,987.29，全日跌16.40点或0.07%，成交较上日微跌2.2%至653.44亿元。国指收报12,322.25，跌60.42点或0.49%。即月期指跌26点，收报21,959，低水28点，成交90,646张。
　　汇丰公布7月中国制造业采购经理指数(PMI)初值录得只有48.9，创28个月新低，并跌穿50的景气分界线，显示制造业活动明显放缓，令内地股市昨偏软，沪综指全日跌28.31点或1.01%，收报2,765.89。
　　目前港股欠缺方向。虽然汇丰7月份中国PMI反映内地制造业明显放缓，减速可能仅是近期调控结果，“硬着陆”实言之过早，而昨中港股市已分别出现反应，昨晚欧美股市及港股ADR造好相信亦会为后市带来支持，故后市不必看得太悲观；不过，若成交续低料港股短期仍反复。
　　焦点新闻
　　神华(1088)上半年煤炭销售量增39%?中国神华公布6月份商品煤产量按年升40.1%至2,480万吨，煤炭销售量按年升24.7%至3,280万吨；总发电量 154.8亿千瓦时，增28.3%；总售电量升27.9%至143.1亿千瓦时。上半年累计商品煤产量按年升28.6%至1.4亿吨，煤炭销售量按年增39.2%至1.91亿吨。总发电量按年增24.2%至848.1亿千瓦时。总售电量则增24.3%至789.7亿千瓦时。神华煤炭销售量及售电量持续录得较快增长，料对股价有支持。
　　安莉芳(1388)5-6月份销售升19%?安莉芳公布5-6月份整体销售按年上升19%。销售增长主要反映中国零售市场持续增长，集团销售网络扩张及整体顾客需求增加。集团旗下5个品牌之产品均录得销售增长，同店销售录得双位数的增长。期内位于中国的零售点数目净增加29个，截至6月底总零售点增加至2,012个。安莉芳采取垂直经营模式，于内地生产及销售自家品牌女性内衣，并自设门店。安莉芳现价预测市盈率16.2倍，估值属合理水平内。
　　富士康(2038)发布中期盈利预警?公司预期截至今年上半年中期业绩继续出现亏损，但将较去年同期亏损显著减少，亏蚀减少主要由于减值亏损减少、毛利率改善及营运费用的减少。去年中期亏蚀为1.42亿美元(下同)，并录得约5,000万的减值亏蚀。虽然苹果产品系列销售理想及迁移厂房以减低成本或对业务有所支持，但面对工资上涨压力及代工商的低议价能力因素影响，富士康经营前景暂难乐观，股价难有突破。
　　国泰君安(1788)料中期业绩显著增长?国泰君安发盈喜，因为保证金、其它融资业务及企业融资业务快速增长，公司预期截至6月底止中期业绩较去年同期有显著增长。国泰君安近期股价连续向下调整，预料盈喜可为股价带来支持。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

