恒指仍在为22000点纠缠
　　昨日港股轻微高开54.94点，报22058.63点，后受内地股市疲软影响，振荡下行，低见21857.03点，随后在两重磅股带动下有所反弹，高见22090.55点，但临近收盘不敌空方抛压，辗转下行，全日微跌16.40点，收于21987.29点。成交与上日几本持平。
　　美国时间19日，华盛顿国会山参众两院围绕上调债务上限而展开的“斗法”进入决战。离8月2日的债务违约大限仅余两周，共和党人掌控的众议院通过了名为“缩支、限制、平衡法案”的“一刀切”减赤法案，但因遭到美国总统奥巴马以及参议院的明确反对，此法案执行的可能性几乎为零。另一边，当天上午参议院两党议员联合提出的“六人集团”(Gang of Six)法案取得突破。奥巴马在下午的新闻发布会上说，这个方案符合他对“平衡”的看法，并表示将在20日召集参众两院的两党领袖坦诚沟通，他的这一表态为担忧美债违约的金融市场打了一剂强心针。在“六人集团”法案取得突破的情况下，美国在8月2日陷入债务违约的可能性正在无限接近为零。因为即便国会两法案相持不下，参议院两党领袖还准备了保底后备方案，以此授权奥巴马在2012年底前分3次上调债务上限。这个保底方案的本质是“拖字诀”。当第一时间授权奥巴马上调债务上限7000亿，而且其中有1000亿上调额度是在法案通过后立刻生效，就能解除债务违约的燃眉之急。
　　看回港股，在重磅股带动下，高开低走小幅收低。汇丰昨日发布的中国制造业PMI数据显示经济放缓，打击市场人气。技术上来看，MACD指标绿柱进一步缩小，但仍未金叉，RSI仍在50以下，处于弱势当中。港股走势正如笔者昨日所说走得较为纠结，22000点依然是今日最重要的点位，若能收在此点位之上机会便会到来。市场还在观望欧盟特别峰会如何援助希腊，若不尽快选择向上，或内外围出现利空都有可能导致恒指急转直下的情况出现。
　　俊瀛投资 谢超1分2分3分4分5分

