高信证券：港股受制恒指22200点
　　高信证券有限公司  范展鹏 
　　中国国内生产总值（GDP）达9.6%及石油公司三成盈利预测增长带动美股上升。中国国家统计局公布了上半年主要经济资料，上半年国内生产总值204459亿元，同比增长9.6%。城镇居民人均可支配收入11041元，同比增长13.2%，扣除价格因素，实际增长7.6%。上半年消费物价指数（CPI）同比上涨5.4%。受益于油价上涨及炼油利润有所提高，分析师平均预期美国三大石油公司:埃克森美孚、美国石油公司雪佛龙及康菲石油公司今年第二财季的盈利比去年同期增长36%。伯南克在出席国会众议院金融服务委员会听证会指出，美联储可能在经济形势持续恶化的情况下推出更多宽松措施，包括新一轮资产采购，也就是市场所揣测的第三轮量化宽松，唯市场对新的量化宽松政策成效存疑。预料港股于21700至22200点上落，收租股作长线投资。 
　　股份推介：农业银行（1288） 
　　农业银行受惠盈利预喜及人民币与外币贷款保持16%增长。预料6月止上半年纯利增长45%以上，主要由于各业务发展良好，净利息收益率持续提高，利息净收入、手续费及佣金收入高速增长。人民银行公布，6月末，本外币贷款余额为人民币54.65万亿元，同比增长16.8%。分部门看，住户贷款增加1.46万亿元，其中短期贷款增加5965亿元，中长期贷款增加8588亿元，非金融企业及其他部门贷款增加2.70万亿元，票据融资减少1422亿元。6月份人民币贷款增加6339亿元，同比多增207亿元。外币贷款余额5018亿美元，同比增长22.2%，上半年外币贷款增加513亿美元。新加坡主权基金淡马锡中国区总裁丁玮表示，中国仍为淡马锡最大的投资目的地，虽然农行逾50亿股即将解禁，但该基金不会减持农行股票。可于现价买入，短线上望4.50元，止蚀价3.80元。 
　　本人声明并没持有以上股份 
　　免责声明：上述资料均由高信证券有限公司(“高信证券”) 提供及分发。高信证券乃根据证券及期货条例注册之持牌法团。上述内容及图片仅供参考。本文所包含的意见、预测及其他资料均为本公司从相信为准确的来源搜集，上述报告并不存有招揽、邀请或提请任何证券买卖决策或行动的意图，浏览者必须为自已的风险作出评估；在进行任何交易前，浏览者必须就上述报告所提及的任何股票按程度咨询其法律、税项、财务或其他专业顾问。浏览者务请以个人的投资取向及承受风险的能力作为任何投资决定的基础。本公司对任何因信赖或参考有关内容所导致的损失，概不负责。高信证券(或其任何附属公司)、其董事、高级人员、分析员、雇员或有关联系的人均可于任何时候基于上述报告或不基于上述报告以主理人或代理人持有及买卖及/或提请买卖及/或以任何方式处理所述公司的股票、认股证、期权或第三者所发行与所述公司有关的衍生金融工具等。

