外围利淡消息续困扰市场 恒指续受制22000点
　　信达国际
　　周边股市个别发展，恒指低开67点后，跌幅曾扩大至165点，蓝筹股个别发展，内银、内房及个别资源股偏软，其中，中国海外(00688)跌超过4%，成为表现最差的蓝筹股，惟中资电信及公用股造好，限制大市跌势，恒指收报21,875点，跌65点，成交减少至607.34亿港元。
　　内地月内上调存款准备金率的机会下降，惟内银股偏软，市传招行(03968)计划配股集资100亿元人民币，股价先跌后回稳。国务院表示，会继续加强对房地产市场调控，限购措施更有可能延伸至二、三线城市，内房股普遍跌幅达2%，碧桂园(02007)及雅居乐(03383)跌幅曾达4%。
　　资源股普遍偏软，而金矿股未能受惠金价创新高，普遍回吐1%；国际油价下跌，石油石化股偏软，航空股靠稳。发改委表示，尽早出台煤炭经营企业“十二．五”布局规划，煤炭股偏软。
　　安徽海螺 (00914)发盈喜，刺激股价曾创新高，惟其他水泥股个别发展；中联重科(01157)发盈喜，消息推动股价曾升近2%，其他重型机械设备股造好，其中，国际煤机(01683)获国际同业提全购，股价复牌急升近20%。内地儿童护理品牌青蛙王子(01259)首日挂牌，收市较招股价低3%，其他半新股个别发展。
　　内地上周公布的经济数据较市场预期为好，舒缓市场对内地经济硬着陆的忧虑，一度利好港股反弹，但市场续担心欧洲债务危机，可能蔓延至意大利与西班牙等国，加上穆迪及标普先后表示，调低美国信贷评级，拖累港股尾段走势转弱，累计全周跌近4%。内地经济硬着陆风险下降，加上人行上周于公开市场操作净回笼资金860亿元人民币，市场认为，人行公开市场操作力度的加大，显示出人行继续收紧银行体系流动性的意图，7月再度上调存款准备金率的可能性降低，料可支撑内地股市走势回稳。内地上月通胀创近三年高位，而短期通胀料持续高企，贸易顺差再度扩大，人行未来或会再上调存款准备金率收紧市场资金。
　　技术走势上，上周中段反弹中的成交减少，续可视为上周初急挫后的超卖反弹，而阴阳烛呈身怀六甲待变信号，现时恒指 50天?已跌穿250天?，形成“死亡交叉”，14日RSI亦跌穿50的好淡分水岭，MACD现“熊差”，综合而言，港股短期走势仍缺乏方向。欧洲银行压力测试结果未能令市场信服，料欧债危机相关消息续困扰市场。本港方面，于内地地方债务问题、忧虑遭策略性股东继续减持，内银股短期走势续跑输大市，加上相继有企业发出盈警，料损害市场投资气氛，料港股有机会下试6月份低位。
　　分析员：赵?文

