港股名博：下周恒指将继续调整
　　新浪财经讯 7月15日消息，港股今日整体表现弱势，收报21875.38点，跌64.82点，跌幅为0.30%；展望后市，港股名博liyuanchao10认为，欧债危机还有深化可能，美联储不立推QE3对全球市场影响负面，下周恒指将继续调整。
　　liyuanchao10：下周恒指将继续调整
　　一，欧债危机还有深化可能，美联储不立推QE3对全球市场影响负面，因此欧美股市、大宗商品价格还将惯性续跌。二，技术层面看，恒指本周收出周大阴线，将之前二周阳线全部吞没，也吞没了绝大部分在前一周的阳线实体，显示市场悲观情绪抬升，抛售踊跃。三，担忧外资继续做空中国股票，而在香港上市的中资股首当其冲。
　　音乐人老大：站上5周线才可再考虑重新做多
　　从日线技术指标(kd)还没有完全回调到位，30分钟、60分钟技术指标(kd)均又属可上也可下的位置，关键是港股目前运行在5周线之下，5周线还在向下运行中，趋势并未明确，中线操作还需要观察，不必心急入货，只有站上5周线才可再考虑重新做多。
　　华富 播客：港股市场资金流向方面境况
　　未来一周恒生指数走势研判？结合资金流向的操作策略？港股市场短期走势方向如何？福和集团盈喜后市如何操作？大市及权证市场交投情况？恒大认购证及街货量变化？内银股相关权证成交如何？
　　岑智勇：期指构成三角形待变走势
　　周五期指的波幅为218点，较周四的271点为低，并谱出“十字星”的走势，正映市场气氛甚浓，未有明确发展方向。回顾本周走势，期指波幅自周二起开始收窄，逐渐构成一个三角形的待变走势，相信要待欧洲银行压力测试的结果公布后，期指才会有较明显走势。

