张赛娥：外围不明朗 港股短期仍难言突破
　　市况回顾及展望
　　上周五美股反复高收。花旗及谷歌等巨企业绩胜预期连同企业并购消息令美股早段上扬，但美国债务上限问题谈判仍没进展，加上7月份密歇根消费者信心创2年低位，制造业及工业生产数据疲弱，但6月份核心通胀强劲(故减低联储局推出QE3的机会)，令美股中后段反复争持。道指收市报12,479.73，升42.61点或0.34%，标普500收报1,316.14，升7.27点或0.56%，纳指则收报2,789.80，升27.13点或0.98%。一周计道指累跌177.47点或1.4%，标普500亦跌27.66点或2.06%，纳指则跌70.01点或2.45%。8月份纽约期油每桶收报97.24美元，较上日回升1.55美元或1.62%，一周则上升1.04美元或1.08%。8月份纽约期金每盎士收报1,590.10美元，较上日再微升0.80美元或0.05%，一周则上升48.50美元或3.15%。受多项如QE3空谈及温总提出将买楼限购令从一线城市扩大至二、三线城市等国内外负面消息影响，上周五港股反复偏软。恒生指数低开68点，开市报21,873后曾一度倒升至最高21,974.57，惟随即掉头回落，最低见21,774.95，午后持续受压，全日收报21,875.38，跌64.82点或0.30%，波幅近200点，成交607.34亿元，报上周四少1.73%。国指收报12,266.32，跌60.89点或0.49%。即月期指跌141点，收报21,844，低水31点，成交69,966张。一周恒指累跌851.05点或3.74%，国指则挫490点或3.84%，平均每日成交652.05亿元。内地股市上周五低开，买楼限购令收紧亦令内房股受压，拖累沪综指低走，但生物制药及医疗器械板块领涨提振大市，沪综指最终收报2,820.17，升9.73点或0.35%，创近两个月新高，一周则累升22.4点或0.8%，连升第四周。港股上周急跌后反弹乏力，而上周五美股回升亦对港股ADR未起刺激作用。欧盟第三轮银行业压力测试结果未现特别理想成绩，加上有分析质疑测试标准，对大市影响有待观察，故欧债危机尚未平息，而市场短期将续关注美国国会可否就提升发债上限达成共识、欧债解决进度及内地楼市调控从紧等问题，故港股短期难言突破，料恒指今天或续于21,500及22,000之间整固。
　　股票分析
　　招商局国际 (0144)
　　招商局国际主要从事港口及港口相关业务，包括货柜码头业务、散杂货码头业务、港口运输，以及油漆及集装箱制造业务。集团亦从事其它业务，包括收费公路业务、物业发展及投资。
　　集团去年纯利达58.76亿港元(下同)，按年上升81.5%，每股盈利2.39元。集团完成散杂货吞吐量按年增长21.1%至2.81亿吨，港口项目合共完成集装箱吞吐量按年上升19.2%至5,228万标准箱，其中于内地的吞吐量为4,606万标准箱，按年上升20.9%。
　　集团于斯里兰卡投资集装箱码头业务将于两年后投入运作，料完成后可带来逾240万个标准箱之吞吐量，可为集团盈利带来新增长动力。该项目总投资额为5亿美元，招商局占55%。
　　银基集团 (0886)
　　银基集团主要从事经销五粮液酒系列，乃五粮液酒系统的海外最大经销商，除了五粮液外，公司亦经销添宝品牌的威士忌、多个海外葡萄酒品牌及中国品牌香烟。
　　银基集团公布3月止年度，收益22.17亿元，按年上升68%；毛利10.21亿元，年增64%；纯利增长47.7%至5.85亿元，每股盈利49.18仙，全年共派48.8仙。
　　食品饮料业属国内较大的消费板块，行业发展前景理想，将持续受惠于“十二五”规划中拟扩大内需等政策、其带来的经济结构转型、以及消费者收入日渐增加带动的更高消费力。
　　2010年起各大白酒企业涨价现象不绝，而由于超高端白酒产能有限，品牌渐移向奢侈品定位及业界一直采取“控量保价”的市场策略，其涨价幅度尤其激烈。此外，中高端品牌在国内拥有庞大的消费群众基础，消费者收入及品味日渐提高将为白酒业未来数年利润增长带来支持。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。

