黄国英：投资炒卖要持平常心
　　丰盛金融资产管理董事　黄国英
　　贪婪与恐惧，是主宰投资市场的两大情绪，如果想要战胜市场，就要学会一颗平常心，同时控制这两种情绪。适量的贪婪和恐惧是必须，毫无贪念，根本不会投资，而恐惧感则会令人小心翼翼，减少犯大错的机会，但过分谨慎，效果只会适得其反。
　　刚刚出席一个投资讲座，离场后路上遇到两名散户提问，不约而同所有问题都是以“你会否担心”为开始，从用语上已感受到他们都被恐惧情绪主导投资决定，因而犹豫不决，最后低位无买高位想追，却又惊中伏，所以才寻求心灵辅导。他们面对的，不是个别股票的问题，而是本身的心态不对，解决方法，是要学会不怕输，要够豁达才有赢面。
　　买股票和做生意一样，要面对一大堆不明朗因素，是不可能担心得太多，如果想做到万无一失，结果只会是寸步难行。市好时百物腾贵，成本高昂不敢博，市淡时又怕无生意，如果要担心，永远都有些风险值得去担心。解决方法，是用摸著石头过河的方式，先落小注，再因应形势及本身条件，决定按兵不动还是加注。以自己当年自立门户为例，最初一年每月成本不外几万元，输晒也可以承受，到后来逐渐有规模，才开始增聘人手，搬迁写字楼，没有一开始就一阔三大，所以创业时心理压力不大，可以按照自己的理念去经营。
　　买股票根本亦是一样，以这两位散户为例，既然有心水不妨先买一注，当公司出现有利发展，就算届时股价再升，也可能值得加注，这种策略绝对可以杜绝得个讲字的弊病。其实大部分人在一只股票上的投资，基本上胜负都是无伤大雅的注码，香港已没有太多人有豪气买股票赌身家，投资只不过是怡情考眼光的一项消遣，根本不必诸多顾忌。
　　至于大市方面，连续两个交易日一度挟短线淡仓，乏力回落引证市底仍弱，要有心理准备会攻陷21,500点所支持，届时才加注最强势的澳门股。
　　(作者为注册持牌人士)

