蓝筹业绩表现主导恒指本周走势
　　新浪财经讯 8月1日消息，据港媒报道，美国债务风波似有解决希望，对港股后市带来曙光，不过市场人士认为，本周大市重点仍将集中在一众大蓝筹的业绩。
　　据香港信报报道，美国债务风波似有解决希望，对港股后市带来曙光，不过市场人士认为，本周大市重点仍将集中在一众大蓝筹的业绩。打响业绩周头炮的将是大笨象汇控(005)，投资者皆关注其增长速率能否符合预期。其后还有华人首富李嘉诚掌舵的长和系，业绩好坏不但影响本身公司股价，将对整体投资气氛造成冲击。
　　其中李嘉诚上市旗舰和黄(013)业绩最受外界憧憬，由于早前已公布业绩的旗下企业如赫斯基石油、长建(1038)及电能(006)等，都录得不俗增长，故此上周和黄股价已逆市炒起。投资者现时最关注，本周四和黄公布的半年业绩能否一如预期，纯利能有约7倍增长。
　　汇控打头阵 料多赚两成
　　至于今天打响业绩周头炮的汇丰控股(005)，汤森路透综合十六家券商的预测，对汇控中期业绩的纯利预测中位数为81.37 亿元，较去年同期上升20.32%。不过一众券商最为关注汇控在经营开支及交易收入等进展，不少券商更预期汇控在削减成本措施方面，未必能达到市场预期。因此券商对汇控的税前盈利预测，普遍估计有约3%下跌。
　　除了长和系及汇控两大重磅集团的业绩外，本周尚有渣打(2888)、东亚(023)、南车(1766)及东方海外(316)等重磅股将发布成绩表。市场人士认为，业绩好坏在未来一周将主导港股走势。
　　不过从外围情势观看，美国债务危机已近解决，有望对港股带来推动力。至于内地方面，市场在上周不断传出内地有机会降存款准备金率，虽然传言未能证实，不过市场已憧憬中央或将开始放缓宏调力度，这也将对后市带来另一助力。

