黄敏硕：和黄接力做领头羊
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕
　　欧盟对希债新救市方案曝光，加上市场憧憬蓝筹股公布业绩理想，吸引热钱偷步追捧重磅股，刺激港股上周五裂口高开，重越10日和20日线，仍受制于50日线22,500点水平，并形成“岛形底”利好形态。
　　不过，美债上限问题仍未取得两会共识，仍为恒指短期突破上试250日线22,850点的阻力，惟相信民主及共和两党，皆希望美债上限问题露出曙光，避免评级被下调的风险。此外，近期困扰金融市场的做淡理据减少，主动沽盘下降，及资金重投亚太股市，除非美债问题未能解决更呈深化，否则本周期指结算前大市回调空间有限。指数由6月初反弹高位23,706点，延伸下来的下降轨，跟50日线相若，周内升破该阻力位，指数才能扭转调整走势。
　　内地股市未有起色，反弹动力得视乎市场如何解读，近日发表经济数据增长放缓，前景增添不确定性，能否缓解紧缩货币政策的压力。此外，美元汇价走弱，日圆逼近高位，会否触发投资者拆仓，沽出投资项目以班资回朝，仍需拭目。
　　虽然不少企业已发盈喜，能对港股带来短暂刺激，部分权重股如中移动(00941)及和黄(00013)走势相对落后，后者中期盈利更料倍增，料仍能吸引资金接力追捧，并推动大市上扬。汇控(00005)需应付英国监管要求，收紧资本充足水平，中期业绩得视乎资产质素，及信贷成本改善情况，否则难望有惊喜再大幅推高股价。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

