黄国英：细价股可开始留意
　　丰盛金融资产管理董事　黄国英
　　政客剑拔弩张，但市场明显对美债谈判的僵局并不忧虑。就算美股周三晚大跌，标普指数对比近期高位只不过低约4%，近期的跌势可以说是一个平常的调整幅度而已。
　　目前最紧张的人是传媒工作者，始终是一件全球关注的大新闻，每一个角度及可能性都尽量要兼顾，无可避免当中包括一个末日浩劫的机会。投资者的普遍态度则是经历雷曼事件之后，没有人想再重新经历一次金融危机的日子，决策人更加不想千古留恶名，所以必然是大团圆结局。
　　两年前一位行家对自己讲，中国美国地方债，美国欧洲日本国债，惊得几多？转眼间时光飞逝，好庆幸自己没有惊，这两年总算是做得不错。成功的投资者，一定是永远保持一个乐观的态度找机遇，而不是遇上风险便僵化。
　　积极部署，却不代表完全不做风险管理，尤其现在市场太过镇定，一旦出现黑天鹅，杀伤力会更加强劲。最佳的应战办法，是牺牲部分注码，去买认沽期权作保险，而另一方面，则手持一大堆股票博大市继续升。
　　由于是针对国债事件买保险，8月期权最合适，取其杠杆高爆发力劲，付出较低期权金也可以达到理想保障效果。至于相关资产方面，不想费神的话自然是买指数，个股的话除了友邦(01299)之外，不妨兼顾港交所(00388)。一旦出现金融危机，港交所做多一轮生意之后，随之而来将是一片死寂，所以股价下跌空间一定比大市大，港交所Put的保险作用极高。
　　用组合3至5%注码买Put，一周之后无惊无险的话就止蚀算数，估计要牺牲2至3%左右，就当自己买股票买贵了3%，但睡得安宁之余，亦可免除一铺清袋的后患。
　　买上的选择主力仍是强势大股，现时大部分人都是大注买大股。不过细价股开始有留意价值，过了盈警高峰期，不再日日爆地雷，反而不少中型股创新高，可望勾起人的贪念，不妨小敲行业加速整固的电池股。 
　　(作者为注册持牌人士，其客户持有友邦的相关衍生工具)

