万银证券：受A股拖累 恒指暂停前进的步伐
　　万银证券
　　今天国内股市上证指数，大跌61点或下跌2.23%，受周末高铁追尾事件影响，高铁概念股全面领跌整个盘面截至至上午收盘，中国北车、中国南车、晋亿实业等股票跌破已超9%。
　　恒生指数的表现虽然也受到上证指数的影响，日内表现弱势， 但是从分时图表现，明显可以看出港股大市依然充满上攻的动能。上午9点50分-10点30分，一度开始上涨，接下来上证指数开始放量的杀跌，跌破日内低点，开始了今天主要的大幅下跌盘面，恒指受此影响也可以出现了下跌走势。上午11点30分国内股市收盘后，恒指即开始向上的连续反弹，港股整体做多的意愿强烈，受国内市场拖累，仍保持对大市看多继续选择强势优质股买入的市场观点。
　　和记黄埔再次成为大市中坚定拉升指数的声音，和记黄埔上周四即和中国移动联手在恒指大幅下挫时间，坚定上涨，带领了整个大市上周的绝地反击。今天和记黄埔再次强势上涨，上午收盘，涨幅已达1.44%。明显领涨整体盘面，为现在大市的重要龙头股票，在接下来的盘面中，我们有充分的理由认为该股会继续上涨趋势。
　　另外一支和和记黄埔一起，今天逆市拉涨指数的股票即为友邦保险，友邦保险今日上午也逆市上涨了1.86%。现在港股市场每日均有明显的市场热点，市场表现活跃，友邦保险依然处于明显的上涨趋势中，上方28.5为历史高点，一但向上突破，还有继续上涨的可能。
欢迎发表评论  我要评论

