国都香港：恒指走势尚不明了 投资者宜保持谨慎
　　国都证券（香港）有限公司
　　由于市场忧虑美国的最高主权评级AAA将被下调，加上6月份耐用品订单令人失望，美股三大指数连续第三日再次下跌，道琼斯指数跌1.6%，标普500跌2.0%，纳斯达克指数跌2.7%。标普下调希腊主权信用评级至CC。
　　蓝筹股业绩期正式揭幕，将对恒指有一定的支持，但受美股大幅走低的影响，预计今日港股受挫走低概率大，投资者宜保持谨慎。建议逢低关注资源类及奢侈品类消费相关个股。
　　国内方面，成品油批发价降800元，零售价维持不变。央行宣布周四发行10亿元三个月期央票，较上周缩量逾八成，8月上调存款准备金率的预期增强。
　　今日重点财经要闻
　　电能实业（0006）上半年盈利增长47.3%，主要由于香港以外业务增长，派中期息0.62港币
　　利亚零售（0831）上半年盈利增长35.3%，香港及华南同店销售增长为10.6%及14.2%，派中期息3.8港仙
　　L'OCCITANE（0973）截至6月底一季度收入增长16.3%，同店销售增长6.4%
　　中海集运（2866）发盈警，上半年将亏损，由于全球经济、欧洲债务危机、日本地震、原油价格大升及船运行业新增运力较多等所致
　　ASM PACIFIC（0522）上半年盈利同比增长22.5%，环比增16.9%，主要由于过往数个季度市况畅旺积累大量未完成订单加上收购的表明点装技术贡献，派中期息1.6港元
欢迎发表评论  我要评论

