港股名博：恒指或有望升破50日线
　　新浪财经讯 8月1日消息，港股在谨慎心态主导下窄幅震荡。展望后市，港股名博牛仔KK认为，周一港股会受美国两党就美债务上限方案达成共识的消息带动，港股有机会升穿50天线，但能否有买盘继续向上推，就要看汇丰控股公布的业绩是否好过预期。
　　牛仔KK：恒指250天线阻力大
　　周一港股会受美国两党就美债务上限方案达成共识的消息带动，港股有机会升穿50天线，但能否有买盘继续向上推，就要看汇丰控股公布的业绩是否好过预期。如果从技术走势看，恒指一日未能修复250天线，都会继续反复寻底。
　　金博士：关注美国债务上限谈判
　　港股周五收盘走低，因美国债务上限的问题，投资者担心港股会受影响，盘中震荡向下。从技术指标来看，恒指上行中遇阻力调整，下周观察22212点支撑力度，如果美国债务上限方案解决方案未能及时出台，预计此支撑位将守不住，在此之前，投资者需要等待。
　　阿木：市场下跌趋势已经扭转
　　均线系统开始走平，说明市场下跌趋势已经扭转，特别是当前的恒指走出了标准的W双底形态，这种对多方有利的形态，在外围市场一旦企稳的话，后市就会有较好表现。
　　盛清居：恒指初步周旋 等待消息刺激
　　上周的调整让恒指存在喘息蓄积动能上攻的力量，而周线收盘并不乐观，料本周还的试探22000点关卡的支撑力度，总体盘面维持在调整结构浪，RSI趋于下方运作，因此短期还的观察下方的支撑，加之美国债务的担忧，让投资者产生恐惧心理，纷纷往保险品种投资。恒指会在8月走出困境，目前待测试完22000点在做部署。
欢迎发表评论  我要评论

