富泰证券：恒指半日跌1.39% 受阻60日均线
　　富泰证券
　　7月29日，恒指早盘低开后跳水，一度跌逾1%。截至午间收盘，恒指报22407.01点，下跌163.73点，跌幅为0.73%；国企指数报12344.13点，跌173.40点，跌幅1.39%；红筹指数报4248.06点，跌36.30点，跌幅为0.85%。大市半日成交352.68亿港元。恒生金融分类指数跌0.69%，恒生公用事业分类指数涨0.07%，恒生工商业分类指数跌1.15%，恒生地产分类指数涨0.37%，恒生AH股溢价指数涨1.08%报99.65点。 
　　盘面上，蓝筹股普遍下挫，仅7股上涨，太古A平盘。友邦保险涨3.43%领涨蓝筹，利丰跌3.94%领跌蓝筹。地产股逆势上涨，信和置业、新鸿基地产、恒基地产、长江实业、中国海外发展收高。公用事业股受到电能实业、长江基建盈利大增消息刺激表现强于大市，香港中华煤气升1.93%，港铁公司也涨0.19%。 消费类股走低，百丽国际跌2.63%，资源股、金融股弱势，中国神华、中国铝业、中国银行、中国平安、工商银行跌逾1.6%。重磅股双双收低，汇控跌0.71%，中移动跌0.32%。 
　　消息面上，美国劳工部公布的数据显示，在截至7月23日的一周中，美国首次申请失业救济人数为39.8万，低于经济学家对此平均预期的42.5万；美国房地产经纪商协会(NAR)公布的数据显示，美国6月份成屋签售指数环比增2.4%至90.9点，而经济学家对此平均预期为环比降1.5%；美国众议院债限法案即将进行表决，欧元债务危机可能继续扩散的市场担忧压制欧元走势，美元指数报74.23点，涨幅0.18%；纽交所12月主力黄金合约跌1.10美元，收于每盎司1616.20美元，跌幅0.1%；原油价格在相对利好的上周就业报告推动下小幅收涨，纽交所9月主力原油合约涨4美分，收于每桶97.44美元。汇丰黑池最快在下半年推出，拟收窄服务对象；中石化公布上半年业绩，盈利增长约7%；裁员潮暗中涌动，汇控削成本减人手；交通银行3亿元战略入股西藏银行，获20%股份；中国绿色食品全年少赚20%，末期息6.5仙；东方表行减少折扣优惠，研拓珠宝业务；半新股正通配股集资31亿，大股东套现约10亿；英电网刺激长江基建盈利倍翻，半年赚近40亿；货币紧已令七月“下蹲”，财政宽或促八月“起立”；新兴产业国际化发展指导意见将发布；财政部称突出支持水利改革发展重点领域；商务部称三大因素促猪肉价格回落。
　　我们认为，内地方面，银监会主席刘明康表示整肃平台贷，以及不能借新还旧，这对市场资金面影响会很大，对银行、银行、地产、铁工基等板块形成明显的打压，同时加大投资者对平台贷款违约的风险忧虑，此外，外汇占款、大宗商品走势、非食品价格上涨势头等仍充满不确定性，引发8月份货币政策紧缩预期；外围方面，美国债务上限谈判僵局持续。恒指受阻60日均线，预计恒指在22600-22800点位区间承受了较大抛压，仓重投资者可逢高减磅，避免港市短日可能的下跌。

