美债违约风险骤减将提振港股 QE3或随其后
　　交银国际  裴毅飞
　　美债上限提升在即 违约风险骤减。8月1日凌晨消息，白宫与国会共和党分别表示，已经就“提高美债上限”的新的议案初步达成共识，只待最终投票的检验。新的议案与众议院议长John Boehner 此前的议案十分相似，依然是分两步来提高债务上限。而非常重要的区别在于，新的议案当中第一步1 万亿美元债务上限提高的时限，将覆盖明年的总统大选；而此前议案要求在选举之前，再进行一次投票，这无疑意味着眼下的政治角力和债务危机将在明年大选前继续重演，无疑将对肯民主党的连任选举构成阻力。因此我们看到，民主党持续坚决一次性提高债务上限，而对于其他方面，比如增加税收已经做出了很大让步。
　　民主党已无谈判筹码 被迫接受最新议案概率接近100%。目前共和党关于民主党死守的底线已经做出妥协。我们相信，由民主党控制的参议院接受这一议案的可能性接近100%。因为在这场政治角力当中，民主党的态度已经从“要求大刀阔斧的增税、改革”变为“被动的减小政治危机，舍卒保车”。 最终，两党还是出于政治角度的权衡，尽量保全自己党派的政治声音并积累选举筹码；真正的担忧或许并不在经济。
　　债务上限提升将提振全球市场情绪 抓住港股建仓的黄金时机。从短期来看，这对港股绝对是一个利好消息。我们在两周前的报告《欧美不确定因素如云渐散 7 月下旬港市将见月明》中已有提示，美债以及欧洲问题短期将得以解决，势必提振全球市场的情绪，推动恒指持续反弹，建议投资者在估值最具吸引力的时候建仓。8 月初，若债务上限成功解决，正面情绪或将全面爆发，目前依然是低位买入的良机。
　　QE3 或随其后加重新兴市场国家通胀压力 长期风险尚存。从长期来看，债务上限提高之后，QE3 有可能在年内推出。7 月30 日出炉的美国2 季度的GDP 数据为1.3%，明显低于美国经济学家的平均预期1.9%，经济复苏势头明显放缓；美联储或将其定义为“存在量化宽松刺激的必要”。但另一方面，GDP 放缓的根源主要在于，2 季度政府开支以及个人消费放缓，这与目前美国通胀高企有着密切关系，眼下推行QE3 可能将适得其反。因此我们认为，美国政府可能会在3 季度着手通胀调控，如果CPI 得到一定抑制，可能将在4 季度推出QE3。一旦推出，一方面会增加流动性，推高避险资产价格，倾向于推高全球股票市场。另一方面，也将再度推高大宗商品价格，以及随之而来的通胀压力。可以说对于中国及香港市场，是一把双刃剑。

