港股突破闷局利后市表现 思捷虽升惟前景仍审慎
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　受欧元区领导人终于达成挽救希腊债务协议的利好因素带动，加上美股大幅高收，刺激港股今日打破近日闷局。在汇控(00005)带领下，恒指走势于午后持续有好表现，最终恒指收报22,445点，上升458点，国指则升277点，收报12,599点，全日总成交超过725.68亿元。总结本周港股表现，恒指累升570点或2.6%，国指则升333点或2.7%。
　　由于困扰大市之不明朗因素现时只余下美国债务上限争议，故只要共和民主两党能取得共识，以及即将来临之业绩公布期中企业能交出好成绩，相信港股升势有望延续。初步看，港股首个反弹阻力仍为22,500点，若能突破的话则有望再试早前高位亦即22,800点附近。
　　个别股份方面，蓝筹股全线上升，而汇控继昨日上升后，今日再升超过2.8%，至78元。但升幅最显著则为思捷(00330)，本周累升超过11.5%。无疑欧债危机得到舒缓，气氛上有利思捷表现，惟有关因素似乎不足以改变该公司业务营运之表现。由于面对市场激烈竞争，加上内地发展未见改善，故笔者对其前景仍保持审慎。而从图表上看虽然现时已突破20天线，惟后市表现再大升的机会几乎相当有限，故仍建议投资者观望。
欢迎发表评论  我要评论

