港股名博：能否有效突破尚待观察
　　新浪财经讯 8月1日消息，港股今早强劲高开，随后高位窄幅震荡，尾盘受压，收市创逾三周新高。展望后市，港股名博叶尚志认为，中期走势判断位置依然是在22800点关口水平，能否趁目前消息成功有效的向上突破，多观察一两天。
　　叶尚志：能否有效突破尚待观察
　　在宏观面未能出现好转改善之前，股市目前的回升都暂时仅能以反弹来看待。港股方面，恒生指数的中期走势判断位置依然是在22800点关口水平，能否趁目前消息成功有效的向上突破，我要多观察一两天。
　　期权六艺：本周或许可上23200附近
　　如果美债尘埃落定本周或许可上23200附近，希望如此。23500附近的阻力仍在。今天恒指波幅指数回落，期权金回落，本人继续加仓买入恒指期权长仓两边，博取后市波动。周五的期权长仓，今天上午已对冲。月初的长仓主力，今天已经满仓。期待后市波动，8月是历来多事之月，投资者要抓稳。
　　梁业豪：多方的应市信心尚未回复
　　港股录得不错的升幅，可惜只得630.39亿元的现货，主板总成交金额并不配合，显示不少多方的应市信心尚未回复。
　　华富 播客：港股八月能否走出翻身行情
　　具体操作策略上有何建议？汇控相关权证的走势？黄金类权证有何表现？美债暂解商品市场影响几何？本周还有哪些焦点值得关注？
欢迎发表评论  我要评论

