操盘必读：7月28日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 7月27日消息，今日影响香港股市的重要消息有：债务谈判停滞不前 道指下挫199点；味千中国毛利率高达69.2% 公司否认虚假宣传；光大银行H股上市一波三折 投行称最迟9月挂牌；凯雷或减持中国太保2.5亿股 至多套现78.5亿；李小加回应反对声浪 称港交所改革时不我待，以下是详细内容：
　　债务谈判停滞不前 道指下挫199点
　　因有关提高债务上限谈判停滞不前，6月耐用品订单意外下降以及褐皮书报告显示美国大多数地区经济增速放缓，美股周三大幅下滑，道指创八周来单日最大跌幅。道琼斯工业平均指数下跌了198.75点，收报12302.55点，跌幅为1.59%，创自6月1日以来单日最大跌幅。纳斯达克综合指数下跌了75.17点，收报2764.79点，跌幅为2.65%；标准普尔500指数下跌了27.05点，收报1304.89点，跌幅为2.03%。标准普尔10大行业板块全线下跌，科技与工业板块跌幅居前。
　　味千中国毛利率高达69.2% 公司否认虚假宣传
　　据悉，在日本味千仅有约102家门店，但海外的门店数却高达499家。味千(中国)去年的营业额为26.8亿港元，毛利率竟高达69.2%。有媒体质疑，味千拉面的汤底是用汤粉调制出来的，每碗汤的成本不过几毛钱，而一份用“汤粉”调制出来的“白汤拉面”是否能够卖上三四十元的高价？是否涉嫌商业暴利？
　　光大银行H股上市一波三折 投行称最迟9月挂牌
　　“光大银行H股上市最迟不过9月份，否则需要重新递交相关文件，补充一张新的财务报表，比较麻烦。”昨日，一位投行人士告诉记者。上述人士所在的投行，是本次光大银行H股上市的九家承销商之一。光大银行H股上市的承销团包括中金公司、摩根士丹利、瑞银、摩根大通、法巴银行、汇丰、中银国际、申银万国、光大控股。
　　凯雷或减持中国太保2.5亿股 至多套现78.5亿
　　据新华海外财经报道，凯雷已经以每股30.90港元的价格出售了2.4912亿股中国太保H股，较中国太保周二收盘价31.95港元折价了3.29%。减持后，凯雷持股由6.92亿股减至4.42亿股，占中国太保H股比例由29.9%降至低于20%。
　　李小加回应反对声浪 称港交所改革时不我待
　　港交所今年推出的多项改革建议在香港本地券商中引发强烈争议，面对中小券商日益激烈的反对声，港交所总裁李小加26日晚间发表辞恳语切的万言书，力陈各项改革措施的必要性和迫切性，呼吁各券商齐心协力，从大局出发，共同推进香港市场的长远发展。
　　700多亿债务压身 吉利坚称财务状况良好
　　面对此前媒体关于吉利收购沃尔沃后，负债激增至700亿元，资产负债率告达73.47%，现金流吃紧、财务状况恶化的质疑，7月26日，吉利集团发布公告称，欧美大型汽车企业资产负债率一般保持在70%-80%之间，有的甚至更高，因而吉利的资产发债率仍在合理区间内。

