南华金融：恒指短期料于22800阻力仍大
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股 先升后跌，走势反复。美国就提高债务上限的谈判有共识驱使美股开市早段造好，但供应管理协会7月份的制造业采购经理指数(PMI)跌至50.9，创两年新低兼远市场预期，令投资者把焦点放回经济复苏前景，令美股回软。道指曾失守12,000，最终收市报12,132.49，跌10.75点或0.09%，上下波幅近300点。标普500收报1,286.94，跌5.34点或0.41%。纳指收报2,744.61，跌11.77点或0.43%。9月份纽约期油每桶收报94.89美元，较上日再跌0.81美元或0.85%。12月份纽约期金每盎士收报1,621.70美元，较上日回落9.50美元或0.58%。昨早美国国会就提高国债上限达成协议，刺激港股昨显着造好。恒指昨高开299点，开市报22,739点后曾升越22,800，最高见22,808.33，升达368.08点，午后仍然靠稳，惟因再无进一步的利好消息刺激尾市升幅收窄，收市报22,663.37，全日升223.12点或0.99%，惟成交未见好转，较上周五跌5.45%至630.38亿元。国指收报12,540.40，升166.76点或1.35%。即月期指 升367点，收报22,692，高水29点，成交62,151张。中国官方7月份PMI报50.7%，环比回落0.2个百分点，显示经济发展态势趋稳，亦胜市场预期的50.1%，惟内地股市 昨早低开后仍下挫，其后煤炭股急涨带动其它板块反弹，令沪指重返2,700之上，沪综指全日升2.05点或0.08%，收报2,703.78。美债虽有转机，但港股昨先升后回，成交亦未有跟随上升，反映投资者取态仍审慎。美债问题达共识虽有利消除后市不明朗因素，但市场忧虑中外经济前景。汇控中期业绩略胜预期或可为今天港股提供一点上升动力，但今早亚洲区内股市普遍随昨晚美股回软低开，市场亦关注将否续有策略股东减持内银股，故相信恒指短期于22,800的阻力仍大。
　　焦点新闻
　　汇控(0005)中期纯利升35%?汇丰控股公布上半年纯利按年升34.7%至89.29亿美元，优于市场预期，主要因零售财富管理及工商银行业务均录得强劲增长。每股盈利0.51美元。董事会宣派第2次股息每股0.09美元，上半年共派息0.18美元，按年升12.5%。截至6月底，集团核心一级资本比率10.8%，较去年同期的10.5%为高。汇控宣布于2013年前全球削减人手3万个，唯亚太区会继续增聘人手。料一系列资源调配措施有助汇控中长期盈利增长。
　　和电(0215)半年纯利增37%?由于iPhone等智能手机畅销，刺激和电香港的3G数据业务，上半年营业额增41%至60.2亿元，纯利则升37%至4.9亿元，每股纯利及派息分别为10.25仙及5.16仙，增长37%及55%。期内ARPU提升11.2%至238元，而3G的ARPU则升11.6%至251元。虽然大部分用户已转用3G，但相信和电的APRU仍有增长空间，配合即将推出的4G服务，公司的业务前景乐观。
　　中信大锰(1091)发盈喜?中信大锰预期截至6月底的半年纯利大幅高于去年同期，有关增长主要归因于主要产品电解金属锰的平均售价及销量均有所增长，及完成对附属公司中信大锰矿产额外34.5%股权的收购。此外，公司今年向贵州遵义汇兴铁合金公司增资时录得收购议价收益，预计将计入利润。中信大锰于加蓬之锰矿已于今年3月开始运营，预计将支撑今年至明年的盈利增长。
 
　　披露：编写研究报告 的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融 服务局授权和管理的公司。

