业绩发布期开始 分析指港股回升都暂以反弹来看
　　李隽
　　受美国民主、共和两党就债务上限达成一致刺激以及上市公司半年业绩公布的开始，“炒业绩”资金涌入，港股昨日强劲高开，随后高位窄幅震荡，尾盘受压小幅回调，截至收盘，恒生指数报收22663.37点，上涨223.12点，涨幅为0.99%；大市全天成交630.39亿港元。
　　第一上海证券首席策略师叶尚志表示，受美国民主、共和两党就债务上限达成一致消息刺激，亚洲股市率先反应，而美股股指期货也在亚洲交易时段有所上涨。
　　叶尚志认为，目前欧洲和美国的债务危机已经找到了阶段性的解决方案，但是这个能否扭转全球经济增长放慢的趋势，仍有待观察。而在宏观经济方面未能出现好转改善之前，股市目前的回升都暂时仅能以反弹来看待，恒生指数的中期走势判断位置依然是在22800点关口水平，能否乘目前消息成功有效向上突破，还需要观察。
　　叶尚志也称，汇丰控股(00005.HK)、恒生银行(00011.HK)、渣打集团(02888.HK)、长江实业(00001.HK)以及和记黄埔(00013.HK)等蓝筹股将会在未来一周时间内公布半年业绩，投资者要密切注视业绩表现和市场反应。而刚刚公布半年报的恒隆地产(00101.HK)，由于业绩表现逊于预期，股价在上周五跌4.16%，昨日回升3.47%。
　　香港城市大学MBA课程主任曾渊沧则预计，“长和系”旗下公司已开始公布业绩，电能实业(00006.HK)半年净利润急升47%， 在加拿大上市的赫斯基利润也大增2.74倍，长江基建(01038.HK)盈利急增近1倍，预计接下来和记黄埔与长江实业的业绩相信也会很不错。
欢迎发表评论  我要评论

