交银国际：预计恒指8月份将表现较佳
　　交银国际
　　市场观点 ? 我们预计恒指8月份将表现较佳，但大幅飙升的机会不大。
　　由于美债危机接近尾声，市场忧虑缓解，港股昨日早盘大幅高开300点。然而日内并未进一步走高，而是维持高位震荡，尾盘回吐部分涨幅。恒指报收22669.37点，上涨223.12点，涨幅为0.99%。大市全天成交630.39亿港元，同比上日略有萎缩。
　　蓝筹股多数上涨，富士康（2038.HK）上涨4.23%，涨幅居前；母公司董事长郭台铭透露，目前富士康有10000台机器人，并计划增加生产在线的机器人数量以取代工人人手，降低劳动成本并提高工作效率。华润创业（291.HK）涨3.99%；公司将以36.9亿元人民币的价格收购江西洪客隆百货，是整个江西地区销售最高、商场数量最多的连锁百货企业，有望提高华创在江西省零售业务的市场份额。金融及地产板块表现强劲，恒隆地产（ 101.HK）升3.47%、民生银行（1988.HK）涨3.20%。逆市下跌板块有高铁概念股以及医药。
　　数据方面，7月份PMI为50.7%，再度好于市场预期50.1%。此外，我们通过季节性分析发现，过去5年7月份PMI环比均出现下滑，而今年各分项数据的环比下跌幅度明显小于过去5年同期平均值。从1季度PMI环比数据明显差于历史均值，到目前好于历史，说明PMI继续下滑的空间已十分有限。我们认为，经济增速放缓的趋势已经确定，市场的担忧是放缓幅度过大，而最新PMI数据明确说明放缓幅度将是有限的，是一个积极的信号。
　　香港时间星期二早上，美国国会已投票通过提升美国债务上限。美国10年期国债收益率已经从7月初的3.18%下降至2.84%，远低于十年均值4%，说明市场已经确认美国并不存在长期债务违约的可能。
　　美国债务上限解决，对美股表现影响不大。道指开市高开139 点，但制造业数据较预期差，损害投资气氛。道指最终跌10 点或0.1%至12132 点。ISM制造业指数为50.9，低于市场预期的54.5。投资者曾预计下半年增长将会较高，但制造业数据疲弱，利淡投资气氛。
　　股市消息
　　人行指国内通胀预期依然较强。人行行长周小川在内地作工作报告时指出，中国经济发展中不平衡、不协调、不可持续矛盾仍然突出，国际环境和国内经济运行中的新情况、新问题、新矛盾不断出现，特别是国内通胀预期依然较强，稳定物价的基础还不牢固，一旦政策松动就有反弹的可能。下半年，要继续切实处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期3 者关系，坚持把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，继续实施好稳健的货币政策，保持必要的政策力度。
　　商务部指地方政府将加大储备量。内地传媒报道，商务部副部长姜增伟称，中国储备的商品越来越多；包括粮食、油料、糖、肉；中国并要求地方政府在财政好的情况下，加大储备量。姜增伟表示，在价格方面，商务部从调控市场的角度，重点关注短期内商品价格的大涨大落；同时，搞好通胀预期的管理，如果价格需要通过政府的调控，来平定或稳定市场，商务部就要认真地做好各项工作。
　　内地7月份住宅价格按月涨0.21%。中房指数系统公布，7月份中国100个主要城市住宅价格较6 月份上升0.21%，增速低于6 月份的0.41%。中房指数表示，对地产开发商和房地产机构的调查显示，上述城市7 月份住宅平均价格为每平方米人民币8,874 元；6 月份为人民币8,856 元。统计数据显示，7 月份66 个样本城市的住房价格较上月上升，33 个城市较上月下降，剩余1 个城市为持平。
　　发改委确定光伏发电全国统一标杆上网电价。发改委发布关于完善太阳能光伏发电上网电价政策的通知。通知表示，为规范太阳能光伏发电价格管理，对非招标太阳能光伏发电项目实行全国统一的标杆上网电价。通知要求，2011 年7月1 日以前核准建设、2011 年12 月31 日建成投产、我委尚未核定价格的太阳能光伏发电项目，上网电价统一核定为每千瓦时1.15 元（含税，下同）；而2011 年7 月1 日及以后核准的太阳能光伏发电项目，以及2011 年7 月1 日之前核准但截至2011 年12 月31 日仍未建成投产的太阳能光伏发电项目，除西藏仍执行每千瓦时1.15 元的上网电价外，其余省（区、市）上网电价均按每千瓦时1 元执行。
　　澳门前7 月博彩收入同比增长45%。据澳门博彩监察协调局公布的报告显示?今年1-7 月期间?澳门博彩收入较上年同期增长了45%?增幅小于去年的58%。其中，7 月份澳门博彩毛收入较上年同期增加48%?达242.1 亿澳门元（合30 亿美元），因来自中国大陆的游客持续推动了澳门博彩业的发展。报告指，澳门目前已成为全球最大的博彩市场?同时也是中国境内唯一可合法经营博彩业的地区。据统计，该月澳门的博彩毛收入仅次于5 月份创下的243.1 亿澳门元的历史最高水平?当时假期因素和银河娱乐新赌场的开放对5 月份博彩收入构成提振。
　　汇控(5.HK)中期赚89 亿美元胜预期。汇丰控股公布，截至6 月底止中期纯利为89 亿元(美元.下同)(约694.9 亿港元)，升35%，胜预期，更重回08 年金融海啸前水平，派第二次股息为0.09 元，中期息共0.18 元，升12.5%。税前盈利为115 亿元，升3%，符预期。至于贷款减值及其他信贷风险准备为53 亿元，跌30%，改善主要来自美国缩减中的消费融资组合和卡组合的结欠下降，拖欠率亦有所改善，惟第二季拖欠趋势的改善速度放缓；环球银行及资本市场业务的贷款减值及其他信贷风险准备均见减少。
　　恒生(11.HK)半年多赚16%至80.6 亿，胜预期。恒生银行半年多赚16%至80.6亿，胜过市场预期的78.3 亿元，每股盈利为2.2 元，第二次中期息为1.1 元，据此，上半年共派息每股2.2 元。期内，除税前溢利增加15%至93.2 亿元，平均股东资金回报率为22.7%，较去年同期下跌1 个百分点。期内，资本充足比率为13.8%，较去年底的13.6%为高；核心资本比率为11%，亦较去年底的10.8%为高。
　　和电香港(215.HK)半年多赚37%。和记电讯香港控股公布今年6 月底止半年业绩，期内股东应占溢利增长37%至4.94 亿港元，每股盈利10.25 港仙。报告指出，公司盈利持续增长，主要是由于智能手机销售强劲，带动流动通讯业务的营业额上 升所致，期内综合营业额上升41%至60.18 亿港元。公司指，随着流动通讯用户渗透率上升，以及智能手机日渐被客户接受及采用，集团的流动通讯客户人数亦增长至335 万。此外，智能手机日益普及，与客户对以数据为主的服务需求增加，令客户平均消费稳健增长。流动通讯后缴客户每月平均消费，由2010 年同期的214 港元上升至238 港元。

