港股名博：若美债能解决 或有机会上攻
　　新浪财经讯 7月28日消息，恒生指数早盘大幅低开，转机出现在尾盘，蓝筹股纷纷发力上医院，带动指数快速反弹，成功收复下跌失地。展望后市，港股名博音乐人认为，若美债能搞定，港股或有机会上试。
　　音乐人：若美债能搞定 港股或有机会上试
　　恒指今日大幅震荡，30分钟.60分钟技术指标(kd)均在向上，盘中下试5周线后收回，震荡反复均难免，目前日线技术指标(kd)向上运行还属正常，周线技术指标(kd)均在低位向上运行，趋势还没破坏，在日线(kd)20以下的布局者，对短时震荡反复可以不理会，均可继续持股，若美债能搞定，港股或有机会上试。
　　刘晓杰：港市整体格局稍偏弱 恒指续于22400偏下整固
　　港市整体格局仍为弱势形态，此后交易日的震荡对于短线交易者而言难于把握，需以观望为宜。目前恒指在22400及偏下水平的整固，需伴随着量能的温和放大，否则港市还会继续寻底。
　　陈咏?：小心金价回调的可能
　　由于对美国上调债务上限协议的忧虑，获利平仓盘，金价冲高后趁机大量获利平仓离场盘打击金价回落，表示出短期分歧较大，市场有调整的需要，于基本面而言，不确定的因素随时可能发生，因此目前以及接下来的两个交易日将保持相对谨慎的状态，在部分获利平位仓盘离场的阻力位，金价可能出现震荡回落的走势，今日建议谨慎，可以在1620美元附近短线做沽空单的。
　　梁业豪：明天后市仍有隐忧
　　恒指期货的25 IRS和50 IRS分别位于22586和22230，国指期货的20 IRS和40 IRS则均分别于12561和12369。两个指数期货的短时段IRS均较半日收市时上升，长时段IRS则见下跌，显示明天后市仍有隐忧。

