港股名博：短期波动或随时出现
　　新浪财经讯 7月26日消息，港股今早低开后震荡攀升，午后延续强势，收报22572.08点，涨幅为1.25%。展望后市，港股名博吴喜凯认为，虽然期指结算前恒指继续上行的机会较高，中期趋势也将进一步转好，但是短期波动或会随时出现，投资者需有所防备。
　　吴喜凯：短期波动或随时出现
　　今日内银股为恒指贡献了较大升幅，但是受货币政策紧缩、巨额融资及A股依然疲弱等因素影响，内银股难以寄予厚望，升势也很难持续。总之，虽然期指结算前恒指继续上行的机会较高，中期趋势也将进一步转好，但是短期波动或会随时出现，投资者需有所防备。
　　音乐人：可继续持股
　　日线技术指标(kd)向上运行还属正常，周线技术指标(kd)也低位向上，趋势良好，对于短线高手，在技术低位可积极参与，中线以上操作者已经布局的，可继续持股。
　　石石仔：本周仍有期指结算因素
　　业绩期临近对股市有一定支持，但本周仍有期指结算因素，因此料港股较为波动，预期于22500点区间上落，于22800点料见阻力。
　　华富 播客：恒指走势平稳是否站稳22000点
　　操作上投资者是否可以积极一些？期指止跌短期将会如何演绎？投资者应该执行的操作策略？郑糖高位反弹参与者如何操作？美债谈判未果影响美元几何？非美货币上涨趋势能否延续？
　　liyuanchao10：明日恒指将继续反弹
　　一，恒指今日几乎以最高点位收市，走势强劲，明日仍有惯性上涨动力；二，A股今日止跌反弹，虽然涨幅不大，但止跌企稳信号明显，预计明日还将继续反弹；三，截止目前，欧洲股市普涨，道指期货反弹0.28%，预示着今晚欧美股市将止跌反弹。

