欧美债务问题续困扰市场 港股上升动力不足
　　信达国际
　　周边股市普遍低收，恒指裂口低开295 点后，跌幅逐步收窄，蓝筹股个别发展，虽然出口、资源及内银股受压，但中资电信及公用股受捧，加上和黄(00013)业绩前续现炒作，带动大市修复失地，恒指收报22,571 点，升29 点，成交656.52亿港元。
　　银监会要求下半年要深入推进平台贷款风险防控，内银股普遍下跌；评级机构标普维持中国保险业信用评级前景“稳定”，但预计人寿及财险业务增长将放，保险股偏软。上海市进一步收紧房地产限购令，惟内房股先跌后回稳。
　　资源股偏软，中铝(02600)与蒙古矿企签署煤炭销售合同，股价再升近3%，而金矿股未能受惠金价创新高，收市普遍跌1%；国际油价下跌，石油石化及煤炭股偏软。国家总理表示，采取坚决措施加强铁路安全生产，铁路基建股再度受压，多只股份创上市后新低，航空及公路股个别发展。电能实业(00006)半年业绩创新高，刺激股价曾升3%，连带其他公用股普遍造好。
　　中海集运(02866)发盈警，股价急挫6%，连带其他航运股普遍跌2%；内地最大的特卖场营运商高鑫零售(06808)挂牌翌日曾跌2%，其他同业偏软，消费类半新股亦低收，其中，理文手袋(01488)公布业绩后，显著下挫18%；澳门将公布最新博彩收益数据，博彩股续跑赢大市，其中，新濠(00200)、金沙中国(01928)及银河于娱乐(00027)再创上市后新高。
　　美国仍未就发债上限达成共识，港股于期指结算日裂口低开后，跌幅逐步收窄，收市续企20 天?及50 天?之上。技术走势上，恒指上周初步形成“岛型底”转向形态。现时14 日RSI 重越50 的好淡分水岭以上，MACD 现“牛差”买入信号，短期市况可稍为看俏，但恒指 50 天?续下企250 天?，形成“死亡交叉”，加上7 月11 日的下跌裂口未补回，及仍处4 月至今的下降通道内，指数转势仍待确认。随着企业进入半年业绩发布期，若外围没有新一轮利淡消息，料可企稳于22,000点水平，惟于22,800 点阻力不轻。
　　市场仍充斥多项不确定性，避险情绪续高，导致资金流美元及贵金属市场避险，料续限制环球股市及基本商品市场的上升动力。内地方面，消息指，7 月新增贷款约在5,000 亿元人民币，料下半年信贷供给总体趋势继续偏紧，而内地股市受多重利淡因素打击，包括中央强调下半年调控不放松，通胀可能仍在高位运行，加上内地PMI 初值跌穿50 的盛衰分界线的利淡消息影响，料限制内地股市反弹动力。
　　分析员：赵?文

