美债问题难清 港股上行将受压
　　□周宝强
　　目前，美国债务上限谈判陷入僵局中，而谈判的最后时限即将到来，能否在最后期限内出现转机仍然是市场最为关注的焦点，于是谨慎气氛蔓延至整个市场。美联储最新公布的GDP等经济数据大都表现逊色，这令市场悲观气氛趋于浓厚，加上欧洲债务危机的魅影重现，投资者对全球经济放缓的担忧进一步加重，因此港股上行承压较大，不过相对欧美及内地A股疲弱的表现而言，港股上周收盘仅跌0.02%，整体走势仍偏强。
　　在市场风险情绪不断升温的大环境下，原本作为避险工具的美元却未能放出光芒，美债务谈判持续陷入僵持，市场担心美国一旦出现违约，经济将再次陷入困难境地。而美联储最新公布的2011年第二季度GDP数据逊于预期，更加重了市场对美国经济前景的忧虑情绪。对于美元的前景，主流观点多不看好，相反瑞郎和日元却表现得十分耀眼。从技术走势上看，美指在73.5的水平附近获得支撑并一度短暂反弹，随后在74.5附近受压再度向下回落，随着债务谈判的最后期限临近，若73.5水平附近能守稳，则后市或有望走好。
　　美国债务谈判迟迟未能有新的进展，欧洲债务危机又再现波澜。标普上周三下调希腊主权信贷评级，虽然其对市场的影响不及美债谈判，但投资者仍忧虑重重。希腊问题长期以来一直备受关注，欧洲央行对其进行的援助也在持续，但问题却很难在短时间内解决，加上美债谈判失利，欧洲经济复苏的前路亦表现得比较曲折，而上周五，穆迪再次将西班牙列入负面观察名单，更加重了市场对欧债危机重燃的担忧。
　　在利空因素不断聚集之时，国际黄金价格却一再高涨。毕竟欧美局势的紧张给全球经济增长带来的风险与日俱增，且美债谈判毫无进展，美国第二季度GDP增长又出现放缓，再加上欧债危机搅动人心，这些都推动了避险情绪不断升温，欧美股市也相继受压大幅下挫，黄金价格则在避险风潮的推动下持续上扬，并刷新记录高点。而金价近期内可能会上下震荡，美国债务上限的谈判将是市场焦点，而其他因素则将在较长期内为金价提供支撑。
　　美联储最新公布的经济数据结果大多令市场感到失望，美国第二季度的GDP增长开始放缓，消费者信心也跟随回落，这些都将会对美国经济的继续改善形成明显制约。不过，目前经济数据对市场的影响有限，毕竟投资者关注的焦点都集中在8月2日最后期限之前的美债谈判结果如何，市场上的紧张气氛不断趋浓。不少投资者预期，债务谈判最终仍会达成协议，毕竟一旦出现违约，之前美国经济复苏的成果将付之一炬，更为严重的后果则可能还将对全球经济造成更深的侵害，届时，全球经济将再次陷入危机的阴霾中。另外，美国大选很快到来，维护当前经济的稳定仍有必要。
　　总体而言，欧美债务问题齐上阵，给全球经济增长带来压力，不过这段时间港股似乎在逆境中表现得十分乐观，欧美股市连番下挫，内地A股亦连续两周走低，欧美债务危机的阴霾以及内地政策面的紧缩预期带来的压力都未能令港股折腰，或许业绩期的到来给港股市场注入了较充沛的流动性。我们所关注的恒指波幅指数(VHSI)最近亦出现震荡，外围市场的不确定性因素不断增多，港股市场上的观望情绪也逐步成为主流。

