汇丰：资金将流入新兴市场 恒指年底26000点
　　新浪财经讯 7月26日下午消息 汇丰今日表示，预计将会有更多资金流入新兴市场，利好香港与内地股市，恒生指数今年底会升至26000点，内地股市也将持续增长。该行同时表示，维持内地今年经济增长8.9%的预测，并将香港今年经济增长的预测由5.5%上调至6.4%。
　　汇丰今日召开亚洲经济展望记者会，汇丰环球证券策略主管魏宏兆表示，今年年初发展国家的股票市场较新兴市场表现好，今年净流入亚洲市场的股票资金仅为47亿美元，而去年则为640亿美元。但由于新兴国家在通胀见顶后，将逐渐放宽紧缩政策，而短期内欧债及美国债务上限的风险仍在，因此相对而言新兴国家的风险较低，预计长远来说将会有更多资金流入新兴市场。
　　他预计资金流入将有利于中港两地股市的发展，恒生指数今年底将会升至26000点。魏宏兆指出，虽然近期港股成交量偏低，但目前港股的估值便宜，加上内地通胀即将见顶，因此相信恒指在年底可以达到该目标。内地股市方面，他则认为内地股市估值偏低，而企业盈利将保持增长，预计今年企业盈利平均增长17%，明年则有机会再增长14%。
　　上周六内地发生动车追尾事故，使不少铁路相关概念股受挫。汇丰经济研究亚太区联席主管范力民认为，此次温州列车事故不会影响内地长远的铁路政策。他认为股票市场对此次事件的反应过大，他本人仍看好基建和建筑类股份，认为这两类股份将受惠于内地的保障房建设。
　　汇丰维持对内地经济增长速度的预测，预计内地今年经济增长8.9%，明年8.6%，通胀率则预计今年为4.8%，明年将回落至2.9%。魏宏兆表示，今年下半年内地经济会持续向好，不会出现“硬着陆”的情况，通胀也将放缓，猪肉价格与能源价格都将回落。他还称，相信地方政府债务问题将在未来1至2个月内解决。范力民则预计，央行在第四季度前还会上调存款准备金率1个百分点。
　　香港经济方面，汇丰再次上调香港今年经济增长预测，预计今年经济增长由5.5%上升至6.4%，同时将香港明年经济增长预测由4.9%上调至5.4%。该行表示，在内地订单恢复的支持下，香港的需求仍然保持强劲，虽然最低工资的实施可能会带来一些影响，但香港的商业发展仍然持续，就业机会仍不断扩大。(晓莹 发自香港)

