郭思治：恒指正欲考验20天及10天线之支持
　　耀才证券市务总监  郭思治
　　受动铁意外事件所冲击，内地股市昨出现较罕见之急挫，上证指数在沽压主导下大幅急跌82点至2689点，即技术上已轻微跌穿去年8、9月之上落区域之顶部(2700点)，照目前形态看，较强大之支持据点已退守至今年1月25日低位2661点及6月20日低位2611点左近矣，如无进一步之利淡因素出现，相信A股于2560点至2700点内之支持会渐大。
　　A股急回，对港股当带来一定影响，惟恒指虽出现明显回调，但却未有跌穿20天及10天线，即整个刚呈回稳之势头仍未受破坏，只是暂无法进一步上试50天线而已。直到目前一刻止计，本月暂仍属先高而后低(8日之22835点至19日之21611点)，照目前外围股市及内地股市之表现看，似乎该无惊喜矣，至少本月或不会有太大变化。而自本年二月开始，大市已一直处先高后低之格局达6个月，一日未打破此形态前，实不宜抱太大憧憬，如7月市势不能扭转败局，一切憧憬亦只好寄望8月市势了。
　　本周四是即月期指结算日，而明天则是相关转仓高峰日，即是说，好友大户如欲作反弹，剩下时间似不多矣。
欢迎发表评论  我要评论

