期指结算企业业绩支撑港股 本周受制22700点
　　信达国际
　　受欧盟落实放宽援助希腊方案条款，周边股市造好，恒指裂口高开244点后，升幅逐步扩大，蓝筹股几乎全线报升，汇控(00005)、内银、资源及出口股造好，推动大市升势，其中，思捷(00330)再升超过4%，成为表现最佳的蓝筹股，恒指以接近全日高位收市，报22,445点，升457点，成交回升至725.68亿港元。
　　中银监表示，各银行业金融机构要进一步加强房地产信贷风险防控，惟内银股普遍升近2%。穆迪表示，二、三线城市限购措施将使开发商未来6-12个月的销售放缓，而深圳市规划国土委否认从 8月起实行房价“禁涨令”，内房股跑输大市。
　　资源股造好，普遍升幅达1%，而金矿股跟随金价回软；国际油价续造好，石油石化股升1%，其中，中海油(00883)宣布收购加拿大油砂项目后，股价连日受压后现反弹。国务院要求做好保障性安居工程用地供应，水泥股普遍反弹1%。
　　消息指，中移动(00941)及联通(00762)将售卖苹果旗下电讯产品，中资电信股靠稳，而本地电信股续受捧；澳门博彩股全线报升，其中，澳博(00880)、银河娱乐(00027)、永利澳门(01128)及美高梅中国(02282)创上市新高。
　　市场观望美国国会的政府借贷上限谈判进展，加上内地公布PMI初值跌穿50的盛衰分界线，港股上周大部分时间于21,700-22,000点间窄幅上落，尾段受欧盟落实放宽援助希腊方案条款，市场憧憬美国提高举债上限的谈判，亦将取得成果，推动恒指一举修复10天及20天线，恒指近日反弹成交亦未见配合，反映现阶段投资者入市转趋审慎。
　　技术走势上，恒指阴阳烛于低位续现身怀六甲待变信号，至上周五以裂口上升，除完全回补7月12日的下跌裂口(介乎22,093点-22,307点)外，同时初步形成“岛型底”转向形态。现时14日RSI重越续企50的好淡分水岭以上，MACD初现“牛差”买入信号，短期市况可稍为看俏，但恒指 50天线续下企250天线，形成“死亡交叉”，加上7月11日的下跌裂口未补回及仍处4月至今的下降通道内，指数转势仍待确认。随着本周期指结算，加上企业进入半年业绩发布期，若外围没有新一轮利淡消息，料可支撑恒指靠稳，惟于22,700点初步受阻。
　　市场仍充斥多项不确定性，避险情绪续高，导致资金流入美元及黄金避险，料续限制环球股市及商品市场的上升动力。人行继续显示出收紧银行体系流动性的意图，7月再度上调存款准备金率的可能性降低，惟银行业融资消息影响了市场气氛，加上地产限购传闻及内地PMI初值跌穿50的盛衰分界线的利淡消息影响，料限制内地股市上升动力。
　　分析员：赵?文

