万银证券：和记黄埔再次走强护盘
 
　　万银证券
　　今天上午盘，港股市场开盘再次受到外围市场昨日晚间下挫影响，出现了较大幅度的低开，并且上午国内A股市场向下大幅下挫，跌破上周以及本周一连续横盘低点2680。国内A股市场进一步下探的走势已经浮出水面，在这样的情况之下，今日恒生指数的“万点上涨”行情遇阻，受A股市场拖累也出现了一定的回落。
　　但明显可见，今日港股市场走势依然强于A股市场，恒生指数表现出抗跌性，截至上午收盘，尚未向下跌破10点钟开盘后下探出的日内低点。
　　和记黄埔今日再次逆市走强，和记黄埔我们已经连续在近几周跟踪走势，多次在恒生指数下跌时间，恒生指数逆市走强，进行护盘。并且连续把恒生指数由危机时刻再次引领至上涨通道中，今天上午和记黄埔再次走强，同时日内还有一个明星股：汇丰控股。下午恒生指数能否在和记黄埔以及汇丰控股的联手护盘之下摆脱上证指数下跌的影响，再次开始上涨，依然是未知数，但是市场希望仍在，因此下午继续保持看涨的心态积极发掘市场机会，迎接港股“万点上涨”行情。
　　和记黄埔股价日线已经处于明显的上涨周期中，股价沿着5日平均股价线向上连续上涨。和记黄埔明显的强势表现，远强于近期大市的走势，连续有引领大市上涨表现。从和记黄埔连续业绩报表来看，和记黄埔业绩稳定增长，有一定投资价值。今天日内股价表现逆市抗跌，并于10：15分快速向上突破分时图均价线开始日内股价转强，10：40分股价一度回落但明显至分时图均价线时间即有大量买盘涌入，开始了和记黄埔上午的快速上涨行情，并带动恒生指数出现日内的第一轮反弹。截至上午收盘，和记黄埔在快速拉升后，上午盘最后继续股价保持抗跌震荡走势，依然可以继续日内看强，同时保持中线保持上涨的观点。
　　今日下午港股市场重要操作策略：一，跌破22496点位，日内看空恒生指数走势；二，保持中线“万点上涨”行情的判定。
 

