郭家耀：下一目标看恒指23000点关口
　　海通国际证券中国业务部副总裁  郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周四表现反复，投资者仍然等待美债上限议案的投票结果，经济数据理想则对大市构成支持。港股预托证券普遍向下，亚太区股市今早亦偏软，预料港股早段将跟随低开。港股昨日低开高收，主要由长和系带领，显示投资者对中期业绩有乐观预期。恒指稳守50天线22,500点水平，下一目标看23,000点关口。
　　股份推介
　　哈尔滨动力 (1133)
　　目标价: 11.50元　　入市价: 10.00元　　止蚀价: 9.60元
　　根据国家统计局数字显示，内地6月份电力设备产量增长达17.7%，主要由火电设备产量上升20.7%带动。内地6月份电力消费量按年增长12.7%至3,965亿千瓦时，上月同比增长约为10.8%，而每月新增容量较去年大幅上升82.4%。其中火电容量比去年同期激增141.5%。迹象表明火电工程建设步伐加快，以缓解电力短缺。根据中国电力企业联合会统计，今年将出现约30吉瓦的电力短缺，将在夏季达到顶峰。此情况更在未来两年加剧至50至70吉瓦。国家能源局表示为缓解供应需求差距将加快火电项目批准与建设。相信为缓解电力紧张的局面，电力设备制造商的新增火力设备订单将因此而受惠。针对当前的电力供应短缺以及火电产能的加速扩张，哈尔滨动力(1133)很有机会将成为最大的受益者。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)
欢迎发表评论  我要评论

