胜利证券：欧美传利好支撑港股走好
　　胜利证券
　　隔夜欧美股市向好，港股今日大幅上涨，恒指高开高走，市场交投活跃。欧盟援助希腊的新计画获通过，使市场对欧债问题的担扰情绪得到纾缓，另外，美国总统奥巴马与众议长博纳在预算问题上达成重要一致，这是刺激环球股市走好的重要原因。具体消息，欧盟成员国今天重申了支持希腊的立场，同意向该国提供总额1090亿欧元的官方支持，此外还将从私人部门筹集500亿欧元(约合720亿美元)资金，而美国众议院院长博纳表示,众议院大多数共和党人愿意最终支持某项妥协,以配合提高债务上限,增加美国政府的借款能力。然而，环球股市大幅上涨，这并不能说明欧美债务阴霾完全消散，因为美国上调债务上限问题并没实质通过，期间可能还会出现意想不到的事件，另外，欧债方面仍存在不确定性，正如：欧元区财政部长集团主席容克表示，欧元区各国政府正在极力避免将“选择性违约”作为新的希腊救援方案的一部分，但这一结果不能排除在外，因此，投资者仍谨慎对待港股近日的强势。
　　此外，最近，美国大型上市公司公布的第二季度季报业绩显示，科技产品股、电信网路股、食品饮料股等业绩多数向好，使港股的相关行业个股持续走强，如：联想集团（992）、中国移动（941）、中国食品（506）等。下个星期仍是美国第二季季报公布时间段，因此，市场期待更多较好业绩的季报，这是持续港股下个星期走势的重要动力。
欢迎发表评论  我要评论

