张赛娥：料市况仍较波动
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股连续第二日下跌。美债上限谈判仍陷僵局令美国政府面临债务违约的风险上升，即使企业业绩普遍稳健，亦令投资者入市却步。此外，六月份新屋销售意外连跌两月及逊预期，抵销七月份消费者信心上升的正面影响，故无助市场情绪。道指收市报12,501.30，跌91.50点或0.73%；标普500收报1,331.94，跌5.49点或0.41%；纳指收报2,839.96，跌2.84点或0.1%。
　　9月份纽约期油每桶收报99.59美元，较上日微升0.39美元或0.39%。8月份纽约期金每盎士收报1,616.80美元，较上日再升4.60美元或0.29%。
　　港股昨先跌后升。恒指随隔夜美股下跌昨早低开8点，开市报22,285后表现牛皮，但未几即反复回升，并重上22,500，午后升幅扩大，最高见22,581.56，升达288.27点，并以接近全日高位收市，收报22,572.08，全日升278.79点或1.25%，成交626.27亿元，较上日回升6.8%。国指收报12,604.68，升164.04点或1.32%。即月期指升214点，收报22,540，低水32点，成交111,288张。
　　内地股市昨低开后反复，沪综指全日升14.28点或0.53%，收报2,703.03。
　　市场憧憬美国最终可提高债务上限及中港企业业绩理想昨为港股提供上升动力。虽昨晚美债问题无甚进展，但本港业绩期临近对港股有一定支持，惟本周仍有期指结算因素，因此料市况仍较波动，加上昨晚港股ADR普遍随美股回落，及港股昨收市后有外资减持中资金融股(配售中太保(2601)旧股)，或影响市场情绪，预期恒指今天仍于22,500附近反复，阻力于22,800。
　　股票分析
　　安徽海螺水泥 (0914)
　　安徽海螺主要从事生产和销售硅酸盐水泥及矿渣硅酸盐水泥、复合水泥和优质商品熟料，其产品大部分用于基建和建设项目。安徽海螺是中国产量最大的水泥生产商。
　　中央加大水利设施建设、积极进行保障性住房和棚户区改造工程、以及加快中西部基础设施建设，水泥需求将保持稳定增长。预期集团水泥销售业务可继续稳定增长。
　　中央加大节能减排工作力度，并加快淘汰落后产能，亦会继续限制审批水泥新建项目，抑制水泥产能过剩，并大力支持行业并购重组和结构优化升级，水泥行业集中度将稳步提高，供求关系将持续改善。预期安徽海螺将加快并购活动，集团的水泥售价可望受到进一步保障。
　　中国食品 (0506)
　　中国食品是中粮集团旗下上市公司，主要业务为生产和销售长城牌葡萄酒；加工、装瓶及分销碳酸饮料及分销非碳酸饮料；分销零售型包装烹调油及其它消费食品；及生产及分销巧克力及其它相关产品。
　　酒类业务正进行营销模式战略性转型，有助公司优化产品组合及提升资源投放效率。此外，中粮集团近期宣布收购智利葡萄酒庄及葡萄园，预计可提升长城红酒的产能及产品质量。
　　饮料业务方面，中国食品拥有可口可乐中国三大灌装厂之一，因而充分享受可口可乐产品在中国的迅速发展。公司现时饮料业务的年产能约为6.07亿标箱，预计今年内蒙古装瓶厂投产后，年产能将增加约2,100万标箱，有助扩大公司销售地域的覆盖。
　　南华金融副主席张赛娥 ? 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

