港股去向视乎美债情况 铁路板块暂不宜沾手
　　耀才证券
　　港股今日续受美国发债上限危机阴霾以及内地股市急跌之拖累下于20天线争持，大部分成份股皆录得跌幅，尾市跌幅略为收窄，结果全日计恒指累跌151点，收报22,293点，国指亦下跌超过158点或1.3%，至12,441点，全日成交只得586.29亿元，反映投资者买卖意欲不高，相信后市仍须视乎美债最新局势而定。
　　成份股中中石油(00857)表现稍逊，下跌超过2.9%，另一石油股中海油(00883)亦下跌超过1.1%。虽然跌幅显著，但笔者对油股前景仍然审慎乐观，尤其是石油在新兴国需求日益增加下，未来仍然易升难跌，故投资者可继续留意该板块前景。与此同时，上周急升之思捷(00330)今日下跌超过3.5%，为成份股中跌幅最大股份，由于对其业务表现仍未感抱乐观，故笔者重申看淡其前景。
　　另一方面，铁路板块今日沽压沉重，中国南车(01766)、株州南车(03898)、中国自动化(00569)及中国智能交通(01900)均大幅下跌，跌幅分别达14%、14.1%、19.2%及7.3%。事实上，铁路板块早前已受高层一连串变动，以及债务缠身而令股价出现相当大调整，加上今次意外事故，将无可避免引发更多不明朗因素。故虽然股价出现急跌，但现阶段还是不宜沾手为妙。
欢迎发表评论  我要评论

