胜利证券：数据向好刺激电子信息股
　　胜利证券
　　受美国债务上限议案谈判陷入僵局的影响，加上临近期指结算日，港股在半年业绩公布期间走势较弱。另外，国内披露中报业绩预告的1127家上市公司中，799家公司业绩报喜，占上市公司总数的70.90%，其中，438家公司净利同比涨幅超50%，占比38.86%；280家上市公司预计实现净利润翻番，占比24.84%，业绩向好使国内紧缩政策难以松动，同时，多家机构公布7月份的主要宏观数据，对于CPI同比涨幅，中金公司报告预测6.3%，兴业银行首席经济学家鲁政委预计CPI升至6.5%，东吴证券分析师黄琳预计CPI在6.5%—6.7%。在复杂的国际环境下，高通胀是否回落仍为未知数。最值得关注的是，美元持续弱势，加大了通胀压力。
　　投资策略方面，重点关注电子信息产业。根据工信部公布的数据显示，在各地大力发展战略新兴产业带动下，电子信息产业投资迅猛增长。上半年电子信息产业500万元以上项目完成投资3960亿元，同比增长67.6%，高于去年同期26.6个百分点，高于同期工业投资40.7个百分点；基础元件方面，电子元件、器件和信息机电行业分别完成投资722、1009和899亿元，三个领域投资占全行业的66%，同比分别增长75.3%、57.7%和120.3%，其中，光电器件和新能源电池是投资最多、增势最突出的领域，投资达到639和728亿元，增长100%和128%；产业链方面，通信设备行业投资增长放慢，同比增长18.3%，低于全行业49.3个百分点，其中6月份下降23.4%;计算机行业在平板电脑、一体机等热点带动下，增长相对较快，上半年完成投资322亿元，同比增长53.5%。因此，在国家政策扶持与产业加速发展下，加上，居民收入增加推动电子信息产品消费增加，特别是苹果公司产品以及相关产品等消费量增加带动电子产品、互联网资讯技术等发展，从而推动整个行业的升级发展，为市场带来投资机遇。

