操盘必读：7月26日香港市场重要消息
　　新浪财经讯 7月26日消息，今日影响香港股市的重要消息有：债务谈判举步维艰 美股低收；对冲基金及香港富豪认购光大银行；达芬奇事件波及乳业 澳优买荷兰乳企或为撇清质疑；味千称浓缩汤料在华生产 从未实地考察供货商；中电控股入股阳江核电站 涉资119亿元，以下是详细内容：
　　债务谈判举步维艰 美股低收
　　奥巴马总统周末与国会共和党之间的谈判破裂，未能就提高美国债务上限达成协议，引发人们对美国信用评级将遭下调的恐惧，但投资者仍认为各方最终将达成协议。道琼斯工业平均指数下跌了88.36点，收报12592.80点，跌幅为0.70%。纳斯达克综合指数下跌了16.03点，收报2842.80点，跌幅为0.56%；标准普尔500指数下跌了7.59点，收报1337.43点，跌幅为0.56%。
　　中电控股入股阳江核电站 涉资119亿元
　　中电控股(002)昨日宣布，旗下中电核电投资有限公司(下称，中核投)与广东核电集团有限公司(下称，中广核)达成合作协议，中核投刚入股广东阳江核电站项目。据悉，该项目总投资约为700亿元人民币，中电将占项目的17%权益，即按比例投资119亿元人民币。
　　对冲基金及香港富豪认购光大银行
　　拟于本周决定上市时间表的光大银行(新上市编号?06818)，消息指除海外金融机构外，基础投资者亦包括对冲基金及本港富豪。基础投资者DE Shaw为美国着名对冲基金，并于欧美亚洲等地设多个办事处。以今年7月1日计，其管理资金高达210亿美元(约1,638亿港元)。据了解，光行基础投资者仍包括至少两名本港富豪，惟消息人士指并非长实(00001)主席李嘉诚及新世界(9.71,-0.49,-4.80%)(00017)主席郑裕彤。
　　达芬奇事件波及乳业 澳优买荷兰乳企或为撇清质疑
　　港交所上市公司澳优奶粉的生产商澳优乳业(01717.HK)被质疑非进口产品，公司总部实为湖南一家贴牌商。该奶粉生产商澳优乳业公司回应称其为“国外产品与本国品牌相结合”的国际化企业。但早在2009年就有媒体开始质疑，澳优奶粉疑似披着国际化外衣的“假洋鬼子”。
　　味千称浓缩汤料在华生产 从未实地考察供货商
　　以“纯猪骨熬制的汤底”为卖点的味千拉面，被曝“纯汤”是由“汤粉”勾兑而成。昨日(7月25日)，味千在其官网上发表声明，承认汤底是由浓缩液还原而成。该公司投资者关系部负责人对《每日经济新闻》记者表示，浓缩汤料是由日本味千总部指定的一家生产汤料的企业在华生产。
　　雅士利上半年利润或下滑三成
　　日前，雅士利国际发布业绩预告称，预计截至6月底半年盈利同比显著减少30%至40%，并称主要原因是原材料成本上升导致毛利率下降、广告开支增加，以及集团过往享有的若干税务优惠已终止，令实际税率上升。

