富泰证券：地产股强劲反弹 恒指直抵250线附近
　　富泰证券
　　2011年8月1日，星期一，恒指半日升1.51%报22779点，地产股领涨大市。受美国两党就债务上限达成一致消息刺激，港股今早高开高走，直抵250线附近。截至午盘，恒指报22779.14点，上涨338.89点，涨幅为1.51%；国企指数报12617.05点，上涨243.41点，涨幅为1.97%；红筹指数报4323.79点，上涨67.86点，涨幅为1.59%。大市半日成交313.46亿港元。地产股强劲反弹，引领大市。
　　蓝筹股普遍上涨，恒隆地产升3.65%表现最佳。富士康国际拟三年内增100万机器人代替人工，股价半日劲升3.38%。中资金融股高开高走，中国人寿、工商银行涨幅超2%。中资石油股发力，中国石油涨2.17%、中国石化涨1.82%。重磅股汇丰控股今日收市后公布中期业绩，股价跟随大市向上，半日升1.63%。公用类股逆市受压，电能实业跌1.71%、香港中华煤气跌1.94%。
　　消息面上，苹果持有现金762亿美元无负债 比美国政府有钱；白宫：奥巴马还未与共和党达成任何债务协议；美国国债收益率下降至2011年最低点；汇控发出更正通告 指欧债规模少报68亿美元；淡水河谷上半年净利增1.5倍 派息4.48港元；华人置业出让至祥置业控股权予金地集团告吹；汇丰控股今公布中期业绩 纯利预计最多升3成；阿里巴巴雅虎软银三方就支付宝问题达成协议；中国创新支付主席关贵森场外增持2.4亿股；友邦保险半年多赚24%胜预期 暗示末期息丰厚；恒隆地产全年实现纯利58亿 同比下降75%；至祥置业发业绩预警 料中期溢利重大下降；美国国会就提高债务上限达成初步协议；肉价涨幅趋缓 翘尾因素减弱：本轮物价涨幅拐点隐现；手机视频成三网融合主战场 运营商视频网站血拼加剧；"十二五"煤化工发展"谨慎"当头 。
　　我们认为，8月伊始不少蓝筹股出业绩，业绩潮将至有助大市气氛，而且美债问题有望解决，有助令股市稳定。8月第一周如汇控、长实、和黄、渣打等公布中期业绩。我们预期大蓝筹成绩单不错，利好业绩对后市有指标作用，例如和黄旗下电能实业、长江基建以及赫斯基能源皆有惊喜，和黄股价上星期已偷步炒高。美国10年期债券孳息上周五跌破2.8厘的低位，市场或许已认定美债问题会在限期前完成，美国不会违约，当美债国题真的解决，仍然会为市场打一支强心针。
　　周边市场方面，美国GDP增速和消费者信心指数等经济数据不佳，美国经济复苏力度和债务上限僵局仍没有进展，作为美国最大债权人，截至今年5月末，中国共持有约1.16万亿美元的美国国债。截至上周，标普500指数累计周跌幅3.97%，纳斯达克综合指数累计下跌3.62%，道琼斯工业指数累计下跌4.32%。其中，道指与标普500指数均创下了一年来最大的单周跌幅。盘面方面，工业和消费板块领涨，原材料和公用事业板块领跌。
　　经济数据方面，美国商务部公布的数据显示，2011年第二季度美国GDP环比年化增长率初值为1.3%，远低于经济学家对此平均预期的1.9%，一季度GDP增长率终值为0.4%。美国供应管理协会(ISM)公布的数据显示，7月份芝加哥采购经理人指数(PMI)为58.8点，不及经济学家对此平均预期的61.1点。6月份该数据为61.1点。密歇根大学和路透社公布的数据显示，7月份美国消费者信心指数终值为63.7点，不及经济学家对此平均预期的64.0点。
　　内地A股方面，对于8月份，我们认为投资者应采取防御的策略，合理控制好仓位，短线可适当参与热点轮动，但应采取快进快出的原则。原因之一是外围不确定因素正在增加，如欧债危机以及美国债务问题等；原因之二是缺乏领涨板块，一轮持续反弹行情的延续势必需要一强势领涨板块的配合，前期水泥板块走强源于保障房政策利好刺激、创业板领涨源于超跌，除此之外至今并未出现能够激发市场持续做多的人气板块，因此此轮反弹目前只能定义为超跌反弹，还不具备大行情发生的条件。 
　　港股个股方面，我们建议可以关注：
　　环球实业科技（1026.HK）--分享第三方电子支付行业高速发展 获发牌照市占率近4%
　　2011年上半年纯利大增预告
　　2011年7月11日公司发布公告发盈喜，预期截止6月底半年盈利远高于去年同期，增长主要归因集团执行全球化战略，本港及海外支付业务销售额录得大幅增长。公司将于8月5日（周五）公布中期业绩。我们预计，今年上半年净利润增长可以达到80%以上，保持高速增长。
　　电子支付行业快速发展，公司将长期受益
　　2010年中国第三方网上支付行业强劲增长，整体交易规模达到10105亿元，突破万亿元大关，同比2009年增长100.1%，实现全年翻番。根据易观数据报告显示，2011年第1季度中国第三方互联网在线支付市场交易规模达到3973亿元，环比增长10%，同比增长98.7%。保守预计2011年的交易规模将达到1.8万亿，年同比增长80%。
　　27家企业获首批第三方支付许可证，行业进入门槛抬高
　　央行5月26日在网站上公布了获得第三方支付牌照的首批企业名单，包括支付宝、快钱等在内的27家企业榜上有名。资料显示，这27家企业于18日获得第三方支付许可证。
　　行业集中度不断提高，环讯IPS占比达3.9%
　　市场集中度高，2010年，支付宝以45.52%的市场份额领军各支付企业，占据网上支付市场的半壁江山；财付通以20.31%的市场份额位居第二位；银联网上支付占11.7%位居探花；快钱和汇付天下分别位居第四（6.1%）和第五位（6%）。公司旗下的环讯IPS市占率2010年达到3.9%，位居第7名。
　　维持目标价0.90港币，维持"强烈推荐"评级
　　鉴于第三方支付行业的快速发展和公司已经取得首批牌照，市占率居前，并且公司已经在本行业积累10年经验和客户，根据我们最新的估值模型，调低2011-2013年公司的净利润增长率为84.3%，87.8%和58.1%，也即净利润将达到9706万、18230万和28819万港币，EPS将达到6.04、11.35和17.94港仙，虽然盈利预测根据保守原则有所调低，但是仍保持在80%以上的快速增长，给予2011年15倍市盈率，对应未来6个月的目标价为0.90港币，维持"强烈推荐"评级。投资风险为行业竞争加剧及行业费率水平下降。止损价0.50港币。

