南华金融：恒指于20000将有初步支持
　　市况回顾及展望
　　上周五美股反复，3大指数收市个别发展。美国上月非农业职位增加11.7万个，失业率回落至9.1%，数据虽理想，但对大市支持有限。市场续受欧债危机及全球经济将否陷入衰退的负面情绪主导。道指全日上下波幅超过400点，收市报11,444.61，升60.93点或0.54%；标普500收报1,199.38，跌0.69点或0.06%；纳指则收报2,532.41，跌23.98点域0.94%。总结上周，道指跌698.63点式5.75%，标普500跌92.90点或7.19%，纳指跌223.97点或8.13%。
　　9月份纽约期油上周五每桶收报86.88美元，较上日微升0.25美元或0.29%，一周则挫8.82美元或9.22%。12月份纽约期金上周五每盎士收报1,651.80美元，较上日跌7.20美元或0.43%，一周则升20.60美元或1.26%。
　　市场忧虑欧洲债务危机恐蔓延至意大利和西班牙，美股暴泻录得自09年初衰退以来最大单日跌幅，拖累港股上周五裂口低开945点，及后沽压持续，午后最多跌逾1,200点，最低见20,643，为去年9月以来的低位，尾市跌幅收窄。恒指全日收报20,946.14，泻938.60点或4.29%。国指则收11,434.59，挫458.91点或3.86%。全日成交额较昨增72.34%至1,247.74亿元。恒指一周大泻1,494.11点或6.66%，国指则跌939.05点或7.59%。即月期指收报20,741点，跌964点，低水205点，成交139,378张。受累美股大跌，内地股市大幅低开，抛售涌现，各板块同跌，最终沪指收跌2.15%，报2,626.42，创一个半月新低，一周则累跌75.31点戌2.79%。
　　上周六评级机构标普终把美国主权信贷评级从AAA降至AA+，前景展望为负面，并明言若华府两年内无法达到削赤目标或出现新的财政危机，不排除再下调其评级。今天亚洲区内股市普遍低开，市场将续关注美债评级被调低对环球经济及金融市场的影响，相信港股短线走势亦将异常波动，投资者情绪脆弱。预期恒指跌穿21,000后于20,500及20,000将有初步支持，而后市将否有较明确的方向则视乎欧美各国日内会否有连手行动收拾残局。
　　焦点新闻
　　安德利(2218)中期纯利急升逾8倍-安德利果汁(2218)公布2011年度中期业绩，纯利9,692.1万元人民币(下同)，按年急升8.3倍，每股盈利2.27分，不派中期息。期内收入按年增68%至7.82亿元，毛利率达25%，大幅高于去年同期毛利的12%。中期收入、毛利率及纯利上升主要由于从2010年第4季度开始，苹果汁消费市场开始回暖，浓缩苹果汁销售价格开始大幅上升。业绩增长强劲，料对股价有一定支持。
　　南车时代电气（3898）中期多赚82%-南车时代公布中期业绩，营业额升59.6%至42.3亿元人民币(下同)，纯利升81.9%至9.4亿元，每股盈利86分，维持不派中期息。业绩增长的主要原因是7,200kW机车电气系统、14M2T动车组电气系统交付。自7月23日温州动车事故以来，南车时代累计下跌约23%，现价仅相当于15倍历史市盈率。不过现时内地消费者普遍质疑高铁技术的安全性，减少乘坐动车出行，有可能令国家降低对高铁的投资，使南车时代前景不明。
　　正通汽车(1728)拟购内地汔车经销商业务权益-集团宣布与包头恒泰就潜在收购事项订立框架协议，包头恒泰将其持有的一家4S经销店包头市奥博投资咨询的51%股权，抵押予正通汽车，并完成有关商业登记，目标公司主要于内地从事汽车经销业务。正通汽车刚于6月斥资约3.9亿元收购同业Acme Joy集团，包括后者旗下青岛奥迪4S经销店；4月又订立收购协议斥1.67亿元，向拉萨深蓝汽贸有限公司及西藏顶峰实业公司收购拉萨弘进汽贸公司的100%股权。
　　亨泰(0197)发盈警-亨泰发盈警，预期截至6月底止全年纯利按年有显著下跌，主要由于中国政府对本土市场实施更严厉的监管措施，令集团的快速消费品的贸易业务量下跌；中国政府对食品的规定加紧了监管控制，影响了此业务的营业表现。此外，，营运成本上升，加上于2010年后期及2011年上半年中国各地气候多变及恶劣的未知因素，影响了本集团上游农业产生盈利贡献的能力。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

