富泰证券：标普下调美债评级 恒指半日跌4.04%
　　富泰证券
　　8月8日，受标普将美国长期主权信用评级由AAA下调至AA+，评级展望负面影响，恒指早盘大幅低开后持续走低，最低报20044.37点，创1年来新低。截至午间收盘，恒指报20100.20点，下跌845.94点，跌幅达4.04%；国企指数报10906.16点，跌528.43点，跌幅4.62%；红筹指数报3818.92点，跌162.84点，跌幅为4.09%。大市半日成交483.87亿港元。恒生金融分类指数跌4.20%、恒生公用事业分类指数跌3.16%、恒生工商业分类指数跌3.97%，恒生地产分类指数跌4.05%，恒生AH股溢价指数涨1.67%报106.15点。
　　盘面上，蓝筹板块全部下跌，中银香港、富士康集团跌逾7%，地产股、银行 股跌幅居前，和记黄埔、九龙仓集团跌逾6%，新世界、信和置业、新鸿基地产也跌超4.6%。中国移动跌幅最小，挫2.29%。
　　消息面上，美国劳工部发布最新7月份非农就业报告称，今年7月份美国非农就业人数增加了11.7万人，7月份美国失业率下降至9.1%，该报告好于预期，市场经济学此前平均预期7月美国非农就业人数将增加8.9万人，预期失业率将持平于9.2%；美国劳工部公布的非农就业报告好于分析师此前预期，纽约原油期货收盘上涨0.3%报每桶86.88美元；市场担心全球经济将重新滑入衰退周期，纽约黄金期货收于每盎司1651.80美元，跌幅为0.4%；8月5日，国际评级机构标普将美国长期主权信用评级由"AAA"降至"AA+"，评级展望负面，这是美国历史上首次失去AAA信用评级；高盛称美联储下周推部分QE3举措。德永?计划增20%产能 总资本开支3亿元；福邦已落实5000辆新能源车订单；南车时代中期多赚82%至9.4亿人币；海尔电器转型渠道商 凯雷再碰民族工业；保诚中期纯利多赚95%至8.61亿英镑；曾俊华：香港密切关注全球金融市场；美国对冲基金规避规管登陆香港 金管局应对凶险。7月四大银行新增信贷2056亿元；9日发布7月CPI 拐点是否出现将明朗；"新版"抗菌药限令再征意见 限制力度明显缓和。
　　我们认为，国际三大评级公司之一的标准普尔宣布下调美国主权信用评级，由AAA调降到AA＋，评级展望负面，在近百年来尚属首次，由于当前美国各方面经济数据均较为低迷，同时市场担心投资机构下调美国第三季度财务数据预期，在市场缺乏信心情形下，或将再次引发对美债危机的担忧，外围市场仍具有不确定性；9日国内公布7月居民消费价格指数(CPI)，预计7月份CPI将由6月的6.4%攀升至6.7%，引发市场预期更严厉的紧缩政策，8月加息预期增强；同日，美联储将召开议息会议，第三次量化宽松政策QE3能否出台，影响全球金融市场。当前恒指下方的支撑不明显，在整体处于弱势格局情形下，建议投资者空仓观望。

