张赛娥：料大市短期仍反复偏弱
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股反复高收，结束8连跌。投资者忧虑欧债危机扩散至西班牙及意大利，加上美国上月供应管理协会服务业指数跌至去年2月后最低水平，拖累美股早段下挫，但及后市场憧憬联储局再推新一轮量宽措施，加上有企业公布理想业绩及利好消息带动美股反复回升。道指最终收报11,896.44，升29.82点或0.25%；标普500收报1,260.34，升6.29点或0.50%；纳指则收报2,693.07，升23.83点或0.89%。
　　9月份纽约期油每桶收报91.93美元，较上日再跌1.86美元或1.98%。12月份纽约期金每盎士收报1,666.30美元，较上日再升21.80美元或1.33%。
　　市场忧虑美国经济复苏持续放缓，再加上欧债危机升温，令昨港股急挫。随隔夜美股急挫，恒指昨早裂口低开406点，开市报22,016后跌幅进一步扩大，并失守22,000，最低见21,882.78，跌近540点，午后维持窄幅上落，于22,000争持，最终收报21,992.72，全日跌428.74点或1.91%，成交急增近23%至818.31亿元。国指收报12,007.10，跌271.68点或2.21%。即月期指跌459点，收报21,939，低水54点，成交87,162张。
　　内地股市昨亦受外围重挫拖累大幅低开，但开市后未几重磅股走强，银行、地产、有色、煤炭等板块引领大市回升，惟大市沽压仍较重，午后反复偏软，沪综指最终收报2,678.49，全日跌0.77点或0.03%。
　　坏消息充斥环球市场，令港股昨急挫逾400点，跌幅较预期大，而成交大增亦反映沽压沉重，料大市短期仍反复偏弱。不过，由于市场又开始憧憬联储局再推新一轮量宽措施，加上市场对个别本地主要蓝筹的业绩存憧憬，故相信今天恒指于21,800暂找到支持。
　　股票分析
　　百丽国际 (1880)
　　百丽主要从事制造、分销及销售鞋类产品，以及销售运动服饰产品。鞋类及运动服饰业务，分别占销售额的54.1%和45.9%。
　　集团2010年全年纯利达34.2亿元人民币(下同)，按年上升35.2%，每股盈利40.6分，派发每股末期息及特别股息合共16分。毛利率为55.7%。
　　鞋类业务当中，91.5%的销售额来自自有品牌(包括Belle、Teenmix、Tata、Staccato、Senda、Basto、JipiJapa、Millie's、Joy & Peace及Mirabell等)，另外6.3%则来自代理品牌。运动服饰业务方面，83.4%来自代理经销一线运动服饰品牌(包括Nike及Adidas)，另外15.4%来自代理经销二线运动服饰品牌。
　　内地民众购买力长时间维持在高水平，预期百丽之销售业务可有一定的增长空间。
　　威高 (1066)
　　集团主要从事研发、生产及销售一次性医疗器械产品、骨科产品，血液净化耗材及其它产品。
　　威高2010年全年纯利增长26.1%至7.99亿元人民币(下同)，每股盈利37分，末期息7.5分，并建议一送一红股。
　　去年集团消耗品及支架部的销售理想，而血液净化相关产品的销售亦大致符合预期。此外，威高毛利率持续改善，因优化产品结构足以抵销原料及劳工成本上涨。
　　中央提出加快调整医药产业结构及推进核心部件、关键技术国产化，培育逾200个收入超过千万元医疗设备企业，威高贵为医疗器械的领先企业，自会受惠于行业并购的机会。
　　南华金融副主席张赛娥 ? 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

