港股低开低走中资银行领跌 投资气氛依然谨慎
　　□香港智信社
　　美国及欧元区7月份PMI大幅低于预期，隔夜美股连续第七个交易日走低，欧洲主要股指也遭受重挫。中国内地7月PMI虽然创出29个月新低，但降幅略超市场预期，午后沪综指跌幅收窄。在外围市场全线下挫的拖累下，港股低开低走，恒生指数重回22500点下方。
　　恒生指数昨日最终收报22421.46点，跌幅为1.07%；大市共成交666亿港元，较前日略有放大。中资股尤其是H股遭受全面抛售，国企指数与红筹指数的跌幅分别为2.09%和0.97%。
　　从盘面上看，银行类H股无疑成为大市领跌主力，恒生中国H股金融行业指数跌幅高达1.99%。此前市场有消息称，有股东计划通过高盛配售工行最多6.38亿股H股，每股作价5.81至5.93港元，较周一收盘价5.99港元折让1%至3%，套现最多38.7亿港元。受此消息拖累，工行H股昨日大幅下挫3.67%至5.77港元，建行、中行跌幅也均在2%左右。至于该类个股后期走向，应该说，配售仅是市场做空银行股的借口，其根源还是在于在持续趋紧的货币政策背景下，银行股的低估值难以支撑其业绩增速回落的负面影响。
　　强势股方面，本地蓝筹昨日无疑成为稳定大市的主导力量。重磅股汇控在公布了优于预期的中期业绩后，昨日以1.24%的涨幅位居恒指成分股涨幅榜首；而即将披露业绩的长和系再受追捧，长实与和黄基本以平盘报收。对于汇控的业绩，各大行普遍看好。大摩分别调高汇控2011及2012年税前盈利预测3%及2%，维持其“增持”的评级。
　　展望港股后市，虽然美债上限问题的不确定性已基本消除，但投资者依然担心美国评级被下调，而大幅弱于预期的PMI数据也令市场焦点重新回到经济基本面。在日本地震导致产业链断裂等负面影响逐渐平息之后，美国经济数据依然疲弱，预示着其内部需求仍没有起色。对于港股后期走势，短线市场关注的焦点将是内地7月份经济通胀数据以及美国非农就业数据，在投资气氛依然谨慎的情况下，预计恒指或将围绕22500点区间震荡。

