万银证券：亚太股市开盘集体低开
　　万银证券
　　周五晚间美股道琼斯工业指数出现小幅上涨，而纳斯达克指数与标准普尔指数出现了小幅下跌走势。周五晚间公布的美国非农业人口就业数据好于预期，为经济增长预期带来一些好消息，但是周五晚间美国债务评级被下调至AA+，债务评级的下调又给市场增加了恐慌情绪，进而周五晚间美股出现了涨跌互现的情况。
　　国际金价再次向上创出了历史新高，原油周五止跌后今日开盘却出现了较大幅度的跳空低开。今天早晨日经指数开盘跌1.40%，韩国股指开盘跌1.4%，亚太地区股市开盘出现了集体的低开走势，今日港股开盘极有可能也会出现一定幅度的低开。市场的低开，将会给市场短期的走势进一步带来不确定性。
　　美国降级将引起的连锁反应现在还没有全面爆发，但影响是深远的，仅中国外汇储备将涉及3000亿美元浮亏。并且标准普尔还表示，维持评级前景展望“负面”，意味着在未来一段时间内，仍有进一步下调美国信用评级的可能。
　　恒生指数上周五下跌幅度打4.29%，盘间一度下跌达1200点以上。现在美国债务评级被下调，为全球股市走势带来了进一步的风险，面对这样的股市风险，股票操作需积极进行衍生品：认沽证以及熊证等风险对冲投资品种的操作，应对市场的突然变化情况。
欢迎发表评论  我要评论

