富泰证券：恒指半日跌27点 地产股拖累大市下行
 
　　富泰证券
　　8月4日，隔夜美股反弹提振恒指小幅高开，但随即震荡走低，小幅跳水，最低报21905.25点，临近午间收盘略有回升。截至午间收盘，恒指报21964.94点，下跌27.78点，跌幅为0.13%；国企指数报11955.79点，下跌51.31点，跌幅为0.43%；红筹指数报4181.35点，上涨14.16点，涨幅为0.34%。大市半日成交334.87亿。恒生金融分类指数跌0.27%、恒生地产分类指数跌0.26%，而恒生公用事业分类指数涨0.23%、恒生工商业分类指数涨0.03%。
　　盘面上，蓝筹股跌多涨少，恒安国际跌2.03%领跌蓝筹，利丰升2.6%领涨蓝筹。中资石油股盘中走低，中海油跌1.89%，中石油跌0.92%、中国石化跌0.40%。地产类股普遍下跌，恒隆地产、恒基地产跌幅超1%。中资金融股高开低走，中国人寿、交通银行、中国平安均录得跌幅。红筹股整体逆市受捧，华润电力续升2.24%，中远太平洋连续急跌后反弹1.97%，中资电讯股中国联通涨2.09%、中国移动涨1.80%。公用类股亦表现相对较佳，中电控股、港铁公司均有所上涨。长和系股票今日公布业绩，长江实业低开后反复向上，盘中一度倒升，半日微跌0.17%，和记黄埔高开低走，半日跌0.33%。
　　消息面上，美国薪资服务提供商自动数据处理公司(ADP)宣布，7月的ADP私营领域就业环比增长11.4万经济学家对此的平均预期为环比增8.6万；美国供应管理协会（ISM）发布报告称，7月份美国ISM服务业指数下降至52.7点，不及市场分析师此前平均预期的53.8点；美国商务部公布数据显示，6月工厂订单总额出现0.8%的环比下跌，总额为4407亿美元，略好于经济学家平均预期的环比下跌0.9%；纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格上涨21.80美元，收于每盎司1666.30美元，涨幅1.3%；9月原油期货价格下跌2%，收于每桶91.93美元；美联储前理事暗示支持第三轮定量宽松政策。人民币国际化加速，财政部将在港发200亿人民币国债；渣打纯利升20%破纪录 年内将扩张增逾千员工；传李嘉诚旗下和黄拟出售意大利子公司；光大银行自困H股IPO 发行规模或锐减四成；长和系今公布半年业绩 和黄盈利料增逾6.7倍；中国建材预计上半年业绩同比升超2倍；太平洋航运料今年乾散货运市场仍疲弱；金蝶国际斥资1.2亿人民币收购慧通75%股权。CPI高位推升加息预期 时间窗口或在下周中；横琴获批类自贸区政策 比特区更特区；飞机制造跃升为国家战略性产业 上千亿大蛋糕待分；“十二五”水泥行业兼并重组 西南地区或再成主战场。
　　我们认为，技术面上，恒指或会考验22000-22100附近的支撑，近期或以60日线下方振荡为主。外围方面，虽然美国提高债务上限的法案得以通过，可以使政府继续借新债还旧债，但没有改变国家债务增速超过经济和财政收入增长的总趋势；美国虽暂保“Aaa”债务评级，但经济前景仍惹人疑虑；各国制造业数据普遍续跌，引发全球经济增长放缓担忧，外围市场拖累港股走弱。本港方面，长和系今公布业绩，和黄盈利料创新高，或为港市带来业绩利好。综合来看，全球经济疲软，而内地又有加息预期，多种因素压制恒指走势，趋势不明朗，逢高减磅。
 

