恒指下方支撑不甚明显 持币观望仍为上策
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　标普表示，亚太平洋地区的主权评级并不会立即受美国被降级影响，但长远来看或会变得负面。美国主权评级被降，以及欧洲国家财务状况不断削弱，均显示未来全球经济的不稳定性增加。全球金融市场的不稳定性，以及发达国家经济前景衰弱，进一步影响市场信心。长远来看，外围环境不佳，缓慢的经济增长速度、及更高的风险均对太平洋地区的主权国家评级造成负面影响。
　　早盘港市恒指受标普下调美国债评级至AA+级别影响，收报20100点，跌幅4.04%或下跌845.94点，成交额484.1亿。目前恒指技术位支撑不甚明显，巨大的跳空缺口延续了上一交易日市场的恐慌气氛，港市整体弱势，空仓观望仍为明智之举。今日纽约黄金10月主力期货合约向上穿破了1700美元每盎司，显示在美债务违约形势及欧洲债务前景不甚明朗情形下，市场资金避险趋向浓厚。
　　早盘恒指成分股继续全线收跌，大盘格局极度偏弱。但盘中没有呈现跌幅继续超过10%股票，其中中银香港以7.57%跌幅列恒指成分股跌幅首位。同时中国铝业、和记黄埔、香港交易所、中国人寿、九龙仓集团等蓝筹股亦普遍跌幅在6%以上，恐慌盘面使得市场涨跌不定，投资者亏损概率增大。之前曾指出蓝筹股整体处于破位格局，下方支撑不甚明显，保守交易者适宜空仓观望。该策略能帮助投资者继续规避潜在的下跌。
　　今日早盘主板市场仅有十六支个股收涨，较昨日早盘收盘涨幅为正的股票减少三支。注意到前期提及和推荐的庄股裕田中国（HK0313）今日再度表现不菲，收盘涨幅达4.30%，列港市涨幅榜第三，盘中最高触及0.22元高点，早盘收报0.194%，给短线交易者不菲的获利良机。该股目前在0.185—0.190区间进行了整固，收盘报0.194价位显示该整固区间有较强的支撑，投资者可在可能的回调买入，并以收盘价破位0.185为标志进行止损，在可能的反弹至0.195及上方进行盘中卖出，仓位需轻仓，因港市整体处于弱势，同时保守交易者建议继续观望。
　　由于港市整体较弱，恐慌抛盘严重，前期拉高的庄股在高位主力亦无对手盘发派筹码，注意到金达控股在上一交易日大幅拉涨后今日大幅回调，再度临近0.70前期整固价位，投资者可轻仓参与。同时昌明投资（HK1196）整体走势尚属稳健，只是由于价位低廉，使得该股在主力控盘下振幅较大，当前跌至0.60—0.65主力整固区间，投资者可于现价水平轻仓介入持有，该股后市仍有望抬升股价。昨日提及的中国软件国际（HK0354）早盘冲高回落，并触及了3.05的目标卖出价位，前期介入投资者业已盈利，今日在港市整体恐慌抛盘氛围下又一度下探，于2.85价位获得支撑，再次给予短线交易者获利良机，考虑主力即便出货亦需震荡一段时间，该股可适宜轻仓波段操作，下方支撑位2.85—2.90，上方卖出为3.05。

