港股蓝筹业绩成市场焦点 投资者关注美经济环境
　　李隽
　　汇丰控股（00005.HK）较佳的业绩并没有刺激港股向好。港股于8月1日上涨后，昨日低开低走，再度失守50日均线，截至收盘，恒生指数报收22421.46点，下跌241.91点，跌幅为1.07%；大市全天成交665.95亿港元，同比上日有所放大，但依然维持较低水平。
　　分析人士认为，美国债务调高上限达成协议已经是市场预期之内，未来市场关注侧重点，将会转回到经济增速放缓上；另一方面，蓝筹股的半年业绩报告期也是影响短期市场走势的重要焦点。
　　第一上海证券首席策略师叶尚志表示，从5月到现在，市场上的不确定性越来越多，但是全球经济增长正在放慢则是比较确定的事情。中国内地公布的制造业PMI指数为50.7，欧元区的制造业PMI指数50.4，美国的制造业ISM指数也急跌至50.9，全球经济增长速度放慢，依然是全球股市的主导影响因素。
　　叶尚志也认为，美国政府债务上限上调终获通过，消息对于股市带来波动的因素，要看的不仅是结果，更多的是结果出来后的市场反应。此外，欧洲股市出现了破盘的危机，德国DAX指数跌穿了7000点整数关，而法国CAC指数更是创出了8个月的新低，这也值得投资者留意。
　　永丰金融集团研究部主管涂国彬则认为，美债上限问题的解决让市场松一口气，这也使得资金从避险货币回流到商品货币。然而，市场其实在过去一段时间均预期美国债务上限谈判可顺利达成协议，只是在临近期限前才出现较多投机性押注谈判失败的资金；在这种情况下，美债谈判达成协议对市场或只能带来短暂的刺激，在消息消化后，投资者很可能重新关注美国经济的环境。
　　至于港股方面，涂国彬称，若从恒生指数近两周稳步向上的走势看，投资者对美国债务上限谈判的忧虑并没有太多；不少即将公布业绩的蓝筹股，近日波动和成交都有一定增加，反映投资者的关注焦点已经从外围事件回到蓝筹业绩。
　　涂国彬也认为，汇丰公布业绩后伦敦和香港股价都上升，可望扭转近期颓势，对港股整体也有帮助；而金利丰证券则认为，汇丰控股公布较佳业绩以及蓝筹股陆续公布业绩后，将会支持港股向好。

