投资风险升高 高盛下调今年H股目标价12.4%
　　新浪财经讯 8月8日下午消息 美国经济前景不佳及美债评级被调降，引发全球股灾。高盛今日发表最新报告，将今年底恒生国企指数目标调降12.4%，从原来的14500点降至12700点。高盛表示，环球投资风险上升令股票升值潜力下降，H股面临压力。
　　高盛首席中国策略分析师朱悦指出，由于环球投资风险上升，以及大型金融机构面对的不确定性正在增加，令股票指数价值获得重估的潜力下降，为中资股带来压力。于此同时，高盛也将今年底MSCI中国指数目标由76点降至68点，降幅也达到10.5%。
　　不过高盛同时再度肯定了中国市场成长性，认为其增长可预见度相对较高，并认为未来中资股票也可能吸引国际资金从成熟市场分流。
　　该行同时也认同目前恒指估值较低，回报比例比风险高。高盛亚洲策略师刘劲津昨日对此表示，虽然市场对美国被调低主权评级感到意外，全球股市动荡，恒指短时间内仍有向下空间，但目前恒指市盈率只有10倍左右，从回报比例来看值得逐步吸纳。
　　高盛今日还预测，美元将继续疲弱，目前至2012年底人民币兑美元有望继续升值8%。刘劲津对此则指出，本次市场下跌与2008年金融海啸不同，当年是突如其来的危机，但本次则关乎欧美长远经济增长的问题，长期而言亚洲货币全都值得看好。同时，由于美元疲弱，商品例如黄金等价格也看好，相信短期资金将继续流入黄金及相关投资产品。
　　高盛今日同时将中国2011年国内生产总值(GDP)的增长预测轻微调低0.1个百分点，至9.3%，但维持2012年GDP增长预测9.2%的目标。对于中国内地的紧缩政策，高盛认为只要通胀见顶，中国决策层将容许政策走向“不太紧缩”，因此经济增幅不会显著缩小。
　　高盛此前已下调美国全年经济增长预测至1.7%，明年则降至2.1%，并估计未来半年至9个月，美国步入衰退的机会率超过三成，因此第三轮量化宽松政策(QE3)可能最早在今年底实施。(彭琳 发自香港)

