港财政司曾俊华：环球市场风高浪急 须留意风险
　　新浪财经讯 8月5日消息，据港媒报道，财政司司长曾俊华今早表示，欧美股市大跌，反映市场的恐慌情绪，虽然美国在限期前成功提升债务上限，但有关问题仍然未解决，加上欧洲意大利及西班牙的债务危机仍然存在，欧洲央行开会后，也未达成任何实质方法，令到投资者出现恐慌性抛售，相信情况会持续一段时间。
　　曾俊华指，亚洲地区经济发展与欧美不同，尤其是香港经济基调良好，近日本港股市的运作亦有秩序，政府会密切留意态事发展。不过，他指出，现时环球市场是“风高浪急”，投资者须小心留意风险。
　　被问到香港会否出现金融危机时，曾俊华表示，不排除任何可能，强调亚洲与欧洲市场的情况完全不同。
　　因一系列资料显示美国经济前景疲弱，复苏步伐急剧放缓，欧债危机有蔓延至西班牙和义大利之势，投资者似乎对决策者重振经济和避免债务危机的能力失去了信心。美国股市周四创下自金融危机以来的最大跌幅，道指跌4.31%，标准普尔500指数跌4.78%，纳斯达克综合指数更跌逾5%。
　　欧洲股市同样难逃劫难，欧股周四再次大幅下跌，创13个月新低。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了3.4%，收报343.33点，创自2010年7月以来新低，已连续5个交易日下跌。法国CAC 40指数下跌了3.9%；英国金融时报100指数下跌了3.4%；德国DAX 30指数下跌了3.4%。
欢迎发表评论  我要评论

