港财政司金管局港交所齐警示市场风高浪急
　　新浪财经讯 8月5日下午消息 在美股大跌带动下，港股今日重挫，恒生指数目前跌幅扩大到1200点，港元在汇市也应声下挫。港府财政司、港金管局和香港联交所今日齐表示将监控市场波动，财政司长曾俊华呼吁小投资者要留意，市场目前“风高浪急”。
　　财政司长曾俊华今天早上表示，欧美股市大幅下跌，反映投资者非常投忧美国及欧洲经济情况。他认为，美国虽然成功提高了债务上限，但并没有解决经济真正的问题，“困难的时间现在才开始！”他还指出，欧洲债务危机方面在欧洲央行开会后，仍然没有明显的解决方法，因而也引起恐慌性的抛售，“我相信这种情况会持续一段时间”。
　　曾俊华表示会继续密切留意发展，又呼吁小投资者要小心，“现在‘风高浪急’，市场比较不稳定，需要特别留意。”不过曾俊华同时强调，亚洲的情况和欧美不同，尤其香港的经济基调良好，市场秩序也很好，
　　避险情绪笼罩市场，港元在汇市上也跌落到一个多月低位，今早报7.8028港元兑一美元。有市场人士指出环球市场气氛差，有资金流走状况，令港股、港元均出现恐慌性?售。不过，金管局发言人今天表示，港元和外汇市场仍然有秩序运作，港元及利率都大致保持稳定，银行同业市场资金仍然充裕，没有异常情况。金管局同样强调，近期会密切监察市场变化。
　　港交所(00388-HK)发言人今日也表示，将密切监察市场波动，并称会开始采用适当的风险管理措施，并表示今天港股交易系统运作正常。依照惯例，如果港股市况过于波动，港交所将对券商的持仓量采取监察行动。在审慎的风险管理原则下，港交所还可能要求券商追收?展(以保证金贷款买卖股票)的贷款。
　　随着环球股市大跌，投资者对证券市场前景信心下滑，导致港交所股价在近期连续下跌后，今日再重挫5.7%，目前全天卖空额已接近5亿港元。港交所股价暂报148港元，已跌至2010年10月以来最低点。(彭琳 发自香港)

