高盛：港股已到低吸时机 看好内需概念股
　　新浪财经讯 8月4日消息，据港媒报道，美国国债违约灾难暂且解决，然而其经济底蕴仍存在危机，高盛环球经济商品策略研究部执行董事刘劲津表示，港股现已处趁低吸纳的好时机，该行对恒指及国指年底预测分别为25000点及14500点。
　　据香港信报报道，美国国债违约灾难暂且解决，然而其经济底蕴仍存在危机，高盛环球经济商品策略研究部执行董事刘劲津表示，原预期推出QE3救市的机会甚微，惟近期美国各项经济数据强差人意，该行即一改其预测，认为QE3推行的机会变得愈来愈高，但对内地经济影响有限。至于港股前景，他指出，现已处趁低吸纳的好时机，该行对恒指及国指年底预测分别为25000点及14500点。
　　刘劲津认为港股基础稳健，估值已处相当吸引水平，加上内地CPI于7月份有望见顶，意味中央政府调控力度不会持续紧缩，财政政策亦将保持平稳。
　　恒指基本因素良好，估值便宜，现时市盈率(P／E)只有11倍，而国指(P／E)亦只有9倍，相信欧美经济危机的影响亦已反映，故恒指正处于相对吸引的水平。虽然港股短期内仍处于弱势，惟建议可逐步吸纳，预期恒指12个月目标为27000点，国指则为15800点。
　　提到美国经济，他表示，该行早前认为推出第三轮量化宽松(QE3)机会不大，惟近期发现美国经济强差人意，公布的经济数据远低于预期，故相信推行的机会已变得愈来愈大。不过，他认为，QE3对内地通胀影响不会如市场预期般巨大，因中央政府有能力阻止资金流入，反之新兴市场或香港的资产价值则无可避免会进一步上升，加上本港息口处于低水平，预期香港楼价下半年仍有5%的上升空间，明年则约有10%的升幅。
　　个别股份板块中，他较为看好内需概念股，如高端百货公司股份，因大型百货公司有能力把成本转嫁予客户，而且同店销售亦持续录得增长；另外水泥及建材股亦因受惠中央加大兴建保障房而被看高一线，预期下半年股价表现乐观。
　　近月澳门博彩收入理想，多只濠赌股股价亦创上市新高，刘劲津认为，内地愈收紧银根，澳门博彩收入增长就愈高，主因内地资金无出处，除了投资境外房地产等实物资产外，部分亦将流到澳门博彩业；加上近年澳门赌企中，饮食及购物等消费占其收入逐步增多，长远来看，赌企的收入来源将更加稳建。

