潘玉琪：用期权盘路捕捉大跌市
　　HKFIE研究部主管 潘玉琪
　　近日市况反复，若期权投资者稍一不慎，很易损手离场。若对市况没有信心，可利用此段空档，对期指期权多加研究，便能掌握其中要诀。
　　笔者曾于7月19日向学员提及，且于7月底时撰文指出，若恒指日线图能裂口抽升并稳守其上，形成岛状底部，加上其一尖一圆的底部形态，以下跌起步点作量度升幅，目标水平为22,800点，相信大市短期见底机会大，结果8月第一个交易日已到达上升目标位。
　　假若错失了7月中的长仓或牛跨的机会，月底时亦可利用8月期权长仓应市。虽然期权金付出较多，但月初时段期权金时间值收缩速度较慢，若大市能升幅1或若200点，已足够抵销了时间值的损失。若以等价期权认购及认沽相加计算时间值的损失，大约只为所所付期权金的8至10%。
　　以当时计，除了岛状底部量度目标为22,800外，从期权盘路所得之上升目标位为23,000。投资者可以22,800或23,000作短线目标位，以认购期权长仓应市。于7月28日22,800及23,000的认购期权，最低时分别为250点及282点。于8月1日到达目标位时，22,800及23,000最高曾见471点及378点。虽然不及上月中能赚三倍之多，但亦有不错利润。
　　升至22,800上，大市渐见阻力，8月1日已呈单日转向之势，但仍有上升裂口支持。8月2日恒指裂口低开，大市见岛状顶回落，呈三日转向极利淡讯号，见众多基金股及庄家股资金撤出，而期权盘路显示买入认沽长仓博淡讯号。8月3日恒指再次裂口低开，向下动力明显增强，好仓宜离场观望。因于早前形成岛状底后，于8月1日又马上组成另一个岛状顶，并且已形成四支一底低于一底的阴阳烛形态，同时恒生指数当日成交充足，下跌趋势转为明显。投资者不宜于此时博反弹，风险会较大，找高位沽出则较为合适。
　　从8月3日之期权盘路亦透露了下跌目标可到达21,600，次级目标为21,300。以当时盘路而言，认购期权的成交活跃区域收缩，而21,600之未平仓合约及成交皆显注增多，笔者亦已于课堂上提及。根据以上前提，期权投资者可以21,600作目标位，如跌破底位，可考虑以21,300甚至20,800作第二及第三目标价，并利用认沽期权长仓应市，而极端价位，可跌至20,400甚至19,800。
　　结果上周四晚美股大跌，恒指上周五收报20,946，低位见20,643，一次跌至下跌第二及第三目标，认沽期权长仓获利以10倍计。

