叶尚志：捞底交易机会开始浮现
　　8月5日。受到欧美股市加剧跌势的拖累，港股在周五也延续了恐慌性甩卖。事实上，全球股市可以说是出现了一个小型股灾，欧美债务问题是这一轮甩卖潮的触发点，而在全球经济增长速度放慢的前提下，股票市场仍将难以摆脱弱势的盘面，而当前面对的该是信心方面的问题。
　　关注内地居民消费数据
　　正如我们在早前指出，增长速度放慢是现实，但并不是最差最坏的。倘若通胀情况能够受控，实体经济尤其是在亚洲这一边，将有望出现软着陆的机会，对于亚洲股市包括内地A股以及港股，都有带来回稳转好的可能。因此，内地即将公布的最新宏观经济数据，特别是在下周二公布的内地居民消费物价指数，肯定会是市场的最大关注点。温家宝总理在6月出访欧洲时，曾表示内地通胀可控性很大。而事实上，全球商品以及农产品价格都展现出相对明显的回落势头，纽约期油更是跌回到90美元每桶以下的水平，我们相信温总理的言论是可以兑现的。
　　当前进入短期寻底行情
　　恒生指数在周五加速跌势，走了一波四连跌的行情，并有有愈跌愈急的状态，估计恐慌性甩卖的市场行动该已出现，当前进入了短期寻底的行情。恒生指数收盘报20,946点，下跌939点，主板成交量激增至1,247亿多元，是今年来的最大日成交量。放天量下挫，是恐慌甩卖的特征之一，而即月期指在收盘时大炒低水205点，也说明了市场的看空气氛已到了相对的极点。通过恐慌甩卖来把沽压放出来之后，倘若港股从现水平进一步往下打的话，可能是一个捞底的交易机会。
欢迎发表评论  我要评论

