美国经济再陷衰退风险 资金避险意识高涨
　　支持位：21508 
　　阻力位：22800 
　　美国就提高债务上限问题两党已达成共识，今早方案在众议院获得通过，稍后只要在参议院通过便能避免违约问题。虽然违约问题能解决，惟美国仍然要面对被评级机构下调AAA评级的风险。受利好消息支持，亚太区股市昨日普遍上升，而汇控(5.HK)及恒生(11.HK)收市后公布业绩好于市场预期，汇控在伦敦股价造好。 
　　外围方面，虽然违债风险消除，惟美国昨晚公布的ISM制造业指数急跌，拖累美股由升转跌，市场进一步忧虑美国再陷衰退风险。欧洲股市方面，三大指数全线下跌，其中德国及法国股市急跌2%以上，资金流入避险货币，瑞士法郎对欧元急升。 
　　汇控昨日公布半年业绩，中期赚695亿按年上升34.7%，好于市场预期，业绩理想主要受惠亚太及拉美地区业务持续理想带动。而集团在美国及新兴市场信贷减值支出持续降低亦是带动业绩上升的原因之一。为进一步节省成本，集团预期未来3年全球裁员3万人。 
　　恒指昨日高开后未有太大变动，46只成份股普遍造好，当中有37只上升及8只下跌。华创(291.HK)升4%成最大升幅恒指成份股。电能(6.HK)股价逆市跌2.6%成最大跌幅成份股。国指方面，40只成份股有37只上升及2只下跌。财险(2328.HK)母公司半年纯利急升带动财险股价造好，昨日升6.2%成最大升幅成份股。青岛啤(168.HK)逆市跌1.6%成最大跌幅成份股。 
　　美债问题得以解决，但市场仍然忧虑评级机构将下调美国信贷评级。美国经济疲弱，有再陷入衰退风险，为QE3的推出再制造借口。美股转弱或有利资金回流亚洲，加上八月港股业绩高峰期或有利恒指表现。 

