恒指创11个月新低 港府警示风浪急
　　□本报记者 钱杰
　　在美国经济疲软与欧债危机升级的双重利空影响下，港股5日放量大跌。恒生指数收报20946.14点，下跌938.60点，跌幅为4.29%，创2009年11月以来最大跌幅，超过100只牛证遭遇强制收回。
　　香港特区政府财政司、金管局和香港联交所均表示将密切监控市场波动。财政司司长曾俊华表示，尽管香港经济基础好于欧美国家，但市场目前“风高浪急”，呼吁小投资者要注意股市风险。
　　恒指创11个月新低
　　全球股市大跌迅速蔓延至香港。港股5日早盘大幅低开，恒指开盘便下跌近千点，创去年9月以来11个月新低。此后恒指虽一度有所反弹，但力度有限，午后再度震荡下挫，跌幅一度超过5.5%，尾盘有所回升。
　　国企指数收报11434.59点，下跌458.91点，跌幅为3.86%；红筹指数报收3981.76点，下跌181.23点，跌幅为4.35%。
　　香港股市成交量较平时明显放大，成交1247.74亿港元，创近9个月最大单日成交金额。
　　蓝筹股普遍受挫，半数以上蓝筹股跌幅超过5%。因忧虑欧美经济增长放缓，出口股当天遭遇抛压，思捷环球跌7.61%、招商局国际跌6.78%。地产股普遍下跌，长江实业、信和置业跌幅超6%，九龙仓集团、新世界发展跌逾5%。资源类股票表现不佳，中海油跌5.93%、中煤能源跌4.96%。
　　中资金融股遭遇抛售，但整体跌幅小于大市，工商银行跌3.19%、中国平安跌3.32%，中国银行和建设银行均跌3.48%。公用类股表现相对抗跌。
　　在衍生品市场方面，当天窝轮及牛熊证市场均遭遇暴涨暴跌。有100多只看涨市场或股票的牛证因触发收回条件而被强制收回。升幅排名前五位的牛熊证全部是熊证，当天涨幅普遍超过80%，跌幅排名前五位的全部是挂钩恒指的牛证，跌幅均接近90%。
　　资金尚未大举流出
　　美元兑港元汇率出现大幅波动，美元兑港元汇率5日已升至7.80附近，逼近弱方兑换保证水平，引发市场关于资金大规模流出香港的猜测。但香港金管局表示，港元和外汇市场仍有秩序运作，港元及利率都大致保持稳定，银行同业市场资金仍充裕。
　　分析人士认为，香港自1983年开始实行1美元兑7.8港元的联系汇率制度，此后进一步推出1美元兑7.75港元的强方兑换保证和7.85港元的弱方兑换保证，香港金管局通过买进和卖出港元将其汇率限定在7.75-7.85之间。若港汇突破7.80则进入敏感区域，不排除香港金管局会出手买入港元。
　　渣打银行香港行政总裁洪丕正表示，近期未见有异常大规模资金流出香港，本周港股市场下跌主要是信心问题，亚洲经济基本因素变化不大，不过，受欧美经济疲软消息影响，港股市场未来波动较大。
　　曾俊华表示，近期欧美股市大跌，反映投资者非常担忧美国及欧洲经济情况。美国虽然成功提高债务上限，但并未解决经济的真正问题，“困难的时光现在才开始！”他还指出，欧洲债务危机在欧洲央行开会后，仍没有明确解决方法，因而引起恐慌性抛售，“我相信这种情况会持续一段时间”。
　　曾俊华呼吁小投资者要小心，“现在风高浪急，市场比较不稳定，需要特别留意。”
　　港交所发言人表示，将密切监察市场波动，会采用适当的风险管理措施。依照惯例，如果港股市况过于波动，港交所将对券商持仓量采取监察行动。在审慎的风险管理原则下，港交所可能要求券商追收?展的贷款。

