新鸿基证券：市场走势及评论
　　市场走势及评论
　　环境经济前景不明朗，欧洲债务问题持续困扰，引发各地股市急泻。恒指上周五跟随美股大跌，裂口低开945点，午后跌幅曾扩大至1,241点，其后收复部份失地，收市报20,946点；国指收报11,434点，跌458点；成交额激增至1,248亿港元。蓝筹及国企成份股全线下跌，出口、航运及资源类股份跌幅居前，中远太平洋（1199.HK）、招商局（144.HK）、中海油（883.HK）及中海发展（1138.HK）等，跌幅介乎5.9%至8.1%。长实（1.HK）及和黄（13.HK）中期业绩令市场失望，股价分别跌6.2%及8.2%。
　　技术上，恒指裂口急泻，成交大增，本应反映沽压沉重；惟多项辅助指针均显示严重超卖，预计今早低开后将出现反弹，以回补部份裂口，以21,500点为短线阻力。国指尾市收复部份裂口失地，呈锤头般的短线利好形态，预计先行反弹，并以11,900点为阻力。另外，我们已更新恒指及国指之中期趋势预测，预计两者在现水平进一步喘定后，将会作出较大幅度的反弹，目标分别为22,600点及12,400点。
　　环球股市上星期经历小股灾，恒指及国指亦下跌1,494点及939点，跌幅6.7%及7.6%，以点数计是金融海啸以来最大单周跌幅。事实上，欧洲债务危机恶化也非意料之外，正如我们上月初举办的研讨会中所言，财政紧缩方案不但没有改善企业信心及创造就业，反而会导致负债国家出现经济下滑、信心大跌及通缩等问题。对于某些负债国家而言，她们收入减少但债务负担没有降低，债务违约可能是唯一的选择，并对金融体系构成威胁。
　　我们再次重申，预期港股下半年将继续在区间内大幅波动，主要基于市场忧虑欧洲经济及财政危机，以及美国双底衰退及中国经济“硬着陆”的风险增加，许多基金倾向持有较多现金，及较低的持股量。不过，港股现时估值远低过其历史平均，上落市反而就造长线投资者入市的机会。另外，波动指数与恒指走势呈相反，近期波动指数大幅攀升，或预示入市机会即将出现。
　　高股息方面，领汇（823.HK）、泓富产业信托（808.HK）及和电香港（215.HK）今年预测股息率分别为4.6厘、6.5厘及4.8厘，较恒指及国指的3.6厘及3.5厘为高，在上落市中具备防守性，有助保存资本。
　　市场领导者包括雨润食品（1068.HK）及中海石化（3983.HK），前者是内地首屈一指的低温肉制品供货商，后者则为国内最大的氮肥及甲醇生产商。
　　政策受惠股方面，安徽海螺（914.HK）、西部水泥（2233.HK）、中国联塑（2128.HK）及中联重科（1157.HK）可望受惠内地保障性住房发展，以及受外围经济变化影响较小。
　　三家内地大型银行－工行（1398.HK）、建行（939.HK）及农行（1288.HK）估值偏低、资本比率充裕、盈利能力高，而且地方坏账风险可控。
　　另外，内地非豪宅市场发展商，如恒大地产（3333.HK）、雅居乐（3383.HK）及世茂房地产（813.HK），项目遍布广泛城市、资产周转率较快，而且现价与资产净值大幅折让，长远受惠内地强劲住房需求。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。

