致富证券：美股扭转跌势 短期有利港股反弹
　　支持位：21508 
　　阻力位：22200 
　　美国债问题虽然得到解决，惟一波未平一波又起，市场焦点又再重新落在欧债问题身上，问题与之前希腊事件不同，今次受影响的国家是欧洲第三及第四大经济体系的意大利及西班牙，两个国家的孳息率均升至6%以上的历史新高，反映市场忧虑两国陷入债务危机的忧虑越来越深。 
　　港股昨日受欧美两地股市急跌影响大幅下挫，早段一度低见21883点，其后低位见承接并重上22000点之上，收市报21992点仍差8点方能稳守22000点关口。恒指急跌1.9%，国指表现差于恒指，收市急跌2.1%。欧美经济陷入双底危机拖累出口股及码头股重挫，相反部份赌业股及零售股继续受资金追捧。 
　　外围方面，美国昨晚公布的ISM非制造业指数以及工厂订单差于市场预期，拖累美股早段下跌，惟尾市有买盘支持，道指扭转连跌8日走势回稳。欧洲股市方面，三大指数继续急跌，三大指数均跌近2%。 
　　恒指昨日低开后已未有太大变动，46只成份股普遍下跌，当中只有1只上升，其他全线下跌。华润电力(836.HK)逆市升0.1%成最大升幅恒指成份股。中远太平洋(1199.HK)急跌7.6%成最大跌幅成份股。国指方面，40只成份股亦只有1只上升，其余全部下跌。安微海螺(914.HK)逆市升2%成最大升幅成份股。比亚迪(1211.HK)急跌6.1%成最大跌幅成份股。 
　　美股扭转连跌多日走势有利港股今早表现，惟市场避险情绪仍然高涨，加上亚太区股市今早反弹乏力，相信恒指在22200点将见反弹阻力。在欧美再次陷入阴霾的影响下，恒指或有机会再下试今年低位21500点支持。

