忧双底衰退全球股市受打击 市值一周蒸发20万亿
　　新浪财经讯 8月4日消息，据港媒报道，欧美债务危机浪接浪，市场忧虑全球经济最终出现双底衰退，资金避险转捧美债、瑞郎及黄金，令环球股市大受打击，市值一周蒸发20万亿港元。
　　据香港《文汇报》报道，欧美债务危机浪接浪，市场忧虑全球经济最终出现双底衰退，资金避险转捧美债、瑞郎及黄金，令环球股市大受打击，市值一周蒸发20万亿港元。港股昨随环球股市下挫，急跌428点失守二万二。分析认为，在中美欧经济数据有改善前，后市再跌的危机存在，小心反弹后又再跌过。
　　受隔夜美股急挫及亚太股市下跌拖累，港股昨应声下跌。恒指早市低开405点后波动续跌，最多跌近 540点，全日收报21,992点，跌428点或1.91%，是半个月来最大单日跌幅，也是亚太区第三大。国指收报12,007点，跌271点。大市总成交819.98亿元。在1,500只正股中，下跌股份达993只。
　　资金转投美债日元瑞郎黄金
　　亚太区多个主要市场跌幅都超过2%。其中，日本股市跌2.11%，为四个月以来最大单日跌幅，出口股沽压显著。
　　美国数据显示全球经济增长正在放缓，美国调高发债上限虽令美债危机暂获舒缓，但随即又传出意大利及西班牙两个“欧猪大国”债务可能出事，投资者担忧前景下，将资金大举抽离股市，转投美债、日圆、瑞郎及黄金避险。环球股市过去5个交易日累跌超过5%，令全球股市市值蒸发2.6万亿美元(约20.28万亿港元)。
　　至本周三，美股连跌8日，标普500指数在过去8日间，已经将今年以来的升幅全数蒸发掉，港股全年计也跌逾4%。大量资金流向美债、日圆、瑞郎及金市避险。现货金一天内，由每盎司1,641美元抽升上1,672美元，日圆、瑞郎也见走高。惟昨晚瑞士突然宣布减息，并“警告”会大印银纸；与此同时，日本财金高官向市场表示，指圆汇严重被高估，市场预计日本除了入市干预外，更可能于本周议息会议上推出新一轮量化宽松政策。
　　多国拟印银纸 资金或捞底
　　恒生(011)投资首席分析员温灼培表示，瑞士减息肯定想将泊向瑞郎的避险资金“赶出来”，预计日本及美国也会加入印银纸的行列，将避险的资金再度迫回市场，由于美债有其本身的不稳定因素，金市又不能吸纳所有的避险资金，故相信当全球股市再跌空间不大，低位将有资金“捞底”。
　　温灼培指，瑞士很大机会在减息后加印银纸，日本则可能会在周四召开为期两天的会议上，宣布进一步放松货币，打压日元的升值。而美国经济明显没有复苏的势头，为免重新进入衰退，料联储局会再推QE3，资产价格将会因而被推高。不过，他强调，当股市重新升至高位，又会再度回落，因为始终没有实质的经济支持。
　　观望内地通胀 港股难大升
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀表示，美国经济数据未如理想，即使债务上限获提高，亦未能纾缓市场对复苏步伐放缓的忧虑，令全球股市随美股下滑。他认为，投资者当前观望美国即将公布的就业数据，料大市短期弱势持续，或下试6月中低位的21,500 点，阻力位下调至22,400点。
　　此外，分析认为，当前市场另一个焦点是下周二(9日)内地将公布7月份CPI数字，在未公布有关数字前，预计港股大幅反弹的机会不大。

