张赛娥：短期港股仍难有突破 大市闷局将持续
　　市况回顾及展望
　　美股昨晚持续下挫。虽然参众两院通过提高国债上限法案，但6月份美国个人开支意外地近两年来首次按月下滑兼逊预期，增加市场对经济前景的忧虑，连同投资者担心美国债务评级或遭降低，与欧债危机扩散至意大利及西班牙，避险情绪高涨拖累大市继续寻底。道指连跌8日，昨跌穿12,000，收报11,866.62，跌265.87点或2.19%。标普500收报1,254.05，跌32.89点或2.56%。纳指收报2,669.24，跌75.37点或2.75%。
　　9月份纽约期油每桶收报93.79美元，较上日再跌1.10美元或1.16%。12月份纽约期金每盎士收报1,644.50美元，较上日反弹22.80美元或1.41%。
　　隔夜欧美股市向下，令港股经周一显著反弹后昨无以为继。恒指昨低开130点，开市报22,532后大部份时间于22,500水平窄幅上落，至尾市受内银股跌幅扩大所累跌势加剧，全日收报22,421.46，跌241.91点或1.07%，成交665.95亿元。国指收报12,278.78，跌261.62点或2.09%。即月期指跌294点，收报22,398，低水23点，成交75,859张。
　　内地股市昨受加息忧虑及将有新房产限购令消息打击。沪综指低开后未几便跌逾40点，午后调整状态延续，但及后煤炭、石油等板块造好令大市跌幅逐步收窄，沪综指最终收报2,679.26，跌24.52点或0.91%。
　　尽管美债问题得以解决，但市场仍关注内地会否进一步收紧银根以控制过热通胀，亦担心欧债危机扩散及美国经济前景，故短期港股仍难有突破，大市闷局将持续，市场仍倾向聚焦个别企业业绩及行业，但相信恒指于22,200可见支持。
　　股票分析
　　中国地板 (2083)
　　中国地板是中国最大的木地板品牌。
　　在2008年至2010年间，中国地板收入及纯利复合年均增长率分别为35.4%及52.6%，表现理想。
　　公司的自有品牌“大自然”始于二零零一年，已成功在消费者中确立了优质安全产品及代表健康生活和环保的形象，2009年零售销售总额在中国的市场占有率为6.5%，在终端市场消费者需求方面有显着的竞争优势。
　　地板作为房屋装修主要用料之一，集团有望受惠于保障房建设所带来的新屋装修需求，以及二手房屋市场的装修生意，前景不俗。
　　中国地板现价市场预测市盈率约为13倍，估值吸引。
　　中国玻璃 (3300)
　　集团主要从事生产、营销及分销玻璃及玻璃制品以及研发玻璃生产技术，亦为中国最大的着色玻璃和镀膜玻璃生产商
　　中国玻璃公布2010年度营业额31.55亿人民币(下同)，按年增加51.8%；毛利8.61亿元，年增85.4%。录得纯利增长125%至3.05亿元，每股盈利64.4分，末期息3仙。
　　欧美在建筑中普遍采用中空玻璃、Low-E玻璃等节能玻璃，使用率超过90%。国内的使用率不足10%，随着中国政府对环保节能重视力度的加强，《节约能源法》的要求，全社会强调建筑节能必将成为趋势，成为集团营业额增长的新动力。
　　根据“十二五”规划，在政府保障房建设的带动下，Low-E玻璃等节能建材将大量进入新建建筑中，并呈现几何级数增长，进一步推动集团技术研发的进步及产业化优势的保持，有利于集团的发展。
　　南华金融副主席张赛娥 ? 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

