美欧股指破位恒指千点下挫 持币观望仍为上策
 
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　早盘港市恒指受美欧股市破位走跌影响大幅度低开低走，早盘收报20844.59点，跌幅4.75%或下跌1040.15点，成交额624亿。目前恒指技术位支撑不甚明显，巨大的跳空缺口点燃了市场的恐慌气氛，但有一点可以判断的是港市整体弱势，对应的投资策略是空仓观望或在有止盈和止损前提下的轻仓位操作。同时黄金仍然居于高位，显示在美债务违约形势及欧洲债务前景不甚明朗情形下，市场资金避险趋向浓厚。
　　早盘恒指成分股全线收跌，大盘弱势格局可见一斑。其中最近交易日恒指成分股首度呈现跌幅超过10%股票。中远太平洋以跌幅10.34%居首，同时和记黄埔、中国海洋石油等蓝筹股亦普遍跌幅在6%以上，大盘格局极度偏弱，恐慌盘面使得市场涨跌不定，投资者获利难度增大。蓝筹股整体处于破位格局，下方支撑不甚明显，保守交易者适宜空仓观望，即便短线交易者亦需轻仓位操作。
　　今日早盘主板市场仅有十九支个股收涨。注意到金达控股、香港食品投资均有不菲涨幅，早盘分别上涨了7.04%和4.67%。其中金达控股0.70价位整固有效，当前仍然处于宽幅波动上升通道，只是港市整体太弱，投资者参与亦需轻仓，可在临近0.70时介入。香港食品投资属于典型庄股控股，不建议投资者参与。注意到昌明投资（HK1196）整体走势尚属稳健，只是由于价位低廉，使得该股在主力控盘下振幅较大，下方第一支撑0.65元，第二支撑0.60元，投资者可在0.60—0.65区间轻仓介入持有，该股后市仍有望抬升股价。
　　中国软件国际（HK0354）早盘在港市整体恐慌抛盘氛围下一度下探，于2.85价位获得支撑，早盘已修复至2.95上方。注意到该股主力控盘迹象明显，下方强势支撑2.75元，同时在2.78—2.90区间亦有大单护盘，投资者可在其后续的可能性回调中介入。考虑主力即便出货亦需震荡一段时间，该股可适宜轻仓波段操作，下方支撑位2.90，上方卖出为3.05。
　　德永?集团（HK0321）执行董事表示，首四个月纺织业务美日两地的订单增长平稳，现时行业正值整固期，但有意新入行的企业绝少，相信长远对公司增加市占率有利。期望该业务的毛利率，可由往年的约20%，提升至今年的21%至22%。整体零售业务方面，目前已新增近100间门店，今年的目标是净增加250间至300间店，并有意开设面积更大的店铺，以容纳更多的货种。注意到该股早盘处于超跌状态，最低探至9.30附近，建议投资者密切关注，该股下方9.00处即可展开吸纳，若港市整体短阶归稳，则有望于9.80附近展开震荡。建议买入价位9.01元，下方强劲支撑可看至8.50，上方反弹位有望维持9.90。
 

