标普下调美债评级 持币观望仍为最优策略
　　外市形势分析： 
　　北京时间6日上午，国际三大评级公司之一的标准普尔宣布下调美国主权信用评级，由AAA调降到AA＋，评级展望负面，这在近百年来尚属首次。由于当前美国各方面经济数据均较为低迷，同时市场担心投资机构下调美国第三季度财务数据预期，在市场缺乏信心情形下，或将再次引发对美债危机的担忧，同时继续施压全球股市。
　　上一交易日道指有所反弹，但由于是在标普下调美债评级之前的市场情形，因此参考意义不大。注意到港市盘前澳大利亚普通股指数及日经225指数一度下跌了逾1%。
　　香港市场分析：
　　上一交易日港市恒指尾盘有所反弹，终报20946.14点，跌幅4.29%。截止收盘港市没有收复21000聚焦点位。当日恒指最低点位至20643.26点。由于恒指之前跳空低开幅度较大，市场恐慌情绪较为严重，建议投资者仍持币观望几日，等待恒指震荡区间确定后再做以布局。
　　上一交易日恒指短日在20800—21000区间有所整固迹象，且最后一小时量能有所明显放大，显示投机资金在该区间有所介入。由于在之前21800点位及上方，料空头主力持有大量空头持仓，当前恒指具体要杀跌到什么点位，以及其反手平仓策略如何还不能确定，但投资者持币策略无疑可规避当前较大的恐慌波动风险。
　　个股追踪点评：
　　永恒策略（HK0764）在0.038—0.040区间有震荡整固迹象。由于0.038为最近一些交易日震荡低点，考虑港市整体处于弱势，投资者可在0.038价位轻仓介入，同时可做以0.036止损，该股若在0.038—0.04整固有效，上方第一目标位0.045元。
　　在市场整体处于弱势行情时，建议投资者可关注价格具有防御性的公用事业类个股。注意到华润燃气（HK1193）于11.00附近有较强支撑，同时上一交易日尾盘已远离该支撑，投资者可考虑于该价位附近吸纳。建议买入位11.06，止损位10.94，该股短阶目标位11.30。
　　三甲金融港股研究员：刘晓杰

