恒指大泻1000点 市场憧憬反弹
　　新浪财经讯 8月5日上午消息 由于受到欧美市场的影响，香港股市今日大幅下跌，恒生指数跌幅超过1000点。市场人士对新浪财经表示，虽然港股将持续受到外围市场波动的影响，但继续下跌的空间不大，部分股份存在增长潜力，预计短期内将出现反弹。
　　周四美股股市重挫，道琼斯工业平均指数下跌4.31%，纳斯达克综合指数大跌5.08%，标准普尔500指数跌幅达到4.78%，而欧洲股市收市也创13个月新低。受到欧美市场的影响，港股今日开市后大幅下跌，恒生指数跌幅超过1000点，跌破21000点的支持位。
　　大幅证券中国业务部主管潘铁珊对新浪财经表示，昨日日本央行干预日元，导致日元下跌，相关的连带关系使全球投资组合出现变化，导致美股受到重挫，从而引发今日港股的大幅下跌。但他指出，由于港股与内地市场的关系更为紧密，因此与欧美市场相比，港股的抗压能力更大。虽然恒指今日大挫，但相信继续下跌的空间不大。
　　潘铁山表示，港股不少股份都存在增长潜力，比如中移动(00941.HK)，因市场憧憬公司与iphone的合作，预计未来股价会持续上升，今日的跌幅也较小，领跑大市。他指出，今日港股的大跌包含了一些非理性的抛售，从技术面来讲，21000点是一个比较有支持的位置，如果能稳守21000点的支持位，相信短期内港股将出现反弹，“下周反弹也不是不可能的事。”
　　灵狮控股首席执行官黄伟康表示，港股背靠内地，即使面对外围市场的动荡，受到的影响也不会太大。他预计未来内地通胀数据有机会回落见顶，中央可能会放松银根，使港股受惠反弹。独立股评人陈永陆也认为，港股在8月有企业的业绩可憧憬，再次大跌的可能不大。相信若有足够的支持，应该会有反弹的动力，因此后市不应该过分看淡。
　　有关港股的长期走势，黄伟康表示，目前看来欧洲的问题要比美国更为严重。美国经济虽然复苏不力，但公布的经济数据都符合市场预期，资金从股市流入债市，并没有流出美国，相反欧洲的债务危机却一直没有有效的应对措施。他指出，欧债危机一日不解决，市场就一直会有压力，若欧盟能推出有效的方案，相信会利好市场，对港股也有正面影响
　　恒生指数今日上午下跌4.75%，暂报20844.59点；恒生国企指数下跌4.73%，暂报11331.03点。(晓莹  发自香港)

