港股三连跌钟表零售股暴跌 股市将有初步支撑
　　李隽
　　港股昨日跟随美股高开，随后震荡走低，午后开市跳水，跌幅迅速扩大，22000点得而复失，收市三连跌，累计跌逾700点。截至收盘，恒生指数报收21884.74点，下跌107.98点，跌幅为0.49%；大市成交723.98亿港元。钟表零售股暴跌，其余金饰零售股也受到拖累，不过分析人士对该板块继续看好。
　　对此，丰盛金融资产管理部分析员卢志威则认为，估计港股多日遭到急速洗仓后，股市应会找到初步支撑，投资者可以选择一些跌得较多的板块来买。
　　上星期一度连创历史新高的钟表金饰零售股昨日大跌，东方表行(00398.HK)、英皇钟表(00887.HK)、六福集团(00590.HK)分别大跌7.7%、7.95%、3.37%，而六福集团此前也遭受到大股东抛售；对此，第一上海证券首席策略师叶尚志认为，由于内地游客赴港消费的热潮持续，相信该板块业绩增长可望继续看好，最近的调整，主要是因为前段时间维持逆市上升的强势，而近日大市持续调整，此前某些重仓持有该板块的资金需要获利套现。
　　也有一位私募基金研究员认为，近日内地中小企业生存困难，不少企业主产生了结束企业经营的做法，这就引发了部分富余资金流向奢饰品市场，相信在未来一段时间这个现象将会持续，这对名牌金饰钟表消费继续形成支撑，在大盘不确定时，该板块依然是资金较好的避风港。
欢迎发表评论  我要评论

