欧美股市全线急跌 港股料下试年内低位
　　新浪财经讯 8月5日消息，据港媒报道，投资界忧虑，港股近日市场气氛亦见脆弱，一旦欧美未见起色，恒指今天势将下试今年低位21599的支持力。
　　据香港经济日报报道，外围股市弱势持续，美股 昨午市大跌逾400点。投资界忧虑，港股近日市场气氛也见脆弱，一旦欧美未见起色，恒指今天势将下试今年低位21599的支持力。
　　美股昨晚大跌，汇丰控股(00005)在美国挂牌的预托证券(ADR)曾折算低见73.1港元，较港收市价76.15元低3.05元，本港今晨2时20分，折算报73.4港元，较港低2.75元；中移动(00941)ADR折算报75.75港元，较港收市价76.9元跌1.15元。
　　忧内地通胀攀升 政策恐续紧
　　港股昨先升后跌，恒生指数收报21884点，再跌107点或0.49%，录得成交724亿元。海通国际指，恒指正下试21000点，相当于2011年预测市盈率11.5倍，已是逼近历史低位。
　　申银万国证券昨发表的投资策略，预测内地下周公布的7月居民消费物价指数(CPI)通胀将由6月的6.4%攀升至6.7%，从而引发市场预期更严厉的紧缩政策，令饱受美欧经济放缓困扰的市场雪上加霜。该行不排除，近期跑赢大市的板块如原材料等，可能因投资者急于锁定获利而惨遭沽售，而必需品行业亦恐因面临价格控制遇重压；但投资者亦应视此为低吸具潜力股份的良机。
　　增保障房建设 原材料业看俏
　　该行最看好原材料行业中期能受惠于政府拉动保障房建设、水利建设和内陆地区城市化项目，认为保险和可选消费亦会受惠通胀和加息，但看淡地产、必选消费、能源及医疗卫生。海通则相信，内地的消费概念可成下半年投资重点，看好澳门博彩、纺织、地产、建材、食品及饮料。
　　有中资行销售董事形容，目前的市况人心虚怯，早段气氛和缓虽一度触发空仓回补，未几即又随欧洲急插，中资金融 股、油股持续受压，但出口股反弹。全日沽空总额58亿元，占主板成交8%，以中移动沽空最多，达4.2亿元，占股份成交17.5%。8月期指 收报21705点，跌234点，低水179点。
　　瑞银估内地下月加息 CPI回落
　　环球增长能见度降低，促使日本加码量化宽松规模并出手干预汇市。反观内地，目前认为货币政策不会放松的券商仍占多。
　　瑞银指出，由于通胀压力仍然存在，不能排除下个月加息25基点的可能，如果加息落实，而且通胀在8月后回落，这将是年内最后一次加息；但下半年还可能有一至两次存款准备金率上调，但频率将大为降低。

