恐慌情绪完全占据上风 预计恒指在21000点整理
　　美国国债上限谈判刚结束，投资者几乎是立即开始质疑这一协议的最终效果；加上欧债危机再度升温，欧美股市连日重挫。港股未能独善其身，本周大跌。至周五收市，恒生指数下跌6.66%，报20946.14点；国企指数跌7.59%，报11434.59点。
　　汇丰控股(00005)公布中期业绩，亮点包括贷款增长及收入按季分别升8%及6%、环球银行及资本市场表现胜预期、股本回报率提升至12.3%。不过好于预期的业绩只为股价带来一天的支持，最终不敌悲观的市场气氛，本周先升后跌5.03%。同行业的渣打集团(02888)和东亚银行(00023)表现类似：渣打集团公布中期多赚20%胜预期并增加派息，股价倒跌4.41%；东亚银行公布中期纯利升29%远胜预期，股价亦跌4.32%。
　　长和系公布中期业绩，和记黄埔(00013)中期核心盈利(不包括物业重估及出售资产所得)为87亿元，核心业务表现理想；但为港口业务进行约71.1亿的减值准备后，计入出售和记港口信托收益后的股东应占溢利为463亿元，逊于市场预期的平均513亿元；至于母公司长江实业(00001)，中期则赚333亿元，升1.7倍，符合市场预期。由于两家公司股价短期涨幅较大，业绩公布后大幅回吐，最终长江实业跌5.79%，和记黄埔跌8.75%。
　　美国供应管理协会(ISM)公布数据显示，制造业指数7月值跌至50.9点，是两年以来的最低水平，并且远低于经济学家普遍预期的54.3点水平；而就业数据也看不到明显改善的迹象。
　　恒生指数大成交跌破所有技术支持位，反映出恐慌情绪完全占据上风。下周中国内地将公布通胀数据、美联储议息，这都将为后市走向带来重大影响。预计恒指仍需在21000附近整理。
　　投资策略
　　市场风险大幅释放，部分行业可逐步趁低吸纳。
　　外围经济形势差，中国内地可能推出切实可行的配套措施推进保障房建设，建材价格经历淡季后将回升，建材股如中国建材(03323)、安徽海螺水泥(00914)及金隅股份(02009)等可作为投资组合首选。
　　本地蓝筹估值吸引，可留意长江实业(00001)、新鸿基地产(00016)等香港地产类股。
　　(富昌证券 莫劲松)

