恒生指数收涨0.99% 港股有望继续上攻
　　昨日，美国国会就提高债务上限达成共识的消息提振港股。
　　昨日，美国国会就提高债务上限达成共识的消息提振港股，受该消息刺激，恒生指数昨日早盘大幅高开近300点，但消化完这个利好之后，恒指受制于年线，尾盘收窄涨幅。
　　截至昨日收市，恒生指数收报22663.37点，上涨223.12点或0.99%，主板成交630.39亿港元；国企指数(反映在港上市中资股走势)收报12540.4点，上涨166.76点或1.35%。
　　中资银行股昨日集体上扬，重庆农村商业银行、民生银行上涨超过3%；中国银行、招商银行涨幅均超过1%。香港本地银行股也大多上涨，汇丰控股上涨0.52%，渣打集团和东亚银行分别上涨1.20%和1.66%。
　　地产股昨日大面积上涨。中资地产股世茂房地产、富力地产涨幅均超过2%。在香港本地地产股方面，上周五因全年业绩差而下跌的恒隆地产昨日反弹3.47%，将于本周四公布业绩的长江实业上涨1.93%，恒基地产、新鸿基地产上涨超过1%。
　　国家发改委称，将制定全国统一的太阳能光伏发电上网电价，太阳能板块向好。保利协鑫能源上涨4.78%，阳光能源上涨1.86%。
　　美国国会两党就提高债务上限问题达成初步协议，消除了近期最大不确定性外围因素，使得恒指得以向上突破过去一周的窄幅波动区间，站上60日均线，短线有望进一步向上挑战22900点及23000点关口。时富金融
 
欢迎发表评论  我要评论

