曾渊沧：没有疯狂 哪来熊市
　　新浪财经讯 8月8日消息，市场担忧美国经济滞涨以致双底衰退的风险，避险情绪急增，加上在忧虑欧债危机或会扩散，引发恐慌性抛售，港股受拖累下全面下挫。恒指一周大泻1,494点或6.7%至20,946点，国指则跌939点或7.6%至11,435点，日均成交大增24.8%至817亿元。城市大学MBA课程主任曾渊沧博士认为，熊市均发生在疯狂炒作时，目前更像是牛市中期的大调整，
　　曾渊沧称，上周五，香港，或者说全世界都发生了一场股灾。股灾由美国在上周四开始，幸好，也只能算是小股灾，比1987年那场大股灾小得多。
　　不过，更多人担心的是：小股灾是不是熊市来临的先兆？
　　熊市均发生在疯狂炒作时
　　我比较乐观，我观察过去数10年的股市 ，没有一次的熊市是在恒指预期PE仅12倍左右发生，每一次的熊市都是发生在人人疯狂炒作的时候。但是，过去两年，股市从来没有疯狂过，去年的5月、6月，恒指比目前还低。因此，我认为目前更像是牛市中期的大调整，只是，我不知道这个调整的深度会有多大。
　　现在投机追沽风险不少
　　过去几天，多家上市企业公布半年业绩，其中一些业绩很不错，展望也不错，这些企业的股价相信已经开始吸引一些长期投资者入市购买。因此，现在投机追沽的风险也不少。当然，如果你没有长期投资的打算，也不好捞底，免得你晚上睡不好。现在，最重要的是信心，是能处之泰然的信心，是排除恐惧感的考验。
　　信心是甚么？信心是你相信股价最终是要反映企业的利润，如果企业盈利丰厚，股价迟早会回升，会反映其价值。要做一个成功的投资者，我们所需要的不单单是分析能力，预测能力，我们更需要一个健康的心理状态，乐观的心态，平静的心，能视股价的升跌为游戏。
　　上星期五，我接到很多朋友的电话，都是问我怎么办的电话，他们都曾在高价买股票。这一次的牛市从2008年10月开始，当时恒指11000点，之后回升，2009年3月，恒指再跌至11000点附近，但是，很少人能在低位入场，他们多是在股价上升了一段时间之后才入场。还有，过去一年，个别股票的股价走势相当两极化，一些如航运股是一浪低于一浪，内银股也不例外，内房股则很参差，有的表现不错，有的不断下跌，整体而言是跌的多，升的少。但是，又有一些板块如水泥股、澳门赌场股、香港零售股，股价则一升再升，与恒指整体的表现无关，因此，也有人问我是不是该换股，卖掉长跌股改长升股？
　　如有压力宁可亏损也应减持
　　如果你满手都是高价买入的股，你应该先问一问自己，继续持有这些股票你晚上能睡得好吗？你白天能吃得下饭吗？这才是最重要的，这比预测明日股价走势更重要，如果有压力，宁可亏损也应该尽量减持，减到你不感到压力为止。
　　我没有压力，过去两年，我重复地告诉大家，我早在2008年年底及2009年年初就入市，之后我就很少再买股票。有时有新股发行，会适量地买一些，买得最多的是AIA（01299），此股在上市前就被认定会被选入恒指成分股，成为蓝筹股。

