张赛娥：相信恒指本周可以稍为转稳
　　市况回顾及展望
　　美股连续两天反弹，道指收报11,269点，升125点或1.13%，纳指则收报2,508点，收15点或0.61%，标普500收报1,179点，升6点或0.53%。标普调低美国主权评级拖累美股连跌3周，道指一周累跌176点或1.5%至11,269点，标普500累跌1.7%至1,179点。9月份纽约期油每桶收报85.38美元，跌0.34美元或0.4%。12月份纽约期金每盎士收报1,742.60美元，下跌8.90美元或0.5%。美国前周申领失业金人数减少，投资者对市况不安情绪暂时减退，美股大幅上扬带动港股高开360点，于19,800点之上徘徊，恒指于午后反复波动，及后更由升转跌，低见19,575，于尾市前略为回升，恒指全日收报19,620点，升25点或0.1%。国指则收10,453点，跌50点或0.5%。全日主板成交降至754.4亿元。全周恒指泻1,326点或6.33%，收报19,620点；国指挫982点或8.59%，报10,452点。上周日均主板成交905.5亿元。期指收报19,541点，升130点，低水79点，成交93,337张。上海股市延续升势，早上高开后企稳，最终收报2,593点，升0.45%。在忧虑欧美经济及债务问题拖累而大幅下滑后，相信恒指本周可以稍为转稳，但在负面情绪依然充斥市场的情况下，相信在短期内展开反弹升浪的机会不大，预料恒指会在19,300?20,300点之间反复上落。
　　股票分析
　　周生生 (0116)
　　周生生主要业务为制造及零售金饰和珠宝镶作产品、钟表零售、贵金属批发、证券及期货经纪、期金买卖及物业投资。集团大部分营业额及利润均来自珠宝零售业务。
　　集团2010年全年纯利达7.57亿港元(下同)，按年上升32%，每股盈利1.162元，每股派发末期息35仙。
　　受惠于内地及香港顾客对奢侈品的需求与日俱增，珠宝零售业务成为集团业务增长之主要动力。去年集团港澳之营业额按年上升36%至53.9亿元，而内地营业额则按年上升41%。
　　中港两地民众购买力强劲，加上人民币升值，预期内地访港旅客将继续踊跃，对集团之销售业务可带来正面支持。
　　华润燃气(1193)
　　华润燃气主要在中国从事销售气体燃料、相关产品以及提供燃气接驳业务。
　　受惠于收购及自身业务增长，华润燃气公布2010年度营业额83.3亿元，按年增加102.6%，纯利增长59.6%至7.34亿元。
　　集团决定以3.53亿人民币收购安丘富茂，扩大其于内地的燃气核心业务，并扩大山东及浙江市场份额，预计将与当地现有业务产生协同效益．拓宽收入基础。
　　由于天然气是一种较清洁的能源，加上现时内地天然气渗透率仍低，预料其需求将有很大增长空间，董事长兼首席财务官王添根表示，希望集团的居民用户于2015年达2,000万户，总销气量200亿立方米，集团前景不俗。
　　南华金融副主席张赛娥 ? 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

