胜利证券：信心比黄金更重要
　　胜利证券
　　美国两党谈判互不相让，加上西班牙与意大利债务问题越演越烈，港股跟随环球股市大跌，恒指早盘下跌约一千五百点，午后受台湾政府入市使台湾股市收窄、澳洲股市倒升、A股倒升等影响，港股午后反弹超过千点，交投量持续增加，恒指一度重上20000点，但是欧洲开市冲高急速回落，港股转头急跌，技术性反弹无力。另外，香港今天拍地，以近预期价50%的价格成交，且特大型地产商没有出席，可见，它们亦不看好楼市。
　　其实，美国债务危机一直存在，但是很多投资者都被舆论引导，均视而不见，只有极少数投资者能坚守纪律忍住手痒。而无论是欧债危机，还是美债危机，关键的不是危机本身，而是冰冻三尺分一日之寒，一旦爆破，各国根本毫无办法短时间去解决这些国家债务问题，只能让其他国家妥协，拖延“死亡”的时间，最近多个国家、地区政府均表态支持美债，大型基金和股神巴菲特等大鳄也力撑美债，也反证了美债需求仍大，即便在美国政府庞大赤字下，地位仍难动摇，有常识的人都知道安抚市场的借口，毕竟，信心比黄金更加重要。
　　从美国本身来讲，作为最强的全球经济体与最大金融市场的美国为了保证其国债能顺利发行来解决政府运作与产业发展，将可能制造重大利空来打压全球金融市场，逼美元回流美国，同时，使得其国债具有吸引力，以致殃及港股。其实，美元回流美国是如何利用的？正如有学者说，一部分引导进入科技行业，一部分进入金融体系充实资本实力，一部分是通过发行国债回收流动性等等，发国债就可以收集很多资金然后通过政府行为定向投入想投入的行业，比如高科技行业、军事行业等等形成新的全球引领性产业，假如债务上限还没有提高，那回流资金就会乱串，就会进入流通领域，后果很严重，会造成快速的通胀，这个就是美国要保持美元指数稳定上升的原因，关键是“可控”两个字，这个也是美国最近为何在经济谈判减赤计划和提高债务上限的问题，另外，美国减赤是核心内容也就是战略，提高债务上限是战术层面的东西，前者是引起美国资产负债表的改善，后者是处理回流资金的需要。但是要实现是这个目标，全球均要陪伴美国人熬。

