南华金融：料恒指短期于19000至20000间上落
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股显着反弹，3大指数均回升近4%或以上。美国上周新申领失业救济人数跌至40万以下，为4月以来最低，表现亦胜预期，加上思科系统业绩理想，利好美股表现。此外，德法领袖公布下周将会面商讨阻止欧洲债务危机蔓延及维护欧元区金融市场 稳定，加上有消息指有欧洲国家将实施限制股票沽空措施，市场认为可抵销欧债危机恶化的负面影响，令早前欧市高收，并驱动美股昨晚进一步反弹。道指收市报11,143.31，升423.37点或3.95%；标普500收报1,172.64，升51.88点或4.63%；纳指则收报2,492.68，升111.63点或4.69%。9月份纽约期油每桶收报85.72美元，较上日再增2.83美元或3.41%。12月份纽约期金每盎士收报1,751.50美元，较上日回落32.80美元或1.84%。随隔夜欧美股市因欧债忧虑升温急挫，恒指昨裂口低开464点，开市报19,319后一度跌逾500点，最低见19,269.41，及后受内地股市回升带动，跌幅略为收窄，中午前后则反复波动，跌幅曾收窄至100点内，但收市前跌幅再度扩大，最终收报19,595.14，全日跌188.53点或0.95%，成交降至779.84亿元。国指收报10,502.73，跌77.68点或0.73%。即月期指跌214点，收报19,411，低水184点，成交120,686张。内地股市亦受外围大跌影响昨早低开，但及后有消息指社保基金入市，金融股上扬带动大市反弹，金融、券商及地产等板块走高支持大市升势，沪综指全日收报2,581.51，升32.33点或1.27%。港股昨跌幅较预期小，主要受惠内地升市，而社保基金入市消息明显为内地股市带来支持。昨晚港股ADR跟随美股造好，日韩股市今早开市亦靠稳，料港股今天亦可望看高一线。不过，欧美市况持续波动，时好时坏，而欧债危机其实未除，故整体大市料续反复，相信恒指短期仍于19,000至20,000之间上落。
　　焦点新闻
　　大成生化(0809)改良赖氨酸生产技术?大成生化科技公布，集团于赖氨酸80%及赖氨酸75%等新赖氨酸产品的研发方面取得重大突破，且新开发技术的应用亦将改进赖氨酸产品的生产过程，大幅降低生产成本，对盈利影响正面。集团预计改良工作完成后，赖氨酸产品年产能将由50万公吨增加60%至80万公吨。预期改良工作耗资5,000万元人民币，并于今年11月竣工。大成生化现时仅于约19倍市盈率交投，远低于此前估值。
　　港铁(0066)中期核心盈利跌24%?港铁公布中期业绩，纯利按年升21.3%至80.5亿元，撇除物业重估利润后的核心盈利则减少23.6%至43.7亿元，惟高于市场预期。中期息大增78%至0.25元。期内经营溢利按年升9.3%至60亿元，而来自物业发展的溢利则为14.5亿元，按年下跌61%。公司预期大围站名城可于年底前获发入伙纸，料下半年盈利将取决于此项目。另外，港铁计划于下半年推出南昌站、天水围轻铁、大围站、及荃湾西站五区2个项目合共5幅地皮进行招标。虽然港铁中期业绩胜预期，但下半年住宅物业市道料偏软或影响各城第三期销售，故港铁短期前景并不吸引。
　　阿里巴巴(1688)中期盈利增长32%?集团第二季盈利增长28%至4.64亿元人民币(下同)，增长速度放缓至一年半以来新低。上半年收入上升22%至31.56亿元，纯利按年则增长32.3%至9.17亿元，主要受惠于增值服务增长，规模效益及利息收入上升。每股盈利21.6港仙，升37.6%，不派中期息。受到负面消息所影响，集团聚焦提高会员质素及诚信度，由于重“质量”策略持续，料下半年集团客户数量或下调，加上外围经济环境因素不明朗，相信盈利增长放缓趋势将延续。
　　利丰(0494)中期纯利倒退15%?利丰昨公布中期业绩，虽然收入按年增33%至约88亿美元，但期内因经营成本上涨74%，核心经营溢利倒退16%，纯利按年亦跌15%至2.36亿美元，符市场预期。利丰现时有约8成收入是源自欧美出口贸易，未来仍受欧美经济前景欠佳影响。
 
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。

