辉立证券：港股中期展望仍然偏淡
　　辉立证券交易董事  黄玮杰
　　环球股市在上周初段继续下滑，道指在上周一急挫635点，是美股历来第六大跌幅．周二最低见到10604．恒指在上周二更见跌穿去年５月低位18972，最低见到18868．美国失去3A主权信用评级后，市场忧虑法国可能步美国后尘，欧洲债务危机愈演愈烈，是导致环球股市大跌的主要原因．
　　联储局上周议息后表示，将维持低利率至2013年中，对美股带来一定支持．其次，德国总理默克尔和法国总统萨尔科齐本周将就欧洲债务危机及银行融资问题进行会晤，亦在一定程度上舒缓了市场的忧虑，令环球市场得以喘定．
　　美股在上周四和周五连升两日，道指周五收报11269，比周二低位回升超过6％，但对比前周仍要下跌约1.5％。恒指周五收报19620，比对前周下跌1326点，跌幅达6.3％，是连续第三周下跌．
　　个人认为，单靠联储局维持低利率至2013年中，未必足以令美国避过衰退．上周五公布的8月份密歇根大学消费情绪指数大幅下滑至54.9，远低于市场预期的63，现况指数和预期指数分别触及09年11月和1980年5月以来的最低水平．
　　另一方面，对于德法两国元首本周举行的会谈，亦要小心期望愈大失望愈大．如果会谈缺乏实质性结果，欧洲银行股可能再次面对沽售压力．法国、意大利、西班牙及比利时四国禁止股票沽空，只是治标不治本的权宜之策，对冲基金仍可以通过这些银行的美国ADR继续沽空做淡．
　　港股本周初可能先跟随外围反弹，但19900至20150区域阻力甚大．中期展望仍然偏淡，恒指在完成反弹后，最终将跌穿18900，继续下行。

