张赛娥：欧债危机风云再起 港股料难幸免于难
　　市况回顾及展望
　　经前晚大幅反弹后美股昨晚再度急泻。投资者忧虑欧债危机加深可能导致部份法国银行倒闭，令法国步美国后尘，被评级机构调低其3A信贷评级，再触动市场恐慌，欧美金融股大泻，原本回升的欧洲股市急转直下拖累美股大幅回落。道指最多跌过553点，最低见10,686，全日收报10,719.94，跌519.83点或4.62%。标普500收报1,120.76，跌51.77点或4.42%。纳指收报2,381.05，跌101.47点或4.09%。9月份纽约期油每桶收报82.89美元，较上日回升3.59美元或4.53%。12月份纽约期金每盎士收报1,784.30美元，较上日再升41.30美元或2.37%。美国维持息率不变，加上隔夜美股大涨逾400点，刺激恒指昨大幅高开663点，并一度重上20,000，最高见20,105，惟其后未能企稳这水平之上，午后北韩向南韩发炮的消息拖累港股升幅一度收窄至342点，惟收市前升幅再度扩大，恒指全日收报19,783.67，反弹452.97点或2.34%，国指收报10,580.41，升154.34点或1.48%，成交828亿元，较上日跌29%。即月期指收报19,625点，升214点，低水159点，成交132,603张。上海股市昨早大幅高开，午后升幅收窄，酿酒、水泥及房地产板块涨幅居前，沪综指收升23.11点成0.91%，报2,549.18。港股经六连跌后昨虽终出现反弹，惟外围昨晚风云再起，市场忧虑欧债危机恶化令欧美股市再度暴跌，连累港股ADR亦急挫，料港股今天开市亦难幸免于难，恒指或需再下试19,000。
　　股票分析
　　四川成渝高速公路 (0107)
　　四川成渝高速的主要业务为在四川省内投资、建设，管理及经营高速公路和一座高等级收费桥。
　　四川成渝目前营运的收费公路项目均处于四川省境内。因此，四川省及周边省、市以及集团辖下各高速公路沿线地区的经济发展水平与四川成渝的公路项目运营表现有着密切的联系。
　　2010年，四川省实现生产总值(GDP)16,898.6亿元，同比增长15.1%，增速按年上升0.6个百分点，比全国高4.8个百分点。截止2010年6月底，四川汽车保有量超过150万余辆，较09年底净增221,694辆，日均新增逾1,000辆。四川的经济发展速度高于全国平均水平，成都产业转移速度加快，物流业快速发展，将较大程度地推动四川成渝所属高速公路收入。
　　北京京客隆 (0814)
　　北京京客隆主要在内地透过大卖场、综合超市及便利店分销食品及日常用品，以及批发日用消费品予其它超市。
　　集团首6月止中期业绩录得纯利1.03亿人民币(下同)，按年增长21.9%，每股盈利25分，不派中期息。收入及毛利分别增长18.3%和30.1%。
　　去年北京京客隆在北京及河北廊坊地区新开直营店铺12间（包括1间百货店、6间综合超市及5间便利店），新开加盟店9间（包括1间综合超市及8间便利店）。今年集团将借着并购加快扩张零售网络，期望新增店铺30间，并实现批发业务覆盖全北京市场。
　　内地民众购买力长期处于高水平，对集团业务带来正面支持。
　　南华金融副主席张赛娥 ? 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

