欧美股市全线反弹 恒指料上试20000点关口
　　信达国际
　　环球股市急挫，恒指低开464点后，跌幅逐步收窄，蓝筹股普遍受压，汇控(00005)、中资保险、资源及本地地产股下挫，并主导大市跌势，其中，腾讯(00700)公布业绩后，显著回吐4%，成为表现最差蓝筹股，而中资电信股逆市造好，恒指收报19,595点，跌188点，成交金额减少至779.84港元。
　　消息指，《金融业发展和改革“十二五”规划》将上报国务院，内银股普遍先跌后回稳，其中，市传美银考虑向卡塔尔主权基金等售建行(00939)股份，股价反弹2%。市传中国未来五年保障房建设计划或因资金压力调整节奏，内房股普遍跌1%，水泥股跑输大市，其中，安徽海螺(00914)及山水水泥(00691)跌幅达4%。
　　资源股再度受压，其中，钢铁股普遍创52周新低，航运股续普遍受压；金价曾迫近1,800美元，金矿股造好，SPDR GOLD TRUST(02840)再创新高，珠宝钟表股则回吐1%；国际油价反弹，石油石化股偏软，煤炭股普遍跌2%。受累港交所(00388)网页系统事故而“被停牌”的7只股份恢复买卖，该等股份几乎全线下挫，惟中国电力(02380)逆市靠稳。
　　内地暂停审批新的铁路建设项目，铁路基建股全线受压，其中，中铁(00390)及中铁建(01186)创上市新低，航空股先跌后回稳。澳博(00880)上半年度业绩逊预期，惟股价先跌后回稳，其他澳门博彩股低位亦现承接。
　　市场忧虑法国将步美国后尘，遭评级机构调低最高AAA信贷评级，再度触动市场的恐慌情绪，欧美股市隔晚全线急泻，港股承接外围跌势低开后，于内银及中资电信股带动下，跌幅逐步收窄，并以接近全日高位收市。成交相比较近日跌市成交有所回落，反映港股周三回升，只是连日急初挫后的技术性反弹。技术走势上，恒指上周失守去年11月今的下降轨底部后，走势持续受压，现时14日RSI续企50以下，MACD“熊差”续扩大，反映大市走势续弱。另外，港汇近日走势持续弱势，续于7.80港元水平徘徊，反映部分资金或已流出香港，碍于悲观情绪笼罩市场下，港股短期走势仍然偏弱。
　　内地通胀创3年新高，但国务院日前于常务会议上，再没有提及“把稳定物价总水平作为宏观调控首要任务”，美国又明确在 2013年前不加息，加上发改委官员指下半年价格总水平将有所回落，及外围经济的不确定性下，料人行短期内加息机会稍降，加上市传社保基金已入市，料为内地股市带来支持。市场续忧虑经济前景，加上欧洲债务危机阴霾不散下，市场避险情绪续高，导致资金流贵金属市场避险，料续拖累环球股市及基本商品市场的短期走势。
　　分析员：赵?文

