植耀辉：港股反复局面料持续 电讯股成奇葩有因
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　港股持续受外围影响而下挫，最低曾跌至19,269点，其后在电讯股带领下逐渐收复失地，恒指亦一度收窄至仅得55点，惟最终恒指仍下跌177点，收报19,595点，国指则收报10,503点，下跌78点，全日总成交779.84亿元。虽然恒指未有再因美股大幅回落而急挫，然而笔者相信市况仍然反复，特别是现时外围情况仍然十分动荡，欧美两地面对之经济问题非一朝一夕可以解决，不排除往后会陆续有更多不利消息传出。因此，虽然港股以有回稳迹象，但笔者仍建议投资者现阶段即使入市，亦宜采取分注吸纳策略会更合适。
　　电讯板块今日表现强劲，中移动(00941)、中联通(00762)及中电信(00728)三者均逆市上升，分别上升1.9%、0.43%及2.4%。电讯业务本身受经济影响较微，加上个别股份如中移动估值吸引，以及坐拥过千亿现金，故成为投资者追捧对象。笔者认为，中移动前景依然乐观，加上在市况不稳下投资者重新评估其价值，不排除于逆市中持续有好表现，若能突破75元，相信可进一步上试78元水平。
　　至于联通上半年3G上客量令人失望，同时虽然集团最高与苹果合作于内地推出iPhone，令ARPU维持于高水平，但由于须作大量手机补贴，影响盈利表现。有消息指联通已引入更多中低价型智能3G手机，希望能减少补贴，以摆脱对苹果的过度依赖。联通今日升势一度强劲，相信亦与此有关。股价今日走势较反复，建议投资者可先行观望，待企稳现水平再作考虑。
欢迎发表评论  我要评论

