基金赎回潮一触即发 港股预计将继续寻底
　　新浪财经讯 8月11日消息，据港媒报道，经历6连跌后，港股昨日终于反弹，有市场人士认为，欧美债务问题迟迟未有解决办法，港股终不能脱离弹散市，稍微反弹后即继续寻底。
　　据香港信报报道，经历6连跌后，港股昨日终于反弹，然而相对累积逾3000多点的跌幅，恒指昨日仅轻微上扬不过452点，回升乏力。有市场人士认为，欧美债务问题迟迟未有解决办法，港股终不能脱离弹散市，稍微反弹后即继续寻底。
　　昨晚美股再度大泻，至昨晚12点，ADR港股比例指数跌约511点至19273点，今日港股将难以乐观。尤其现时基金赎回潮一触即发，一旦欧、美资金班师回国，势将再带来庞大沽压。
　　伦敦汇控曾大挫6%
　　港股昨日的反弹软弱无力，午市过后还要因重磅股汇控(005)等停牌，更令大市欠缺方向，最终恒指仅升约2%，收报19783点。当中腾讯(700)、中移动(941)等为升市火车头。汇控停牌前升约3%，亦贡献恒指逾百点升幅。
　　不过，在港股收市之后，欧洲股市却风云色变，汇控在伦敦大挫最多达6%，美股接力后亦跌幅扩大，在昨晚11时30分，道指已跌逾400点，在当地买卖的港股预托证券，亦较香港收市大跌，至昨晚12点，中移动及汇控分别跌1.5%及4.4%。
　　中环资产管理董事总经理杨延德认为，无论港股及美股，从技术分析上都已见超卖，程度甚至较08年时还要严重，故此才有昨日的反弹，“现在最关键的，是究竟会否出现系统性的恐慌，抑或仅只是市场风险定价的重估”。他称，若是前者投资者将要极之小心，但他亦坦言，从现时的讯息，还很难定夺前景如何。
　　除了宏观金融环境的变化外，资金流动亦要关注，有大户经纪称，早前欧州资金已从包括香港在内的亚洲市场撤走，目前最担心的将是何时到美资班师回朝，一旦美国资金抽走，出现基金赎回潮，将对后市带来更沉重沽压，而这个风险目前市场还未完全计入估值之内。
　　亦因大市过于波动，散户投资更易损手，敦沛证券助理副总裁李伟杰透露，有投资者昨日趁大市反弹入市，欲走短线，岂料三只蓝筹股于午后突然停牌，令一众投资者“欲罢不能”。他透露，有客户昨早买入汇控，以66.45元买入逾10手汇控，粗略估计投资金额逾66万元，本打算期望欧洲股市乘接美股隔晚升势高开后，才把握机会高位离场，岂料汇控突然停牌，最终要变称输家。
　　对于掀起全球股灾的评级机构标准普尔，其证券研究亚洲区研究总监陈丽子昨日表示，上周五起的股市大跌与评级机构下调美国评级并没有直接关系，主要是因为市场忧虑经济环境而重新配置资产，该行也预料美国今年的经济增长只有约2%，低于正常时的5%水平。她认为，在恐慌情绪下，市场已呈超卖，短期内建议购买消费品股份，中期可考虑能源股。她认为，由于欧洲等外围环境尚未隐定，股市未来数个月或现整固期。

