宝通证券：憧憬美国推QE3 恒指今天料上20000
　　宝通证券
　　联储局会后声明指超低息将会延续至2013 年年中，并指必要时会采取救市措施。市场憧憬推出第三轮量宽(QE3)，道指昨晚反弹429 点，为2009 年3 月以来最大单日升幅。美股表现料会刺激港股今日作出反弹，恒指可望重上20000 点。
　　港股昨日波幅扩大，早段一度下跌超过1600 点，恒生指数最低曾跌至18868 点，跌穿去年5 月全年最低水平。至下午亚洲区内多个股市跌幅显著收窄，恒指低位现反弹，昨日收市报19330 点，跌1159点，大市总成交金额1169 亿元。
　　昨日拍卖沙田九肚山地皮，由嘉里、信置(00083)及万泰合组财团，以低于市场预期的价格投得。地皮拍卖气氛冷淡，全场只有一口出价，最终以55 亿元成交，每?楼面地价5332 元，远低于市场预期下限。多只地产股昨日跟随大市向下，跌幅介乎4%至7%不等。
　　收盘数据
　　宝通证券指数系列
　　KCG增长指数
　　2011年08月09日 收盘点位　　恒生指数：19330.7　　KCG增长指数收盘点位：30039.2　　KCG增长指数跑赢恒生指数：55.40%
　　KCG增长指数
　　KCG于本港股市选取有投资价值的一篮子中型股票，作为指数表现的重要指标，成份股按金融、公用事业、地产和工商业四个分类划分，尽量选取股份覆盖这四个分类。　　投资目标为取得中期资本增值，以透过主要投资于有增长潜力且具备防守能力，主要业务集中于中国内地为本行业龙头的上市公司。
　　免责声明：本报告并非及不应被视为提供买入或沽出证券的邀约，宝通证券亚洲有限公司(KCG Securities Asia Limited)已竭力提供准确而可靠的数据，但并不保证数据绝对无误及属全部，资料如有错漏而令阁下蒙受损失，本公司概不负责。

