郭家耀：外围持续波动 料恒指于20000附近遇阻
　　海通国际证券中国业务部副总裁  郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周四急升，投资者有趁低吸纳行动，欧洲监管机构禁止沽空消息令升势转急。港股预托证券大致向好，亚太区股市今早向上，预料恒指早段可高开。港股昨日跟随外围下挫，但A股回升带动中资金融股展现不俗抗跌力，指数跌幅收窄。由于外围局势持续波动，预料指数于20,000点附近遇到阻力，支持位在19,000点水平。
　　股份推介
　　紫金矿业 (2899)
　　目标价: 4.50元　　入市价: 3.80元　　止蚀价: 3.40元
　　紫金矿业公布上半年业绩，收入增长17.8%至158亿元人民币，盈利上升25%至31.5亿元人民币。期内收入增长，主要受惠产品价格大幅上升，黄金、矿产铜及铁精矿的销售价格分别上升21.4%、22.4%及16%。上半年整体毛利率为36.22%，同比上升0.02个百分点。产品价格上升抵消成本上升的不利影响，令毛利率基本持平。矿产金虽然按年录得下跌，但按季回升约34%，按公司计划，下半年黄金产量可进一步增加。黄金单位销售成本仅上升12%，升幅较金价上升幅度少，显示成本控制理想。公司已对汀江污染完成赔偿，紫金铜冶炼厂有望于明年初复产，相信事件的影响可逐渐淡化。市场预测公司今年盈利可增长两成，目前预测市盈率只有10倍，估值偏低。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)海通国际证券有限公司及/或其集团公司为此文提及之证券及/或该证券之任何权证或期权进行庄家活动。
欢迎发表评论  我要评论

