国都香港：美国延续超低率利利好香港地产股
　　国都证券（香港）有限公司
　　美股昨天大幅反弹，联储局公布议息结果，会后声明承诺目前的超低利率政策将持续至2013年中，并透露成员曾讨论推出新的政策工具去刺激经济。美股表现波动，全日波幅640点，最终以接近全日高位收市，道琼斯指数收盘升4%。
　　由于人心虚怯，预期港股今天高开后回吐压力大，恒生指数短期内不易重上二万点大关。由于港元跟美元挂钩，香港利率将持续维持低水平，预料香港地产股今天会跑赢大盘。
　　今日重点财经要闻
　　中国7月消费物价指数上升6.5%，比6月还要高0.1个百份点
　　中国远洋(1919)中报预期录得亏损，原因是国际航运市场持续低迷和燃油价格高企
　　中国海外发展(0688)上半年核心盈利58.2亿元同比增长50.5%，实现房价同比升幅约25%，中期息增加30%至0.13元
　　富力地产(2777)发盈喜，上半年业绩同比大幅增加，主要因交付面积增加及房价上升带动毛利率向上
　　紫金矿业(2899)上半年赚31.5亿人民币同比增长24.9%，受停产整顿影响黄金产量减少8.1% 
　　华能国际电力(0902)半年盈利11.31亿人民币，同比下降41.5%，煤价高企影响利润
欢迎发表评论  我要评论

