欧美股市急泻 港股承外围跌势料下试19700点
　　信达国际
　　环球股市续挫，恒指裂口低开537点后，跌幅逐步扩大，汇控(00005)、中资金融、能源及本地地产股续受压，推动大市跌势，恒指一度跌近20,000点关口，午后跌幅有所收窄，恒指最终收报20,490点，跌455点，成交金额达到995.95亿港元。新世界发展(00017)跌近5%，成为表现最差的蓝筹股。
　　市场预计内地7月新增贷款规模在5,500-6,500亿元之间，惟内银股再跌超过3%，其中，建行(00939)及中国银行(03988)创52周新低，而保险股跌3%，其中，市传内地车险商偿付能力充足率须提高，财险(02328)再跌超过3%。中银监表示，商品住房价格过高、升速过快和供应紧张的地区，商业银行可根据风险状况，暂停发放购买第三套及以上的住房贷款，内房股普遍跌幅达3%。
　　市场忧虑环球经济复苏疲弱，对商品需求减弱，资源股全结下挫4%，航运股续跑输大市，并创52周新低，其中，东方海外(00316)半年纯利大幅倒退86%，股价下挫4%；避险情绪升温，金价曾迫近1,700美元，金矿股普遍造好，SPDR GOLD TRUST(02840)高收超过3%，另外，个别珠宝钟表股造好，其中，六福(00590)及周生生(00116)升超过5%；国际油价续挫，石油石化及煤炭股普遍跌超过2%。
　　标普过去周末下调美国主权信贷评级，拖累亚太股市续挫，港股承接外围跌势裂口低开后，跟随内地股市跌势加剧，曾一度急挫至20,000点边缘，并以接近全日低位收市，成交亦持续增加。技术走势上，恒指上周回补7月22日的上升裂口(介乎22,091点至22,232点)，破坏早前形成的“岛型底”转向的利好形态，上周五除失守去年11月今的下降轨底部支持外，周一再跌穿去年8月份低位(20,372点)，现时14日RSI续企50以下，MACD“熊差”续扩大，反映大市走势续弱。另外，港汇近日走势持续弱势，于悲观情绪笼罩市场下，部分资金或已流出香港，港股短期难守20,000点关口，并需要下试19,700点支持。
　　市场憧憬联储局本周的议息会议中或会推出第三轮量化宽松措施(QE3)，挽救疲不能兴的经济，但相信联储局本周宣布推 QE3机会很低，可能只在会议上，集中讨论推出其他措施，包括再次向市场作出维持低息的承诺，及将其持有的债券加长还款期等。市场续忧虑经济复苏速度缓慢，加上欧洲债务危机阴霾不散下。市场避险情绪再度回升，导致资金流贵金属市场避险，料续拖累环球股市及基本商品市场的短期走势。
　　分析员：赵?文

