债务信用恐慌致美欧股暴跌 持币观望仍为上策
　　外市形势分析： 
　　国际三大评级机构之一穆迪周一称，如果美国财政或经济前景大幅减弱，穆迪将在2013年前下调美国主权信用评级。
　　里根总统时期经济顾问委员会的高级经济学家柯特利科夫周一称，美国财政部给出的14万亿国家债务总额只是冰山一角，实际数额或为211万亿美元。
　　受美债信用下调影响，昨日美股大跌。道琼斯工业平均指数下跌634.76点，收报10809.85点，跌幅5.55%；纳斯达克综合指数下跌174.72点，收于2357.69点，跌幅6.90%。
　　避险情绪促使黄金大涨，昨日纽约黄金12月份交割的主力期货合约上涨61.40美元，报收于每盎司1713.20美元，涨幅为3.7%。今日交易开始后又再度上扬，当前报1725美元每盎司，再创历史高位。
　　香港市场分析：
　　上一交易日港市恒指尾盘有所反弹，终报20490.57点，跌幅2.17%。截止收盘恒指远离21000聚焦点位。目前市场把焦点再次聚焦20000点，但从目前美欧股市大跌的趋势来看，该点位的支撑难以有效。市场恐慌情绪较为严重，建议投资者继续持币观望，等待恒指震荡区间确定后再做以布局。
　　之前提到由于之前21800点位及上方，料空头主力持有大量空头持仓，当前恒指具体要杀跌到什么点位，以及其反手平仓策略如何还不能确定，但投资者持币策略无疑可规避当前较大的恐慌波动风险。本次下跌力度太大，市场预期的恒指于20000—20500点位区间震荡整固发生概率较小，恒指仍有下试20000下方支撑的动能。
　　个股追踪点评：
　　个股方面，昨日和今日有很多企业公布了最新业绩或业绩预期，其中有不少业绩增长或大幅增长个股，但从其股价表现而言，由于美债信用下调影响，市场呈现暴跌走势，个股也在悲观市场预期下带动破位。目前恒指下方支撑不甚明显，具体下挫点位难以估计，市场恐慌气氛居首。在这个情形下，我们认为持币观望仍为最优策略。目前暂无关注个股，待行情整体短阶段触底形成震荡区间后再做以选择。
　　三甲金融港股研究员：刘晓杰

