多只银行H股对A股溢价消失 内银投资价值显现
　　□本报记者 钱杰 香港报道
　　一直困扰中资银行股的外资减持传闻上周再度袭击港股市场，引发内地银行股抛售风潮。在标普调降美国评级后的一周时间里，在香港上市的内地银行股跌幅远超A股，导致一度超过20%的银行股H股对A股溢价率完全消失，多数银行股H股比A股便宜。
　　不过，业内人士表示，不少外资机构近期减持银行股H股是因后院失火急需现金，并非看淡内地银行股后市。内地银行股经历连续调整之后，长期投资价值已经显现。
　　多只银行H股对A股折价
　　截至8月12日收盘，H股对A股溢价率已由5月初的20%下降至负13%左右，仅余农业银行、招商银行H股对A股分别溢价15.9%和10.3%，而中国银行、工商银行、建设银行、交通银行、民生银行和中信银行6家银行的H股对A股均已经出现折价，折价率介于2%－32%之间，中信银行H股对A股折价率高达32%，中国银行H股对A股折价也超过了20%。
　　上周再度传出的美国银行减持建设银行H股消息，可能令这一趋势继续延续。据报道，美国银行正与科威特和卡塔尔主权财富基金接触，商讨出售手上持有的部分建行股份。除上述投资者外，美国银行可能还与其他投资者就此事接触。目前美国银行持有2560万股，约合10%的建行股份。8月29日解禁期到来之时，美国银行将有2360万股建行股份可以出售，价值约170亿美元，剩余部分将在2013年时可供出售。据悉，美国银行此次可能出售所持有的一半建行股权，以强化其一级资本充足率。
　　“美银可能减持建设银行股份并不意外，年初以来一直有传闻。”香港一位市场人士表示，受住房抵押贷款业务的拖累，美银上半年业绩不佳，资本充足率偏低，而且还面对美国国际集团(AIG)高达105亿美元的抵押贷款损失诉讼，美银现在很缺钱，急需“补血”。
　　这位市场人士还透露，在上周过山车式的行情中，香港一些海外基金为了应对客户赎回留足现金，也在港股市场上减持了包括中资银行股在内的大盘蓝筹股，因为这些股票流动性最好，容易卖出。
　　内地银行股投资价值显现
　　对于内地银行股未来的走势，多数机构和分析师依然看好，“跌到这个份上，中资银行股的估值已经非常诱人了，负面因素在股价中都早已反映。”京华山一证券研究部主管彭伟新认为，目前已经是抄底买入中资银行股的好时机。
　　还有市场分析人士指出，外资大股东近来频频减持内地银行股，并非因为看淡其前景，而是因为各有各的“苦衷”。比如7月初淡马锡减持中行H股和建行H股，很可能是为了回笼资金参与民生银行及中信银行的配股，而一些外资银行减持内地银行股是因为欧美经济疲弱不振，这些外资行自身的业绩受到严重影响，急需筹集大量资金来为遭到重创的资产负债表提供支持。
　　中信证券银行业分析师朱琰认为，中国银行业收入稳健增长格局可持续，资本及拨备夯实力度显著加强，经营状况良好利于提振投资者信心，银行业下半年由于净息差维持高位，信贷增速稳定，中间业务收入延续强劲势头，预计今年银行业收入增速仍在30%以上，上市银行全年盈利预计增长22%左右。
　　光大证券分析师沈维则明确指出，银行股在8月有望迎来阶段性的估值修复行情，因为前期银行股股价超跌，8月银行预计将陆续公布靓丽的中报，部分银行仍将有超预期的业绩表现。

