交银国际：港股交投淡静 等待新的利好消息
　　交银国际
　　市场观点 ? 港股交投淡静，除非要进一步的利好消息，否则我们预期近日的反弹即将完结。
　　港股昨日高开后维持震荡，午盘小幅走高，恒指收报20260.10点，上涨640.09点，涨幅3.26%，主板成交额710.00亿港元。欧美股市连续两个交易日从阶段底部反弹，亚洲市场日内普遍收涨。中国平安（2318.HK）上升8.94% 领涨香港蓝筹，中资金融股普遍表现跑赢大市，重庆农商行（3618.HK）受中期业绩提振上涨7.48%。
　　中资银行方面，由于面对息差或已于2季度见顶，而费用收入增速可能放缓，加上拨备趋升的压力，下半年的盈利增速或将放慢。当然，鉴于目前估值水平具备一定吸引力，存在抄底资金介入。然而从日内前五名沽空股来看，仍有汇控（5.HK）、建行（939.HK）、农行（1288.HK），预示内银股短期反弹动能或将受限。
　　上海医药(2607.HK)上半年净利润同比增长65.69%，然而整体毛利率因原材料价格上涨跌4个百分点至14.4%，公司董事长表示,医药行业的整体毛利率下降已成为一种趋势；公司股价小幅下跌0.37%。招金矿业（1818.HK）同样由于成本上涨，毛利率同比下降近9个百分点，盈利同比仅增28.3%，逊于市场预期；公司股价下跌1.89%。另外，据外媒报导，中国铁路物资计划在内地和香港两地整体上市，募集资金20亿美元，预计将于2012年上半年完成。
　　消息面上，国务院副总理李克强将赴港出席17日举行的“十二五”规划与经贸发展论坛，传达中央维护香港经济社会稳定发展的正面信息，有助于稳定香港金融市场。此外，市场传闻中央或会加强本港作为人民币离岸中心的地位，将人民币跨境结算范围扩大至广东及上海以外的其他地区。若有关消息得到落实，有望利好本港人民币结算行中银香港（2388.HK）。
　　另外，本周美国将公布房屋及制造业数据，或将决定大市短线能否止跌企稳。德法领导人会面结果，也值得投资者关注。
　　一连串的并购活动带动市场气氛转好，美股周一继续反弹。道指升213 点或1.9%，收报11482 点，回升至标普下调美国主权评级前(8 月5 日)的水平。谷歌宣布以125 亿美元现金收购摩托罗拉移动，后者股价大涨56%。是次收购将有助谷歌在手提电话行业上与苹果的竞争。另外，时代华纳有线公司表示，同意以约30 亿美元收购有线系统营运商Insight Communications。美银公布以86 亿美元出售信用卡业务予多伦多道明银行，股价大涨7.9%。

