标普降低恒指目标至23800点 称股市大跌属短期
　　新浪财经讯 8月10日下午消息 标准普尔证券研究今日表示，虽然目前全球股市大跌，已踏入熊市，但预计只属于短期现象，相信恒生指数年底可回升至23800点，但与标普年初时29000点的预期仍有较大差距。内地方面，标普预计上证综合指数今年底可达3100点。
　　标准普尔证券研究亚洲主管陈丽子今日在记者会上表示，由于受到不明朗因素的影响，近期市场出现恐慌，认为美国及全球经济可能再次出现衰退，这使得目前全球股市大幅下跌，而港股也受到拖累。她表示，单单从数字上来看，目前的情况已经属于熊市，但预计只属于短期现象。
　　陈丽子认为，香港股市已经出现超卖，预期短期内将会出现10%的反弹，但至少需要几个月的调整，才能重新进入上升轨道。标普证券预计今年年底恒生指数能上升至23800点，2012年底则将上升至26400点，但这个数字与标普年初时预计的29000点仍有不小的差距。
　　虽然市场忧虑美国经济前景，但陈丽子认为美国的就业率正在逐步攀升，相信能够带动消费，因此她认为美国经济不会出现双底衰退。但她没有评论美联储是否会推出QE3，预期美国政府仍然需要研究未来几个月的经济数据，才能考虑是否推出QE3。一旦QE3推出之后，可能会对股市带来刺激作用，但仍要确保企业能够得到融资，才能算是真正有效的。
　　内地方面，标普证券预计今年年底A股将升至3100点，而到2012年年底则有机会上升至3500点。陈丽子称，虽然内地昨日公布的7月份经济数据中CPI再创新高，但如果撇除食品价格的升幅，内地通胀率仅为0.1%，再加上近期股市大跌可能有助舒缓亚洲区的通胀，相信内地的通胀水平已经见顶。
　　标普证券认为中国经济不会出现硬着陆的情况，预计内地今年经济增长将介于91%至9.6%，而明年则将稍稍放缓至8.5%。目前内地通胀已经见顶，贷款增长也已经在可控制的范围内，再加上全球经济增长缓慢可能会影响到内地的出口，相信内地政府可能会推出适量的宽松政策。(晓莹 发自香港)

