郭家耀：恒指料下试19400点水平
　　海通国际证券中国业务部副总裁  郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周一急挫，录得自金融危机以来最大单日跌幅，标普下调美国信贷评级，触发资金转向避险资产，蓝筹股全线向下。港股预托证券全面下跌，今早亚太区股市亦大幅向下，预料大市早段将裂口低开。虽然港股尾市出现技术反弹，但由于外围持续波动，指数难免要进一步下试低位，市场观望内地经济数据及联储局议息结果，预料指数下试19,400点水平，20,000点成短期阻力。
　　股份推介
　　华晨中国 (1114)
　　目标价: 11.00元　　入市价: 8.80元　　止蚀价: 8.00元
　　华晨中国属今年汽车股的逆市奇葩，年内累积升幅最多达85%。华晨宝马业务持续高增长，今年上半年宝马销量同比增长68%至5.5万辆，预计全年销量可以达10.8万辆。目前华晨宝马产能不能满足需求，华晨宝马通过扩张产能、引入新车型和提升生产的国产化率等手段加速本地化，产能不足问题将得到缓解。公司计划在沈阳生产配套华晨宝马的发动机，规划产能约20万台，预计到2013年宝马国产化率提升至55%以上，将大幅提升合营公司的盈利能力。豪华车在中国市场持续旺销，预计公司的高增长、高盈利能力的趋势仍然持续。预计2011和2012年盈利可维持四成以上增长。虽然预测市盈率达30倍，估值高于行业平均水平，但仍属合理。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)
欢迎发表评论  我要评论

