忧虑欧债危机蔓延 恒指料再下试19000点关口
　　信达国际
　　美国联储局续维持超低利率，恒指高开663点后，一度重越20,000点关口，蓝筹股普遍反弹，汇控(00005)、中资金融、能源及本地地产股回升，推动大市升势，其中，中海油(00883)升超过5%，成为表现最佳蓝筹股，恒指收报19,784点，升453点，成交金额减少至828.41港元。
　　市场预计内地7月新增贷款规模在5,500-6,500亿元之间，内银股全线反弹1%，保险股升幅达2%，财险(02328)则跑赢同业，收市反弹5%。内地今年首 7个月全国房地产开发投资同比增长33.6%，增速较上半年的32.9%更快，反映中央连串为楼价降温行动，内房股普遍反弹4%，其中，中国海外(00688)反弹5%。
　　资源股连日受后回升2%，航运股续受压，普遍跌幅达3%，其中，胜狮货柜(00716)曾升7%；金价曾迫近1,800美元，金矿股造好，SPDR GOLD TRUST(02840)回软，另外，珠宝钟表股高位受压，其中，六福(00590)及英皇钟表珠宝(00887)升超过4%；国际油价于亚洲交易时段回升，石油石化及煤炭股全线反弹3%。
　　安踏(02020)明年首季订货会表现未如理想，股价先升后回，其他体育用品股亦回稳，普遍升幅达2%。美高梅中国(02282)上半年盈利扭亏，股价先升后回，其他澳门博彩股午后普遍升幅收窄，其中，澳博(00880)公布业绩前曾反弹近5%。
　　美国联储局续维持利率不变，并并指超低息情况会至少维持多两年至2013年中，刺激美股及亚太股市反弹，港股承接外围升势高开后，早段曾升至20,100点水平，惟高位缺乏承接，午后升幅收窄，并以接近全日低位收市，全日波幅超过400点，成交相比较近日跌市成交有所回落，反映港股周三回升，只是连日急初挫后的技术性反弹。技术走势上，恒指上周失守去年11月今的下降轨底部后，走势持续受压，现时14日RSI续企50以下，MACD“熊差”续扩大，反映大市走势续弱。另外，港汇近日走势持续弱势，并升至近7.81港元水平，部分资金或已流出香港，碍于悲观情绪笼罩市场下，港股短期走势仍然偏弱。
　　内地通胀创3年新高，而控制通胀仍是当前内地宏观经济首要任务，市场早前亦预期，人行最快于月内再度加息，惟于外围经济的不确定性下，料人行短期内加息机会稍降。市场续忧虑经济前景，加上欧洲债务危机阴霾不散下，市场避险情绪续高，导致资金流贵金属市场避险，料续拖累环球股市及基本商品市场的短期走势。
　　分析员：赵?文

