申万香港：料今日恒指将继续窄幅上落
　　恒指窄幅上落
　　港股昨日受惠内地A股反弹，跌幅收窄，没有跟随前日欧美股市大跌。恒指跟随外围裂口低开464点后，最多跌512点，低见19269点，其后跌幅一度收窄至不足100点，最终收报19595点，跌188点或0.95%，国企指数跑赢大市，收报10502点，跌77点或0.73%，成交779.84亿元，比上日少6%。
　　大市预测：欧盟建议旗下成员国交易所实施禁止沽空股票的措施，希望减轻股市大幅波动的情况，若落实可能覆盖欧洲所有上市公司，或纯粹禁止沽空金融股；加上德国及法国领袖宣布下周二会面，令股市喘稳，美股出现反弹，料今日恒指将继续窄幅上落。
　　申万宏观观点：这些天跟客户沟通时发现，他们普遍认为，没错现时的估价是很便宜，但如果欧债危机变得更糟那怎么办?如果其它国债被降级那怎么办？市场还有什么因素可以升上去?我的答案是:首先，美国是不会出现双底。美国股市自今年初已经回升，更跑赢A股和港股。目前看来，美国经济复苏将是比预期缓慢，所以市场出现调整。但至少，美国仍然是恢复而不是陷入衰退，这是现在跟2008年最大的区别。其次，即使在欧洲债务危机变得更糟，弱经济体，包括希腊，葡萄牙和爱尔兰被迫彻出欧盟，对世界经济的影响是远不及2008年的全球金融危机。最后，如果国外经济持续疲弱，通胀压力减轻，中国政府将逐步放松其紧缩资金。结论是，事情并不如08年时那么糟糕。因此，目前国企指数领先P/E低于10倍，未来两年隐含收益增长5％，是不合理的。当投资者发现港股强劲的基本面和便宜的估值时，资金将回流到香港。我们永远无法知道真正的底部，但我们相信现在是时候建立仓位。
　　公司盈喜：碧生源控股(00926)发盈喜，预期截至2011年6月30日止6个月之盈利将较2010年同期之盈利大幅增加，主要由于该集团截至2011年6月30日止6个月的强劲营运表现；以及与截至2010年6月30日止6个月之公允值调整支出相比，于截至2011年6月30日止6个月并无该公司A系列优先股之公允值调整支出，此乃由于该公司全部A系列优先股已在该公司于2010年9月29日于联交所上市之前转换为本公司普通股所致。
　　业绩公布：港铁(00066)公布，截至6月底止半年股东应占溢利80.5亿元，按年增长21%，每股盈利1.39元，每股中期息0.25元，按年增长78.6%。利丰(00494)公布，截至6月底止半年纯利为2.36亿美元，跌15%，但较预期为多，派中期息19港仙不变。
　　营运数据：中国太平保险控股(00966)公布，若按照中国财政部2009年12月颁发的《保险合同相关会计处理规定》，旗下太平人寿保险于今年1月1日至7月31日期间之累计保费收入为198.2476亿元人民币，较去年同期录得的213.4954亿元，减少15.2478亿元或7.14%。
　　美国市场摘要
　　美国经济数据利好，纽约股市反弹
　　美国经济数据利好，加上欧洲主要市场升3%，以及蓝筹业绩优于预期等因素推动，刺激投资者趁低吸纳，推动纽约股市反弹，3个主要指数升4%或以上。道琼斯指数收市报11143点，升423点。纳斯达克指数报2492点，升111点。标准普尔500指数报1172点，升51点。开市前，美国公布的上周新申领失业救济人数不足40万人，较市场预期少。另外，思科系统前一日公布的业绩理想，令到指数高开后造好。德国及法国的领袖订于下周二会面，商讨阻止欧洲债务危机蔓延，成为进一步支持美股的因素。
　　金融股为升市的火车头
　　商品市场摘要
　　国际油价大幅反弹，外围金价显著回吐
　　国际油价大幅反弹，美股急升，美国上周新申领失业援助人数较预期少，投资市场气氛稍为改善利好油价上升。纽约9月期油收市报85.72美元一桶，升2.83美元，升幅3.4%。伦敦布兰特期油收市报108.02美元一桶，升1.34美元，升幅1.2%。外围金价显著回吐。欧美股市急升，加上交易所上调黄金期货合约保证金，投资者沽货锁定利润。纽约12月期金收市报1749.9美元一盎士，跌1.8%。
 
　　(本文作者为申银万国研究(香港)有限公司之分析员及证监会持牌人士，作者本人并没有持有上述股票)

