港股反弹之后何去何从 要看欧美经济发展情况
　　新华网香港8月10日电(记者苏晓王小旎)港股经过连续3个交易日重挫后，10日出现反弹。香港市场分析人士表示，港股在暴跌之后，已具备反弹条件，加上美联储明确表明会维持超低利率环境至少两年，有助市场恢复信心。不过从长远来看，港股何去何从，还要看欧美经济发展的情况。
　　港股自上周五(8月5日)开始至上一个交易日(8月9日)，在短短3个交易日累计下跌2554点，恒生指数最低曾见18868点。10日，恒指在连续暴跌之后出现反弹，不过力度略显不足。
　　国泰君安国际首席策略员蒋有衡对新华社记者表示，香港股市在过去几天呈现恐慌性抛售，如此大幅度下跌极不合理。9日恒生指数低见18868点，以当时点位为基础，预期市盈率和市净率分别为10.32倍和1.38倍，对比过去3年和5年的市盈率和市净率，在19000点附近买入，肯定有短线机会或中长线投资机会。
　　此外，香港经济基本面良好，港股下跌主要是跟随外围股市大挫。上周五港股大跌，主要原因是市场对于美国经济前景忧虑加深；加上在美股上周收市后，国际三大信用评级机构之一的标准普尔将美国长期主权信用评级由最高的AAA级降至AA＋级，加剧了市场恐慌情绪，美股周一重挫，也拖累港股9日一度失守19000点。
　　蒋有衡表示，在不合理的暴跌之后，港股已具备了反弹条件，而美联储北京时间周三凌晨公布的政策声明，虽然没有提及推出第三轮量化宽松货币政策(QE3)以救市，但却第一次明确宣布将在两年内直至2013年中期都会维持低息，并会继续购买国债。这对全球，特别是美国、香港意味着至少有两年超低利率环境，如此背景下，做实业的知道借贷成本会比较低，投资的则继续被迫寻求一定的收益，即也会被迫投资股市等，带动大市反弹。
　　宝华世纪资本市场首席经济师陈宝明接受新华社记者采访时表示，10日港股出现反弹一方面是由于市场没有更坏消息传出，另外也归功于美联储表明会维持超低利率环境。不过，他认为，港股反弹力度不足，显示市场仍有戒心，后市并不乐观。
　　在股市反弹之后，港股后市何去何从市场分析人士表示，主要还是要视乎外围环境，尤其是欧美能否处理好债务问题，以及实体经济表现。
　　蒋有衡表示，加剧全球股市波动的标普调降美国主权信用评级事件，对股市短期的影响已经消失，不过长远影响仍有待观察。他说：“其实，标普做了一件很勇敢的事，即逼迫美国和欧洲政府面对现实，尝试推出解决债务危机和拯救经济的措施。”
　　标准普尔在给美国主权信用评级降级时，给出了两大理由：一是美国减赤的幅度不足；二是美国政府和国会在美经济滑下深渊的情况下，仍没有表现出应有的领导能力。而股市的表现也表明市场对欧美政府解决当前困局没有信心。
　　蒋有衡表示，目前主导全球股市及港股的首要因素是美国和欧洲债券危机，其中美国问题又最具主导性；中国通胀及增速放缓已变得相对次要。因为主导危机是欧美引发，所以向前看最大关键要看美国、欧洲政府能不能推出可以令市场相信的短、中、长期救市措施。
　　陈宝明表示，美联储在政策声明中没有提到QE3，但暗示会使用所有的政策工具刺激经济，预计市场会继续施加压力迫使美联储推出QE3。此外，市场焦点也将再次聚焦欧洲债务危机的形势发展。
　　陈宝明说，欧洲债务问题拖得太久，现在扩散到意大利和西班牙，欧盟要向意大利和西班牙提供足够支持，就需要扩大欧洲金融稳定基金规模，而这需要欧元区所有成员国的批准，各成员国国会要在10月前作出批准，预计这会对市场产生很大困扰。实体经济方面，欧洲无论制造业还是服务业的数据都在回落，预计欧洲经济将会进入收缩期，从而拖累全球经济。
　　陈宝明表示，如果实体经济不好，股市也难有好的表现。此外，港元对美元的汇率走弱，市场担心有资金外流，这对港股后市都是不利的。

