叶尚志：港股具备反弹条件 还看外围能否配合
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志
　　8 月12 日，港股逐步进入回稳的发展模式当中，正如我们指出，港股大盘的抗跌力确实看到有增强的迹象，倘若外围股市能够进一步发出企稳信号的话，相信该有利于港股展开一波相对较强的反弹行程。事实上，市场的波动性已有所下降，而在中长线吸纳价值逐步浮现的背景下，我们估计港股现水平是具备有反弹条件的。
　　欧债危机未能消除，首当其冲的欧美股市，继续急涨急跌的交替行程。以美股道琼斯工业平均指数来看，在周一(8 日)跌了635 点，周二(9 日)涨了430 点，周三(10日)又跌了520 点，然后在周四(11 日)又涨了424 点，呈现出横向大幅波动的态势。虽然波动性还没有降下来，但是总算能够扭转了早前的持续性单边下挫走法，我们可以假设美股道琼斯工业平均指数的阶段性底部，在10600 点关口水平初部建立起来。值得注意的是，内地A 股也走得不错，在最新的居民消费物价指数公布后，上证综合指数走了一波三连涨的行程，市场人气有望逐步恢复过来。
　　恒生指数在周五出现高开后回整的态势，在20000 点关口前仍见阻力，尤其是在周末假期前夕，在不确定性未能消除之前，投资者倾向于控制仓位的举动，相信是令到日内市况从高位回整的原因。恒生指数收盘报19620 点，上升25 点，主板成交量录得有754 亿多元。技术上，19300 点依然是目前的好淡分水线，恒生指数要升穿20000 点关口来进一步提振人气。盘面上，新世界发展(0017、中国平安(2318)、以及中银香港(2388)，超跌状态严重，反弹修正的要求挺高，建议可以关注博反弹的机会。

