申万香港：恒指续有回吐压力
　　美联储局宣布维持超低息两年不变，港股昨日跟随美股反弹一度重上20000点大关，结束“六连跌”。但因港交所(00388)披露易网站中午发生故障，令包括汇控(00005)、港交所和国泰航空(00293)等共8只于中午披露消息的股份被迫停牌，港股升幅收窄，20000点关口得而复失。恒指升452点报19783点；国企指数收报10580点，升154点或1.48%，成交828.41亿元，比上日少29%。
　　大市预测：继美国主权信贷评级被下调后，市场焦点又重返欧洲债务危机上，由于法国银行业手持大量希腊及意大利的国债，市场忧虑法国的AAA信贷评级可能会被调低,虽然三大评级机构标准普尔、穆迪和惠誉先后公布确定法国的信贷评级，但法国的金融股仍然被抛售。由于坏消息不断，料今日恒指将有机会回软。
　　申万宏观观点：市场昨晚担心法国可能失去AAA信贷评级，令美市和欧市暴跌。正如我们所讲，美国的信贷评级风波将牵连全世界。此外，我们之前在伦敦会见的投资者，大部份对欧债危机极为悲观，因此，抛售是意料之内。从短期来看，海外市场疲软将对港股产生负面影响，资金继续流出。我们相信，这次调整为投资者提供一个很好的入市机会。中央对进一步收紧政策显得更加谨慎，就好像七月份净出口达到300亿美元，但人行并没有提高存款准备金率或加息。
　　业绩公布：中芯国际集成电路制造(00981)公布截至2011年6月底止3个月业绩，期内股东应占亏损377.2万元美元，每股美国预托股股份亏损为0.0066元，去年同期则录得溢利1023.4万元。腾讯控股(00700)公布截至2011年6月底止6个月业绩，期内股东应占溢利增加41.08%至52.19亿元人民币，每股盈利2.863元，不派中期息。至于截至6月底止3个月业绩，期内股东应占溢利23.49亿元，按年增长22.7%。澳博(00880)公布，截至6月底的半年纯利26.66亿元，按年升70.1%每股盈利48.6仙，中期息每股8仙。中兴通讯(00763)公布中期业绩，按中国会计准则，净利跌12.42%至7.69亿元。
　　公司盈喜：莱蒙国际集团(03688)发盈喜，预期截至2011年6月底止6个月业绩，期内股东应占溢利可能高于2010年同期，主要由于该集团于2011年1月1日至6月30日期间向买家已交付的可销售总建筑面积增加，以及交付物业的毛利上升所致。
　　美国市场摘要
　　美国股市再度受到债务危机因素影响急挫
　　美国股市再度受到债务危机因素影响急挫。道琼斯工业平均指数收市报10719点,跌519点,跌幅4.6%;纳斯达克指数收市报2381点,跌101点,跌幅4.1%;标准普尔500指数收市报1120点,跌51点,跌幅4.4%。市场有传言指法国的AAA信贷评级可能会被调低,虽然三大评级机构标准普尔、穆迪和惠誉先后公布确定法国的信贷评级,但法国的金融股仍然被抛售,加上有其它传言指法国一家银行有财政问题,市场人士忧虑美国的金融业会被拖累,因此减持金融股。
　　穆迪维持法国“AAA”主权评级展望为稳定：评级机构穆迪重申,维持法国“AAA”的主权信用评级,展望为稳定。早前有传闻指,法国主权信用评级,可能被调低,令法国银行股受到较大沽压,其中,法国兴业银行股价急跌超过一成。
　　美财赤七月份续收窄：美国财政部公布,联邦政府七月份有1294亿美元财政赤字,较去年同期财赤少356亿美元,是连续第四个月财赤收窄。经济师本来预测,美国七月份有1330亿美元财赤。
　　主要科网股全部回落
　　商品市场摘要
　　油价反弹，金价曾升至1801美元的纪录新高
　　美国上星期原油库存减少520万桶，减幅较市场预期大，汽油及蒸馏油库存亦下跌，油价藉势反弹。纽约9月期油收市报82.89美元一桶，升3.59美元，升幅4.5%。伦敦布兰特期油收市升4.11美元，报每桶106.68美元，升幅4%。外围金价反复创新高，纽约期金一度突破每盎士1800美元。市场担忧法国银行业受欧洲债务危机拖累，不少投资者涌入金市避险。纽约12月期金收市报1784.3美元一盎士，升幅2.4%，最高曾升至1801美元的纪录新高。
　　(本文作者为申银万国研究(香港)有限公司之分析员及证监会持牌人士，作者本人并没有持有上述股票)

