快讯：恒指跌幅收窄近千点 现跌2.63%
　　港股微博圈 >>点此进入 
　　新浪财经讯 8月9日消息，恒生指数今日以逾千点跌幅低开后，迅速走低，一度失守19000点心理关口，最低跌幅达7.88%，午后开盘跌幅再度收窄。截至14:59，恒生指数跌2.63%，报19950.87点，跌539.70点。
　　机构及专家观点
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀：美股周一急挫，取得自金融危机以来最大单日跌幅，标普下调美国信贷评级，触发资金转向避险资产，蓝筹股全线向下。港股预托证券全面下跌，今早亚太区股市亦大幅向下，预料大市早段将裂口低开。虽然港股尾市出现技术反弹，但由于外围持续波动，指数难免要进一步下试低位，市场观望内地经济数据及联储局议息结果，预料指数下试19,400点水平，20,000点成短期阻力。
　　第一上海叶尚志：恒生指数已走了一波五连跌，累计跌幅接近2200点，短期跌浪已到了严重超跌的水平。事实上，恒生指数的9日RSI指标，在昨天收盘时已下跌至19.26，该数字低于20的话，说明了大盘有强烈的反弹要求。因此，我们维持原先的建议，在操作的层面上，现水平该是一个捞底博反弹的交易机会，建议可以先关注股指成分股。
　　国都香港：美国主权评级被调低后，美股首个交易日出现恐慌性抛售，道琼斯指数大跌634点或5.5%。资金撤出股市避险，转而吸纳黄金和债券，金价升穿1,700美元关口，相反市场忧虑经济放缓，油价大跌6.4%。美股未止跌会影响港股今天表现，汇丰控股(0005)的预托证券于美国跌至66.8元，预示恒生指数很大机会失守20,000点关口。现时市况波动，抄底宜分注吸纳。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

