新鸿基证券：料恒指短线继续反复波动
　　市场走势及评论
　　港股昨日市况继续反复，恒指早段跟随外围低开464点，其后受内地股市回升提振，令跌幅收窄。恒指收报19,595点，跌188点；国指收报10,502点，77点；成交额再缩减至780亿港元。市传美银与科威特及卡塔尔主权基金，商讨出售部份建行（939.HK）股份，刺激股价升1.7%。中兴通讯（763.HK）因上半年纯利倒退12%至7.69亿人民币，且毛利率减少3.69个百分点至29.76%，拖累股价急挫13.8%。
　　技术上，恒指低开后虽然收复部份失地，惟收市仍须下跌，反映沽压尚未完全消除；料短线继续反复波动，介乎19,000至20,500点；而国指则处于10,000至11,000点区间上落。
　　外围股市显著上升，美国新申领失业金人数减少7,000人，回落至40万人以下，是四个月来首次，好过市场预期。道指收报11,143点，升423点；纳指收报2,492点，升111点；标普五百指数收报1,172点，升51点。部份欧洲国家今日起禁止沽空活动，包括比利时、法国、意大利及西利牙，以免市场再次大幅波动。
　　市场避险情绪高涨，促使金价曾突破每盎司1,800美元，SPDR金ETF（2840.HK）已升抵1,370港元。
　　内房、内银及水泥这三个行业可看好，因为银行及房地产发展商受惠于货币政策由紧转为中性，水泥行业则受惠于下半年保障房兴建进度加快，而三者的预测市盈率亦低过其长期平均水平。
　　此外，短线投资者亦可选择内地航空股。正如我们早前所料，总理温家宝日前主持召开国务院常务会议，决定开展高铁及其在建项目的安全检查，适当降低新建高铁运营初期的速度，并对计划兴建的铁路项目重新组识安全评估，料新措拖将拖慢整体高铁发展步伐，继而减低对航空业的分流影响。与此同时，环球经济前景不明朗，拖累国际油价从高位回落近两成，可望藉此降低经营成本。
　　三家主要航空公司当中，东航（670.HK）国际航线相对较少，其预测市盈率较低只有8.6倍，略低过行业平均，而且技术走势相对落后，短线有较大的上升空间。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。

