国都香港：卡姆丹克业绩受外在和内部因素影响
　　国都证券（香港）有限公司
　　卡姆丹克(0712)上半年盈利同比增长48.2%至1.02亿人民币，但低于我们预测，第二季盈利只有1,810万人民币，较上季少78.3%。业绩除了受硅片价格于第二季大跌超过20%这个外在因素影响外，两个内部因素也拖低了业绩，第一个是位于海安县的新厂房受供电系统未到位影响延迟了投产时间，第二个是公司今年尚未拿到高新技术企业证书，保守起见把所得税率上调至正常的25%水平。
　　管理层表示上述两个内部问题可于今年底前完全解决，新厂房已进入设备测试阶段，预期第四季可全面投产。至于高新技术企业资格亦不会有问题，全年所得税率将维持过往的15%。随着新产能运营，加上能源效率较高的超级单晶硅片(或称n型硅片)占下半年产量不少于30%，公司下半年产量将介乎200-300兆瓦，比上半年的109兆瓦高一倍。硅片价格下跌因素将使公司第三季业绩更低于第二季。
　　估值方面，卡姆丹克预估2011年市账率只有1.1倍，而同业保利协鑫的市账率为2.7倍，显示现时卡姆丹克股价十分便宜，因此，我们重申卡姆丹克“买入”评级，目标价2.7元相当于2011-12年14.5倍和9.3倍预期市盈率。
欢迎发表评论  我要评论

