中央挺港前景佳 暂拒美股欧债忧 
　　据香港媒体报道，华尔街三大指数再作个别发展：(1)道琼斯指数收盘11,410.21，升4.28点；(2)标准普尔指数扬1.12点，收1,193.89；纳斯达克指数续走低11.97点，收2,511.48。美股表现仍反复的原因是：
　　(一)公司企业业绩表现参差：Target的季度业绩优于预期，股价向上，而电脑生产商戴尔(Dell)的季度收入低于分析员的估计，遂拖累同业惠普甚至科技股指数皆下跌，唯是相关现象却显华尔街再受基本因素作变异，趋稳之兆也！
　　(二)新数据显美国的通货膨胀有渐次升温倾向：生产物价指数(PPI)于7月份按月比较上升0.2%，而市场人士的估计为持平，更扭转6月份的0.4%跌势，以年率计的升幅更达7.2%，乃美国经济处低温复苏所添之不可忽视新忧。
　　港股8月17曰收盘20,289，升76.95点，仍属跑赢外围的表现也！恒生指数日线图阴烛十字星，主要经济指标变化：(1)9RSI 底背驰越下降轨渐逼中轴，短线势头不断温和转强；(2)STC%K底背驰驰越%亦徐徐向上，并摆脱越卖区之困，有短线收集信号；(3)DMI+D底背驰再为收窄对-D熊差距，稍减中线趋扁之情；(4)MACDM1底背驰，收窄与讯号线M2差距，Diff负方续回升，中线有趋稳倾向。
　　回复对港股中线‘审慎乐观’之见，但维持短期反复难免观点，而港股之能够拒跟外围之跌略升，是因国家副总理李克强昨日在港举行的国家‘十二。五’规划论坛，不仅指出此之为香港具有独特优势，和强调国家中长期需要香港继续发挥作为窗口及平台的作用，并扩大香港的金融和多个服务业与专业之于内地的发展与投资，使港股于纽约市的预托证价格大有‘春江鸭 ’早知水温之概。
　　香港在回归多年，特区政府一直寻寻觅觅各方发展方位，但都无法理出既能发挥本身优势、又能配合国家发展之路，李克强此番为香港未来的发展和成长，勾划出一个珍贵的大方向，现时要看的是香港如何按图索骥了。要是香港能够逐步、有序地发挥所长，便大有机会保持中长期的繁荣稳定，对包括证券在内的任何投资。
　　港股虽克20,159，却乏量补8月8日裂口20,946至20,409，之后则为8月5日的更大下跌裂口21,885至20,939，和8月3日的另一个下跌裂口22,421至22,016，可谓阻力重重，暂仍不易言稳也；特是是大市短线须守好淡争持的20,000，否则会进一步下试19,620至19,575区间！
　　恒生指数阻力位及支持位的预计
　　初步阻力位20660
　　较强阻力位20785
　　初步支持位20210
　　较强支持位20140

