交银国际：预期港股将持续进行整固
　　交银国际
　　市场观点 ? 我们预期港股将持续进行整固。
　　港股早盘高开震荡，温和上扬，而午后欧洲股市低开回软，拖累港市小幅调整，恒指收报20289.03 点，上涨77.33 点或0.38%，成交额萎缩至679.01 亿港元。昨日金融类股明显受到李克强访港的提振，蓝筹中中银香港（2388.HK）、东亚银行（23.HK）涨逾4%，领涨大市；而表现更为突出的是券商类公司，申银万国（218.HK）涨幅一度超30%，但午盘涨幅收窄。第一上海（227.HK）收盘上涨22%，国泰君安（1788.HK）、海通国际（665.HK）涨幅近10%。
　　昨日国务院副总理李克强出席国家“十二五”规划，于会上发表多个支持香港经济发展的新政策，其中与金融市场相关的政策包括：
　　(1) 继续在香港发行人民币国债；
　　(2) 批准更多中国企业来港发人民币债券。此两项政策将有助香港发展其债券市场；
　　(3) 批准指数挂钩ETF 在内地股市上市。此举将可让内地投资者通过ETF 直接投资港股市场。新政策对有牌照发行ETF 的基金公司有利，尤其是具有中资背景的基金公司；
　　(4) 扩大人民币回流机制，允许海外企业通过外商直接投资（FDI）或境外合格机构投资者（QFII）方式投资在中国的人民币资产。分别在于FDI 方式特别为投资实体项目而设，而QFII 方式是通过合资格的投资银行或基金公司投资A 股市场。此QFII 计划的起步金额为200 亿元人民币。
　　所有该等新措施只是中国长远发展战略的一小步。颇为明显的是，该等政策的主要目标是巩固“人民币国际化”。我们认为，中国政府的长远目标是将人民币转化成贸易结算货币与外汇储备货币，特别是用作平衡美元的重大影响力，但这需要数年或更长的时间才能落实。与此同时，香港将继续担当起中国国际金融中心的角色，以实现相关大计。
　　我们认为，新政策或可刺激股市短期表现，特别是中资投行的表现，但长远影响有待观察。另一项需要关注的是中国上市ETF 实际推出的时间，视乎有关数目及规模，开展ETF 业务将可增加指数股的整体需求。财经事务及库务局发言人随后表示，港股ETF 的技术性问题已经解决，预计可在本年内推出。
　　美国方面，零售商业绩理想，带动美股上幅上涨。道指升4 点或0.04%，收报11410 点。电讯和金融板块领涨，分别升1.74%及1.28%。
　　Target 公布季度盈利达7.04 亿美元，胜市场预期，主要受惠强劲的同店销售增长。Staples 次季盈利亦升36%至1.76 亿美元，同样高于市场预期，盈利增长主要受海外销增加所带动。
　　经济数据方面，尽管油价下跌，由于食品、运输及医药价格上升，美国7 月份PPI 环比升0.2%，核心PPI 环比增0.4%，均高于市场预期。美国7 月份的CPI将于今晚公布，市场普遍预期CPI 将同比升3.3%，低于6 月份3.6%的升幅。

