国都香港：香港发展成人民币离岸中心长远有利
　　国都证券（香港）有限公司
　　美股昨天窄幅震荡，道琼斯指数收盘微升4点。戴尔电脑对前景悲观，科技股跌幅较大。国内视频网站土豆网在美国挂牌上市惟破发收场，收盘较招股价低11.9%。
　　昨日副总理李克强宣布进一步发展香港成为人民币离岸中心的措施，包括推出小QFII及容许在香港的人民币在内地自由进行固定资产投资，相信在港的人民币资金池会越来越大，长远对股市有利，但短线仍受欧美经济问题影响，料不会有明显升幅。
　　今日重点财经要闻
　　中国平安(2318)上半年盈利127.6亿人民币同比升32.7%，另外公司将斥资不超过200亿人民币认购深圳发展银行新股，持股量增加至9个百份点至61.4%
　　中国神华(1088)公布初步业绩，上半年盈利218.7亿人民币同比升16.1%，利润率下跌
　　好孩子(1086)上半年盈利倒退5.1%至1.15亿元，成本上升令毛利率下跌2.6个百份点至18.5%
　　越秀地产(0123)上半年核心盈利9.98亿人民币同比大升3.5倍，期内入账面积上升带动，派中期息0.04港元
　　百宏实业(2299)上半年赚4.49亿人民币大升4.2倍，化纤销售增长带动
　　创生控股(0325)上半年盈利5040万人民币同比升34.9%，骨科产品销售上升
欢迎发表评论  我要评论

