港股恒指短期仍将弱势整理
　　围绕内地可能收紧货币政策的担忧，以及挥之不去的欧美债务问题都在拖累港股。前日盘面已显颓势，昨日上午段勉强维持在横盘位置振荡整理，下午内地股市大幅下行，及欧洲股市早段受压，港股不堪重压振荡下行，最终收20016.27，跌272.76点或1.3%；国企指数跌217.65点或2%，收10718.46。成交721.8亿元。
　　就宏观面来看，外围糟糕情况未见起色。而从内地本周公开市场操作来看，央行主动引导央票利率上行的举措足以打消货币政策放松的预期，目前情况下，货币政策仍将保持紧缩，而不会立即转为放松。对于是否加息，密切关注未来两周公开市场操作，如果1年期央票发行利率继续上升达到3.75%附近水平，即超出当前1年期定期存款25个基点，或意味着后面还将有一次加息的可能。总体来看，美国意欲宽松，而内地加大紧缩，国家之间或在较劲，股市难有好日子，短期港股很难走出弱势整理的基调。
　　再来看下个股，有多只恒指成分股有中期业绩消息，先看中移动，虽然业绩合符市场预期，但由于低位反弹不少，加上80元阻力仍大，现阶段不宜追货，可待回落接近70元才进行吸纳。港交所宣布计划与上海及深圳交易所在本港组建合资公司，昨日股价一度炒高近7%，不过最后升幅收窄，暂时于20日线约151元水平开始有阻力，若回落至10日线可考虑买入。
　　俊瀛投资 谢超
欢迎发表评论  我要评论

