港股失守2万点大关 市值单日蒸发5500亿港元
　　新浪财经讯 8月20日消息，据港媒报道，港股大跌616点，再次失守2万点大关，市值单日蒸发5,500亿元。分析员认为，来自欧美的坏消息“日日新鲜”，前景还未明朗，港股短期的利好因素欠奉，散户捞底前要三思。
　　据香港《文汇报》报道，欧美经济陷入萧条，环球股市无运行。隔夜美股狂泻，亚太股市昨日又爆股灾，其中以韩股跌逾6%最惨烈，港股大跌616点，再次失守2万点大关，市值单日蒸发5,500亿元。分析员认为，来自欧美的坏消息“日日新鲜”，前景还未明朗，港股短期的利好因素欠奉，散户捞底前要三思。
　　市场忧虑部分欧洲银行“爆煲”，触发欧债危机扩散的恐慌情绪，加上忧虑美国或陷入滞胀，环球再爆股灾，股民皆以沽货为先，昨日亚太区股市又再跟随欧美股市狂跌。
　　韩国上周为免股市大幅波动宣布禁止沽空，惟有关措施昨日形同虚设，韩股昨日狂泻6.22%，跌幅为亚股之首，亦是08年11月后以来最大跌幅。第二大跌幅为印尼股市，跌4.43%；台湾加权指数挫3.57%排第三。港股也跌3.08%，内地股市跌幅已算较温和，沪综指及深成指均跌接近1%。
　　国务院副总理李克强本周访港带来“惠港手信”，一度令恒指重上2万点，但李副总理一走，“欧美空军”即来突袭。港股昨甫开市便挫400点，恒指2万点转瞬即失；尾市受累于欧洲股市开市后下泻，恒指一度跌逾700点，最后收市报19,399点，大跌 616点，跌幅3.08%，成交总额821.3亿元。港股单日市值蒸发约5,500亿元，降至18.51万亿元。总结本周，本周恒指累计挫221点，跌幅 1.12%。
　　大跌小回格局未了时
　　8月初美国主债评级被降，港股经历一阵子狂插，至近日回顺。一众散户满以为可以喘息时，欧美坏消息又接踵而至，港股又再下挫，呈大跌小回的格局。
　　招商证券(香港)投资银行业务董事总经理温天纳称，此大泻小回的循环格局短期仍会不断重复，即欧美坏消息仍会来袭；但恒指跌至某个低位时，又会有零散的利好消息，比如大型股份业绩来支撑。至于此循环何时了，温天纳坦言，只有待欧美不再有坏消息出现，届时港股才“有运行”。
　　对于港股的短期走势，AMTD证券业务部总经理邓声兴亦指出，恒指暂无动力重回2万点关上，短期会在19,000点至20,000点徘徊，以18,800点为支持位。
　　海通国际中国业务部副总裁郭家耀亦认为，后市要视乎各国会否落实推出刺激经济措施，若无具体消息公布，预料港股下周将进一步跌至19,000点。
　　他称，相信美国将会在本月底公布刺激经济措施，届时投资者将会对美国经济重拾信心，港股可望反弹至19,800点至20,500点水平。
　　欧银危机累汇控渣打
　　市传欧洲银行资金紧绌，令昨日一众国际金融股挨沽。汇控(005)跌4.19%，收报65.2元，已拖累港股跌124点；渣打(2888)也跌4.23%，收报170元，创一年新低。内银股也跟随大市向下，工行(1938)、中行(3988)、建行(939)均跌逾3%。邓声兴认为，出现问题的只是个别欧洲银行，整体银行业流动性仍然充裕。
　　良好的业绩成为股份抗跌良药，令中移动(941)及中信泰富(267)成逆市奇葩，中移动升0.87%，中信泰富更升达2.04%，成升幅最大蓝筹股。
 

