恒指料暂时于现点位徘徊 市场观望伯南克的演说
　　工银国际  范均明
　　由于投资者越来越忧虑全球可能衰退和中国面对的通胀挑战，我们预期市场将持续受压，但由于联储局主席伯南克本周五的演说备受关注，我们预期市场暂时会徘徊在现时的低位。从已公布的中期业绩来看，我们认为市场可能会重燃对房地产、银行、保险商和零售商的隐忧，另一方面，我们仍看好电信和水泥板块。
　　市场或将于低位徘徊。投资者越来越忧虑全球可能进入衰退，因美国应无太大空间刺激经济，主要由于美国政府的财困和货币政策限制，而欧元区仍努力避免主权债务危机进一步加深。同时，虽然最近全球不明朗，但中国政府仍须应付打击通胀的艰巨工作。虽然如此，由于市场正观望联储局主席伯南克本周五的演说中可能提及的政策方向，我们预期市场暂时会徘徊在现时低位，而投资者将会按个别股份的中期业绩作出反应。
　　地产板块受压。中央政府并无放松对房价的管制，最新公布扩大限购令覆盖更多城市的措施势将打击发展商觊觎的较小城市的住房需求。此外，从发展商的管理层于中期业绩会议发表的言论来看，下半年发展商之间的竞争势将加剧，这或会令平均售价转弱和销售表现逊预期。因此，虽然大部份房地产股的股价较资产净值折让比率已非常大，但我们认为中短期内板块获重估的机会并不乐观。
　　资本充足率隐忧重燃。虽然上周部份银行公布的中期业绩略胜预期，但我们对部份银行(如交行)的地方政府融资公司贷款因中银监采用更严格的银行贷款归类而急升感到有点不安。由于地方政府融资公司贷款有较高的风险权重，这类贷款的比重上升或会导致银行的资本充足率下降。因此未来还看这情况是个别银行还是整个银行业的问题，若答案是后者，则可能会再次引起市场对银行资本充足率和资金需求的忧虑。
　　寿险的偿付能力充足率成焦点。保险股中期业绩已清楚显示寿险商与财险商不同的经营环境。虽然中国财险和中国平安的财险业务业绩远胜预期，但我们认为中国平安的寿险业务的偿付能力充足率大跌是保险商经历过去十年的高增长期后的一个警号，因保费增长已开始放缓而投资回报在艰难市况下正面对困难时期。市场应会聚焦中国人寿和中国太保的业绩，观望偿付能力充足率是否与中国平安出现类似的趋势。
　　水泥和煤炭股盈利强劲增势显现持续性。另一方面，煤炭企业和水泥企业的中期业绩在产品均价超预期带动边际利润走强的形势下表现强劲。虽然投资者开始忧虑需求的可持续性及其对产品均价的影响，尤其是水泥，但我们认为市场条件仍略有利生产商，而最近一轮抛售(主要由市场下跌触发)已令股份估值更吸引。
　　零售股。运动服装零售商的中期业绩令人失望，因存货周转期有普遍急升的趋势，这或会影响未来销售表现。我们继续看好百货股，而金鹰的中期业绩我们认为继续反映强大的执行力和同店销售。
　　中国移动中期业绩理想。一如所料，中国移动公布的中期业绩理想，派息率维持在43%。我们仍看好中国移动互联网市场的发展，并预期中国移动在可见将来仍可保持市场主导地位。我们认为在现时市况进一步体现中国移动股份的防守性。

