叶尚志：外围企稳 港股展开反弹行程
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志
　　8 月15 日，在上周已呈现抗跌力的港股，受到外围股市的回好走势带动，终于在昨天展现出相对明显的弹升势头，恒生指数回企至20000 点关口上方，我们相信港股有进一步延续反弹行程的机会。目前，欧美债务危机的忧虑未见完全平复下来，市场信心仍有待恢复，而德国和法国总理在今天晚上将会举行会议，宜密切关注会否有新措施的推出。
　　事实上，外围股市有企稳的迹象。美股道琼斯工业平均指数在上周四和五，走出了一波两连涨的行程，是7 月22 日开始展现下滑走势以来，第一次出现两连升。内地A 股更是厉害，在上周二公布了7 月份居民物价消费指数后，上证综合指数连升了四个交易日，并且站回到2600 点关口、以及前期低点2610 点的上方，反弹势头获得了进一步的强化。在外盘回好的背景下，该是有利于港股延续反弹的。
　　恒生指数在昨天出现高开高走，并且以接近全日最高位来收盘，反弹势头来得相对的明显。恒生指数收盘报20260 点，上升640 点，主板成交量有710 亿多元。技术上，恒生指数已回企至20000 点关口上方，发出了进一步回稳的信号，我们估计恒生指数的初部承接区间，已在19300 至19600 点建立。在站稳了20000 点关口之后，恒生指数有望进一步挑战10 天平均线，这条线目前正下压至20600 点水平。
　　盘面上，严重超跌的指数成份股，出现较强力的反弹修复。我们点评过的，新世界发展(0017)、中国平安(2318)、以及中银香港(2388)，股价分别上涨了3.1％、8.94％和5.12％。另一方面，大盘股的中报又再来了，中国平安、交通银行(3328)、以及建设银行(0939)，将分别在周三、周四和周五发中报，料对已打得比较低残的股价，有带来修复反弹的机会。

