银行股AH折价坚冰渐融 机构后市预判存分歧
　　□本报记者 孙见友
　　随着业绩持续大幅增长，银行股整体估值支撑力度渐强。目前申万银行二级子行业整体PE和PB分别只有7.92倍和1.47倍，均已低于1664点大底时的水平。在业绩和估值双重支撑下，8月9日以来银行股总体走势良好，带动申万金融服务一级行业累计上涨3.01%。另外，A股市场做多银行股的热情还迅速融化了AH折价“坚冰”，使银行股AH溢价成为普遍现象。
　　AH溢价成普遍现象
　　在业绩和估值双重支撑下，前期持续疲弱的银行股8月9日以来不断震荡上扬，成为A股市场一道格外靓丽的风景。在银行股带动下，8月9日至今申万金融服务一级行业累计上涨3.01%，明显跑赢同期上涨1.29%的上证综指。考虑到银行股较大的权重，近日银行股在大盘反弹过程中可谓居功至伟。
　　统计显示，8月9日以来，乐观氛围弥漫银行板块，A股市场中的16只银行股走势良好。其中，华夏银行、民生银行和兴业银行分别累计大涨8.80%、8.32%和5.00%，同时银行巨头工商银行和交通银行也分别大幅上行3.72%和4.91%，明显跑赢同期大盘。
　　就已经公布中报的5只银行股来看，其中报业绩增幅均超过34%，民生银行和深发展A的中报业绩更是同比大增56.98%和56.00%，让投资者眼前为之一亮。
　　随着业绩持续大幅增长，银行股整体估值不断向历史极值逼近，促使其估值支撑力度渐强。例如，华夏银行最新PB快速下降至1.21倍，民生银行最新PE(TTM)则下行至6.61倍，与历史极值已相差不远。事实上，这两只估值低企的银行股并非特例，目前申万银行二级子行业整体PE(TTM)也只有7.92倍，整体PB(匹配最新报告期)则仅为1.47倍。与此形成对照的是，2008年10月28日大盘下探1664点时，按相同口径测算，申万银行二级子行业整体PE和PB分别为9.78倍和1.88倍。因此，不管是从PE和还是PB角度来看，目前银行股的整体估值都已低于1664点大底之时。
　　值得注意的是，经历近日持续反弹后，处于AH折价状态的银行股数量迅速减少，而AH溢价则成为普遍现象。截至8月18日，除农业银行和招商银行依旧是AH折价以外，其他银行股都摆脱了AH折价的命运。例如，目前中信银行、中国银行和民生银行AH比价分别上升至1.28倍、1.15倍和1.06倍，建设银行、工商银行和交通银行AH比价也分别达到1.02倍、1.02倍与1.00倍。由此来看，在优良业绩与低估值支撑下，A股市场做多银行股的热情正在迅速融化AH折价“坚冰”。
　　机构后市预判存分歧
　　经历近期反弹后，银行股后市将何去何从？目前研究机构存在不小的分歧。
　　安信证券指出，上市公司中期业绩增速好于市场预期是大概率事件。从央行货币政策执行报告来看，货币政策有可能进入观察期。此前市场对地方融资平台债务问题和再融资问题过度悲观，导致6月以来银行股表现较弱。但随着银监会发布《商业银行资本管理办法(征求意见稿)》，相关事项的明确将有助于缓解市场有关融资压力的悲观预期。
　　与安信证券的观点相呼应，长江证券认为，华夏银行公布业绩后估值出现明显修复，显示业绩仍是银行估值修复的关键催化剂。银行市净率处于历史低位，具备较大的安全边际，在中期业绩催化下，下半年银行股有望实现绝对收益。
　　不过，光大证券则在乐观中有所保留。光大证券认为，经历前期超跌后，在中报业绩靓丽、平台贷款处理情况有望逐步明朗化等因素影响下，8月银行股有望出现阶段性估值修复行情，但鉴于宏观经济增长和通胀走势尚有不确定性，偏紧的货币政策将制约其短期反弹空间。
　　此外，东方证券指出，当前银行估值明显偏低，长期获得绝对收益概率非常大。不过，此次银监会的资本新规，较此前征求意见稿仅有温和改善，这种改善无助于从根本上改变银行的再融资压力。就目前A股流动性来看，银行再融资可能会对其股价产生抑制作用。

