连跌三周恒指跌穿20000 未来不必太过悲观
　　⊙记者 王晓宇 ○编辑 杨晓坤
　　受美国经济数据不佳，美股重挫及外围动荡的影响，周五恒指跳空低开并横盘走低，尾盘不仅未现A股的企稳回升，反而加速跳水。全周恒指累计下跌220.09点，跌幅1.1%，周线呈三连阴形态。对于后市，分析师观点趋于谨慎并认为短期后市难以乐观，建议投资者严格控制仓位轻仓操作。
　　截至周五收盘，恒指报收19399.92点，跌616.35点，跌幅3.08%；国企指数报10256.91点，跌461.55点；红筹指数报3772.09点，跌107.24点，跌幅为2.75%。大市成交819.31亿港元。蓝筹股全线下挫，中资股领跌，中国铝业、中国神华、交通银行、中国石油股份等跌幅居前；但中移动受益于业绩向好，全天逆势收涨0.86%；中信泰富早盘虽跳空低开，但在逐波拉升下，全天涨幅达2.04%。
　　从一周表现来看，本周恒指在接二连三的不利因素下再度大幅回落。受上周末全球股市表现向好，周一恒指裂口高开，蓝筹股全线上扬；周中，虽然国务院副总理李克强公布多项支持香港金融政策，包括在内地推港股ETF、允许本港企业人民币资金以FDI形式到内地投资以及RQFII获确认等，恒指一度上涨300点，但在缺乏实质利好因素下，港股在20500点受阻后逐渐回软，周五受欧美股市影响更是跳空下行。
　　耀才证券高级分析员植耀辉认为，后市依然有诸多不稳因素，所以大市仍有机会再度寻底。若美股再度急跌，港股亦可能会下探至年内低点18868点。

