林志江：基本派与技术派各执一词
　　美股急泻，股灾惊魂再现，市场继续受欧债危机影响，加上美国公布的数据亦不理想，市场充斥悲观情绪，忧虑经济停滞不前，触发投资者再次抛售股票避险，金价屡创新高。
　　环球股市当然是难逃一劫，南韩股市最恐慌，收市跌逾6%。港股方面，一如市场所料先来一个裂口低开，恒指立即失守两万点水平。临近尾市时跌幅扩大，一度跌逾7百点，波幅指数急升三成。加上对冲基金急于套现之余，同时加码沽空，周五沽空金额增至106亿元，沽空比率达13%，为逾两年以来新高，导致恐慌性抛售复见。
　　另外，早前较强势的股份亦已转弱，如水泥股、电池股及濠赌股等，跌幅超过一成。加上，多只重磅股仍跌穿前周低位，其也成员亦离底部不远，情况可谓非常恶劣。而且，港汇正逐步转弱，反映资金正在流走，大市短期内难有运行。
　　急跌至现时水平，基本派与技术派意见分歧，各执一词，但亦有其道理。就港股而言，恒指跌至19000水平，市盈率仅10倍左右，眼见公司刚出炉的业绩亦辉煌，跌至现水平对基本派来说是非常吸引。价值投资鼻祖巴菲特行动迅速，他已买入不少股份，亦称喜见超市在做特价的情景。惟技术走势而言，恒指早已跌穿一条中长期上升轨，停留在轨道下面已一段时间。若后市再跌穿19000水平，几乎可肯定熊要再出现。两派说法有所冲突，究竟信边个好？
　　由林志江领导于Quamnet交易广场建立的投资组合于2009年1月1日建仓，当中的天工国际(826)，于2011年1月4日建议$4.32买入，至5月6日录得59%升幅。
　　Quamnet交易广场主管 林志江
　　作者为证监会持牌人，申报于本文章刊登之时，并没持有此股票。
　　证券价格可升可跌，甚至变成毫无价值。买卖证券未必一定能赚取利润，反而可能会招致损失。投资者及客户应审慎，并在作出其投资决定时仅应视本文为众多考虑因素之一。所提供的建议未必适合所有投资者。
　　作者合理地认为所提及的资料在公布时是准确的，但并不保证(明确或暗示)该等资料的准确性。
　　上述观点只代表作者本人意见，与华富财经的立场无关。

