港股升3.26%保险股领涨 目前处于技术性反弹
　　李隽
　　港股昨日高开后反复震荡，午后指数再次走高，截至收盘，恒生指数报收20260.1点，上涨640.09点，涨幅为3.26%，创2009年7月20日以来最大单日涨幅；大市成交710亿港元。中国财险(02328.HK)公布的业绩理想，中资保险股领涨大盘。
　　凯基证券董事邝民彬向《第一财经日报》记者表示，港股目前处于技术性反弹的情况，尽管各方对美国经济前景担心，但美国的利率并没有上升，长期债券息率反而有回落，因此评级下调对美国经济影响不会很大；而欧洲债务危机的情况不如以往那样悲观，德国和法国政要也商讨进一步解决方案，市场情绪从悲观恐慌情绪，转移成为期望和憧憬，比如憧憬欧洲方面进一步推出措施稳定市场，还有憧憬美国有第三次量化宽松货币政策，但这并不代表市场已经消除调整风险。
　　另一方面，尽管香港的地产二手市场出现降价的情况，而政府卖地情况也不理想，但这已经在地产股近日的下跌中反映。目前来看香港楼市并没有面临系统性的下滑，近日市场出现的降价更多是个别现象，在10月香港特区政府施政报告出台之前，预计香港楼市会维持观望气氛。
　　招商证券(香港)董事总经理温天纳认为，目前有不少非美国背景的亚洲主权基金，因为美元贬值和未来信贷风险问题，投资美国债券意愿下降，近日这些投资机构已经把握机会进入香港股市。此外，尽管经济增长预期不乐观，但经济二次探底的机会比较小。
　　另外，7月中国CPI再创新高，超出市场预期，预计未来内地货币政策不会出现实质放松，而大宗商品价格的下降，也有利于缓解通胀压力，7月的通胀数据很可能已经见顶，未来将会逐步回落，对内地和香港股市有稳定作用。
　　受到中国财险(02328.HK)半年业绩向好刺激，保险股领涨大盘。中国财险升10.38%，报收13.4港元；中国平安(02318.HK)上涨8.94%，报收67.65港元；中国人寿(02628.HK)上涨6.08%，报收23.55港元；中国太保(02601.HK)上涨5.77%，报收29.35港元。

