RQFII难救市 AH股两重天
　　简少白
　　8月17日，A股市场收到了大礼。
　　当天，国务院副总理李克强在香港出席国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛，并发表演讲时表示，将允许以人民币境外合格机构投资者方式(RQFII)投资境内证券市场，起步金额为200亿元。
　　这无疑是一个利好，可以扩大A股市场的资金流入渠道，但是A股市场表现不温不火，全天振幅只有0.81%，收盘微跌6.91点，对应0.26%的跌幅，沪市成交量722亿元，比此前一天萎缩了20%。
　　两市券商股表现强势
　　当天A股表现稍有亮色的只有券商板块。据大智慧的数据，昨日14：12到14：14的短短三分钟内，券商板块突然出现了4.56亿元的成交量，占到全天成交量的十分之一，并且将整个板块突然拔高了1.3个百分点至2.53%。但是后继乏力，最终券商板块的涨幅只有1.66%。
　　同一天，香港市场也收到了大礼包。李克强表示：“要巩固和提升香港国际金融中心地位。将在内地推出港股组合ETF(交易所交易基金)，继续支持内地企业赴港上市，允许内地港资法人银行参与共同基金销售业务。”
　　港股对这一消息反应热烈，恒生指数开盘就上涨了0.63%，盘面中最高涨幅达到1.38%。
　　这对于夹在A股和欧美股市中间的港股来说，这样的表现已经难得。
　　港股一般会跟随隔夜的欧美股市走，而隔夜美国三大指数中，道指下跌0.67%，纳指下跌1.24%，标普下跌0.97%，除了欧美股市外，对港股影响位居其次的就是A股，而当天A股的表现对港股没有任何推动。
　　“虽然外围市场仍然动荡，但副总理的说话让市场充满憧憬，对港股市早段有支持作用，因为允许在内地成立港股组合ETF，就是变相出现小型“港股直通车”，而继续支持内地企业来港上市，是利好本港市场。因此，港股今日早段没有跟随外围回软。”香港某中资资产管理公司人士表示。
　　受这一利好消息影响，港股总体表现仍算温和，但是香港上市的券商股的表现相当火爆。
　　当天表现最好的第一上海证券(0227.HK)最高涨幅达到30.56%，收盘仍上涨了22.22%。申银万国(0218.HK)早盘一度上涨了34.2%，收盘仍有21.25%的涨幅。其他的海通国际(0665.HK)和国泰君安国际(01788.HK)的最高涨幅均超过16%，收盘涨幅分别达到9.92%和8.59%。
　　港股的涨势最终因为欧洲股市开盘后的下跌而被中止。至收盘，恒生指数只上涨了0.38%。
　　“相关‘大礼’因素不能长期炒作，2007年有消息称‘港股直通车’要开放，结果给市场带来了一个大教训，港股后市应该会回归基本层面。”上述中资资产管理公司人士认为。
　　A股增量资金有限
　　A股的“礼物”收到已然不轻。按照相关“起步200亿元”的表述，200亿似乎只是先头部队。
　　与此同时，香港的银行体系沉淀了大量的人民币。来自香港金管局的数据显示，截至今年6月底，香港银行体系的人民币存款高达5500亿元。而在年初，这一数字仅为3150亿元，短短半年时间增长了76%，平均每月增幅接近400亿元人民币。
　　这其中，企业的人民币存款增加了约2000亿元人民币，到6月底超过了3900亿元人民币，占人民币存款总额的71%，成为香港人民币存款增长的主要来源。
　　野村证券中国经济学家孙驰认为，现在香港的人民币存款增长很快，但是与此同时，可供人民币投资的渠道非常有限，投资的回报率低，所以大部分人民币都是以存款的形式放在银行，RQFII的推出，的确有助于拓宽沉淀在香港的人民币的投资渠道。
　　但是200亿的规模，对于A股到底会有多大的影响？
　　“现在关于RQFII的所有方案尚不清楚，但是在香港市场流传一个版本，就是RQFII额度里，有80%的额度要投资于中国的债券，只有20%的额度可以进入股票市场。因此，即使把5500亿元的存量资金全部调动起来，再乘以20%，这对于25万亿总市值的A股市场来说，也并不算什么。”上述中资机构人士分析。
　　不过RQFII对中资金融机构来说是一个不小的利好。
　　“香港有众多的中资金融机构，但是在香港市场，除了银行外，中资金融机构的表现一般。RQFII推出后，中资金融机构‘近水楼台先得月’，肯定会更容易获得资格，这一项业务会成为中资金融机构的特色业务。”上述中资机构人士表示。
　　大成基金公司在香港设立的子公司大成国际相关人士也认为，在中港两地金融市场融合的大趋势下，在港中资公司将会从中受益。
　　因此，大成国际一直在积极筹备RQFII业务。“我们争取成为第一批获取RQFII资格的基金管理公司。公司在业务资格申请、基金投资、基金运作和基金销售等方面都做了充分的准备工作。”
　　该人士透露，“目前，我们拟推出一档以债券为主要投资标的RQFII基金。未来，将根据投资者的投资需求，设计出种类丰富的产品，包括股票型基金，混合型基金，甚至是上市交易型基金等。”
　　不过，孙驰表示：“现在细节并不清楚，准入门槛是什么？什么机构可以拿到额度？单家机构的额度是多少都不明确，还很难判断。”

