黄敏硕：后市走势未宜乐观
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕
　　上周国务院副总理李克强访港，公布针对性措施，支持本港金融业发展。其中最令人期待的“小型港股直通车”，可望于年内推出，带来近月少见的利好消息，港股上周在低位见明显反弹。
　　不过，欧美经济危机仍未解决，近日期指一直处于低水，反映市场对后市仍未乐观。外围形势不稳，加上市场忧虑内地或再加息，港股反弹至20,500点水平遇较大阻力，短期势头偏弱，不排除考验早前低位18,868点。港股正处于业绩公布期，市场原憧憬消息可支持股价，但不少企业公布中期盈利增长后，股价却不升反跌，反映市场目前关注盈利质素多于盈利增长。
　　中移(00941)业务虽然没有高增长，但胜在盈利质素较高。集团优势在于其庞大的客户群，有利推广3G业务，现时市场憧憬中移引入苹果公司iPhone5，若最终能先于联通(00762)引入iPhone5，将可增加对3G业务的刺激，后市料可跑赢大市。
　　另外，李克强宣布多项支持本地金融业措施，港交所(00388)又拟与沪深交易所合资开拓衍生产品市场，在双重利好消息带动下，公司股价表现相对硬净，惟市况偏弱，投资者只宜候低买入。
　　内地股市表现反复，高位沽压沉重。尽管李克强在港出席论坛时表示，允许以人民币境外合格机构投资者方式(RQFII)，投资内地证券市场，刺激股市一度反弹；但市场观望气氛浓厚，沪综指只能力守2,500点关。另外，人行早前发行的央票收益率全线向上，市场忧虑央行短期内会再度宣布加息。技术走势上，沪综指近日出现后抽后，或会再下试月内低位2,438点。
　　(作者为注册持牌人士)

