对冲基金沽空中资股获利 暴跌股占成交逾五成
　　新浪财经讯 8月16日消息，据港媒报道，环球金融市场近日风起云涌，令早前的民企风暴稍遏。有基金界人士认为，海外投资者对中资概念股的信心危机并未过去，一旦市场注意力再次集中，或会再有下一波民企风暴。
　　据香港《明报》报道，环球金融市场近日风起云涌，令早前的民企风暴稍遏。早前多家上市公司如雨润(1068)、华宝(0336)及玖纸(2689)因不利传闻被卷入风暴，令不少投资者损手。不过，有输家也有赢家，原来多家对冲基金在近日大跌市开始前，透过沽空民企股获利甚丰。有基金界人士认为，海外投资者对中资概念股的信心危机并未过去，一旦市场注意力再次集中，或会再有下一波民企风暴。
　　有中资基金经理称，传统基金一般只会将沽空用于配对交易，例如对冲买入其他股份用途，但近年不少对冲基金已视沽空为直接的获利途径。他表示，由于市场过于敏感，一旦负面消息传出股价跌幅动辄超过五成，对于价差较阔及借货利息较高的亚洲市场仍然有利可图，因此民企风暴中不少对冲基金获利甚丰。
　　暴跌股沽空占成交逾五成
　　根据资料，雨润、华宝、玖纸，以及穆迪“红旗报告”中被点名的龙湖(0960)及旭光(0067)等，在不利消息传出后都出现插水式暴跌，沽空金额极高，平均占消息传出后一周整体成交超过五成。
　　根据Hedge Fund Research报告显示，今年上半年全球对冲基金平均回报率仅2.25%，个别对冲基金更陷入亏损境?，其中“沽神”约翰保尔森(John Paulson)旗下旗舰基金6月幅更录得11.5%亏损，主要由于持有的加拿大上市中资股嘉汉林业股价因不利传闻大跌。
　　相反有不少对冲基金却因此获利，据《南华早报》报道，不少对冲基金今年上半年因大规模沽空美国上市的中资股获得丰厚利润，其中小型对冲基金 Kerrisdale Capital上半年回报率高达150.8%，澳洲对冲基金Bronte Capital前6个月亦获利超过65%。
　　市况回稳后 民企风暴或重临
　　东骥基金管理董事总经理庞宝林表示，现时仍有不少存在“水分”的上市民企，只是由于近期整体市场下跌，暂时将民企风暴掩盖，但由于欧美及中国经济基调仍不稳定，一旦市?稍为回稳，市场重新审视个别股份价值时，或会再次提出对民企的担忧，届时投资者应小心留意。

