陈其志：港股继续上行压力明显
　　□香港汇丰环球资本市场 陈其志
　　在经过美国债务风波之后，全球市场近日一直维持在谨慎气氛当中，而欧洲债务危机问题却迟迟难有良好的进展，令全球金融市场迷雾更加浓重。在全球经济复苏不断放缓的背景下，股市所面临的风险逐步加大，欧美股市、港股以及内地A股市场表现令投资者无奈。随着股市波动的加剧，市场上的避险情绪不断集结，全球股市短期仍将面临压力，不过投资者仍期待利空消散之后的曙光能早日来临。
　　美汇指数经过近段时间的反复挣扎之后最终还是未能守稳74.5水平，美国近期公布的7月房屋开建数量再次下滑，而进出口方面的数据疲软则更加证明了美国经济走软的事实已成定局，对美国经济前景信心的流失令美元不断丧失光彩。不过欧洲方面，因德法两国拒绝发行欧元债券的举动所引发的对欧债问题的担忧则多少给美元带来支持，美指在跌破74水平之后有小幅反弹。整体来看，美国经济前景暗淡，美元的避险地位又不断出现危机，美指后期能否继续坚守阵地还很难说。
　　欧债危机在希腊问题冷却之后似乎有所缓解，但近期举行的德法峰会也未能让投资者看到欧债危机解决的实质性进展，相反，德法两国首脑反对发行欧元债券的建议却又再次将问题激化；同时，欧盟公布欧元区第二季度经济增长已经创下2009年第二季度以来的新低，投资者对于欧洲经济亦表现出较悲观的预期，欧股市场受压明显。
　　美国经济的复苏在短时间内无望改善，投资者无法从众多不利的经济数据当中寻找到希望，房地产市场继续停留于萎靡状态，美国政府亦无相应的扶持政策出台，疲软状态的持续或对投资者造成较大的心理阴影。美国房地产市场短期难见曙光，而其他的经济数据更是时好时坏，美国经济的现状令人沮丧，不过，市场上对QE3等经济刺激计划的预期却因此愈加强烈，利用政策手段来对经济进行扶持当前似乎显得十分必要，但是能否真正给美国经济带来益处还很难说。目前，随着原油等大宗商品价格的回落，通胀问题已经不再刺眼，倘若QE3落实，或许又将把通胀推上台面，到时候问题仍然得不到解决；但如果美联储继续维持现状不变，那么投资者对经济的信心更难恢复，经济的好转或许也将成为一场持久的战役。
　　香港经济走势亦在放缓之列，港股市场近来表现十分疲惫，经济形势的严峻程度在不断加深，物价持续上扬带来更大的通胀威胁，如何令香港经济迈出新的步伐，两地政府正在积极应对，后期或有新的举措出台。港股自19000点之下反弹后连续震荡上行至20000点之上，短线的压力不断增强，加上外围市场不确定因素较多，短期上行压力明显。不过我们所关注的恒指波幅指数(VHSI)连续下挫，投资者似乎正期待新的利好出现。

