邝民彬：短线投资者可把握近期反弹浪
　　凯基证券营运总裁 邝民彬
　　恒指突破20,000点的阻力
　　由于环球股市表现回稳，再加上市场憧憬副总理李克强周中来港访问时间，将带来新的措施以支持香港经济发展，以及A股下午升幅扩大的有利因素支持下，港股周一再现升浪，恒指突破20,000点的阻力，上升640点，国企指数上升492点至10,944点。不过，大市成交金额减少至710亿元，反映大市上升动力不足。财险(2328.HK)公布业绩优于预期，股价周一急升10.4%。副总理李克强访港，市场憧憬更多人支持香港经济措施推出，具人民币国际化概念的中银香港(2388.HK)股价上升5.1%。
　　并购活动支持美股上升
　　受惠于企业并购活动，美股周一进一步上升。道指和纳指分别上升214点(至11,483点)和47点(至2,555点)。此外，美元弱势推动商品价格上升，油价和金价分别上升2.9%和0.9%。展望未来，投资者焦点将集中于今晚德法领导人会议结果。
　　预期恒指今天将于20,200点-20,600点之间上落
　　美股进一步上升，加上市场憧憬副总理李克强带来新的支持香港经济措施，我们预期港股今天将持续向好。不过，恒指于21,000点附近将有颇大沽售压力，短线投资者可把握近期反弹浪，于高位先行获利。
　　技术分析
　　恒指周一裂口高开并以阳烛收市。技术上，大市即日回补上升裂口但成交略为缩减，加上MACD保持双熊，以及主要平均线均向下，反?大市之回升属技术性反弹。恒指首个阻力现为8月跌浪的0.382倍黄金比率，约20,373点，而较大阻力则见于21,000点。支持方面，恒指首个支持为20,000点，而下一支持则见于19,300点。
　　股份推介
　　中通服(0552.HK)?内地电讯行业资本开支平稳增长，有利中通服。预期市盈率8倍。目标价?3.80元，止蚀价?3.10元。
　　中粮(0606.HK)?预期食品油价格上调，有助支持盈利上升。现价预期市盈率9倍。目标价?7.70元，止蚀价?6.40元。

