利好助港股回稳券商股领涨 放宽RQFII刺激有限
　　李隽
　　港股市场昨日高开后震荡走高，午后一度转跌，截至收盘，恒生指数收复10日均线，报20289.03点，上涨76.95点，涨幅为0.38%；大市成交679.01亿港元。在中央政策支持下，券商股大涨。不过分析人士认为，券商股这方面业务的盈利很有限，投资者不宜高追。
　　丰盛融资资产管理部董事黄国英表示，从目前情况看，港股大市已经开始回稳。标准普尔调低美国主权债务评级，引发一轮全球股市下跌后，投资者现在应该趁着大市触底反弹，重新整理手上的投资组合，形势依然不容乐观。
　　国务院副总理李克强在香港宣布起步规模为200亿元的“RQFII”(合格境外机构投资者以人民币投资内地)。李克强在香港表示，要支持香港发展人民币离岸中心。他认为香港具有天然优势，中央政府将积极支持人民币发展和拓展人民币循环流动渠道，包括人民币跨境贸易结算扩大至全国；外资银行可以人民币增资，进行境内直接投资；允许境外合资格机构投资者以人民币投资内地即RQFII，起步规模为人民币200亿元，并且将在内地市场推出港股组合，也就是交易所买卖基金(ETF)。
　　受利好消息激励，周三券商股集体飙升。其中，海通国际(00665.HK)升8.59%；国泰君安国际(01788.HK)上涨9.92%；耀才证券(01428.HK)涨12%；申银万国(00218.HK)大涨21.25%；第一上海(00227.HK)暴涨22.22%，。
　　黄国英认为，从目前情况看，美国上市的港股ETF总市值仅几百亿，且发展这方面业务券商的佣金很低，加上近日市场平淡，不建议投资者追高相关个股，反而建议买入H股比A股折价较多的个股。
　　汇盈证券董事谢明光表示，由于港股大市的成交今年以来持续低迷，券商股此前表现不佳，昨日是趁好消息技术性反弹。不过，放宽RQFII并不如放宽QDII那样对港股好处大，这次对券商股的刺激，能否持续维持强势存在一定疑问。

