RQFII带来利好 券商股近水楼台
　　高国华
　　记者高国华被市场俗称为“小QFII”的“人民币境外合格机构投资者”，终于有了正式的名字———RQFII。8月17日，国务院副总理李克强在港出席国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛时表示，将允许以人民币境外合格机构投资者方式(RQFII)投资境内证券市场，起步额度为200亿元。
　　受此利好消息刺激，港股市场券商股集体大涨，而在A股市场，券商股同样风光无限，券商板块全线上扬。对此分析师认为，RQFII启动利好券商股，加上目前券商股在历史底部估值中，向上弹性值得期待。
　　“这对A股来说肯定是一件好事情，流入资金会逐渐增多。”上述业内人士指出。“RQFII初期对A股市场的影响应该不会很大，”上述大成基金人士对记者表示，A股市场现在约有28万亿元～30万亿元的市值，以初期最低200亿元的规模来计算，现在大部分产品类型中20%投向股市，也就是说大概有40亿元进入股市，“这样的投资规模就像一滴水掉进大海，影响很小。”不过，该人士强调，不能忽视RQFII的累积效应，尤其是在股票型基金股票所占比例提高的情况下。“这个过程就和QFII一样，初期并不明显，但是现在市场也会关注QFII的投资方向。”国金证券投资顾问张国江也认为，如果外围资金流入中国市场，对券商肯定是直接利好。
　　业内人士纷纷向记者表示，中资券商最有希望成为品尝RQFII“头杯羹”的机构。据了解，包括国泰君安证券、海通证券等券商在内的多家中资券商的香港分公司，早在两年前就已开始着手准备RQFII事宜。国泰君安证券相关人士就表示，前期各项准备工作已经就绪，只要政策细节出台，随时可以发行相关产品。
　　国泰君安国际副主席兼行政总裁阎峰在接受记者采访时表示，上述两个政策对中资券商形成重大利好，“因为中资券商最有希望成为品尝人民币QFII头杯羹的机构之一。”而相关业务的开展无疑会大大提升公司资产管理业务的业绩。而港股ETF的推出将扩大港股市场的规模，中资券商可以从与内地母公司的合作中享受交易量增加带来的收益。“预计公司将较多地受惠港股ETF新措施”，阎峰认为，港股ETF的推出，相当于“半直通车”，即内地个人投资者可直接用人民币买港股，在港中资券商不仅可以增加股票交易量，亦可以通过担任做市商套利。海通证券监事会主席王益民也表示，海通证券将积极争取首批RQFII资格，公司所有准备工作均已就绪。
　　广州万隆认为，RQFII是建立人民币回流机制的开端，有利于加强对境外热钱的管理，解决通胀的深层次问题。从短期和微观上看，A股可能会出现类似2004年QFII启动后对国内市场的影响，有利于在短期内激发市场信心，增强国内流动性，并显著利好市场的券商板块。“我们判断可能会出现类似2004年QFII启动后对国内市场的影响，有利于激发市场信心，有利于增强国内流动性，显著利好市场的券商板块。”广州万隆认为，客观来看，券商板块当前估值已经很低了，已经接近2008年1664点时的水平，显著低估，在RQFII的背景下，随着类似西南证券吸收合并国都证券的券商行业并购的催化剂出现，将刺激板块走高。
　　从已经上市的15家券商的经营业绩来看，上市券商整体优于非上市券商。根据15家上市券商母公司数据来看，15家上市券商今年上半年共实现营业收入269.46亿元，同比增长16.8%；实现净利润118.8亿元，同比增长10.3%。
　　东方证券分析师王鸣飞认为，二季度上市券商佣金率已明显企稳，无论是行业协会公布的数据还是部分上市券商公布的半年报，均显示在监管加强背景下，证券公司佣金率已于今年二季度企稳。而即使是一季度佣金率的下滑也更多是受去年年底的翘尾因素影响。“近期多数证券公司佣金率环比稳定，且均在严格执行各地区行业协会制定的佣金监管政策。相对于过去两年每年20%以上的下滑，佣金率的中期企稳将在很大程度上改善市场对证券公司的预期。”王鸣飞说，创新业务助力券商股盈利改善。根据预测，在经纪业务收入下滑接近10%的背景下，上市券商中期业绩整体仍能基本持平，主要原因就在于创新业务的增量收入。包括直投和融资融券等创新业务均已对部分上市券商带来实质性的业绩贡献，而新业务的开展情况也成为衡量上市券商中报盈利增长的关键因素之一。展望未来，券商可以拓展的新业务还有很多，如新三板和国际板等业务推出有助于增强券商收入，这也是长线看好券商股的理由之一。
　　海通证券中期策略报告认为，目前券商股估值处于历史底部，接近重置成本。从PB上看，中信等券商股估值水平已接近2008年最低点，由于券商目前几乎没有杠杆，现金及自营资产占市值比例已达40%，对于自营配置相对稳健的大券商，净资产减值空间十分有限。不足2倍的PB估值水平具备了极高的安全边际。海通证券认为，传统业务已处底部，创新动力增强，并将步入实质性贡献阶段。相对悲观的市场预期给券商股带来较高吸引力的估值水平。市场持续回暖、创新贡献的持续增加都将成为行业业绩与估值快速修复的主要催化剂。

