新鸿基证券：市场走势及评论
　　市场走势及评论
　　中国副总理李克强访港，表示支持本港发展为离岸人民币中心，亦容许建立香港人民币回流机制，以小QFII形式投资内地股票市场，初期规模200亿元人民币。消息刺激中银香港（2388.HK）升4.4%，多只券商股更飙升逾一成。业绩期继续左右中资股表现，民生银行（1988.HK）及中煤能源（1898.HK）中期业绩胜预期，股价分别升1.3%及6.9%。恒指收报20289，升76点；国指收报10,936，跌10点；大市成交跌至679亿港元。
　　民生银行上半年盈利按年大升57%至139亿人民币，其中第二季增长尤为强劲，盈利按年升68%，主要受净息差扩阔及非利息收入急升所带动。民行的强劲业绩，料会令投资者对其他即将公布业绩的内银寄予厚望，但我们认为民行较同业面对较高风险。首先，民行分别有19%及12%贷款投放在地方政府融资平台及房地产，为H股同业中最高，较令人关注坏帐风险。第二，民行的一级资本充足比率按季下跌26点子，至7.75%，同业平均约为10%。虽然民行已于本年4月宣布发新H股及可换股债券集资，但预料仅可提升一级资本充足率至大约8.3%，仍然偏低，或令人忧虑续有集资需要。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。

