致富证券：悲观情绪略减 有利大市继续反弹
　　致富证券
　　受外围股市回稳带动，大市气氛急转，港股昨日反弹并重上2万点关口之上。当欧美债务问题被淡化之际，好消息开始陆续浮现。市场憧憬国务院总理李克强访港期间将进推出政策令中港在金融以及经贸上更紧密，受消息支持，金融股昨日急升成为带动大市重上2万点关口的功臣之一。总结全日表现，恒指急升640点收报20260点，惟大市总成交略兼不足，全日总成交只有710亿元，相信主要与大部份投资者一样短期仍对大市有介心有关。
　　外围方面，好消息暂时盖过经济不济等坏消息，美国昨晚公布的纽约州制造业指数远差于市场预期，惟企业并购消息带动美股造好，谷歌宣布收购手机制造商摩托罗拉的消息带动大市气氛，投资者避险情绪稍为降低。
　　恒指46只成份股普遍上升，共有39只上升及4只下跌，中资保险股成为升市火车头，平保(2318.HK)急升8.9%成最大升幅恒指成份股。资金流出公用股，中电(2.HK)逆市跌0.8%成最大跌幅成份股。国指方面，昨日表现跑赢恒指，国指急升491点或4.1%，40只成份股有37只上升及3只下跌，财险(2328.HK)业绩好于市场预期，股价急升10.3%成最大升幅成份股，国药(1099.HK)则逆市跌3%成最大跌幅成份股。
　　外围股市一如预期经过上周急跌已见反弹，恒指昨日亦已重上20000点关口，预期本周剩下时间大市仍有机会继续反弹并挑战10天线20633点阻力。惟投资者应留意的地方是外围仍然充满坏消息，只是坏消息暂时被覆盖在好消息之下，欧美债务问题根本仍未解决，今次反弹相信只是技术性反弹，反弹过后大市下跌空间将大大增加。

