恒指收复2万大关 未来目标维持在24000点
　　隔夜美股上涨125.71点，港股恒生指数早盘随美股高开2.23%，开盘即站上2万点之上，此后围绕2万点关口窄幅振荡，午后在蓝筹股特别是中资金融股的带领下加速上攻，成功站稳在2万点上方，截止收盘，报20260.1点，上涨640.09点，涨幅3.26%；国企指数报10944.17点，上涨491.53点，涨幅4.7%。大市成交710亿港元。
　　蓝筹股昨日全线上扬，金融股涨幅居前，中国平安午后一度大涨逾9%，带动中国人寿、中银香港、工商银行、建设银行等走强。H股中地产、煤炭、水泥、钢铁股等也集体上涨，位居涨幅榜前列。
　　工银国际范均明认为，由于消费价格指数超预期，信贷逆收紧的机会或会延迟，最早要到年底才会发生，尽管短期内存款准备金率和利率上调的机会下降，尤其是鉴于欧洲信贷危机的隐忧持续。这情况下利率敏感的行业(如银行和房地产)应该更加不会有太好的表现。以选股而论，投资者应关注消费品股、水泥股、电信和软件服务股，同时看好保障性住房和水利相关股份。范均明表示，继续维持短期内市场波动和弱势的见解，预计未来6～12个月恒指目标维持在24000点。
　　富泰证券认为，目前市况为“炒股不炒市”，因此投资者应轻指数重个股。建议投资者关注近一周来跌幅在20%～30%的超跌优质股，如东岳集团、海天国际、国美电器、明辉国际等，同时关注弱势稳健股，比如超威动力、青蛙王子等。辛良
欢迎发表评论  我要评论

