交银国际：预期恒指将继续进行整固
　　交银国际
　　市场观点 ? 我们预期恒指将继续进行整固。
　　昨日港股高开低走，恒指最终收报20212.08 点，下跌48.02 点或0.24%；主板成交额742.76 亿港元。盘中，德国公布第二季度年化GDP 为2.8%，低于市场预期3.2%；市场对即将召开的德法领导人峰会态度谨慎，避险情绪回升，刺激金价拉涨，而欧洲股走低，亦拖累亚洲股市回吐早盘涨幅。
　　近期策略来看，虽然外围股市短线有好转迹象，但本轮全球政府高杠杆化的风险已经暴露出来，且难以在短期有明显改善。市场近期应整体处于“宽幅盘整”，而非“强势反弹”，不宜盲目重仓抄底。在此阶段，行业选择显得至关重要，我们在月初的”每日策略”推荐的（1）消费；（2）黄金类股在本轮调整中明显抗跌，目前持续看好。
　　宏观消息方面，第二季度中国外贸出口和直接投资净流入继续呈现“双顺差”，而外汇储备数字也一如预期继续增长1369 亿美元，既说明中国出口形势良好，但也给中国宏观调控继续施压。而国务院副总理李克强抵港表示，今日将公布多项中央支持香港进一步发展、深化内地与香港经贸金融等方面合作若干新的政策措施；料有助于稳定市场对于香港经济的预期。
　　盘面蓝筹股涨跌参半。富士康国际大涨12.54%，或受到谷歌收购摩托罗拉移动事件的刺激，但公司表示目前并无有关收购或变卖的磋商，因此基本属于超跌后市场借事件炒作，不排除后期获利回吐的可能性。银行股未能延续反弹、地产股震荡回调，重磅股中国移动、（5.HK）跌1.0%拖累指数。此外，由于住建部否认下调明年保障房开工量，水泥股普遍反弹。中国南车（1766.HK）多位高管集体增持并承诺锁定三年，传闻此举除了护盘以外，更为增强社保基金参与南车定向增发的信心；公司股价逆势涨逾5%。
　　美股连续三日上涨后，昨日受欧洲经济数据疲弱及一些未如理想的措施拖累下跌。此外，美国房地产市场亦为股市带来沽压。
　　法国和德国的会谈未见成果。两国提议开设一个欧元区的主管职位，以加强欧元区的经济管治。投资者原来预期两国会提出方案去防止欧债危机扩散。此外，两国元首提议为金融交易开征新税，进一步打击市场气氛。道指下挫76 点或0.7%，收报11405 点。
　　美国经济方面，商务部公布7 月经季节修订后的房屋开工环比下跌1.5%至60.4万，稍高于市场预期，不过仍低于100-150 万的健康水平。

