港股投资者情绪谨慎 持续反弹后进入观望期
　　受到谷歌并购交易以及利好的经济数据推动，隔夜美股继续大幅反弹，港股周二早盘顺势高开高走；盘中受内地A股震荡回调拖累，恒指午后倒跌，最终以微跌收市，但仍守稳于20000点大关之上。
　　恒生指数昨日最终收报20212.08点，跌幅为0.24%；大市成交略有回升，共成交743亿港元。中资股逆市走高，国企指数与红筹指数分别上涨0.02%和0.53%。昨日盘面港股的高开低走主要有两点原因：首先，内地1年期央票发行利率在连续七周持平后，昨日上行8.58个基点，进而提升了市场的加息预期，对A股及港股构成负面冲击；其次，欧洲股市周二开盘在德国疲弱的经济数据拖累下，再度全线大幅下挫，也增加了港股市场的谨慎气氛。
　　从盘面上看，作为港股本轮反弹领头羊的中资金融股表现相对稳健，工行、交行、中行均逆市走高不到1%。银监会日前表态，中国银行(601988)业可承受资本管理新规提出的资本充足率要求，不会造成银行业大规模、大面积地到资本市场融资。该消息以及前期的地方融资平台贷款风险下降的消息均对中资银行股走势形成支撑。瑞银发表报告称，受总体良好的中期业绩支撑，中资银行股仍有反弹潜力；不过，该行仍没有发现该类股份有获得重新评级的重大潜力。瑞银称，6月份定价高于央行基准的贷款比重达到新高，反映了银行的定价能力提高以及对中小企业的贷款增长强劲。虽然二季度银行资产收益将继续上升，但对利润率的影响可能被融资成本压力所抵消。
　　昨日港股大市的做空主力为本地金融、地产股，其中，长实、和黄、恒基地产以及重磅股汇丰控股跌幅均超过1%。与此相对应，中资水泥股延续了近日以来的强劲势头，海螺水泥(600585)、华润水泥涨幅均超过4%。良好的中报业绩以及内地保障房的加速兴建成为水泥股受捧的主因。瑞银昨日发表报告表示，海螺上半年业绩符合该行预期，但较市场普遍预期高。由于水泥价格有季节性，料海螺盈利能力预测可再上调。海外经济仍存在不确定性，内地保障房加速兴建，料中央于今年余下时间不大可能再推更多紧缩措施，水泥需求维持健康。
　　港股在近期持续反弹之后，已进入一个观望期，公用类行业逆市走强以及成交量持续低迷都说明投资者心态趋于谨慎。而谨慎的心态又缘于以下几个因素：首先，内地A股在经历反弹之后，持续向上动能有限，目前来看，宏观政策仍处观察期，而经济层面上的类滞胀状态仍将持续，预计A股趋势性行情不会一蹴而就；其次，欧美经济仍存二次探底风险，主权债务问题的爆发对于各国政府的财政政策难免构成约束，而货币政策又作用有限；最后，欧债问题仍未根本性解决，随时都有复发的可能，导致目前全球避险情绪依然偏高。因此，港股后市或将进入整固期，恒指或于20000点上方震荡。

