富泰证券：恒指半日升83点 内银股走强
　　富泰证券
　　8月16日，隔夜美股大涨提振恒指早盘延续反弹势头，盘中冲高回落，受制10日均线。截至午间收盘，恒指报20343.39点，上涨83.29点，涨幅为0.41%；国企指数报11062.14点，涨117.97点；红筹指数报3955.23点，涨34.65点，涨幅为0.88%。大市半日成交390.03亿港元。恒生金融分类指数涨0.55%，恒生公用事业分类指数涨0.36%，恒生工商业分类指数涨0.41%，恒生地产分类指数跌0.21%。恒生AH股溢价指数跌1.44%报108.14点。 
　　盘面上，蓝筹股涨多跌少，金融股延续强势，中银香港、交通银行涨逾2.7%，中国银行、工商银行、中国平安也涨幅居前。能源股反弹，中国海洋石油涨2.95%，领涨蓝筹，中煤能源、中国神华涨逾1.4%。利丰逆市挫3.3%，跌幅第一，地产股整体回调，恒基地产、九龙仓集团、长江实业跌逾0.9%。重磅股一涨一跌，汇控跌0.86%，中移动微涨0.07%。
　　消息面上，纽约联储宣布，8月的纽约州制造业指数为-7.7点，经济学家对此的平均预期为1.0点，7月纽约州制造业指数为-3.8点；全美房地产建筑商协会(NAHB)宣布，美国8月房地产建筑商信心指数仍为15，与上月持平。纽约商品交易所9月主力原油合约涨2.50美元，收于每桶87.88美元，涨幅是2.9%；纽约商品交易所12月主力黄金合约涨15.40美元，收于每盎司1758美元，涨幅0.9%；谷歌125亿美元收购摩托罗拉移动；日本经济年内望实现高增长；我国6月增持美国债至1.16万亿美元 连续3月加仓。中国财险中期净利翻番 上半年投资净损失3.32亿；上半年龙湖营业额同比增113.8%；中芯COO杨士宁辞职 内斗两败俱伤次季营收亏380万；中国人寿：1-7月份原保险保费收入为人民币2,153亿元；味千股价几近腰斩 骨汤门已冲走80亿市值；中国国航7月客运量升1.6%至442.3万人次；MI能源控股半年多赚27%至3.03亿人民币；胜利管道拟持华油兴业55% 半年业绩跌82.36%。四级监管新规即将出台 资本充足率全面上调；铅酸蓄电池面临生死劫 半数企业或将退出；两部门明确太阳能光电建筑项目竣工时限。
　　我们认为，我们认为，展望本周，中资股踏入业绩公布期，本周将有民行、交行及建行公布中期业绩，受惠于息差扩阔及费用收入增长强劲，普遍预计内银今年上半年纯利按年增长约30%。然而，面对息差或已于次季见顶，而费用收入增速可能放缓，加上拨备趋升的压力，料内银下半年盈利表现难有太大惊喜。此外，副总理李克强周中访港，会否带来支持香港经济措施，以及德法领导人会面结果，亦受投资者关注。恒指下一阻力为裂口位20643点，目前港市恒指具备了超跌反弹动能，但由于上方套盘沉重，随时会遇抛压。投资者持仓亦需严格控制，避免重仓。

