交银国际：预期环球股市本周将维持波动
　　交银国际
　　市场观点 ? 我们预期环球股市今个星期将维持波动。
　　上周五港股低开逾500 点低位震荡，而欧洲午后开盘下挫，加上美股期指下滑，导致港市尾盘跳水，恒指收报19399.92 点，跌616.35 点或3.08%，主板成交放大至819.31 亿元；即月期指低水91 点。美国CPI 走高，领失业金人数多过预期，美国道指VIX 市场恐慌指数以及恒指VIX 皆大幅上涨，恐惧心理的蔓延导致全球股市下跌，而金价不断创出新高。根据世界黄金协会公布的数据来看，季度黄金购买量超过2010 年同期四倍；验证了恐慌下的资金流向。
　　恒指本周下跌220 点，周五再度放量下跌，技术指标依然较差。本周港股仍将在敏感的市场情绪驱动下表现波动，可能继续向下寻底机会。虽然恒指短线于18868 点有微弱的心理支持，但高频交易以及衍生工具对现货市场的影响，很有可能导致指数轻易突破所谓的支撑位置，建议投资者目前以观望为主。
　　盘面上看，蓝筹股全线下挫，跌幅最大为中铝(2600.HK)，跌近8%，神华(1088.HK)跌6.3%，金融股继续跌幅居前。蓝筹中仅有两只业绩好于预期的个股，中移动(941.HK)以及中信泰富(267.HK)逆市上升，分别升0.86%及2.04%。日内三只个股遭基金洗仓，中国建材(3323.HK)、保利协鑫(3800.HK)分别下跌9.35%、13.16%、11.21%，成交量较大在10 亿上下。
　　投资者忧虑全球经济衰退及欧洲银行体系，拖累美股周五下跌。道指下挫172点或1.57%，收报10817 点。交投相当淡静，全日波幅只有284 点。道指在上星期共蒸发了419 点。HP 表现最弱，股价大泻20%报23.6 美元。
　　欧洲股市亦大跌，其中银行股受沽压。有传瑞士央行上星期向美联储申请2 亿美元的短期贷款。目前市场最担心欧洲银行的危机或会扩展至美国的银行体系。此外，投资者亦忧虑欧洲领导未能及时处理欧元区的债务问题。

