大市反弹抵黄金比率目标 恒指20400点现阻力
　　宝通证券
　　港股反弹动力开始减弱，昨日大市高开低走，恒生指数早段升抵20400 点后压力增加，下午市况进一步走疲，收市倒跌报20212 点，跌48 点，大市总成交金额742.7 亿元。国务院副总理李克强昨日抵港，展开一连三日访问，阐述中央相关政策，市场静待代表团访港有否好消息出台。
　　从图表上，恒指昨日试图重上10 天线不果，指数触及20400 点的10 天平均线水平即掉头回落。另一方面，大市由月初22800 点高位跌至上周低位18870 点，按照黄金比率0.382 量度恒指今轮的反弹目标，正处于20370 点，显示大市于20400 点前有较大阻力。
　　收盘数据
　　宝通证券指数系列
　　KCG增长指数
　　2011年08月16日 收盘点位
　　恒生指数：20212.1　　KCG增长指数收盘点位：32043.9　　KCG增长指数跑赢恒生指数：58.54%
　　KCG增长指数
　　KCG于本港股市选取有投资价值的一篮子中型股票，作为指数表现的重要指标，成份股按金融、公用事业、地产和工商业四个分类划分，尽量选取股份覆盖这四个分类。投资目标为取得中期资本增值，以透过主要投资于有增长潜力且具备防守能力，主要业务集中于中国内地为本行业龙头的上市公司。
　　免责声明：本报告并非及不应被视为提供买入或沽出证券的邀约，宝通证券亚洲有限公司(KCG Securities Asia Limited)已竭力提供准确而可靠的数据，但并不保证数据绝对无误及属全部，资料如有错漏而令阁下蒙受损失，本公司概不负责。

