港股反弹惟成交未配合 煤炭股仍看好兖煤
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　虽然美股隔晚反复偏软，但港股今日却在国务院副总理李克强“送大礼”的憧憬下造好，早段最多曾上升超过200点，并突破10天线阻力，其后升幅一度收窄至仅得3点，其后再度回升，最终恒指收报20,289点，上升77点，国指收报10,936点，微跌11点，成交金额则只得679.01亿元。
　　虽然港股持续见有反弹，但相比早前跌市之交投而言，成交量并未见有显著增加；而且，即使港股能持续反弹势头，但20,800-21,000点相信会有较大阻力，加上欧美经济情况仍未乐观，故预期大市短期仍会相当反复。
　　中煤能源(01898)今日股价走势凌厉，最高升超过9%，主要是其刚公布之业绩较市场预期为佳，加上估值较神华(01088)及兖州煤(01171)低，故出现追落后的情况。若以上半年业绩表现来看，煤炭销售量6,507万吨，上升9.7%，值得留意的是，其现货煤比重由去年同期约30%，升至今年上半年之42.8%。由于动力煤价格持续上升，令中煤受惠。不过，其毛利率则下跌1.7个百分点，至24%，主要因买断贸易煤销量同比增加，以及比重相应提高。不过，经今日急升后，中煤估值相比其余两者已不算低，因此笔者仍然倾向以兖州煤为行业首选，可继续留意该股表现。
欢迎发表评论  我要评论

