恒指升转跌后市仍反复 外围经济差思捷宜忍耐
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　港股今日早段曾受惠美股急升214点刺激而一度上升172点，惟午后在获利盘涌现下恒指由升转跌，跌幅更一度扩大至120点，最终恒指收报20,212点，下跌48点，国指则微升2点，至10,947点，全日总成交742.76亿元。
　　事实上，经过上周的大跌后，港股出现反弹属正常，惟在逼近10天线20,422点后压力渐增，反映港股再上升的动力暂已减弱；同时，若以本轮低位18,868点计，反弹至今日高位20,432点，累升已超过1,500点，故不排除大户会于现水平先行减持获利。虽说投资市场相比上周已暂告回稳，然而市场仍相当关注今日德法两国有关欧债问题之商讨。故此，相信短期大市走势仍不明朗，后市料维持反复局面。
　　另外，执笔之时德国公布第二季经济较第一季只增长0.1%，远差于市场预期之0.5%。由于较早前法国所公布之第二季经济增长为零，意味欧元区两大龙头之经济情况正同样受到严峻考验。假若今晚美国公布之新屋动工及工业生产同样令人失望，全球股市恐怕又会出现震荡，值得大家留意。
　　与此同时，受大市反弹，思捷(00330)亦自18元低位反弹，最高便曾升至20天线21.5元，收报20.5元，微升0.5%。由于思捷业务集中德国，若德国经济一旦转坏，料不利其业务表现，加上走势仍未显著改善，故仍不建议吸纳。
欢迎发表评论  我要评论

