恒指继续于20200点位整固 有望上试20800压力
　　三甲金融港股研究员  刘晓杰
　　早盘恒指收报20288.82点，较昨日收盘基本平收。早盘恒指虽然略微低开，但收盘仍然和昨日收盘持平，反应了市场较为巩固的格局。目前恒指反复于20200点上方震荡，反应了以20150点附近为标志的整数关口存在较为强劲的支撑。恒指仍然有上试20800目标位的动能。投资者对应的投资者策略仍为：严格设置止损位和止盈位的轻仓持股。
　　早盘恒指成分股上涨26家，下跌21家。其中香港交易所、中银香港涨幅居前，分别上涨了6.88%和4.66%。煤炭股中煤能源上涨了2.39%、信和置业上涨了2.31%。
　　香港交易日所最近交易日展现了较强的反弹动能，逐渐临近上方155附近压力，投资者可在临近该压力位附近逐渐减仓获利了结；
　　中银香港股价亦步入宽幅波动区间，当前价位处于前期获利持仓抛售范围，未来价格走势不定，不建议投资者参与；
　　同时中煤能源量能亦呈现高位萎缩，有一定滞涨迹象，投资者可关注10.00支撑是否有效，若下破该价位，亦需清仓离场，而该价位上方，意味着仍有一定的震荡抬升空间；
　　信和置业11.40价位呈现了突破走势某早盘一度冲高回落，仍反应上方存在抛压，格局整体仍然偏弱。
　　从恒指成分股涨幅前四的个股可以看出，当前港市整体的整固上升格局仍不甚明显。一定程度印证了早盘港市平开平走的格局。
　　早盘香港主板市场卓越金融、康健国际、映美控股、亨得利分别以17.65%、11.58%、11.54%和10.00%的涨幅列名前四。四只股票早盘均呈现了主力控盘拉升异动，技术位不甚明显，反应了当前大幅上涨个股缺少长线上扬空间，突然的大幅度拉升使得投资者较难追踪，通常为资金控盘短线所致或策略性抬高成本。考虑当前恒指仍然在20200点位偏上整固，此类技术位不明显的庄股拉涨仍需以观望为宜。
　　前两个交易日连续推荐的味千（中国）（HK0538）今日大幅度拉升，早盘涨幅6.21%，最高11.00元，触及设定的第一目标位，显示了较强的格局走势，前期布局投资者可考虑短线获利离场，逢高逐渐减仓。该股目前走势依然稳健，后市或会上市11.46元附近第二目标位。
　　之前交易日推荐的东风集团股份（HK0489）今日亦呈现了抬升走势，早盘上涨3.79%，收报13.68元，盘中触及13.76高点；
　　注意到中国中铁（HK0390）步入上升通道，投资者可趁其回调时轻仓买入，以博取未来的潜在升幅。目前尚未观察到该股前期介入持仓有明显卖出迹象，盘中仍有大单不断买入，同时量能稍微放大，上升动能良好；
　　最近交易日注意到人和商业（HK1387）走出了1.50元的假破位走势，目前价格回归到1.50—1.55区间或暴露了主力的做多行踪。投资者可于股价接近1.50元时买入，该股价格有望逐渐震荡整固，并突破1.55元抬升。

