元富证券：观望美国滞胀可能 恒指暂吹无定向风
　　元富证券(香港)研究部
　　大盘回顾
　　港股  
　　港股周三早上高开106.29点，报20318.37;国企指数报10974.25，高开27.61点。内地股市弱势震荡收低。港股受副总理李克强访港带来好消息，最多升292点，午后升幅逐步收窄，一度打回原形。全日收20289.03，升76.95点;国企指数报10936.11，跌10.53点，总成交缩减至679亿元。
　　重磅汇控［00005］昨日除净，收报69.45港元升1.54%。中移动［00941］周四公布中期业绩前涨1.20%，至75.60港元，跑赢大市，该公司的业绩可能是本周港股市场最受期待的业绩。中煤［01898］涨6.92%收报10.04港元，为蓝筹最佳，之前公布了超过预期的中期业绩。但同类神华［01088］偏软，跌0.14%报35.25港元，该股收盘后公布中期盈利增长16%逊预期。中央支持本港人民币结算中心地位，主要受益股中银［02388］涨4.40%报20.40港元，东亚银行［00023］紧随其后，升4.01%，至29.85港元。
　　香港地产股多下跌，蓝筹地产4只下跌，2只上涨，跑输大市。长江实业［00001］与新鸿基地产［00016］各跌0.85%，1.41%，至105.10及105.20港元，两公司将推出大型新盘的消息带来憧憬，短期走势可能受销情左右。据《明报》报道，新地于港铁将军澳站的全新楼盘命名为“天晋”，代理估计整体?价将高见1万港元，提供1028个单位;长实于该区的新盘“日出康城”2C 期，会以市价开盘，该项目单位总数为1168个。恒生指数升0.4%至20289点。
　　中资银行股涨跌互见，上涨4家，下跌4家。大和维持对内地银行股的正面看法，尽管预计，如果经济活动放缓，信贷成本回到2008年金融危机时的水平，则银行股的利润预期潜在下调15%。该行表示，虽然负面因素及地方政府融资平台贷款方面令人担心，但认为内地银行股的估值已经消化了大部分下行风险，因为股价与账面价值比已经接近2008年时的谷底水平。该行看好工商银行［01398］和招商银行［03968］，理由是业绩记录良好及在管理信贷风险方面十分谨慎，预计农业银行［01288］的贷款和净利润增长率高于同业水平;该行给予3只股份优于大市评级。工行跌0.97%，招行升0.73%，农行跌1.04%。
　　澳门博彩股高涨，金沙中国［01928］升5.52%，银河娱乐［00027］升3.32%。香港上市的券商股仍在大幅走高，不过也已经远离了盘中高点：申银万国［00218］涨21.25%，至2.91港元，但是较3.22港元的高点已经下跌了9.63%;第一上海［00227］涨22.22%，至0.88港元，盘中高点在0.94港元。前市有消息称，港股交易所交易基金［ETF］有望在内地上市，券商类股应声走高，不过这类股票或进一步回落。首先是因为内地投资者已经可以通过QDII间接购买港股;其次这类ETF的受欢迎程度没有保障：考虑到许多两地上市公司的A股已经较其H股存在折价，因此拟推出的ETF是否具有吸引力将取决于其构成。海通国际［00665］涨8.59%，至3.92港元，也远离盘中高点4.25港元。
　　美股
　　美国股市勉强守住微弱涨幅。投资者显得犹豫不决，因为一边是知名零售商的强劲业绩报告，一边则是通胀压力上升迹象，而且欧洲方面为解决债务危机所作出的努力也令人失望。
　　道琼斯工业股票平均指数小幅上涨4.28点报11410.21点；盘中一度上涨124点。标准普尔500指数涨1.13点报1193.89点。纳斯达克综合指数跌11.97点报2511.48点。 
　　通信、公共事业和消费必需品类股等抗跌股走高。Verizon Communications涨2.1%?美国电话电报(AT&T)涨1.3%，可口可乐(Coca-Cola)涨1.6%。
　　科技类股跌幅居前。惠普跌3.7%，领跌道琼斯指数。戴尔(Dell)跌10%?该公司销售额增速放缓，并下调了全财年收入预期，这导致投资者抛售其股票。戴尔称，预计本财年收入增长1%-5%?而此前的预期为增长5%-9%。
　　零售商类股周三受到关注，此前一批知名零售商公布了业绩报告。Target涨2.4%。该公司第二财政季度业绩好于预期，得益于同店销售额增长。此外，该公司对全财年利润的预期也高于市场预期。Abercrombie & Fitch跌8.7%。该公司第二财季利润增长64%，但成本上涨拖累了利润率。
　　经济消息方面，虽然能源价格下降，但美国7月份生产者价格指数(PPI)仍然攀升，这意味著美国联邦储备委员会(Federal Reserve)放松信贷的空间可能缩小。
　　ADR港股指数收报20315点，升102.94点，汇控ADR折合港元报70.18元，升2.6%。
　　元富论势
　　观望美国滞胀可能　　恒指暂吹无定向风
　　昨日港股再度呈先高后低格局，且交投较周二缩减，反映投资者在8月上旬环球大跌市后，一方面被套牢之际，另方面进场意欲仍然薄弱。美国昨日公布生产物价指数较市场预期为高，元富香港研判此乃经济利空另一发展，美国经济有可能正朝向滞胀发展，这真正考验到联储局主席伯南克豪赌推出QE3不会令通胀狂飙，政策制定者总是以核心消费物价指数来引导市场关注，目前核心通胀为1.6%(以年率计)，表面上不算高，但已是2010年6月以来最高水平，而包括食品及能源的通胀率更为3.6%，不能说没有通胀压力。今日美国公布的7月份消费物价指数将备受市场关注，一旦“滞胀”风险上升，将是投资市场不愿见到的发展。
　　德法两国领导人16日会议未能缓解市场对欧债危机的担忧，欧洲股市昨日普遍小幅走低．欧洲斯托克600指数跌0.1%，英国FTSE 100指数跌0.49%，德国DAX 30指数跌0.77%至5,948点，而法国CAC-40指数涨0.73%至3,254点。德法两国领导人对金融交易征税提议拖累交易所运营商及银行类股领跌大盘，，伦敦证券交易所（London Stock Exchange）跌4.5%，德国证交所（Deutsche Boerse）跌4%，纽约泛欧交易所集团（NYSE Euronext）跌8.4%。另外，银行类股也大幅下挫，其中，英国苏格兰皇家银行(RBS)跌4.3%，德意志银行（Deutsche Bank AG）跌4.1%，法国巴黎银行（BNP Paribas SA）跌2%，法国兴业银行（Societe Generale）跌1.7%。
　　投资者不应对德法领导人16日会议未得出欧元债券发行的结果感到意外，这正说明欧洲领导层在努力向正确方向努力。不过市场另方面亦预计，对金融交易征税的提议将很难得到实施，因这需获得整个欧洲的同意。
　　欧股业绩方面，全球第四大啤酒商丹麦的嘉士伯(Carlsberg A/S)(CABGY)发布了2011财年第二季度财报，营业利润为37亿丹麦克朗(约合7.2亿美元)，低于去年同期，且不及分析师此前预期。此外，嘉士伯还下调了2011财年盈利预期，原因是其在俄罗斯市场上的销售表现疲弱。受此影响，嘉士伯股价最高下跌19%。
　　现时的欧美经济形势已支持了典型熊市的发展，不过投资者总是总为美国股市的市盈率目前只有12倍，香港恒生指数今年的市盈率亦预计在10倍以下，股市未曾疯狂，又何以有熊市出现？但投资者必须提防的是上市公司盈利倒退的可能，其中以欧洲的紧缩政策带来的负面影响最为明显。“元富论势”近期一直指出，一日港股未能重返250天平均线，一日也应以熊市心态来应对。
　　内地方面，仍有一批分析师预期货币政策会在今年第三季末开始，出现定向宽松的苗头，元富香港研判，有关的憧憬仍需观察，下半年经济增速能否回升也存疑问，目前仍处政策观察期，市场难以出现趋势性行情。
　　恒生指数昨日触及10天均线即遇阻力，由于短期缺乏方向，今日港股将吹无定向风，副总理李克强为香港带来的“厚礼”亦将于今日被市场消化。预料恒指将于20100至20450之间窄幅上落，截至今早8:52，日经平均指数9011，跌45点。
　　港股昨日虽在十天线受阻，惟短期后市仍有机会突破该线，甚至挑战20天线（目前为21317），市场将开始憧憬美联储可能在8月底怀俄明州的杰克森洞年会就推出QE3释出更具体的讯息，维持趁回调买入未太受欧美经济影响的强势板块，三个月的中期则仍审慎。目前仍以水泥、本地零售股及澳门博彩股的基本面较为清晰，值得考虑逢低吸纳。
　　短期或影响港股之事件
　　1. 美国今日公布首次及持续新申领失业救济金人数、7月份消费物价指数、费城联邦制造业调查及成屋销售，多项重要数据对短期美股有一定影响。
　　2. 英国今日公布7月份零售销售，对英镑汇价有一定的影响。
　　3. 中移动［00941］今日（周四）公布中期业绩，对短期港股表现有一定影响。
　　4. 美国副总统拜登将于今日（8月17日）起至22日对中国进行正式访问。
　　新股备忘
　　1. 市传中式餐饮连锁集团小南国或争取今天或下周四作上市聆讯。下周四举行上市聆讯还包括中信证券，机械设备股三一重工、台资茶商天福茗茶，以及以“蜡笔小新”为品牌的中国优闲食品等，单计上述5新股集资额便高达63亿美元（约491亿港元）。
　　2. 延迟来港上市的中国光大银行较早前表示，正稳步推进H股上市的准备工作，未有披露具体上市时间表。
　　3. 市场消息，由于欧美债务危机转趋严峻，股市暴跌，内地第四大寿险公司新华人寿原计划在10月底之前完成上市，或要推迟至市况平静才启动上市计划。集团拟沪港两地上市，招股价介乎40-50元，融资规模至多达40亿美元。
　　推介检讨
　　1.  中国建材(03323)、亚洲水泥(00743)及安徽海螺水泥(00914)三档元富香港今年底前的主要推介股份，近期出色，亚洲水泥更于昨日收盘后公布今年上半年纯利增长3.5倍。市场已消化实际影响轻微的保障房减建传闻，而水泥价格亦有望在9月份回升。在水泥股中期业绩急增下，目前估值仍然吸引。建议继续持有。

