陈其志：港股转暖尚需时日
　　陈其志
　　近来，尽管欧美市场的利空因素正逐渐被消化，但是隐患仍然存在，毕竟在全球经济增长日益放缓的大环境下，各国经济前景表现都较为黯淡。在美联储对经济现状未做出进一步暗示之前，市场谨慎情绪将继续浓厚，港股投资者信心的恢复则仍需时日。
　　美元走势也同样处于进退两难的境地。一方面，最近公布的不少经济数据仍然揭示了美国经济增长的疲软状态，市场预期美联储在不久的将来或继续实施QE3刺激经济，这为美元的走势进一步蒙上了阴影。同时，欧洲债务危机对市场造成的影响近期略有缓解，非美元货币暂时得到支持后压低美元。不过从另一方面来看，欧美经济的疲软引起投资者对全球经济逐渐放缓的担忧，市场上避险情绪不断升温，相对来说给作为避险工具的美元带来部分支持。
　　欧洲方面，周二西班牙国债顺利发行，这暗示了该国政府的赤字削减计划刺激了投资者对该国国债的需求，从而降低了欧洲央行继续动用援助基金购买西班牙债券的需要，这表面上缓解了市场对欧债危机继续深化的担忧，但危机后的发展至今仍然没有一个明确的方向，欧债危机对全球经济的影响短时间内无法根本消除。
　　至于伯南克本周五将在全球央行年会上发表讲话，投资者更期待能够从中寻找到一些关于对美国经济发展有利的线索。长时间的宽松货币政策刺激了消费，促使市场流动性过剩，但是就此收紧货币虽然可以遏止通胀水平继续攀升，但房地产市场、消费市场以及各行业的发展必定会受到压制。所谓鱼和熊掌不能兼得，若想经济长期稳健的增长，或许美联储必须放弃不利的选择，从而能令美国经济在困境中健康成长。
　　欧美市场的悲观预期对亚洲股市所造成的影响不断，而中国内地的经济形势表现也不容乐观，通胀预期增强，加上全球经济增长放缓，投资者更担心将要面临的压力会更大，故当前港股投资者只得耐心观望。

