跟随美股回暖港股连升四日 
　　□本报记者 钱杰
　　在美股近日连涨和美联储或推出新量化宽松措施的预期推动下，港股本周连续四个交易日上涨，走势明显强于内地A股市场。9月1日，恒生指数早盘高开1.24%，一度涨幅超过2%，逼近21000点整数大关，尾市受A股和欧洲股市下跌拖累，港股涨幅收窄，恒生指数收盘报20585.33点，上涨0.25%，成交870.59亿港元。
　　业内人士认为，由于港股市场的资金多数来自海外，在8月份跟随美股大跌之后，港股9月份的走势依然要看外围股市的脸色，9月美联储是否推出第三轮量化宽松措施(QE3)将是决定市场走势的关键。
　　在QE3的美好憧憬下，美股连续四个交易日上涨。港股也跟随美股一同上涨。与恒生指数相比，香港国企指数则受A股拖累更为明显，9月1日下跌20.76点，报10922.53点，跌幅0.19%。
　　分类指数方面，恒生公用事业分类指数涨0.43%，恒生工商业分类指数涨0.69%，恒生地产分类指数涨0.09%，恒生金融分类指数跌0.14%，恒生AH股溢价指数跌0.24%。
　　蓝筹股走势分化，涨跌各半。华润创业上涨4.27%，中国铝业上涨3.08%，信和置业涨2.18%，国泰航空上涨2.17%，中国人寿下跌2.35%，东亚银行、中国银行、恒生银行均下跌逾1.6%，早盘强势的资源股收盘多数下跌。行业方面，电力设备、钢铁、化肥、工程机械、太阳能板块反弹明显，调整幅度较大的行业包括食品加工、非中资银行、电力、航空、水处理、石油/石化及动力电池类股票。
欢迎发表评论  我要评论

