张赛娥：投资者在伯南克演说前会倾向观望
　　市况回顾及展望
　　经连升3日后昨晚美股回落。欧洲延长禁止沽空令德国股市一度大跌，加上苹果公司行政总裁乔布斯请辞，连同上周美国新申领失业救济人数不跌反升，重燃市场对美国经济的忧虑，亦抵销巴菲特入股美银的正面影响，令美股高开后转升为跌。道指曾挫214点至11,106，最终收报11,149.82，跌170.89点或1.51%。标普500收报1,159.27，跌18.33点或1.56%。纳指收报2,419.63点，跌48.06点或1.95%。10月份纽约期油每桶收报85.30美元，较上日微升0.14美元或0.16%。12月份纽约期金每盎士收报1,763.20美元，较上日升5.90美元或0.34%。昨港股显着反弹，恒指随外围高开278点，开市报19,745点后一度重上19,800，最高见19,803.28，升336.49点，惟在此位遇阻力，午后观望气氛转浓，指数走势变化不大，成交淡静，最终收报19,752.48，全日升285.69点或1.47%，成交较上日跌13.8%至650.49亿元。国指收报10,430.39，升174.76点或1.70%。即月期指升368点，收报19,783，高水31点，成交103,057张。内地股市昨亦随外围高开，有报道指人民币境外合格机构投资者方式(RQFII)有机会于一个月内出台，刺激券商股及金融板块造好，带动股指走高，沪综指全日升74.17点或2.92%，收报2,615.26，创逾10个月最大单日升幅。港股昨虽反弹，但升幅未能追及前天跌幅，反映市场取态仍审慎。市场仍憧憬将有QE3，若伯南克今晚演说不推QE3，相信近日稍为喘定的环球股市或再来下挫，因此投资者在此前仍会倾向观望，料今天港股将维持上落市格局。
　　股票分析
　　澳门博彩 (0880)
　　澳博于澳门从事娱乐场和博彩业务，旗下有葡京娱乐场及回力娱乐场等赌场。就博彩收入和娱乐场数目而言，澳博市占率达31.1%，为澳门博彩业之首。
　　截至6月底止中期业绩，集团博彩收益375.34亿元，按年增长41.5%。经调整EBITDA增长56.4%，至34.91亿元，录得纯利26.66亿元，按年上升70.1%，每股盈利48.6仙。
　　博彩收益的增长主要来自贵宾业务，期内贵宾厅的收益增长50.5%至266.09亿元，占集团博彩收益的比率增至70.9%。而中场赌?博彩收益及角子机博彩收益则分别按年增加22.7%及37.9%。
　　另外，集团期下的新葡京酒店平均入住率为89.3%，每日平均房租2,065元，按年分别增加22.7%及6.8%。
　　展望下半年，澳博将继续开发博彩及相关设施，目前正就翻新葡京娱乐场定案，预期于今年底前进行，预料可为集团带来不俗增长。
　　卓悦控股 (0653)
　　集团主要在香港及澳门从事美容保健产品之零售批发及经营纤体美容保健中心等业务。
　　2011年卓悦中期营业额升24.5%至12.5亿元，毛利升33.7%至5.6亿元，纯利增46.5%至1.3亿元，每股盈利4.4仙，派中期息3.6仙。期内，毛利率由41.4%增加至44.5%。
　　零售及批发分部录得营业额11亿元，增长23.3%；溢利亦增加31.1%至1.02亿元。营业额及溢利增幅理想，主要受惠于内地旅客人数持续上升以及本地和内地消费者消费意欲强劲。
　　集团将继续其谨慎扩展零售商铺网络之策略，以增加市场的渗透率。今年上半年卓悦商铺总数由37间增至47间，零售商铺之总楼面面积由59,665平方尺增至90,507平方尺，是集团的一个理想增长动力。
　　南华金融副主席张赛娥 ? 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

