港股反弹后市仍宜审慎 纵推QE3难有作为
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　港股今日受惠内地股市造好，同时欧洲开市早段表现理想，刺激恒指重上19,800点水平，并企稳10天线水平。走势上港股于19,000点似已找到支持，故若能守稳该水平，短期技术形态将有机会呈“双底”，当有利后市表现。
　　恒指最终收报19,875点，上升389点或1.99%，国指亦升333点或3.25%，至10,579点，全日成交744.84亿元。
　　初步上看，恒指今日走势虽见回稳，但整体表现仍有待观察，尤其是经连日以大成交急跌后，今日港股反弹动力似略嫌不足，同时成交量亦未见配合，故此宜先待其正式突破并企稳10天线19,800点阻力后再作考虑。
　　与此同时，投资市场仍观望联储局主席伯南克将于周五演说中透露“QE3”事宜，从美国国债十年期孳息率处于历史低位来看，市场已预估QE3的规模或会达到5000亿至6000亿美元，约 3.9万亿至 4.68万亿港元。笔者相信，若当地经济未见好转的话，联储局仍有机会推出新一轮救市方案。不过，鉴于有“QE1”及“QE2”前车之鉴，笔者对“QE3”刺激经济的成效存疑。所以，在经济未见真正回稳或好转之前，投资者亦未宜过份憧憬。
欢迎发表评论  我要评论

