王雅媛：价格变动速率才是公司盈利关键
　　⊙王雅媛 ○编辑 杨晓坤
　　上星期中国金属再生资源(0773)公布半年报，上半年收益253.35亿元，按年增1.92倍，毛利率下降1.6个百分点至4.5%，部分原因是由于毛利率较低的地区贡献增加。中期纯利10.43亿元，增长1.48倍，每股盈利91.6仙。
　　报表中，集团有一项1.97亿元的衍生金融工具收益净额。一般情况，笔者都会把这类收益或亏损从盈利中剔走，以求一个最接近真实盈利的数字。不过只要中国金属再生资源不去把这些衍生金融工具平仓，尝试去估价格的未来走势的话，这样的对冲应该是长期存在的。所以，公司的报表上应该会长期出现，当毛利率下跌时，衍生金融工具就以收益的形式出现，当毛利率上升时，它就以亏损的形式出现。因此，在把它当作经常性盈利或亏损的背景下，这次笔者不打算剔走这部分，故公司上半年的每股盈利真的达91仙。管理层认为公司有信心下半年可以继续上半年强劲增长势头，那么以昨天收市价计，现市盈率为5倍多。
　　这类公司性质类似贸易公司，在产品价格不怎样波动时，可以在一个挺窄的利润空间生存。如果产品价格突然向上，那集团盈利就大幅受惠于低价买入的存货。相反，如果产品价格突然向下，那集团高价买入的存货就要减值了。故此，这类公司的毛利率稳定性就要看公司的产品是什么了。如果是一些价格长期不怎么波动的产品，那公司就不会有突然发达或者突然大亏的机会。相反，如果是原材料之类的产品，那公司的毛利率波动性就一定比较大。这就是为什么中国金属再生需要为它的生意做对冲。
　　另外，很多投资者都误解，以为只要产品价格高，此类公司的毛利率就一定提升。其实这是不对的，因为如果产品价格长期在高位稳定不动，公司只是在高买高卖它的产品。这类公司要发达或者大亏要看产品价格变动的速度。正如投资者买股票一样，高买高卖或低买低卖都赚不了多少钱。最好的当然是今天低位买，明天马上大升，追求的是价格的变动，而不是实际价格的高低。

