亚太股市早市靠稳 料恒指初步受制20000点关口
　　信达国际
　　周边股市造好，恒指低开10点后，初段走势反复并曾一度跌逾100点，惟在汇丰公布的8月中国制造业采购经理指数初值意外按月轻微回升带动下，大市走势回稳，中资金融、能源、港口码头及本地地产股均见造好，为大市带来支持，恒指收报19,875点，升388点，成交金额减少至744.84亿港元。当中，中远太平洋(01199)升逾6%，成为表现最佳的恒指成份股。
　　内地系统性重要银行资本缺口5年内超过4,000亿，内银股早段偏软后跟随大市回升，农业银行(01288)更升超过5%；保监会表示，支持险企稳步开展综合经营试点，中资保险股普遍升逾4%。消息指，新一轮楼市限购名单最快8月底出炉，惟内房股仍跟随大市回升，当中，世茂(00813)发盈喜后股价反弹超过2%。
　　资源股普遍造好，其中，石油石化股升逾2%，中铝(02600)及江西铜(00358)升4-5%。资金流入金市，推动金价再创新高，惟SPDR GOLD TRUST(02840)在再创新高后轻微回落，珠宝钟表股个别发展，其中，六福(00590)反弹9%。消息指，国务院拟减路桥费，公路股个别发展。
　　比亚迪(01211)料首9个月纯利按年下跌85-95%，股价急挫超过14%，其他汽车股则向好，其中，吉利(00175)反弹3%；消息指，华东地区水泥突然反季节性降价，然而水泥股仍见造好，华润水泥(01313)及安徵海螺水泥(00914)升4-5%。
　　市场正憧憬联储局于本周五的全球央行年度会议中，暗示有可能推出QE3，加上欧洲央行上周购入区内143亿国债，利好欧美股市，惟好港股早段轻微高开后初段走势略呈乏力，而昨日的升市之成交金额亦有所收窄。技术走势上，恒指早前失守去年11月今的下降轨底部后，走势持续受压，近日反弹频受制10天，反映大市于该水平阻力不轻。港汇再度回软，由7.79港元水平回升至7.80港元水平，加上避险情绪再度升温，资金流入黄金及美债等下，港股短期走势仍然偏弱。
　　人行上周发行的三个月、一年期及三年期央票参考收均升8个基点，但昨日招标的1年期央票则维持利率不变，缓解了市场对加息的忧虑。另外，房价坚挺使得市场担忧地产调控政策或加码，外围市场和内地政策仍未完全明朗化，将推动A股及港股下试低位。
　　分析员：赵?文

