叶尚志：内险股拖累 港股未跟欧美弹升走势
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志
　　8 月24 日，虽然隔夜晚上欧美股市出现弹升，但是对于港股未能构成进一步的推动刺激，恒生指数在周二涨了有389 点之后，在昨天掉头回挫了有400 多点，把周二的涨幅都完全的消灭掉了。中国人寿(2628)在中报发出来后，由于业绩表现未有改善，触发了市场进一步的抛售，中国人寿股价在昨天跳空下滑了有11.55％，对恒生指数带来70 点的日内跌幅，对市场气氛更是构成了重大的打击。另外，中国平安(2318)在昨天有一批大手的场外交易，按64.85 元交易了有1.2 亿股H股，相信是定价配股的动作。就是在内地保险股的拖累下，港股在昨天未能受惠于欧美股市的弹升行程。
　　对于欧美股市的绝地反弹，能够对于港股带来有多大的推动，我们是持有相当的保留态度。在欠缺宏观面支撑的背景下，相信欧美股市要走出一波后续性较强的回升行程，会有相当的难度。事实上，倘若欧美股市能够在现水平盘稳下来，对于港股来说，已经是带来最好的支持了。另一方面，国际评级机构穆迪调低了日本主权信贷评级，对于区内股市亦构成人气方面的负面影响。
　　恒生指数在昨天出现平开低走，未能进一步站稳在10 日均线19822 点的上方，反弹势头未能获得强化。在内地保险股的下滑打击下，加上内地A 股亦出现回整走势，消息对于港股大盘构成双重影响。恒生指数收盘报19467 点，下跌409 点，主板成交量有754 亿多元。目前，我们依然相信恒生指数的阶段性底部，已在18868 点出现，估计短期走势仍将以稳中向好来发展。值得注意的是，期指市场将于下周二进行交割结算，期指的转仓掉期活动相信会逐步白热化起来，估计对于大盘会构成区间反复波动的技术影响因素。

