黄国英：选股重点考虑应是挟淡仓的力度
　　丰盛金融资产管理董事　黄国英
　　投资之难，难在价值是虚无飘渺，无法捉摸的概念，但股价却是清清楚楚的确实数字，逆境中要坚持信念，要有极强的心理质素，才不致被股价一时的波动迷惑。
　　周一基金股大洗仓后接受访问，自己表示情况应是有行家应付赎回，不问价非理性抛售，不用太担心。现在事过境迁，上述答案看似理所当然，但当时正值风头火势，在访问中被人大力质疑。
　　向来不喜欢和别人讨论，战友配额只得几个，理由就是身心不够坚毅，被市场打窒的弱手，是很容易将恐慌散播，不断问理由会问到其他人也难免阵脚大乱。假设阁下邻居以10元贱卖住宅，阁下是否又会跟随一起跳楼大割引，跌市恐慌主因是不信价值。
　　炒卖和打猎一样，投机者既是猎人也是猎物，当对手不问价大倾销，可以是陷阱亦可以是机会，只是一般人习惯阴谋论，矮化自己抬高对手，才觉得着着都是暗算，只要抽离一点，尝试摆脱猎物的自我标签，不难察觉更多的机会。
　　当基金股大规模同步下跌，通常都是机会，因为筹钱撤退，和基本因素无关，尤其是周一根本没有特别新的坏消息，需要重新评估价值，反而一只股票单独下跌才真正要特别提防。当然整体宏观条件有可能转差，但这些股票不至于要如此暴跌。自己向来都不会在恐慌日子跟大队行动，有极大机会市场情绪会回稳，届时才慢慢部署也不迟。
　　继续坚持看短期会有反弹，不过在历劫之后，这些热门板块暂时不是加仓的首选，市场信心打了折扣，回升之后高位沽压会较以往重。何况此刻博反弹，选股重点考虑应是挟淡仓的力度，这批基金股没有太多衍生工具，所以入市排序会在昨日所提几只大蓝筹之后。
　　如果想趁低吸纳揸长线，则要用一个适可而止的注码，强股应该可以较其他股票更快复原，可是要重拾昔日光辉，看来并不是一时三刻的事情。
　　(作者为注册持牌人士)

