港股19000点好淡角力 市场聚焦全球央行年会
　　宝通证券
　　港股昨日走势波动，恒生指数先升后倒跌，早段受其它亚洲区内股市造好拉动向上，但成交未能配合，沽压稍后开始增加，一度下试19000点支持，但临尾市跌幅大为收窄，最后更转跌为升。恒指昨日收市报19486点，升86点，大市总成交金额882亿元。
　　本周环球市场焦点是周五将于美国杰克逊城(Jackson Hole)举行的全球央行年会，届时全球财长云集将讨论环球经济及政策，市场注视会议会否带来新一轮刺激经济甚至QE3等救市措施。
　　异动板块方面，今年上半年表现相对强势的赌业近日沽压沉重。多只赌业股昨日跌幅接近一成或以上，奥玛仕(00959)跌27.8%，银河(00027)跌8.3%，美高梅(02282)跌8.1%，永利(01128)跌7.4%，金沙(01928)跌4.7%，新濠(00200)跌4.6%。
　　收盘数据
　　宝通证券指数系列
　　KCG增长指数　　恒生指数：19486.9　　KCG增长指数收盘点位：30647.8　　KCG增长指数跑赢恒生指数：57.27%
 
　　KCG增长指数
　　KCG于本港股市选取有投资价值的一篮子中型股票，作为指数表现的重要指标，成份股按金融、公用事业、地产和工商业四个分类划分，尽量选取股份覆盖这四个分类。
　　投资目标为取得中期资本增值，以透过主要投资于有增长潜力且具备防守能力，主要业务集中于中国内地为本行业龙头的上市公司。
　　免责声明：本报告并非及不应被视为提供买入或沽出证券的邀约，宝通证券亚洲有限公司(KCG Securities Asia Limited)已竭力提供准确而可靠的数据，但并不保证数据绝对无误及属全部，资料如有错漏而令阁下蒙受损失，本公司概不负责。

