比价效应致港股跟外不跟内 关注美非农就业数据
　　□香港智信社
　　在好于预期的经济数据及相对乐观的政策预期背景下，美股道指连续四个交易日出现反弹；内地A股则与美股走势大相径庭，在资金面趋紧及政策紧缩预期持续的影响下，沪综指持续走低。港股近日跟随欧美股市反弹，昨日盘中触及21000点大关后获利盘涌现，截至收盘退守至20500点附近。
　　恒生指数昨日最终收报20585.33点，微幅上涨0.25%；大市交投再度放大，共成交871亿港元。中资股涨跌互现，红筹股跑赢大市，红筹指数收高0.77%，国企指数则逆市走低0.19%。
　　从盘面上看，金融股成为昨日大市回软的主要拖累因素，恒生中国H股金融行业指数与恒生金融分类指数均逆市下跌。中国人寿、东亚银行、中国银行、恒生银行跌幅均超过1.5%，位居恒指成分股跌幅榜前四位。
　　中资金融股方面，无论是保险股还是银行股均呈现分化。国寿逆市下挫2%以上，而平保则上扬1.68%。瑞士信贷发表研究报告，将中资保险股的评级由“与大市一致”调高至“增持”，该行认为行业周期性对这些股票价格的影响将减弱。瑞信表示，受短期行业周期性忧虑拖累，中资保险股的估值处于或逼近历史低点。预计周期性压力将缓解，因为该行预计银行保险业务的销售增长至少将开始企稳。瑞信认为，中资保险业的长期结构性增长前景乐观，因为保险业的覆盖率较低，并且保费收入的增幅已经达到名义GDP增幅的两倍。此外，银行类H股也同样出现走势分化，中行与交行逆市下挫，而建行与工行则上涨1%左右。
　　近年来，港股市场的走势在绝大多数情况下受欧美股市及内地A股的共同作用，而且伴随着中资股在恒指成分股中的权重逐步增大，港股大市与A股走势的联动性越来越紧密。然而，近一周以来，欧美股市持续反弹，A股则持续回调，港股则呈现出单纯的跟“外”不跟“内”的走势特征。究其原因，主要还是比价效应所致，8月上旬，港股跟随欧美市场遭受了洗仓式下挫，而内地A股则凭借稳健的经济数据相对抗跌，恒生AH股溢价指数进而攀升至一年半以来新高，多只银行股出现了A股相对H股溢价的罕见情形。因此，港股近一周来独立于A股的走势，主要反映了比价效应的修复，目前AH溢价指数已连跌四个交易日，预计随着比价数据回归正常值，而A股若延续弱势，则势必对港股市场构成压力。
　　此外，欧美方面，欧元区8月制造业PMI由7月份的50.4，回落至49，为2009年9月以来首次失守50的荣衰分界线，欧洲三大股指周四早盘均大幅走低。而美国方面，最令人瞩目的当然是将于本周五公布的非农就业数据，预计会对美股乃至港股的短线走势产生较大影响。

