继续憧憬美国下月推刺激经济措施 利好港股回稳
　　信达国际
　　外围市况个别发展，恒指低开18点后，全日走势反复，蓝筹股个别发展，虽然内银股造好，但汇控(00005)、中资电信及能源股受压，加上本地地产高位缺乏承接，拖累大市走势偏软，恒指收报19,583点，跌170点，成交金额进一步缩减至587.13亿港元。
　　内银股业绩理想，惟板块先升后回，其中，工行(01398)及建行(00939)曾升超过4%；保险股跑输大市，其中，国寿(02628)全日波幅达5%。消息指，新一轮楼市限购名单最快8月底出炉，内房股个别发展。
　　资源股午后受压，其中，江铜(00358)上半业绩理想，股价曾升3%，石油石化及股煤炭股偏软。金价隔晚回稳，惟金矿股先升后回，SPDR GOLD TRUST(02840)亦回升近3%，珠宝钟表股普遍跌幅达2%。中资电信股连日受捧后现整固，收市跌幅达1%。国航(00753)及南航(01055)公布业绩后，股价同步受压，前者半年纯倒退，股价低收4%。
　　消息指，“十二·五”期间地方政府4,000亿投城轨建设，铁路基建股早段普遍造好。市传中国家用电器工业“十二·五”发展规划计划近期公布，惟对家电股刺激不大。李宁(02331)及中国动向(03818)半年业绩倒退，股价受压，连带其他体育用品股偏软，惟361度(01361)续受捧。
　　市场继续憧憬联储局将推出刺激经济复苏措施，及欧洲债务危机的消息上周续困扰欧美股市，港股上周走势波动，早段一度下试19,000点关口，中后段走势喘稳，总结全周回升近1%，收市续未能修复10天线。
　　技术走势上，恒指失守去年11月今的下降轨底部后，走势持续受压，近日反弹频受制10天线及8月19日的下跌裂口(介乎19,596点至19,969点)顶部，反映大市于该水平阻力不轻。港汇持续偏软，港元拆息亦稍为回升，加上避险情绪续笼罩市场，资金流入黄金及美债等下，港股短期走势仍然偏弱，后市仍有机会下试19,000点支持。虽然美国联储局主席伯南克，于联储局年会发言，并无提出刺激经济的新措施，但表示而联储局9月份的会议，将由1日增加至2日，以考虑提供进一步货币刺激的工具和其他问题，市场继续憧憬联储局将推出刺激经济复苏措施，观乎今早亚太股市表现，料港股续受制19,800点。
　　人行近日招标的1年期及3个月央票维持利率不变，加上上海同业拆息(SHIBOR)稍为回落，缓解了市场对加息的忧虑，惟房价坚挺使得市场担忧地产调控政策或加码，外围市场和内地政策仍未完全明朗化，将推动A股及港股下试低位。
　　分析员：赵?文

