结算后恒指走势料续反复 水泥板块前景仍乐观
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　港股在期指结算日大幅波动，早段虽然急升超过470点，但在午后升幅持续收窄，并一度收窄至只得207点，最终收报20,204点，升339点。国指亦升235点，至10,747点。成交金额890.59亿元，当中有251.57元来自建行(00939)。正如笔者早前提出，港股在结算前夕可望造好，但基于外围情况未见改善，尤其美国将公布就业数据，同时欧洲债务危机仍然持续，所以本周后市走势仍存有变量，预期港股短期仍会于19,000-20,500点附近争持。
　　个别股份方面，水泥板块昨日持续有好表现，安徽海螺(00914)及中国建材(03323)便分别上升5.1%及4.8%。观乎已公布业绩之水泥股业绩表现，上半年表现相当理想，安徽海螺及中国建材便增长超过2倍，个别升幅更达7倍。虽然增长强势，惟市场担心下半年地方基建速度将可能放慢，加上华东地区水泥价格在旺季前夕出现减价，水季行业或会出现供过于求的情况，而令相关股份急跌。
　　笔者相信，水泥股经过近日急跌后，现价估值已相当吸引，至于基建速度会否放慢现阶段看暂未见有此种情况，而水泥在踏入9月份传统旺季后有望回升，亦会有利水泥股表现，故笔者仍建议投资者可持续采取候低吸纳策略，并作中长线持有。
欢迎发表评论  我要评论

