港股急挫408点失守十天线 专家料短期低位徘徊
　　中新社香港8月24日电(记者 魏杨)受穆迪下调日本政府评级及外围数据疲弱影响，香港恒生指数再次以接近全日最低位收市，全日收报19466，下挫408点，跌穿十天线。证券从业人士分析指出，港股短期走势不明朗，很大机会在低位徘徊。
　　港股早上低开后反复回落，银行及保险股惨被沽售，尾盘加速走低，恒指一口气跌超过400点，收跌2.06%。国企指数亦急挫，收报10256点，跌323点，大市成交754.54亿元(港元，下同)。
　　蓝筹股方面，银行及保险股首当其冲。中国人寿中期业绩逊预期，股价急泻11.55%，成为最弱势的蓝筹股。平安保险成交激增，收跌3.7%，是交投最活跃股份。
　　中资金融股重挫，建行跌3.4%；中行跌2.27%；交行跌2.31%。工行及农行午后股价受压，分别跌3.8%和1.5%。
　　重磅股汇控全日走软，收跌2.68%；中银香港收跌3.37%。港交所收跌2.36%，中石油收跌2.51%。
　　汽车股受压，比亚迪再跌8%，华晨中国跌近7%。澳门博彩股再捱沽，银河娱乐和新濠国际跌6%。
　　新能源股造好，龙源电力半年纯利增长逾六成，股价升6%。光大国际中期纯利增长四成三，股价升1%。
　　部分地产股亦表现强硬，信和置业和新世界发展，升1%。
　　电讯股各自发展，中移动跌1.2%；中电信再升4%，中联通微升0.4%。
　　第一上海证券首席策略师叶尚志认为，大盘的阶段性底部已在18868点出现。不过敦沛金融市场分析部郭冰桦指出，由于市场憧憬QE3，但美联储会否进一步推进成疑，加上外围经济前景依然较严峻，港股短期走向依然不明朗，有很大机会在低位徘徊。(完)

