建行H股涨1.8%成交251亿港币 创两年来最大成交量
　　人民网北京8月30日电(记者 王杏芳) 今日午间建设银行在港交所发布公告，称已收到美国银行减持建设银行H股股份的通知，受此消息影响，建设银行(0939.HK)H股今日大幅震荡，成交额激增，创下2009年5月13日以来最大单日成交量，当时建行H股曾创下782.5亿港币的天量。
　　建行H股早盘涨幅一度达到5%，但午后股价大幅回落，截至收盘，建行H股报5.65港元，涨1.8%，成交金额达到251亿港元，占到整个港股市场成交额的近三成。
　　建设银行A股今日冲高回落，截至收盘，建设银行(601939.SH)上涨0.89%，报4.54元。
　　建设银行在《关于美国银行公司转让本行股份的公告》中称，建行于2011年8月30日接到美国银行通知，获悉美银已经同意向几家机构投资者转让约131亿股本行H股股份。有关交易预计将于2011年第三季度完成交割。
　　美国银行此前宣布，为了充实资本，将出售131亿股建设银行H股股份，每股售价4.93港币，较建行昨日收盘价5.55港币折让约11%，共筹得资金约83亿美元(约合人民币647亿元)。转让对象为多家机构投资者。
欢迎发表评论  我要评论

