富泰证券：蓝筹股普涨 恒指半日升300点
　　富泰证券
　　25日，恒指早盘高开后维持高位震荡格局，截至午盘，恒指报19767.62点，上涨300.83点，涨幅为1.55%；国企指数报10459.28点，涨203.65点，涨幅为1.99%；红筹指数报3817.42点，涨98.29点，涨幅为2.64%。大市半日成交332.85亿港元。恒生金融分类指数涨1.15%，恒生公用事业分类指数涨0.45%，恒生工商业分类指数涨2.19%，恒生地产分类指数涨1.43%。恒生AH股溢价指数涨0.32%报113.13点。
　　盘面上，蓝筹股普涨，仅4股下跌，中国人寿受令人失望的业绩影响，再挫2.46%，跌幅第一，国泰航空平盘。中国联通上半年盈利达26亿元人民币，比市场的平均预期12亿至13亿元高一倍，董事长常小兵于分析员会议时预计，下半年业绩会较上半年更佳，消息刺激股价大涨超13%，领涨蓝筹；中银香港（02388）公布业绩，半年纯利升67%，刺激股价升6.23%。能源股走好，中国神华、中煤能源、中国石化涨逾3%，中海油涨2.8%，中石油也涨2.36%。内银股走好，中行半年多赚28%，股价升1%；工行及农行将于今日公布业绩，分别升1.26%、0.26%，建行升3.13。重磅股双双收涨，汇控升0.84%，中移动升1.16%。
　　消息面上，美国商务部发布报告称，今年7月份美国耐用品订单环比增长了4.0%，主要受汽车和商用飞机的需求增长推动，该资料好于市场分析师此前平均预期的环比增长2.5%，6月份美国耐用品订单被从最初公布的环比下降1.9%向上修正至环比下降1.3%；美国抵押贷款银行家协会(The Mortgage Bankers Association)在本周三对外发布的数据显示，上周美国申请住房抵押贷款的数量下滑至过去近15年以来的新低，这主要是因为经济疲软使得消费者延缓了其对房屋的购买行为。QE3预期主导市场 规模估计6000亿美元；穆迪下调日本评级 亚太股市遭灾；国际金价每盎司狂跌104美元 创3年来最大跌幅；中银香港半年赚119亿 创2002年来最佳；中国南车签订中标6项目 合计71.6亿；物美中期纯利增20%至3.4亿人民币；李宁公司否认其产品致性早熟 称符合欧盟标准；味千营业额大减 称将加大广告力度但不会降价；联想未否认购惠普PC业务 936亿并购战烽烟点燃；3G业务提前盈利 中国电信明年将回购母公司资产；中国联通上半年营收1013亿 净利同比下跌5.5%；26家基金公司公布半年报 多数认为下半年难现系统性行情；国家力保地下水 五年污水治理投入万亿。
　　我们认为，由于担心美国经济可能再陷衰退和欧洲主权债务危机风险外溢，市场恐慌和避险情绪回潮。欧洲主权债务危机可能向美国银行业蔓延，美国联邦和州监管部门将针对欧洲大型银行在美分支机构加强审查。欧美股市稍稍企稳，穆迪又跳出来调降日本主权信用评级，让市场再度蒙上一层阴影，再次证明了市场中短期不确定性加大，未来前景不明朗，投资者需注意短期继续大幅下挫的风险，谨慎和耐心等待下次机会为主，以短线波段为主，涨幅过高股份持续减仓，谨防近期“基金洗仓潮”力度加深。

