观望伯南克发表重要演说 料港股续于低位徘徊
　　信达国际
　　外围市况造好，恒指高开277点后，大部分时间于19,700点水平徘徊，蓝筹股普遍反弹，虽然汇控(00005)升不足1%，但本地地产造好，加上内银及能源股受捧，推动大市升势，其中，联通(00762)半年业绩胜预期，股价急升13%，恒指收报19,752点，升286点，成交金额缩减至650.49亿港元。
　　人民银行公布，今年前7个月，金融市场总体运行平稳，内银股升超过1%；国寿(02628)上半年业绩逊预期，股价再跌2%，其他中资保险股个别发展。消息指，新一轮楼市限购名单最快8月底出炉，内房股普遍回升2%。
　　资源股跟随大市反弹，其中，石油石化股回升2%，煤炭股升幅达3%。金价隔晚急挫超过5%，金矿股普遍跌2%，SPDR GOLD TRUST(02840)更跌5%，珠宝钟表股则个别发展。中资电信股普遍造好，中电信(00728)公布业绩后，股价再升超过3%。
　　李宁(02331)及中国动向(03818)半年业绩倒退，股价个别发展，其他体育用品股回升1%。比亚迪(01211)料首9个月纯利按年下跌85-95%，股价反弹近4%，其他汽车股亦普遍回升近2%；消息指，华东地区水泥突然反季节性降价，水泥股连日受压后现反弹，其中，安徵海螺水泥(00914)回升5%。
　　市场继续憧憬联储局将推出刺激经济复苏措施，利好欧美股市，港股承接外围升势高开后，大部分时间于19,700点水平徘徊，全日波幅164点，收市续未能修复10天线。
　　技术走势上，恒指早前失守去年11月今的下降轨底部后，走势持续受压，近日反弹频受制10天线及8月19日的下跌裂口(介乎19,596点至19,969点)顶部，反映大市于该水平阻力不轻。港汇再度回软，由7.79港元水平回升至7.80港元水平，拆息亦稍为回升，加上避险情绪续笼罩市场，资金流入黄金及美债等下，港股短期走势仍然偏弱，后市仍有机会下试19,000点支持。市场观望联储局今晚举行的年会中，伯南克将发表重要演说，由于近日当地经济公布的经济数据参差，联储局主席伯南克未必会如市场预期般，于会议上推出 QE3，但预料伯南克将于会议中重申多项刺激经济的措施，观乎今早亚太股市表现，料港股今早的沽压不大，续于19,600-19,800点间徘徊。
　　人行近日招标的1年期及3个月央票维持利率不变，加上上海同业拆息(SHIBOR)稍为回落，缓解了市场对加息的忧虑，惟房价坚挺使得市场担忧地产调控政策或加码，外围市场和内地政策仍未完全明朗化，将推动A股及港股下试低位。
　　分析员：赵?文

