AH股差价收窄 分析指8只溢价H股随时被洗仓
　　新浪财经讯 8月25日消息，据港媒报道，以昨日收市价计，仍有 8只 H股贵过 A股，板块集中在保险、资源及内银股。业界人士认为，后市港股潜在跌幅远较A股大，加上港股直通车全面开放只是时间问题， 故享有溢价的H股，随时成为大户下一轮洗仓目标。
　　据香港《苹果日报》报道，今年以来，H股指数一直跑输沪综指，不过，以昨日收市价计，仍有 8只 H股贵过 A股，板块集中在保险、资源及内银股。
　　平保H较A贵26%
　　业界人士认为，后市港股潜在跌幅远较A股大，加上港股直通车全面开放只是时间问题， AH股差价势将收窄，故享有溢价的H股，随时成为大户下一轮洗仓目标，投资者要留意，避免踩中地雷。8只贵价H股中，以平安保险(2318)溢价最高，平保 H股昨收报 62.45元， A股则收报 40.61元人民币，计及?率因素， H股仍较 A股贵 26%。事实上，其余两只同时于中港挂牌的保险股──太保(2601)及国寿(2628) H股较 A股的溢价，亦分别达 16%及 7%。与此同时，部份内银及资源股的H股也享有高溢价，例如农业银行(1288) H股较 A股贵 21%，安徽海螺(914) H股则贵过A股12%。分析指出，相对内地股市，港股较受外围因素影响，而欧美股市正值风雨飘摇之时，港股后市下跌空间远较A股大，故H股较A股出现溢价更显得不合理。
　　AH差价势收窄
　　另一方面，内地股民将可染指港股ETF，意味港股直通车已正式启动，未来势必全面开放，在套戥因素下， H股与A股的差价亦会收窄，对贵价H股不利。
欢迎发表评论  我要评论

