恒指短阶震荡向上修复 20150点位为较强压力区
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　早盘恒指收报19596.30点，上涨109.43点，涨幅1.36%。当前港市处于超跌修复阶段，同时之前的19500支撑位虽然经过两个交易日的下破，但由于卖盘稀少，指数的抬升相对而言较为容易，目前指数位于19500点上方即为明证，并强化了之前的判断。之后港市恒指有望继续展开上攻，并试探上方压力。由于回调会随时展开，建议投资者注意控制仓位。目前上方较强的压力位为20150点附近前期横盘震荡区间。
　　早盘恒指成分股上涨36家，下跌10家，收平1家。其中中远太平洋领涨大市，涨幅4.93%。中国石油化工股份、电能实业、中煤能源分别以3.93%、3.21%和3.20%涨幅列名二三四位。
　　其中中远太平洋上升趋势良好，当前股价仍有上试10.50元附近目标位的趋势，并有望继续于该价位展开横盘整固。
　　中国石油化工股份亦处于短阶段的震荡上升通道，投资者可进行清仓持有配置，并留意该股于7.00价位附近的整固是否有效。目前而言仍具上升动能。
　　电能实业上升趋势良好，早盘虽然涨幅较大，但仍然没有达到62.00上方目标位。该股有望在61.00价位展开震荡整固后，对62.00上方压力进行试探，投资者可留意。
　　中煤能源处于震荡整理态势，股价波动较为随即，上涨压力较大，投资者可不必太多留意。
　　香港主板市场中国上城以21.21%涨幅列名主板市场第一。嘉利国际、中播控股、西伯利亚矿业涨幅亦超过10%，分别为17.14%、12.82%和11.11%。
　　注意到哈尔滨电气在前期8.00—8.40区间形成了双针筑底，今日大幅度拉高，上升通道良好。其中在其可能回调的8.80附近仍是轻仓介入的较好价位，该股有望继续上试9.20上方目标位。
　　银建国际形成了较为深幅度的筑底，注意到早盘该股有逐渐收复前期横盘位即1.95附近的趋势。投资者可密切关注，若能够收复至该价位，则意味着后市仍有可能是一波筑稳拉升，同时激进投资者可于现价水平试探买入。
　　威利国际同样具备了类似的走势，前期横档平台为0.1—0.105区间，早盘该股股价一度上冲到该区间回落，投资者亦可密切留意，如果能继续于0.10—0.105区间进行整固，则再度的大幅度拉高将成为可能。
　　注意到碧桂园在经历了前期的V型破位洗盘后，当前股价再度回升到3.30价位，该股目前仍处超跌反弹通道，有望继续上试3.38目标位。
　　早盘推荐的中芯国际大涨3.9%，其中盘中触及0.42目标位，投资者可获利了结离场。

