本周多项数据将公布 料港股持续波动 
　　新浪财经讯 8月29日消息，据港媒报道，本周内地、美国和欧元区均有不少重要经济数据公布，股市迎来“超级数据周”，再加上期指结算，料港股仍将波动。
　　据香港《文汇报》报道，上周五美股尾市回稳，港股在美国挂牌的预托证券(ADR)股价普遍造好，但上周六央行宣布于9月5日起将银行存款准备金基数上调，可能会对今日港股带来负面影响。不过，也有证券界业内人士认为，港股已见回稳，相信有关因素对港股影响不大。另外，本周内地、美国和欧元区均有不少重要经济数据公布，股市迎来“超级数据周”，再加上期指结算，料港股仍将波动。
　　上周五虽然美国联储局主席伯南克在全球央行年会上对刺激经济方案未有具体落墨，欧洲股市收市仍下跌，但美股尾市则回稳，港股ADR相对于香港收市价基本是上升的，8只恒指成份股ADR相当于推高今日恒指49点。若将这8只恒指成份股的股价表现套用到所有恒指成份股之上，相当于推高今日恒指142 点。不过，汇控ADR收市则较香港收市价下跌0.62%至折合64.645港元。
　　市场憧憬美推新刺激方案
　　不过，上周六央行宣布于9月5日起将银行存款准备金基数上调，有报道称有关做法相当于上调两至三次存款准备金率，冻结资金约8，000亿元人民币，有关消息可能对今日A股和港股造成压力。
　　招商证券(香港)投资银行业务董事总经理温天纳表示，虽然上周五伯南克未提到有QE3，但他透露联储局将下月议息会议时间由原来的20号延长多一天至21号，市场憧憬联储局会推出新的刺激方案。不过，人行宣布将银行存款准备金基数上调，显示当前内地调控措施仍未松动，内地A股和港股均有可能因此受压。
　　港股跌幅巨大 有回稳迹象
　　汇业财经集团证券部主管熊丽萍则认为，虽然人行上调银行存款准备金基数，但相信对股市影响不大，而且上调存款准备金基数的计算方法未有具体细节。她指出，虽然伯南克没有提到要推QE3，但市场对9月20日至21日联储局议息会议有憧憬，而且近期港股跌幅已大，有跌定回稳的迹象。她并预料今日港股有可能高开，有望升至19，800点，甚至20，000点。
　　金利丰证券研究部董事黄德几对今日港股的看法与熊丽萍相似，他指出，虽然央行上调存款准备金基数也是收紧银根，但较加息消息已是好很多，他也认为今日港股有望高开。
　　本周内地、美国和欧元区有不少重要经济数据公布，包括采购经理指数、就业数字、房屋销售及房价数字等，再加上明日期指结算，上述三位专家均认为，本周港股仍有可能较为波动，不过他们对港股后市则不会太悲观。
　　日拟巨资购海外资产利好
　　黄德几指出，现时港股的跌幅已几乎全面反映了负面消息，股票要跌的已跌得差不多了。譬如内银股中期业绩良好，股价已跌得很低残，而美银沽建行(0939)的负面消息市场也基本消化了。
　　他续称，其实市场不要太过憧憬QE3，QE1和QE2已被证明对刺激经济用处不大。反而近期日本所推出1，000亿美元购买海外资产的计划值得关注。有关计划是日本银行向投资者借出1，000亿美元，不仅有助于纾缓日圆升值压力，而且也有利于稳定外围局势。
　　展望港股后市，黄德几预期恒指将在19，500点上落，但相信跌穿19，000点的机会不大，短线反弹目标20，000点。熊丽萍和温天纳也认为，恒指19，000点有较大支持，跌至8月9日低位18，868点的机会不大，短期反弹目标也为20，000点。

