辉立证券：恒指本周将于19000至20000之间上落
　　辉立证券  黄玮杰
　　港股连跌四周后，终于止跌回升，恒指上周五收报19582，比对前周上升182点，升幅约1％。恒指在上周五最高见到19920，补回前周五(8月19日)下跌裂口的大部分；该下跌裂口介于19969和19596之间，阔373点。
　　美股亦结束了连续四周的跌势，道指上周五收报11284，相对前周上升467点，升幅达4.3％．纳指和标普500指数则分别上升5.9％和4.7％。
　　美国联储局主席伯南克终究没有在怀俄明举行的全球央行年会上表示会推QE3，一度令美股急挫，道指上周五最低见到10929，最多曾下跌220点，但收市倒升135点，主要因为伯南克表示对美国长期经济前景仍感乐观，9月再考虑推不推QE3，为市场留下想像空间。
　　环球股市平稳渡过全球央行年会这一关，本周还有另一关，就是经济数据．美国今周将公布多项重要经济数据，包括个人收入、工厂订单、消费信心指数、供应管理协会的纽约商业状况指数、芝加哥采购经理指数和制造业指数、非农业职位，以及联储局公开市场委员会８月会议记录．市场估计８月份供应管理协会制造业可能跌破50，再次呈现衰退。
　　至于８月份非农业职位，市场估计将增加８万至10万份，预测偏向乐观，因此须提防实际数据会令市场失望，同时要留意７月份数值(增加11.7万份)可能向下修订。
　　对于伯南克表示９月再考虑是否推QE３，从好的一方面看，是反映联储局对目前美国的经济状况仍感到满意，所以认为无须急于推QE３，但从坏的一方面看，如果联储局的判断错误，现时实际经济状况较其估计为差，等到９月才决定是否出手，可能为时已晚。
　　说回港股，上周虽然止跌回升，但由８月初迄今，恒指仍下跌接近13％，技术表现仍呈现弱势，回升时受制于10天线阻力，而且成交相对薄弱，欠缺上升动力．鉴于外围有众多数据公布，加上期指结算，相信本周仍会有较大幅波动，估计恒指将于19000至20000之间上落。

