海通国际：股市可望反弹 短期压力区在两万点
　　海通国际
　　昨日香港股市出现反弹走势，以上涨2%或389点作收，指数收在19,876点，成交量744.8亿港币，低于前日882亿港币，属反弹量缩格局。11个行业分类指数全数上涨，领先板块为能源与服务业，各自反弹3.37%与3.13%。利比亚反政府军挺进首都的黎波里，预期利比亚产油秩序即将恢复，令油价下跌，此讯息激励能源板块股价表现。 
　　中国股市方面，上海综合指数以上涨1.52%或38.16点作收，指数收在2,554.02点，中止先前连续5日下跌。昨日指数以小涨开出之后，虽然一度压回至平盘附近，随后买盘一路推升指数收在当日高位。盘中强势族群为地产与金融。 
　　昨日亚太区股市呈现普遍上扬，涨幅领先者为韩国与台湾股市，各自反弹3.86%与3.25%。亚洲股市的反弹主要是国际间暂时没有进一步利空消息打击股市，美国股市也持稳表现没有续跌，令投资信心恢复。8月以来的股市下挫，主要原因是投资人对经济前景的展望因信评机构调降主权债务，引发的一连串信心危机。投资人担忧欧美经济将陷入衰退，而债务违约发生之后，将令金融机构持有之资产发生减值。但目前欧洲主要国家持续还款，并无债务拖欠情事发生，尚无危机扩大的现象。从历史市盈率与市帐率观察，约位于9.45倍与1.46倍水平，相当于金融海啸时期与SARS时期的水平，远较近十年平均值1.99倍与14.9倍要低，投资人实在无须过度担忧。随着信心的恢复，资金回流，股市可望反弹，短期内的上方压力区在两万点。
　　分析员：黄薰辉 
欢迎发表评论  我要评论

