欧美利空再袭恒指重挫 内外环境均不乐观
　　□香港智信社
　　受到美国疲弱的非农就业数据以及欧债危机担忧情绪再度升温等利空因素打压，上周五欧美股市全线下挫，欧洲股市周一早盘延续跌势；内地A股则弱势依旧，对于未来资金面紧张以及通胀居高不下的担忧令投资者心态谨慎，沪综指一年多以来首次收于2500点下方。在内外股市双双下挫的背景下，港股自然备受牵连，恒指周一大幅低开后震荡下行，失守20000点关口。
　　恒生指数昨日收报19616.4点，下跌596.51点，跌幅达2.95%；大市成交依然低迷，共成交597亿港元。中资股领跌大市，国企指数与红筹指数跌幅分别高达3.43%和3.63%。
　　从盘面上看，中资银行及能源两大权重板块遭受重挫，成为大市领跌主力。恒生中国H股金融行业指数跌幅达到3.55%，近日一直进行的AH股比价修复随着昨日银行H股再度暴跌戛然而止，恒生AH股溢价指数也再度大幅跳涨，冲破110关口。从目前情形看，虽然中资银行具备一定的估值优势，但是由于受到资金面紧张以及地方融资平台问题等风险因素拖累，其AH股近期呈现出轮流下挫的格局。瑞信昨日发表报告表示，中资银行二季度业绩好于预期，主要是受非利息收入延续首季的强劲势头推动，预期下半年拨备前经营盈利最多只能持平，主要是季节因素，维持行业减持评级。该行称，虽然中资银行股估值很低，但若要跑赢大市，要么需要地方政府融资平台贷款问题出现解决方案，要么需要政府推出积极的政策措施。
　　中资资源类个股全线滑落，其中，中海油受到蓬莱油田停产事件影响重挫近9%，位居恒指成分股跌幅榜首。对此，美银美林发表报告估计，中海油今年因停产而导致油产损失将达490万桶，要达成3.31亿至3.41亿桶油的全年产量目标已有一定风险；将今明两年每股盈利预测调低6%及9%，以反映包括明年在内的油产损失。
　　此外，本地地产股在港府拍地前承受沽压，恒生地产分类指数跌幅达2.93%，在某种程度上反映了投资者对于周二土地拍卖结果的担忧。摩根士丹利表示，之前沙田和油街地块中标价远低于预期，但这表明香港政府不太可能进一步收紧监管。香港监管机构过去12个月对购房者实施若干限制措施，导致香港二级市场成交量下降、价格下跌。
　　展望港股后市，恒指连续两个交易日的下挫将近期的反弹幅度几乎完全抵消，目前来看，内外环境均不乐观。内地A股面临资金面趋紧、通胀高位运行、经济增速回落的压力，而欧美市场则受到经济二次衰退担忧以及欧债危机再度升温的困扰，因此，预计港股近期将维持弱势，不排除再度挑战19000点支撑的可能。

