刘晓杰：恒指回归支撑区间 风格仍需轻仓短线
　　三甲金融港股研究员 刘晓杰
　　早盘恒指收报19775.01点，下跌437.90点，跌幅2.17%。
　　早盘港市恒指和盘前指出的走势一致，直接下试19800点位附近支撑，整体格局偏弱。由于之前在恒指未走出突破19500点时，下方卖盘明显偏少，因此恒指短阶有望于19500—19800区间整固，不排除后市继续向上修复。同时由于港市整体仍然偏弱，投资者需避免重仓操作，轻仓短线和空仓仍然是当前推荐的操作风格。
　　早盘恒指成分股上涨3家，下跌44家。其中钢铁公司领涨大市，涨幅0.78%。香港中华煤气、友邦保险、中国神华分别列名二三四位，分别上涨了0.34%、0.19%和下跌0.29%。港铁公司（HK0066）呈现了较好的抗跌性，于25.00价位偏上支撑强劲，有维持25.00附近震荡的需求，同时涨幅靠前的其余三只个股亦维持高位波动，显示出高位整固的需求，但并不代表着其有继续上涨的趋势。
　　香港主板市场早盘雅天妮以16.47%涨幅列名主板市场第一。田生集团、华熙生物科技、东力实业控股分别以14.12%、12.73%、10.98%涨幅列名二三四位。
　　早盘主盘市场涨幅居前的四只股票均为典型的庄股控盘，该类无明显技术支撑的走势在行情处于弱势的过程中表现较为明显，投资者需严控仓位，避免追涨，可关注涨幅较小或仍在蓄势的庄股。
　　注意到飞克国际（HK1998）早盘走强，目前股价逐渐叹声突破0.90—0.95区间，震荡上升趋势明显。投资者可予以轻仓关注。推荐买入价位0.95元，收盘价破位0.89元止损，该股第一目标位1.05元。
　　注意到新焦点（HK0360）较长交易日于1.65—1.70价位区间横盘，最近交易日呈现地量，未来交易日或有拉升。投资者可予以轻仓关注。推荐买入价位1.66元，该股第一目标位1.72元，收盘价破位1.62元止损。
　　注意到之前交易日推荐的中信大锰当前上涨了4.11%。

