富泰证券：恒指半日升1.20% 能源股整体回升
　　富泰证券
　　9月7日，恒指早盘高开后震荡上攻，截至午盘，恒指报19947.37点，上涨236.87点，涨幅为1.2%；国企指数报10493.02点，涨146.48点，涨幅1.42%；红筹指数报3879.81点，涨24.34点，涨幅为0.63%。大市半日成交297.53亿港元。恒生公用事业分类指数涨0.42%，恒生工商业分类指数涨1.68%，恒生金融分类指数涨0.98%，恒生地产分类指数涨0.76%。恒生AH股溢价指数跌0.11%报110.76点。
　　盘面上，蓝筹股普涨，思捷环球等5股下跌，3股平盘。利丰大幅反弹升4.38%领涨蓝筹，华润创业跌2.17%跌幅第一。能源股整体回升，中国石油升近4%，中海油、中国石化升2.6%，中煤能源、中国神华也涨超2%。金融股、地产股涨幅居前，中银香港、恒基地产、恒隆地产、中国平安、中国人寿、太古A涨逾1.6%。重磅股双双收涨，汇丰控股升0.23%，中国移动升0.75%。
　　消息面上，美国供应管理协会(ISM)公布的数据显示，8月份ISM服务业指数意外涨至53.3点，好于经济学家对此平均预期的51.0点。7月份该数据为52.7点。美元兑多种主要货币汇率出现小幅走强，纽交所12月主力黄金合约报每盎司1873.30美元，跌幅0.2%；全球经济前景的不确定性导致原油需求预期受到压制，纽交所10月主力原油合约收于每桶86.02美元，跌幅0.5%。瑞士央行背水一战 决心捍卫瑞郎兑欧元上限；欧元区二季度经济增速放缓至0.2%；港股ETF具体方案已上报 拟引入融券做空机制；香港政府卖地收入36亿港元 价格均低于市场预期；社保再卖中行套现1.12亿 四日内三次抛售内银股；水泥股惨遭洗仓 瑞信率先唱淡大降目标价；长江实业向港交所申请挂牌欧元票据；福和：成本增可转嫁予客户 生活用纸下月提价；碧桂园首8月合同销售升62%；多国央行扎堆议息 确保全球经济复苏或成宏观政策着力点；8月CPI或略回落 货币政策松动尚需时日；高性能钢铁产业十二五将获数千亿资金支持。
　　我们认为，基本面看，欧债危机仍有不确定因素，有继续恶化并传导至银行体系的可能；美国总统奥巴马在8日（本周四）将有推出新一轮刺激经济方案的可能，相信对市场可以带来憧憬作用；国家统计局将9日（在周五）公布8月居民消费价格指数（CPI），预料8月份CPI将仍会高企在6%以上，显示通胀压力不轻，人行不会轻易放松货币政策，加上中央对内地房地产的调控政策持续，限制A股及港股的反弹动力。预计恒指维持"有反弹无大升"的格局，不排除再度挑战19000点支撑的可能。

