元富证券：恒指可望反弹并回补裂口
　　元富证券(香港)研究部
　　恒指低开并且触及昨日提及的技术支持水平(大约在19300点)，及后出现快速反弹，指数收盘时转跌为升，出现单日转向。港股四日内从20970下跌至最低的19290，跌幅高达1680点！昨日恒指从低位弹升430点，不排除做空的投资者平仓获利了结。从技术面判断，港股卖压得到释放后日内可能稍为收敛，在中移动(941)、内银股及中海油(883)力挺之下，恒指可能在现水平寻找支持。毕竟欧洲银行业新一轮坏消息已震荡全球，昨日已投资者被消化；另外投资者正在期待奥巴马的讲话，观望气氛浓厚。 
　　恒指昨日于19200水平受到支持，但仍未收复10天及20天均线。如没有重大负面消息下，恒指可望反弹并回补裂口，不致让岛形顶形态出现。恒指初步将会在19300至20700点内区间波动。假若日内未能回补裂口及再次下挫。建议投资者需停损离场。如在该水平出现支持，初步波动区间预期为19300至20700点。 
　　昨日汇控(5)虽然能够力守$63水平，但已经跌破$64-$67的横行区间，重返2009年中的水平，欧洲银行业财困不绝，汇控必受牵连，短期只有反弹的可能，难望可以转势。中海油(883)跌势过急，昨日稍破8月9日底点后出现反弹，短期可能部份回补下跌裂口。航空板块股油价下跌提振，有机会在市场气氛转佳之下突围，可持续关注。市场震荡下，资金约续流入中电(2)、长建(1038)及电能(6)等公用股上，短期仍会受到支持。
　　短线而言，欧洲银行业(尤其是西欧及个别东欧国家)流动性出现问题而需要欧洲央行救援。欧洲大型银行既持有财困国国债，同时又要负起拯救财困银行的任务，大型银行反正为最大受害者，欧洲大型银行股现时已成为烫手山芋。 
　　昨日德国公布7月份工厂订单数字，按年上升8.7%，按月下跌2.8%，两个都是差于预期的数字，反映德国制造业年内第二季起持续收缩，按年数字更加自2010年第一季后一直走底，反映德国经济上虽说仍然比邻国为佳，但数字说明前景其实并不乐观，并且有持续下滑的风险。日前执政内阁初选落败，加上经济数字又如此难看，为保政治前途，很难保证德国事必要拯救邻近的”欧猪朋友”。 

