内地将公布经济数据 恒指料于20000点前整固
　　信达国际
　　外围股市造好，恒指高开111点后，高位缺乏承接，蓝筹股普遍受压，汇控(00005)及能源股先升后回，加上中资金融、电讯股及本地地产股下跌，拖累大市扭转升势，恒指收报19,913点，跌135点，成交金额略654.24亿港元。
　　国际金融股造好，其中，汇丰(00005)及渣打(02888)升近1%；市传人行或下调存款准备金，消息对内银股刺激短暂，收市普遍偏软；市传重庆市酝酿扩大房产税范围，惟遭重庆财政局否认，内房股个别发展。
　　市场风险胃纳，美元回软及原油等商品价格上升，资源股个发展，消息指，中央扶持稀土发展，刺激中国稀土(00769)急升逾10%；石油石化及煤炭股跟随大市低收，金价隔晚急回，金矿股偏软，珠宝钟表股靠稳。消息指，光伏行业的“十二．五”规划可望于下月出台，太阳能股普遍逆市造好。
　　市传上月内地家电销售录得按月下跌，家电股普遍跌1%。内地十个部委将出组合政策，抑制产能过剩行业盲目扩张，水泥股普遍反弹1%。市场传出 iPhone5将于下月上架，iPhone概念股个别发展，其中，数码通(00315)曾再创新高。百丽(01880)高层以折让6%减持2.4亿股，套现近37%，股价显著受压并失守配股价，其他同业个别发展。
　　德国法院裁定政府注资援欧基金合法，纾缓市场对欧债危机的忧虑，连同市场憧憬美国推出刺激经济措施，港股承接外围升势高开后，高位缺乏承接，终以接近全日高位收市，初步重越10天及20天线。技术走势上，恒指连跌两个交易日后现技术性反弹，惟成交持续偏低，反映市场入市意欲不大，并对短期后市仍抱观望态度。恒指上周受制于去年11月今的下降通道轨底部后回落，同时回补8月30日的上升裂口(介乎19,919点至20,072点)顶部，而过去半个月营造的“岛型底”利好形势亦遭破坏，反映恒指短期走势仍弱。美国总统奥巴马今早向国 会参众两院发表经济演说，公布4,470亿美元的刺激就业方案，包括减税及增加政府支出，以创造就业，惟消息对美股期货及亚太股市影响不大，而市场观望内地今早公布的新一轮经济数据，料动港股今早于19,800-20,000点间整固。
　　内地将陆续公布8月份经济数据，当中，国家统计局今早(9日)将公布上月居民消费价格指数(CPI)，预料8月份CPI将仍会高企在6%以上，显示通胀压力不轻，虽然市传人行或下调存款准备金，但人行不会轻易放松货币政策，于资金面紧张，经济增长前景仍存风险，加上中央对内地房地产的调控政策持续，续限制A股及港股的反弹动力。
　　分析员：赵?文

