两大动能支撑港股屏蔽欧洲空袭 向下空间有限
　　□香港智信社
　　隔夜美股因劳动节假期休市，欧洲三大股指在欧债危机再度恶化的担忧下全线暴跌；内地A股则相对抗跌，沪综指仅微跌0.33%。港股昨日早盘大幅低开，但午后逢低买盘涌现，恒生指数最终收涨0.48%，报19710.5点；中资股同步走高，国企指数与红筹指数分别上涨0.46%和0.16%。大市共成交690亿港元。
　　应该说，港股昨日最终以红盘报收，远远强于市场预期，毕竟隔夜欧洲股市再度出现暴跌。恐慌情绪并没有蔓延至港股市场主要有两点深层次原因，这也将构成后市支撑港股的两大动能：
　　首先，AH比价效应对H股形成有效支撑。自8月份以来，欧美主权债务危机以及经济二次衰退的担忧令避险情绪高涨，欧美股市大幅滑落，港股亦难幸免，而为国际投资机构重仓持有的权重H股沽压更为沉重。据统计，自8月1日至9月5日，恒生指数累计跌幅为12.58%，而国企指数跌幅则高达16.77%。相对而言，内地A股受到稳健的经济基本面支撑较为抗跌，同期累计跌幅仅为8.25%。在此背景下，持续逾一年于低位徘徊的恒生AH股溢价指数迅速攀升，升至近一年半以来新高，多只A股相对H股折价股份出现溢价状况。因此，如果我们认为恒生AH溢价指数逾一年来的波动中枢约100点位置仍将长期有效，那么，可以预期溢价指数后市将存在回调压力。当然，比价数据的回落将有多种方式，但可以确认的是，如果A股后市不再出现大幅下挫，则比价的修复将对H股乃至港股大市形成有效的支撑。
　　其次，港股自身也有较强的支撑力。我们不妨统计一下今年以来美股、A股和港股累计跌幅，结果发现，美股道指表现最为强势，仅小幅走低2.91%；上证综指则受到紧缩政策压制下挫11.73%；港股表现最为疲弱，恒指累计下挫14.84%。但是若从基本面考虑，港股并不比内地和美股差，至少目前香港市场的资金面状况要强于A股，而经济基本面状况则显著强于欧美市场。
　　总之，虽然从技术形态上看，港股不排除再度挑战年内新低的可能，但下档支撑因素较强，向下空间有限，恒指19000点附近或为中长期底部区域。然而，从短线来看，由于欧债危机仍有不确定因素，而且有继续恶化并传导至银行体系的可能，而美国方面又饱受经济增速放缓、通胀上升的困扰，内地A股则将在较长时间内受到资金面紧张的压力，因此，尽管港股在未来的几个交易日或将出现技术性反弹，但短线弱势仍难以摆脱。

