郭家耀：恒指短期或上试20300点水平
　　海通国际证券中国业务部副总裁  郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周三大幅上升，市场憧憬奥巴马即将推出的3,000亿元刺激方案能振兴经济，带领大市造好。港股预托证券个别发展，亚太区股市今早向上，预料大市可跟随高开。港股昨日展现不俗反弹，指数重上20,000点关口，短期或上试20,300点水平，投资者关注今晚的讲话及明天发布的内地经济数据表现，预料支持位在19,800点水平。
　　股份推介
　　中海油 (0883)
　　目标价: 16.00元
　　入市价: 14.20元
　　止蚀价: 13.00元
　　国家海洋局责令康菲石油中国全面停止于蓬莱19-3油田的作业，令中海油的每天产量进一步减少约4万桶。由于漏油事故仍未解决，停产范围进一步扩大，令中海油股价近日大幅下滑。中海油中期业绩理想，收入上升51.2%至1,245亿元人民币，盈利急升51.4%至393亿元人民币。期内每桶实现油价上升40%至108.16美元，乃上半年盈利急升的主要原因。展望油价短期会持续反复，主要受环球经济前景不明朗影响，但联储局继续推量宽措施，长线难有大跌空间，对上游企业应属利好因素。考虑到中海油股价已由近日高位跌近15%，预测市盈率回落至7倍水平，短线应有反弹空间。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)
　　海通国际证券有限公司及/或其集团公司为此文提及之证券及/或该证券之任何权证或期权进行庄家活动。

