富泰证券：资源股大幅下挫 恒指半日跌2.17%
　　富泰证券
　　9月5日，受美股上周五因非农数据不佳大幅收跌影响，恒指早盘大幅低开后呈低位窄幅震荡走势，截至午间收盘，恒指报19775.01点，下跌437.90点，跌幅为2.17%；国企指数报10420.38点，跌244.07点；红筹指数报3874.05点，跌120.00点，跌幅为3.0%。大市半日成交270.13亿港元。恒生金融分类指数跌2.06%，恒生公用事业分类指数跌1.35%，恒生工商业分类指数跌2.46%，恒生地产分类指数跌1.93%。恒生AH股溢价指数涨1.41%报110.58点。
　　盘面上，蓝筹股普跌，仅港铁公司、香港中华煤气、友邦保险3股报升，且涨幅有限。资源股跌幅居前，中国海洋石油因蓬莱油田遭国家海洋局勒令三停，重挫7.57%，跌幅第一，同时拖累资源股弱势，中信泰富、中煤能源也跌逾3.2%。内银股、地产股双双走弱，交行跌3.40%，建行跌2.79%，中行跌2.27%，工行跌2.15%；中海外跌3.48%，恒基地产跌2.89%，恒隆地产跌2.71%。重磅股双双收低，中国移动跌0.70%，汇丰控股跌2.23%。
　　消息面上，美国劳工部2日宣布，美国8月新增非农岗位就业0人，经济学家此前曾预计新增非农岗位7.4万人。美国7月新增非农岗位就11.7万人，美国8月失业率仍为9.1%，符合预期。因美国劳工部公布的非农就业报告令人失望，促使投资者转向买入安全资产，纽交所12月主力黄金合约涨47.80美元，收于每盎司1876.90美元，涨幅2.6%；非农就业报告令人失望，导致投资者对原油需求感到担心，纽约商品交易所10月主力原油合约跌2.48美元，收于每桶86.45美元，跌幅2.8%。美国政府将起诉高盛等12家银行；欧盟成员国政府批准发放下一批救助贷款；港交所推出新公告板发布上市公司信息；三一重工H股发行接受上市聆讯；史玉柱扫货民生银行H股 半月8次买入3816万股；长城汽车正式启动招股事宜回归A股拟募31.7亿；中国贵金属资源料云南金矿收购年底完成；中海油蓬莱油田遭国家海洋局勒令三停；外媒指汇丰控股英国客户瑞士帐户涉嫌逃税；西藏5100称希望增零售客户比重 半年多赚逾两倍；上市银行上缴准备金约7000亿；8月通胀料将回落 市场冀望紧缩政策微调；8月份非制造业PMI环比回落2个百分点。
　　我们认为，恒指经过连日上涨后近期获利回吐，外围方面，2日公布的美国就业数据远逊于预期，表明美国经济的脆弱性；关注本周的奥巴马的刺激就业计划对市场的影响；内地方面，9月9日（本周五）统计局公布内地8月份的CPI通胀率，关注宏观经济数据对A股及港市的影响。技术面上，港股经过一轮反弹，于21000点遇到阻力，由于外围仍存不明朗因素，短期或有进一步调整，指数或进一步下试19500点水平。投资者需注意风险，控制仓位。

