工银国际：政策放宽言之尚早 市场前景仍不明朗
　　工银国际  范均明
　　虽然中国8 月消费价格指数放缓或令市场稍为松一口气，但鉴于实际通胀压力持续，加上美国货币政策仍极不明朗，我们认为政策放宽仍言之尚早。固定资产投资增长逊预期或对投资敏感行业带来一定压力，但放缓并非意料之外，而我们预期在今年第4 季工程开工高峰期推动下，加上十二五规划基建项目的逐步推行，2011 全年和明年增长率仍然会持续强劲。同时，我们预期随着发展商现金流转差、定价压力和调控措施持续，房地产市场在未来几个月将面对更大压力。整体上，虽然欧美有一些利好发展，但我们认为市场前景仍极度不明朗。我们继续看好过去一个月跑赢大市的可选消费品和电信板块，同时看好水泥和软件服务板块。
　　信贷放宽的预期仍过早。中国消费价格同比升幅由7 月的6.5%收窄至8 月的6.2%，或稍为减轻市场压力，令市场形成信贷开始放宽的预期。事实上，我们认为现况已清楚显示通胀一如我们所料已于7 月触顶，不过消费价格压力持续上升，其中食品价格仍环比上升0.6%，非食品价格同比升幅再次扩大至3.0%。因此，整体通胀数字下降是基数效应助长，实际通胀压力尚未缓和。事实上，由于年底前的季节性需求或在供应增长受限下推升猪肉价格，我们认为食品价格的上升压力将会持续，而在“三度量宽”的预期下，全球农产品价格或会上升。此外，我们认为持续的城镇化和劳工成本上涨正为通胀带来结构性的上升压力，就正如中国政府官员之前表示通胀仍是宏调政策的重点，而政府认为经济增长放缓与政策方向一致。
　　固定资产投资增长放缓并非意料之外。虽然1-8 月城镇固定资产投资同比增长率维持在25.0%的高水平，但已较1-7 月的25.4%减慢，部份原因是铁路投资急速放缓。不过现时的增长率与我们预期的全年24.5%水平一致。虽然增长率轻微放缓肯定会损害对固定资产投资增长极为敏感的行业的投资气氛，如钢铁、水泥(总括而言基本材料)、焦煤、卡车和工程机械，但由于保障性住房8 月开工率报称达到86%，加上十二五规划的水利和农村发展的基建项目逐步上线，我们认为明年同比增长率将持续高企在24%。同时，由于第4 季的消费旺季将至，我们预期水泥和工程机械板块将扭转近期的弱势。
　　房地产板块将要为寒冬作准备。在政策风险影响下，我们长期以来对房地产板块抱有戒心，但最近我们的房地产研究团队对房地产板块的中期看法更加看淡。最近公布的中期业绩清楚反映发展商的财政状况已受资金回笼期延长而转差。我们预期这或会令部份高负债发展商在传统“金九”旺季更积极打折迎接预期的激烈竞争。同时，存货积压? 我们估计现水平需要超过14 个月消化，而北京、宁波和杭州的存货的消化期更超过20 个月。由于调控政策无放宽、发展商现金流受压和面对定价压力，我们认为板块的风险仍维持高企。
　　全球市场仍未明朗。外围方面，虽然欧洲市场在德国法院确认德国参与欧洲金融稳定机制并无违宪和意大利参议院通过紧缩方案下稍为减压，但欧债危机仍是计时炸弹，因为疲软的经济为减赤的成败添上阴霾。同时，美国总统奥巴马的4,470 亿美元就业和增长计划可能仍会面对国会的强烈反对。我们认为市场仍观望本月底举行的公开市场委员会会议会否推出具体、受市场欢迎的措施刺激经济。在这之前，我们认为市况仍极度不明朗。
　　板块偏好无变。过去一个月，电信、可选消费品、能源、电力(包括风电)和航空股表现突出。我们继续看好较能抵挡宏观经济和全球需求波动的可选消费品和电信股，同时看好水泥和软件服务股。

