恒指本周下挫1.71%险守5周线 未见资金大举流出
　　⊙记者 钱晓涵   ○编辑 杨刚
　　香港股市昨日高开后震荡回落，截至收盘，恒生指数报19866.36点，较上一交易日下跌46.46点，跌幅0.23%。本周五个交易日过后，恒指收盘较上周下挫1.71%。市场人士表示，尽管指数下跌，但恒指最终还是成功守住5周均线，这为多方今后的反攻埋下了伏笔。
　　昨天早盘，恒指收报19957.18点，上涨44.36点，涨幅0.22%；但下午开盘后，恒指快速跳水。三甲金融港股研究员刘晓杰认为，早盘恒指整固迹象明显，与此同时，恒指早盘收盘价脱离了上一交易日两次回踩的低点19800点，显示该点位处存在较强支撑。目前，恒指维持均衡震荡走势，整固区间为19800—20150点之间，建议投资者继续持有仓位，后市有望继续展开向上修复行情。
　　国都香港研究员朱振明表示，本周恒生指数表现如预期一般反复，除了每日波幅有300-400点外，也经常出现低开高收或高开低收的情况，显示唱空经济前景的投资者和认为股市估值便宜的投资者仍没有一方能取得压倒性优势，相信未来多空双方仍会继续争夺一段时间。
　　香港国企指数昨天收报10468.89点，较上一交易日跌31点；红筹指数报3886.71点，跌11.35点，跌幅为0.29%；恒生金融分类指数涨0.03%，恒生公用事业分类指数涨0.48%，恒生工商业分类指数跌0.46%，恒生地产分类指数跌0.96%。恒生AH股溢价指数涨0.38%报110.95点。
　　具体个股方面，蓝筹股跌多涨少。思捷环球涨3%，中国人寿涨2.79%，招商局国际重挫3.9%，华润置地跌2.83%，恒基地产、长江实业、九龙仓集团、新鸿基地产跌幅排名居前。
　　站在中长线投资的角度，部分机构指出，港股的投资价值已经凸显。海通国际认为，港股买进的黄金期在第四季。海通国际认为，从估值水平观察，香港股市已进入历史上的低位区，在此估值水平入市，长期报酬率颇为可观。目前，港股出现信心危机，但资金市场并不匮乏，没有出现流动性危机，也未见到资金大举流出香港的现象。
　　海通国际认为，估值提升与政府可能推出政策利好，将为香港股市带来上涨的催化剂。预期年底前恒生指数目标区为25800点，隐含25.6%上升空间。海通国际的主要构想是，美国经济缓步复苏，不出现二次探底；欧债危机有望消除，中国通胀获得缓解，政府不再进一步收缩流动性，开始推动财政政策。这样的情境下，下半年上市公司业绩成长虽然趋缓，但估值反而能够得到提升。
　　周期性板块可望在股市上涨过程优先轮动。海通国际指出，从历次港股反弹来看，周期性板块因具备业绩与估值双重提升利好，涨幅最优先。政策受惠板块因政策出台时间点通常较落后，上涨时间点仅次于周期性板块。金融板块与防御型股份，因其业绩表现稳定较缺乏吸引力，轮动次序通常较为迟缓。

