潘玉琪：对冲避险助保存实力
　　HKFIE研究部主管 潘玉琪
　　投资于任何衍生产品，投资者必须留意风险管理，因为衍生产品提供了资金杠杆。杠杆的好处是能利用较少本金，操控较大的资产值。就以恒生指数期货及期权为例，现时入场费(按金)为86,750元一张恒生指数期货，但事实上投资者是在操控著接近1,000,000元的资产值，即提供了11.5倍的杠杆。
　　计算方法简单，假设恒生指数期货的现价约为20,000点计，每一点为50元，因此资产值为1,000,000元。另恒指细期提供相同的杠杆，但每点10元，即资产值为200,000元。
　　当投资者投资期指期权，享受著本小利大的好处，赚钱时当然值得高兴，但亦必须同时意识到所面对的风险亦同样地大，亦因此带出了风险管理这个问题，专业投资者更视此为一大课题，对所有作出的投资必同时有其相应的风险管理策略。
　　上周笔者提及中性对冲，为投资期权的常用风险管理策略。现以投资恒指期权短仓，利用恒指期货作风险管理举一例子作详细说明。希望读者能对风险管理有更深入了解，在投资期指期权路上，更得心应手。
　　假设现在手持10套等价认沽期权短仓，因每张等价认沽期权短仓的对冲值(Delta)为0.5，现有10套，所以其对冲总值为5。投资者便要计算利用多少张恒生指数期货合约作对冲，每沽出一张，便能成功对冲1对冲值，目的是令对冲值等于0，那便完全对冲了手持仓位。就此例子，我们便要沽出5张期指，便能使对冲值等于0。完全对冲后，指数短期和短价位升跌，对投资者手持的组合影响降至接近0。
　　可是，期权金变化并非线性，即其对冲值亦会不断变化。那便引伸了以下问题，假如当期指再下跌400点时，认沽期权短仓的对冲值由5增加至7的话，此时便要多沽2张期指使对冲值保持为0。同理当期指其后回升400点时，对冲值由7减回至5，我们便要平掉2张沽仓期指，使对冲值保持为0，此之为中性对冲。
　　心水清的读者或会问，那岂不每次作中性对冲时，当期货指数重新返回接近行使价，期指便会被迫输钱？对持期权短仓的投资者来说，答案是对的，此之为对冲成本。所以对冲次数过多，便会赔本，绝非必胜方程式。好处是当市况不如投资者预期时，利用中性对冲便能避过大劫，可是损手却难免。
　　既然短仓中性对冲会亏本，那长仓中性对冲又是否一样？现笔者暂留空间给读者们自行计算，下星期笔者再揭晓答案。

