跟随美股弱势港股跌近3% 聚焦周四奥巴马讲话
　　李隽
　　港股周一全天弱势，截至收盘，恒生指数报19616.40点，跌596.51点，跌幅为2.95%，跌破5日、10日及20日均线；大市成交576.51亿港元。
　　凯基证券董事邝民彬表示，美国上周五公布逊于预期的就业数据，失业率维持在9.1%，非农业职位零增长，数据显示美国经济再陷衰退的风险，拖累美股上周五急挫，开市即跌200点，其后跌幅扩大。投资者本周焦点将集中于美国总统奥巴马将于周四发表的讲话，市场期待会推出刺激经济措施，另外，欧洲债务危机发展与美国周内公布其他经济数据都值得注意，包括ISM服务指数及首次申领失业救济人数。
　　第一上海证券首席策略师叶尚志表示，美国总统奥巴马在周四将有推出新一轮刺激经济方案的可能，相信对市场可以带来憧憬作用。另外，香港特区政府将于周二进行土地拍卖，内地的居民消费物价指数也将于周五公布，这些都会是港股市场在本周的重要看点。
　　叶尚志也认为，从盘面上来看，市场谨慎的看法似乎未有完全的改观，趁高回吐和锁定利润依然是目前的主流操作行为，市场信心需要再度提振起来。值得注意的，香港地产股建议可以继续跟进。

