内忧外患减轻 A股调整接近尾声
　　近期A股市场成交持续低迷，换手率已创出2005年以来的新低
　　证券时报记者 汤亚平
　　A股市场在“五穷六绝七翻身”落空后，8月又遭遇内忧外患，呈现持续调整态势，系统性风险得以集中释放。而9月是三季度最后一个月，也是季度更迭、承前启后的关键月份。我们认为，随着内忧外患减轻，A股调整已接近尾声，9月份出现先抑后扬的概率加大，四季度或演绎一波阶段性修复性行情。因此，投资者应改变惯性思维，再盲目杀跌已不可取。
　　关键数据好于预期 内忧很可能忧过头
　　就国内市场而言，经济内因仍是最重要因素。从三大关键数据看，中国经济“硬着陆”和“滞胀”基本被排除，A股投资者的内忧很可能“忧”过了头。
　　先看国内生产总值(GDP)。国家统计局周三发布核实数据，将2010年GDP增速调至10.4%，提高0.1个百分点。此前，日本公布2010年名义GDP为54742亿美元，比中国少4044亿美元，中国GDP超日本成为全球第二大经济体。
　　国家统计局数据显示，2011年上半年国内生产总值20.45万亿元，按可比价格计算，同比增长9.6%。其中，一季度增长9.7%，二季度增长9.5%。按季节调整模型自动修正结果，一季度、二季度GDP环比增速分别为2.1%和2.2%。按月份统计结果，规模以上工业增加值环比增速为：2月份1.04%、3月份1.25%、4月份1.06%、5月份1.10%、6月份1.48%；社会消费品零售总额环比增速为：2月份1.31%、3月份1.40%、4月份1.33%、5月份1.35%、6月份1.38%；所有月份环比数据中，只有固定资产投资6月份环比为负增长。
　　再看中国制造业先行指标。2011年8月份，中国物流与采购联合会发布的中国制造业采购经理指数(PMI)为50.9%，环比回升0.2个百分点。该指数历经4个月持续回落之后，止跌回升，显示出经济发展态势回稳。
　　尤其是刚刚出炉的8月份居民消费价格(CPI)数据，2011年8月份，全国居民消费价格总水平同比上涨6.2%。工业生产者价格总水平(PPI)同比上涨7.3%。
　　无论从同比还是环比看，这三组关键数据都表明，中国经济运行总体良好，符合宏观调控预期。GDP增速减缓但保持在9%以上；PMI预示经济发展态势回稳；8月CPI见顶回落，预计9月份CPI会继续回落，拐点将在第三季度形成。总体上，中国经济既不会出现硬着陆，也不太可能出现滞胀。
　　外围影响逐渐减弱 外患已过最坏时期
　　在A股市场估值逐步趋于合理而中国股市所依托的经济基本面要优于外围市场的背景下，A股市场逐步摆脱前期跟随外围市场恐慌式下跌的可能性正在增大。这一点，我们从近日A股市场的走势中也有所体会。
　　在目前点位附近，A股市场所面临的阶段杀跌动力已接近枯竭。加之，政策面存在的转暖预期正在增强，也使得短期市场的抗跌性和活跃度有所增加。在此情况下，我们预期未来一段时期，A股市场整体走势更多表现为摆脱外围市场影响，走出独立的估值修复行情。
　　另一方面，外患最坏的时候已经过去。欧债危机和美国经济衰退本质上是2008年金融危机的延续，而非新一轮金融危机。七国集团(G7)财长和央行行长本周五在法国召开峰会商讨该如何采取行动振兴日益放缓的全球经济，市场预期G7领导人有望在会议上同意保持宽松的货币政策来拯救全球经济。会前，美国总统奥巴马在国会发表讲话时提出了4470亿美元就业方案，其中多数资金将在2012年拨付。这一经济刺激计划规模，远超过此前媒体所报道的3000亿美元。美国财政部一名官员表示，美国和日本应该采取措施促进增长，而欧洲应该专注于支持金融部门和解决主权债危机。现在最重要的是欧洲，首先要下决心解决金融和主权债问题。这是目前欧洲对全球复苏所能做出的最重要贡献。中国国务院副总理王岐山也表示，相信欧洲有能力走出危机。
　　目前最难以预测的是美国、欧盟、日本等主要经济体的经济前景。但即使是最坏的情况还没有到来，届时全球资金也会积极寻找避风港，而中国无疑还会是首选之地。国务院副总理李克强8月17日在港出席论坛时表示，将允许以人民币境外合格机构投资者方式(RQFII)投资境内证券市场。这对A股市场而言也是一个潜在的利好。
　　A股调整接近尾声 盲目杀跌已不可取
　　抗跌、地量、阴跌、长阳。抗跌抗不住阴跌，长阳受困于地量，如此反复折腾。这种折腾行情确实令投资者感到无所适从。
　　今年以来，上证指数在去年跌幅超过14%的基础上再下跌了11%，与全球股市相比几乎是跌幅最大的。而国内经济陷入危机的美国标普500指数却是全球表现最好的股指之一。从估值上看，目前沪市上市公司2011年的动态市盈率已回落至12倍左右，达到历史的低位水平，部分行业的估值水平甚至低于国际成熟市场。从基金仓位上看，目前基金整体为70%左右，创下阶段性新低。这一数据已低于2010年6月底7月初的水平。而上证指数在1664点附近时，基金的仓位在65%上下。从投资意愿看，基金月开户人数创了近年新低。最近央行的调查报告显示，有意愿投资股票的居民仅有约一成，这一数字与2008年最低迷时的8.2%已经相差不大了。
　　A股市场脱离基本面的走势已经引起了有关专家的注意。央行前顾问、现任国民经济研究所所长樊纲本周四称，中国经济仍在以9%的速度增长，上市公司的利润增长情况也不错，想象不出股市还有什么理由可以下跌当前的低位。
　　此前，中国证监会研究中心主任祁斌透露，未来将让社保基金和养老基金大规模入市，从而增加资本市场的稳定性。摩根大通中国区全球市场业务主席李晶近日指出，市盈率的下跌与中国企业良好的盈利情况完全不符。她认为，目前市场被情绪主导，忽视了企业的真实价值。
　　安信证券首席经济学家高善文最近指出，中国通胀将发生趋势性的转折。随着通胀的回落和政策预期的改善，资本市场所面临的流动性压力将得到阶段性缓解。
　　总体上，我们提醒投资者，A股调整接近尾声，再盲目杀跌已不可取。根据历史经验，在估值、基金仓位和投资意愿均接近历史最低水平，多数人选择远离A股市场之际，恰是长期投资者可以逐步进场的机会。

