外围普遍受压 恒指料再下试20000点关口
　　信达国际
　　外围股市偏软，恒指低开27点后，跌幅逐步扩大，蓝筹股普遍下跌，汇控(00005)、内银、本地地产股、出口及资源股受压，推动大市跌势，其中，思捷(00330)发盈警，股价显著下挫10%，成为表现最差的蓝筹股，恒指收报20,13点，跌372点，成交金额减少至716.04亿港元。
　　消息指，内地四大银行上月新增贷款1,400亿元，内银股偏软；经历超过一年的调控之后，内地楼价跌势初现，数据显示，包括北京在内十大城市住宅均价按月下跌 0.41%，内房股普遍跌超过2%。
　　资源股跟随大市下滑，普遍跌幅达1%，石油石化及煤炭股则先升后回。金价造好，带动金矿股曾经升近1%，SPDR GOLD TRUST(02840)偏软，珠宝钟表股现回吐，其中，英皇钟表(00887)跌2%。
　　非凡中国(08032)终止收购李宁(02331)，拖累后者低收近3%，其他体育用品股普遍偏软。澳门上月博彩业收入按年升57%，惟博彩股续现获利回吐，普遍跌幅达3%，其中，英国私募基金 Permira减持银河(00027)股份，最多套现 63.35亿元，消息拖累股价显著低收超过5%。上周全国水泥市场价格连续第二周下跌，环比跌0.77%，水泥股普遍跌近3%。
　　市场继续憧憬联储局推QE3刺激经济，推动环球股市上周大部分时间造好，惟尾段受环球多个主要经济体上月制造业数据令人失望，普遍跌至收缩或接近收缩水平，重燃市场对环球衰退的忧虑，港股亦承接外围升势，曾迫近21,000点关口，惟高位缺乏承接，总结全周仍升3%。
　　技术走势上，恒指上周先后修复10天线，20天线及回补8月19日的下跌裂口(介乎19,596点至19,969点)顶部，惟受制于去年11月今的下降通道轨底部。市场继续憧憬联储局将推出刺激经济复苏措施，为环球股市带来短期支持，美国总统奥巴马本三公布新一轮刺激经济计划，内容料涉及创造就业、协助业主及减赤等，将成为市场焦点。
　　内地将陆续公布8月份经济数据，国家统计局将在周五（9日）公布上月居民消费价格指数(CPI)，预料8月份CPI将低于7月份的6.5%，但仍会高企在6%以上，显示通胀压力不轻，人行不会轻易放松货币政策，加上中央对内地房地产的调控政策持续，续限制A股及港股的反弹动力。
　　分析员：赵?文

