交银国际：继续紧缩表像诱惑投资者看空银行股
　　交银国际  杨青丽
　　近期事件表明中国内地的紧缩政策依然会持续下去。8 月份本币贷款投放超预期，近日传闻个别银行被央行发行定向票据，及之前的扩大存准基数，CPI 缓慢回落高居不上，都说明紧缩将继续下去。短期内放松的预期是一厢情愿而已。因此，市场又失望悲观了，从而认为未来的经济会更差，银行坏帐更是深不可测。
　　紧缩表像的背后是中国内地经济较高增长的基本面。纵观全球，似乎只有中国内地在勇敢地继续紧缩，其它地区或国家则处于观望或放松状态。这种紧缩的底气自然来自中国经济增长率依然不低，通胀居高难下。在此宏观面下，不少企业盈利能力较高，银行也拥有较高的盈利增长及资产质量。
　　中国经济较高增长的背后，是货币供应并不紧的真相，这又与媒体铺天盖地的紧声相悖。紧不紧，信贷增长率是关键，贷款增速在16%之上并不紧缩，而今年以来表外项目理财产品较多，又增加了货币流通速度。紧缩手段与货币供应紧张是二个概念。民间借贷活跃也说明需求较强，经济增长较高，负利率之下，投资依然可图。银行企业叫紧与宏观的紧并不完全等同。
　　紧缩则跌并不完全正确。人们拿出以前的图表证明紧缩必跌，人言可畏，又似乎证据确凿，股市及银行被踩趴下不得翻身。需要指出的是，必须考察一下紧缩时的市场估值及行业估值处于什么水平，如果已经很低或为历史最低，包含了未来悲观预期，为什么紧缩必须还得跌呢，不过是人们不加理性思考的重复历史的惯性而已。
　　市场对历史的非理性惯性重复是可以改变的。对市场紧缩以来持续低迷的表现，多数投资者早已投降顺从了，甚至怀疑曾经相信的内在逻辑。存在的就是合理的，这句话的另一意思是不从势则短期内不能幸存，不认同紧缩就跌则会短期内赔钱。但这种隐含不合理因素的存在，已经潜伏著随时变革的因素。何时股市摆脱表像恐惧纠缠回归内在真实逻辑运行？一是主流投资者思考后及早醒悟，二是耐心等待，时间是治愈恐惧的良方。
　　维持银行业领先评级的同时关注当前可能的惯性下跌。考虑到未来12 个月内的变化，根据以上论述，理性分析银行业继续维持领先评级。实际操作上，似乎投资者普遍认为卖方给出评级必须指导当下。当前而言，不排除股市及银行股继续惯性地错误运行，从而继续下跌。
　　如果市场不幸地按照错误的惯性运行，在经济基本面好估值已经很低时，因为紧缩不涨，而如果到了紧缩最后阶段，经济基本面已经变得较不好，因紧缩产生的负面影响真正体现时，上涨的动力可能更不足，若此，股市及银行的苦日子可能就要拖得很长了。股市及银行的最终上行难道将仍然回到扩张政策刺激的老路？此一等或到何时？或者只能明年了!
　　针对以上提及的与市场当前共识相悖的观点，算作抛砖探路，待以后根据投资者需求可逐一展开深入探讨。
　　说明：因当日银行业报告中有预期及估值，加之本小文为非常规性报告，故略去行业预测及估值。

