致富证券：反弹力度料不会太大
　　致富证券
　　港股昨日急剧波动，恒指午后一度急跌最多326 点。港府卖地成绩虽然差于市场预期，但低位出现挟仓活动，加上欧洲3 大股市开市后回稳，恒指在3 时后由低位反弹逾400 点，收市倒升94 点，报19710 点，恒指出现单日转向。
　　恒指46 只成份股个别发展，共有30 只上升及14 只下跌，思捷(330.HK)反弹4.9%，成最大升幅成份股，中国铝业(2600.HK)股价跌3%，成为最大跌幅成份股。国指40 只成份股有20只上升及17只下跌，中石油(857.HK)升2.5%，成最大升幅成份股。安徽海螺(914.HK)急跌9.2%，成最大跌幅成份股。
　　昨日有强势版块被大行唱淡，瑞信昨日发报告唱淡水泥股，并调低6 家水泥股股价，水泥股全面急跌，而沽空金额亦大幅提高。除此之外，社保基金继续减持内银，继工行(1398.HK)后，再减持中行(3988.HK)。
　　外围方面，美国政府机关控告多家银行拖累金融类股份下跌，惟ISM 非制造业指数好于预期，美股由低位回升。欧洲方面，瑞士央行突然宣布将瑞郎与欧元挂钩，触发资金流出瑞郎，但今日德国国会将决定是否成立欧洲金融稳定基金，能否获得通过将成为今日影响大市的主要因素。
　　美股昨晚早段虽然一度急跌逾300 点，惟尾盘有资金吸纳，收市只微跌100 点。而今早亚太区股市普遍回稳，日韩股市均升逾1%。
　　港股下跌趋势而一浪低于一浪势头并未改变，现阶段即使反弹，力度相信亦不会太大。外围充满不明朗因素，稍为有风吹草动将导致大市承受极大沽压，预料恒指今次反弹阻力将在20500 点附近。

