南华金融：港股今日的形势仍然险峻
　　市况回顾及展望
　　昨晚美国劳动节假期，美国金融市场 休市一天，惟欧洲及中国服务业指数分别创两年低位及新低令市场忧虑全球经济衰退，加上欧债危机重现，拖累欧洲股市昨晚暴跌，英、法及德股市分别挫3.58%、4.73%及5.28%。此外，美国监管当局就次按债券亏损起诉十七间银行及金融机构，导致银行股出现沽压。欧元汇价跌至一个月低位，场外纽约期油跌逾两美元，资金流向金市避险，外围金价重上每盎士1,900美元水平。昨港股随周末前外围急挫，恒指昨早裂口低开382点，开市报19,831后进一步下挫，午后跌势未止，欧洲开市后一度跌穿19,600至最低19,567.77，急挫645.14点，收市报19,616.40，全日跌596.51点或2.95%，惟交投未算活跃，成交只有576.60亿元，较上周五少19.5%。国指收市报10,299.17，跌365.28点或3.43%。即月期指跌523点，收报19,535，低水81点，成交66,804张，若剔除大蓝筹除息等因素实质高水约11点。内地股市昨早低开后亦反复低走，沪综指全日跌49.54点或1.96%，收报2,478.74，失守2,500，为13个半月新低。虽然美股昨晚休市，但欧洲不断传来负面消息，故港股今日的形势仍然险峻。市场关注奥巴马就业刺激方案，但一般估计惊喜不大，加上大市气氛偏弱，今天若失19,300支持恒指预计将再下试19,000。
　　焦点新闻
　　今拍卖三幅土地?政府将于今天下午拍卖三幅土地，分别是将军澳第66A区土地、元朗洪水桥丹桂村地及西贡白石窝新村路与清水湾道交界地。市场对上述三幅土地的估值分别为32-41.2亿元、2.3-6亿元及0.9-1.8亿元。楼市经过一轮调整后跌幅已见收窄，显示目前楼市基调仍然偏稳，加上一众地产股一年以来跌幅已超过两成，若土地拍卖成绩优于预期，料本地地产股有机会作出短期反弹。
　　十部委将出招抑产能过剩?内地媒体指国家发改委、工信部等十部委将出组合政策，抑制高污染、高耗能和产能过剩，并继续深化资源性产品价格改革。有关部门认为淘汰落后产能进度与实现全年目标任务的要求存在差距，预计将会有一系列涉及淘汰落后产能和节能减排的重大政策陆续出台。今年前7个月，高耗能以及落后产能行业的增幅达12.8%，其中钢材、氧化铝、水泥、铁合金等产量分别增长13%、18.9%、19.2%和21.9%。预计相关政策对水泥价格影响较大，预料短期水泥股沽压仍重。
　　中国国航(0753)下调燃油附加费?中国国航昨日公告，自9月6日(以出票日期为准)起，拟对国内航线燃油附加费进行调整，800公里以上航线燃油附加费每航段由人民币150元下调为140元，800公里以下航线将维持80元不变。据报道，东航（0670）、南航（1055）等航空公司也表示已收到相关通知并将遵照执行，因航空煤油出厂价下降。这是中国航空业继2010年4月以来首次下调燃油附加费。自三季度以来航空业进入运载旺季，而同期航空煤油价格下降，利好行业盈利。
　　社保基金减持工行(1398)?据联交所最新数据显示，社保基金于8月30日再减持工商3,500万股或0.05%，每股平均作价5.16元，涉资1.81亿元，持股量降至15.95%。早前美国银行以每股4.94元大手减持建行(0939)，消息指社保基金有参与接货，因此是社保基金减持工行，目的可能只为套戥。
 
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。

