国泰君安：港股先高后低
　　国泰君安国际投资咨询部 吴凤安
　　港股先高后低。恒指高开85点，收跌46点或0.23%，报19,867点；国指高开45点，收跌31点或0.30%，报10,469点。成交额496.47亿港元。
　　奥巴马刺激就业方案金额高于市场预期，惟伯南克讲话没具体措施刺激经济，美股回调。港股近日走势大致追随A股，今早中国公布CPI增幅如预期回软，A股先升后跌，港股亦轻微收跌，中秋假期前夕，成交大幅缩减至不足500亿港元，期指低水幅度增加。蓝筹股个别发展，国寿(02628)昨日出现错盘交易推高成交，今升2.8%，百丽(01880)配股续跌1.9%%；港口股招商局(00144)、中远太平洋(01109)分别跌近4%及0.5%；联通(00762)逆市升1.8%。今天下跌行业较多，当中以港口货柜、公路铁路、风电新能源、电力板块跌幅较显着，汽车、零部件、水处理、传媒等行业则上升。
　　港股持续8月弱势，主要由于美欧数据欠佳添衰退疑虑，恒指本周跌346点或1.71%，周二下试低位19,300点见支持，正面消息包括德国拯救欧元区国家行动通过法庭审议、美国增加额度促进就业、中国通胀回落等。外围气氛不稳，加上假期前夕，港股本周成交明显减少，平均成交只有612亿港元。
　　总结：恒指高开85点，收跌46点或0.23%，报19,867点，波幅19,809-20,089。成交496.47(前一交易日全日成交641.02)亿港元，恒指占32%、国指占22%。金融分类指数升8点，收报27,017点；地产分类指数跌244点，收报25,276点；公用分类指数升228点，收报47,649点；工商业分类指数跌55点，收报11,862点。9月恒指期指收报19,723点，低水144点，成交85,383张。国指高开45点，收跌31点或0.30%，报10,469点，波幅10,444-10,675。成交110.93(前一交易日全日成交141.95)亿港元。9月H股期指报10,405点，低水64点，成交47,449张。
　　祝中秋节快乐，人月两团圆!
　　利益披露事项
　　(1) 分析员或其有联系者并未担任本研究报告所评论的上市法团的高级人员
　　(2) 分析员或其有联系者并未持有本研究报告所评论的上市法团的任何财务权益。
　　(3) 除晨鸣纸业(1812 HK)外，国泰君安或其集团公司并未持有本研究报告所评论的上市法团的市场资本值的1%或以上的财务权益。
　　(4) 国泰君安或其集团公司在现在或过去12个月内有与本研究报告所评论的达进精电(515 HK)、中国全通(633 HK)、华能国际(902 HK)、龙湖地产(960 HK)、金活医药(1110 HK)、民生银行(1988 HK)、泰坦能源(2188 HK)、海东青(2228HK)、西部水泥(2233 HK)存在投资银行业务的关系。
　　免责声明
　　本研究报告内容既不代表国泰君安证券(香港)有限公司 (“国泰君安”)的推荐意见也并不构成所涉及的个别股票的买卖或交易之要约。 国泰君安或或其集团公司有可能会与本报告涉及的公司洽谈投资银行业务或其它业务(例如:配售代理、牵头经辨人、保荐人、包销商或从事自营投资于该股票)。
　　国泰君安的销售员，交易员和其它专业人员可能会向国泰君安的客户提供与本研究部中的观点截然相反的口头或书面市场评论或交易策略。 国泰君安集团的资产管理部和投资业务部可能会做出与本报告的推荐或表达的意见不一致的投资决策。
　　报告中的资料力求准确可靠，但国泰君安并不对该等数据的准确性和完整性作出任何承诺。 报告中可能存在的一些基于对未来政治和经济的某些主观假定和判断而做出预见性陈述，因此可能具有不确定性。 投资者应明白及理解投资证券及投资产品之目的，及当中的风险。 在决定投资前，如有需要，投资者务必向其各自专业人士咨询并谨慎抉择。
　　本研究报告并非针对或意图向任何属于任何管辖范围的市民或居民或身处于任何管辖范围的人士或实体发布或供其使用，而此等发布，公布，可供使用 情况或使用会违反适用的法律或规例，或会令国泰君安或或其集团公司在此等管辖范围内受制于任何注册或领牌规定。
 
 

