恒指技术走势再添利空因素 奥巴马演说增添变数
　　新浪财经讯 9月5日消息，据港媒报道，美国就业数据远逊预期，加上恒指上周试穿21000点失利，之后应声回落，技术走势再添利淡因素。市场人士指港股今天开市几乎肯定会再下跌，连2万点的关口也不一定稳固。
　　据香港《明报》报道，美国就业数据远逊预期，加上恒指上周试穿21000点失利，之后应声回落，技术走势再添利空因素。市场人士指港股今天开市几乎肯定会再下跌，连2万点的关口也不一定稳固。不过美国总统奥巴马在香港时间周五凌晨向国会发表演说，“憧憬救市”和“看空经济”两大力量可能令周中的股市增添变数。
　　憧憬美救市 抗衡空方
　　恒指在9月1日(上周四)曾上试20975点，但上升乏力未能冲破8月初美国被降低信贷评级引发的大裂口(约在21000点)，9月2日则下跌372点，至20213点。
　　恒指远超保历加上轴 短期趋跌
　　上周四恒指高位也超越保历加通道(10天移动平均线、上下轴为1.5个标准差)上轴近四成之多(图1)。由去年11月以来港股一直呈上落市，大幅超越保历加上轴都是短线看淡的讯号。例如5月31日和7月4日，恒指高位都在上轴的28%以上，结果两次恒指都在6个交易日下跌4.5%以上。
　　不过，10天移动平均线在个多月以来首次重上20天线以上(相交在19940点附近)，金利丰证券研究部董事黄德几据此认为，对后市不用太悲观。他表示近期公司业绩大致没有令市场失望，相信恒指在19800点的支持会较大，短期看2万点至20500点之间。
　　星展唯高达董事黎永良则认为，“2万点仅是心理关口，短期一定会穿。”宏观环境乏善足陈，大市将维持上落市格局，建议在19000点买货，21000沽出。
　　人行：物价回落需时
　　内地方面，人民银行副行长马德伦承认，全球经济不明朗，会对中国经济增长带来挑战，今年以来内地通胀压力进一步加大，央行会对物价保持高度警惕，他认为，食品价格上涨短期难以大幅回落，商品价格涨价，已经向其他领域蔓延，这些都导致了物价需要一定时间才回落。
　　不过他指物价仍然处于可控范围之内，他指央行将保持政策稳定，继续实行稳健的货币政策，进一步落实一系列的调控政策措施。

