富泰证券：美股大涨未能带动恒指 关注超跌个股
　　富泰证券
　　2011年9月8日，星期四，恒指半日跌0.75%报19897点，险守5日均线。港股今早高开后反复回落，截至午盘，恒指报19897.15点，跌150.85点，跌幅为0.75%，险守5日均线；国企指数报10498.46点，跌46.40点；红筹指数报3894.65点，跌16.37点，跌幅为0.42%。大市半日成交340.82亿港元。蓝筹股普跌，仅利丰等9股上涨，华润电力升1.71%涨幅第一。恒安国际跌0.15%。百丽国际管理层套现，早盘该股重挫8%，消费类个股走低，华润创业跌逾2.9%，思捷环球、中国联通跌逾1.3%。港口及航运股现弱势，招商局国际、中远太平洋分别跌1.72%、1.45%。
　　消息面上，奥巴马就业刺激规模或达3000亿美元；传美国监管机构曾强制美国大银行进行压力测试；彭博社：传保尔森基金今年已经亏损34%；八家公司本月招股筹600亿 徐工200股一手吸散户；罗康瑞6月斥7亿增持瑞安建业；一盘独撑上半年销售业绩 莱蒙国际现储备隐忧；台泥国际供优先股 净集资24亿；百丽主席管理层配股套现44亿 施压两新鞋股；汇丰控股拟裁减13%香港员工；比亚迪裁员风波起爆粗放之弊 股东净利下降88%；"十二五"末新材料产业产值将达2万亿 ；利好集中暴发 全球风险资产迎反弹 ；保监会出新规 铺路险企退出机制；机构预测悬殊：8月CPI最高7.5% 最低5.4%；下调存款准备金率临界点似未到来。
　　我们认为，奥巴马将推出3000亿美元就业刺激措施，德国法院裁决缓解投资者对欧债危机担忧，联储褐皮书报告利好，多重利好推动美股强势反弹并结束三连阴走势。势必对今日港股起到积极作用，料恒指将高开高走，我们认为可以提升仓位，对前期跌幅较大的优质股票加重仓位，把握短期行情持续向好的趋势，闪电打下来的时候聪明投资者必须在场，而开始雨过天晴的时候投资者必须有耐心持股到彩虹的出现直至结束。
　　周边市场方面，奥巴马将推出3000亿美元就业刺激措施，德国法院裁决缓解投资者对欧债危机担忧，联储褐皮书报告利好，多重利好推动美股强势反弹并结束三连阴走势，三大股指周三收盘大涨，道指涨275.56点，涨幅2.47%，纳指涨33.38点，涨幅3.04%。盘面方面，工业，能源和金融股领涨。个股方面，美国银行涨7.01%，旅行者保险涨4.36%，摩根士丹利涨6.52%，花旗涨4.62%，摩根大通涨4.13%，太阳信托涨7.29%，雅虎涨5.42%，英伟达涨8.12%。
　　奥巴马总统正在考虑推出总额约3000亿美元的就业计划。他计划在明年通过削减税收、加大基础设施建设投入、联邦政府与地方政府直接补助等举措向美国经济注入逾3000亿美元资金。该计划的两大主要举措预计会是将工资税减免政策期限延长一年，并继续发放失业救济金。这两项政策估计将总耗资约1700亿美元。因为就业计划尚未定案，部分提议可能会在本周四晚奥巴马正式公布之前有所变动。
　　内地A股方面，周三出版《中国证券报》在头版刊载一篇评论文章称，中国央行在扩大存款准备金上缴基数范围后，不排除会适当下调部分银行或全部银行的存款准备金率。另外，海外加快救市步伐，期待传导积极信号。奥巴马将在本周宣布一项新的就业计划，而本周末在法国召开的七国集团财长和央行行长会议也将透露出更多政策信息；同时也有多家央行将召开会议，其中包括欧洲央行等。在各国加快救市步伐的情况下，市场也将逐渐出现转机。建议可以逢低做多，提升仓位。

