快讯：恒指继续走低跌近1%
　　港股微博圈 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 9月8日消息，恒指今日早盘随外围高开0.56%后随即震荡下挫失守20000点大关，之后继续走低跌近1%，恒生行业仅8个板块上涨。截至10:32，恒生指数跌186.86点，报19861.14点，下跌0.93%。
　　机构及专家观点
　　胜利证券资产管理部基金经理杨俊文：港股踏入9月，是传统季结月份，基金大户为了争取表现，相信在本月下旬会推高大市，借此粉饰橱窗。此升浪预计会一直持续至下月初。其实近来大市无论上升或下跌，来来去去原因总离不开“债务危机”、“双底衰退”等旧话题，反映出市场著实没有甚么真正焦点。
　　俊瀛投资谢超：港股继续反弹，但后市仍有忧虑，因为欧债危机及欧美经济前景问题是结构性问题，短期难以解决。环球股市难有大升机会，港股也难独善其身，预计短线港股仍会在19500至20500点水平波动。美国总统奥巴马会在当地时间星期四发表经济演说，据称会提出3000亿美元就业计划，投资者宜留意市场对此之反应。
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀：亚太区股市今早向上，港股昨日展现不俗反弹，指数重上20,000点关口，短期或上试20,300点水平，投资者关注今晚的讲话及明天发布的内地经济数据表现，预料支持位在19,800点水平。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

