新刺激方案欠缺乏新意 对港股利好因素不大
　　市场展望
　　新刺激方案欠缺乏新意，对港股利好因素不大。
　　恒指昨日高开低收，失守20,000点水平, 指数在午后跌幅收窄，恒指收市报19,912.82点，全日跌135.18点或0.7%，成交额录得641.02亿港元水平。
　　欧洲三大股市隔晚普遍靠稳，尽管欧洲央行行长特里谢发表欧元区内经济有显著下行的风险、下调今明两年的GDP预测以及停止加息的利淡消息，但及后被油价上升利好石油股份以及企业并购消息所抵消，刺激三大股市报升。英国伦敦富时100指数上升21.79点，升幅0.41%，法国巴黎CAC40指数上升12.65点，升幅0.41%，德国法兰克福DAX指数则微升2.93点，升幅0.05%。华尔街股市反复向下，美国新领失业救济人数意外上升2000人至41.4万，同期联储局主席伯南克未有提及任何新措施，只重申提及本月20及21目的议息会议再作讨论，加上欧洲经济下滑的势头明显，拖累三大指数下跌。道琼斯工业平均指数收市下跌119.05点，收报11,295.81，纳斯达克指数收报下跌19.8点，标准普尔500指数下跌12.72点。主要港股在美国的预托证券ADR普遍向下，将影响今晨港股低开。港股昨日再度失守20,000点水平，走势没有跟随外围而上升，反复掉头向下，成交淡静显示资金缺乏方向。投资者关注美国总统奥巴马的新刺激方案欠缺乏新意，只延续旧有的措施，相信对港股利好因素不大，预料恒指将持续波动，投资策略宜维持低仓入市。投资者可留意今日内地将发布的最新通?经济数据，将为市场焦点。
　　板块讨论
　　空调业提早过冬。
　　根据国家信息中心近期发布的《2011冷冻年度空调白皮书》，今年国内空调的销售量及销售额分别增加20.45%及28.64%。虽然整体销售仍保持上升的趋势，但是投资者可要留意，其销售量增幅是远远低于去年的30%。国家信息中心指增幅下降原因主要有二：第一是气候太过温和，第二是经销商渠道的库存增加。早前有经销商在发布中期业绩时亦证实国内空调销量欠佳及库存增加的情况。我们相信此状况中短内将对空调业造成一定的营运压力，首先，销量未如理想将令经销商在进货时更加审慎，空调商短期内的订单数量可能出现下滑；另外，为加速去库存化，价格战将是无可避免的，届时，空调商的利润率自然大打折扣。综合而言，在空调销售旺季的完结及在综合成本上升的压力下，空调业的前景确令人担忧。
　　个股点评
　　中国稀土 (00769.HK) 受惠国策。
　　早前国内媒体引述在出席“2011年稀土新材料应用交流会”的相关人士所透露，“稀土项目指导目录”将有望于年内出台，显示高端稀土研发应用领域将获中央专项资金的大力扶持，这将全面加快整个行业的整合。与此同时，中央为保护及合理利用资源，下令江西赣州三大稀土主产区在今年底全面停产，消息刺激中国稀土(00769.HK)逆市上升。公司2011中期业绩盈利急增，加上国策的扶持以稀土资源的需求持续加增，业务前景看好，建议投资者关注留意。
　　昨日市场回顾
　　周四，恒指收报19912.82报点，下跌135.18点，跌幅为0.67%；国企指数收报10499.89点，下跌44.97点，跌幅为0.43%；大市成交641.02亿港元。
　　德国法院批准援助希腊方案缓解欧债担忧，美国总统奥巴马计划推出3000亿美元规模经济刺激计划，用于增加就业。欧美股市大幅扬升。受外围股市提振，港股周四早盘高开愈百点，但两万点上方空方沽压较重，且受内地股市疲软，大市震荡下行，两万点一时难以站住，最终温和收低。
　　内银股全线下挫。重庆农村商业银行（3618.HK）领跌板块,下挫4.13%。工商银行（1398.HK）、中国银行（3988.HK）跌由在1%左右。唯民生银行（1988.HK）逆市上涨0.62%。汇丰控股（0005.HK）于本港裁员，削减成本，股价获轻微提振，股价逆市涨0.08%。
　　内房股跌多涨少。恒大地产（3333.HK）以4.91%跌幅领跌板块。碧桂园（2007.HK）、保利香港（0119.HK）跌幅均接近3%。二线地产股表现稍好。花样年控股（1777.HK）上涨2.6%。
　　奥巴马推出投资拉动经济方案，利好原材料股。中科矿业（0985.HK）上涨3.70%。新疆新金（3833.HK）涨0.33%，俄铝（0486.HK）涨0.12%。
　　有消息称，中央将会推出支持稀土产业的政策，消息刺激中国稀土（0769.HK）股价飙升，大涨13.4%。昂纳光通信（0877.HK），则在电信行业投资可能增加的预期下，继前一日大涨12%后，今股价再升8.67%。
　　近期大幅沽空的的水泥板块出现反弹。台泥国际（1136.HK）大升8.36%，领涨板块。华润水泥（1313.HK）升3.86%。亚洲水泥（0743.HK）升1.42%。

