快讯：恒指午后继续向下跌近4% 
　　港股微博圈 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 9月12日消息，受欧洲利空消息重压，上周五美国股市大幅收跌，道指大跌2.69%。今日为中秋节日，日澳股市今日下跌，日股大跌逾2%，亚太股市全线下跌。
　　港股随美股走势，早盘大幅低开3.03%后在低位窄幅震荡，午后跌幅扩大，跌近4%。截至13：52，恒生指数跌3.87%，报19097.18点，下跌769.45点。大市交投清淡，成交289.28亿港元。
　　机构及专家观点
　　温天纳：进入9月，欧美有多个重要的经济指标和会议召开，这将令市场持续波动以及加剧观望气氛。受到外围不稳定因素的影响，恒指短期内势必波动。温天纳又预期，由于受到欧美市场利空消息的影响，港股今日势必调整，恒指或下试19500点。另外，他亦预期，本周恒指或在19000点至21000点波动，恒指近期在21000点有较大阻力。
　　金利丰研究部执行董事黄德几：恒指本周在21000点有阻力，大致在20000点上落波动。他指出，受到外围不利因素的压力，预期港股周一开市偏软，就全周走势而言，假期因素会令市场成交冷淡。
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀：港股预托证券普遍向下，预料大市早段将受压。奥巴马提出的刺激经济方案未能提振市场，内地收紧政策未有放松迹象，相信大市短期仍受压，指数或下试19,300点水平，阻力位在20,000点附近。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

