植耀辉：港股大幅波动 电讯股进可攻退可守
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　虽然美国因劳动节假期休市，惟港股在欧洲股市急跌拖累下，今早低开237点后跌幅收窄，而在收市前更由跌转升，并以接近全日最高位收市，恒指收报19,711点，上升94点；国指收报10,347点，上升48点。值得一提的是，港股午后曾大幅波动，并曾一度倒升，但很快又再度回软，反映市况异常反复。
　　现时市场焦点将集中于明日德德国宪法法庭就欧洲金融稳定基金(EFSF)合宪性的审讯结果。虽然裁定EFSF违反欧盟法例或德国宪法的机会应该不大，然而一旦出现难以预计的情况，则恐怕会对投资市场带来冲击。
　　然而笔者倾向相信，虽然市场悲观情绪充斥，但美国总奥巴马将于周四公布一揽子就业计划，不排除会对今晚美股带来短暂刺激，故此只要港股短期内能守稳19,000点水平，短期将有力重上20天线19,900点附近。惟不能否认，欧洲经济及面对之问题均较美国严峻，故后市走势仍不明朗，即使博反弹亦宜短线及谨慎。
　　另外，电讯股持续强势，当中中移动(00941)上升2.63%，中电信(00728)亦升2.2%，中联通(00762)则升2.3%。事实上，由于电讯业本身受经济周期性影响较少，加上个别如中移动等拥有强劲现金流，以及坐拥巨额现金，可以说是“进可攻，退可守”；而中电信其移动业务及宽网业务进展理想，前景亦可看高一线。

