申万香港：恒指走势反复
　　美总统奥巴马发表刺激就业演说及内地公布通胀数据前夕，港股昨日先升后跌，无力跟随外围股市向上，再度失守10天、20天移动平均线及20000点关，全日高低波幅360点。恒指高开111点，高见20159点后掉头向下，下午一度跌过249点，低见19799点，收报19912点，跌135点或0.67%，国企指数收报10499点，跌44点或0.43%，主板成交缩减至641.02亿元，比上日少2%。
　　大市预测：恒指再次失守20000点关口，进一步显示走势疲弱，美国总统奥巴马今晨于演讲中，提出高达4470亿美元的振兴经济及刺激就业方案，较预期的3000亿美元为高，但主要为延续旧有的基建及减税措施，因此并未为市场带来惊喜，估计难以刺激股市造好。不过仍要留意今日内地公布的经济数据，料恒指走势将继续反复。
　　申万宏观观点：欧洲央行负责人表示，由于全球经济放缓，尤其在欧盟，银行可能会暂停加息。这消息不但缓和欧债危机，更令中国出口的反弹预期上升，因为欧洲是中国产品最大进口国。另外，美国总统奥巴马将在今天国会前发表他创造更多就业机会计划。额外的刺激经济措施会舒缓投资者对双底的忧虑。这样资金在短期内会回流至新兴市场，包括香港在内。两样事态发展都支持港股继续反弹。
　　盈运数据：保利香港(00119)公布，今年首8个月合约销售额109亿元人民币，按年增长约61%；另外，合约销售面积约143万平方米，按年升约68%。
　　业绩公布：环康集团(08169)公布截至2011年7月底止9个月业绩，期内股东应占溢利减少44.93%至770.5万元，每股盈利1.19仙，不派中期息。至于截至7月底止3个月业绩，期内股东应占溢利30.3万元，按年减少94.82%。
　　美国市场摘要
　　美国股市下跌
　　美国股市下跌,主要是因为联邦储备局主席伯南克没有详细讲述联储局可能会采取甚么新措施刺激经济,市场人士感到失望。道琼斯工业平均指数收市报11295点,跌119点,跌幅1%;纳斯达克指数收市报2529点,跌19点,跌幅0.8%;标准普尔500指数收市报1185点,跌12点,跌幅1.1%。
　　美新领失业金人数上周出乎意料回升：美国劳工部公布,上星期首次申领失业救济金人数较前星期多2000,上升到41万4000。经济师本来预测,申领人数会下降到40万5000。
　　主要科网股普遍下跌
　　商品市场摘要
　　国际油价反复下跌，外围金价反弹
　　国际油价反复下跌，美国联储局主席伯南克的讲话提到将致力刺激经济，压低失业率，但未有提及可能采取措施的细节。投资者对经济前景的忧虑不利油价。纽约10月期油收市报89.05美元一桶，跌29美仙。伦敦布兰特期油收市报114.55美元一桶，跌1.25美元，跌幅超过1%。外围金价反弹，欧洲央行总裁特里谢表示欧元区经济下行风险加大，暗示暂停加息，市场甚至认为减息的机会增加，推高金价。纽约12月期金收市报1857.5美元一盎士，升幅2.2%，收市后的交易时段升势持续。 
　　(本文作者为申银万国研究(香港)有限公司之分析员及证监会持牌人士，作者本人并没有持有上述股票)

