王雅媛：为生存而合并 
　　⊙王雅媛 ○编辑 杨晓坤
　　上星期，日本三大电器生产商索尼、东芝及日立宣布将旗下表现不振的液晶显示器业务分拆出来，与政府支持的基金合组联营公司打造梦幻组合，抢攻正在高速增长的中小型尺寸液晶显示器市场。如果这三大电器生产商合并过程顺利，中国台湾地区的两家面板公司友达及奇美电的前途将更加困难。在台湾上市的友达及奇美电，近日股价已经跌穿了全球金融危机后的低位，原因有几个，一是全球经济复苏过后，液晶显示器需求下降，电视机市场饱和。二是高毛利率的产品都握在如三星这些能够带领潮流的品牌公司手上，只有低毛利率的产品留在友达及奇美电手上。三是它们错过了iPad所带动的触控式面板的快速增长机会。面板行业极度讲求经济规模，故此已经有业界人士建议，管理层应该趁现在股价低迷，买下股权让两家面板厂合并，两家合并后产量就是全球第一名，那时候价值就不同了。
　　不过官方主导的合并并不那么容易发生，原因是其中涉及利益冲突。例如合并后，谁来当老大，或者合并后必然出现大幅裁员之类的问题。故此某些特定条件的存在才能克服这些困难，如管理层足够强势或参与者足够团结，强势的新加坡淡加锡就曾经促成类似的合并，而这次日本人成功就是因为其民族团结的特质。

