交银国际：三因素决定9月和10月港股成败
　　交银国际  黄文山、裴毅飞、徐麟威
　　9 月份有三个可能发生的事件，存在刺激港股估值上移的潜力：（1） 中国CPI 出现回落 （2） 奥巴马推出有力而可行的就业刺激计划，伯南克暗示新的财政政策或QE3（3）欧洲金融稳定措施（EFSF）的资金规模顺利提高。如果各因素相继实现，“三剑合并”将有助于恒指在9 月摆脱18800-21000 区间震荡的格局。
　　中国8-9 月份CPI 开始回落，通胀预期得到抑制。8-9 月份中国的CPI 开始缓慢回落，当月数据在9-10 月公布后将有效安抚市场的“通胀预期”。我们再次强调，资本市场的流动性不仅是资金量的多少，而是“资金+信心”，信心恢复是目前A、H 两市量能有效放大、支撑有效反弹的关键因素。
　　奥巴马或效仿“罗斯福新政”刺激就业，改善悲观经济预期。9 月8 日即将宣布的一揽子刺激就业的政策涉及：（1）扩大基础设施支出项目（2）为增聘员工的企业提供税收优惠政策（3）减免雇主和员工再培训项目所支付的薪酬税。该计划与奥巴马和民主党的政治命运息息相关，旨在改善美国人对经济和就业的悲观预期，也将成为对美国股市构成利好的因素。
　　对奥巴马可能采取的举措的几点猜想：（1）在经济需求没有提高的前提下，政策对私人部门招聘的影响会很有限，因此奥巴马将在“扩大基础设施支出项目”上大做文章；（2）如果要将失业率降至8%以下，至少要增加150-200 万人的就业，这可能需要美国政府花费上百亿美元投入一系列基础设施的建设或修护；（3）同样花费100 万美金，在社会服务（家庭保姆、社工）领域可以创造的工作岗位是基础设施建设领域的2.1 倍。可能成为奥巴马会重视的一大领域。
　　伯南克在9 月末暗示QE3 的概率超过50%：有助于改善当前市场对于美国经济前景的悲观预期。我们在此前报告分析过伯南克可能在4 季度推出QE3，但必须具备两个必要条件（1）3 季度美国通胀预期下降，油价明显回落，（2）2-3 季度经济数字反应美国经济复苏放缓，就业市场低迷；目前两点条件已经具备。
　　EFSF 能否增资决定欧盟“拖延战术”能否持续。既然欧盟打定主意进行资金支援，只要救助资金量足够大，欧洲银行系统就有短期的保障；而EFSF 增资草案能否通过将直接决定，未来在某欧元区国家出现流动性风险的时候，EFSF（1）是否有足够的资金（2）是否能以现款的方式，向该国提供援助，以规避潜在的系统性风险扩散。德国联邦宪法法院、联邦议院和参议院将分别在9 月7 日及29 日底分别就这一草案进行投票。
　　相关性分析显示欧洲大事件对短期港股表现影响显著：2001 年-2011 年欧洲主要市场的股票指数与香港恒生指数的整体相关系数小于35%，但在2009 年-2011 年之间每当欧债危机进一步恶化，当期欧洲股指与恒生指数的相关系数高达70%。因此欧洲金融市场若能在EFSF 成功增资的影响下出现反弹，将有效带动恒指估值上移。

