叶尚志：欧美现转机 港股料反弹
　　第一上海首席策略师 叶尚志
　　9月9日。在中秋节长假期前夕，港股表现出牛皮偏软的态势。虽然市场上的一些短期不明朗因素已经表露出来，但是投资者的谨慎观望气氛未能尽去。美国总统奥巴马在国会发了言，推出总值4,470亿美元的刺激方案来创造就业和振兴经济，额度比对早前透露的 3,000亿美元要多，我们相信对于整体市场可以带来稳住的效力。当然，奥巴马提出的方案能否成事，最后还是要美国国会来通过。
　　另一方面，内地也公布了一系列的宏观经济数据，8月居民消费物价指数回落至6.2%，工业产量增长了13.5%，零售销售增长了17%。数据大体上是符合市场预期的，我们估计内地的调控政策，仍未有充分的条件来放松，但是再加大力度的可能性就该不大了。
　　我们在早前点评过，全球股市正在通过三大关口的考验。第一关是德国法院裁判救援希腊行动并没有违宪，第二关是美国推出的刺激经济方案，第三关是内地公布的一系列宏观经济数据。相关的消息数据都已经发出了，估计股市可望进入预期中的短线真空安全阶段。倘若市场气氛能够提振起来，股市是有做出反弹的可能。
　　内房及汇丰宏利中银可吸
　　恒生指数在周五呈现出区间徘徊的行情，体现出长假期前的市场观望表现。内地A股将会在周一休市，港股接下去也将会在周二停开，市场在操作上先转为观望，是可以理解的举动。恒生指数收盘报19,867点，下跌46点，主板成交量萎缩到仅有496亿元，是 7个月以来的最少日成交量。技术上，恒生指数的主要打横上落区间，依然在19,000至21,000点范围。至于短线走势方面，恒生指数在20,000点关口水平窄幅博弈了三个交易天之后，估计有静极思动的机会，料有反弹上行的倾向势头。
　　盘面上，在内地调控力量可望逐步下降的憧憬下，建议对于内房股板块可以继续跟进。内房龙头股中国海外(0688)，在过去的三个月都能够保持相对的强势，处于相对高位运行的状态，抗跌力明显较强，建议关注。另外，由于欧美市场出现转机，一些在早前超跌了的相关股，包括有汇丰控股(0005)、利丰(0494)、宏利金融(0945)以及中银香港(2388)，建议可以关注操作的交易机会。

