王雅媛：历史市盈率不是买入指标
　　申银万国证券香港联席董事 王雅媛(Victoria)
　　业绩期告一段落，这次业绩期碰上跌市，造就了大批市盈率低至8倍以下的股票。8倍叫不叫便宜，是相当取决于当时投资者喜好什么板块的股票。最好的例子是一年前，内地体育股，龙头的如李宁(02331)及安踏(02020)，它们市盈率都是达20倍以上，而一众二三线的市盈率都起码有10倍以上。
　　因此，如果当时市盈率仍停留在7、8倍的内地体育股，你绝对可以叫便宜及有上升空间。但自从李宁业绩及股票同时崩溃后，整个板块估值被大幅下调，二三线的估值低至5倍都存在。相比起以前，这批股票是可能说便宜。
　　如果你是说内地体育板块基本因素跟几年前没有改变过，那么要以重回历史市盈率为买入理由仍有一点合理度。不过事实是此刻的基本因素已经大幅改变了。笔者以前都曾经以此为买入多只股票的理由，但在大多数情况下都是失败而回的。记忆最深的是澳科控股(02300)，深刻的原因并不是因为输钱，而是其股价死闷的程度。两年前公司成功把收购失败的业务出售回给原股东，当时笔者认为出售后，公司盈利表现将回复平稳，而公司曾是基金爱股，市盈率长期达15倍以上。故此笔者以当时的7倍市盈率买入，希望公司估值可以重回以前的高水平。不过在这两年时间里，其股价基本上是不上不落的。故此，笔者得出了一个结论，就是除非在以下两个情况：（一）以前炒作故事未完，股价下跌纯粹是市场惊慌；（二）公司另有一个新的炒作故事。不然大部分股票都是不应该以重回历史市盈率为买入理由的根据。
　　王雅媛为持牌人士,并没有持有以上股票

