宝通证券：欧债困扰国际银行 汇控渣打同创新低
　　宝通证券
　　环球股市自月初以来累积可观跌幅，利淡气氛早段拖累恒生指数裂口低开238 点，之后一度跌至19300点以下。但下午随着欧洲股市开市回稳，港股跌幅逐步收窄，收市转跌为升，报19710点，升94 点，大市总成交金额689.9 亿元。欧债危机阴影浓罩汇控(00005)及渣打(02888)，汇控昨日股价再跌至一年新低63 元，收市跌1.8%。股价同创一年新低的渣打，昨日一度低见162.5 元，收市跌3%。
　　环球经济前景不明朗，资金持续流入黄金避险，国际金价重返1900 美元一盎司，刺激个别金矿股逆市造好，灵宝黄金(03330)昨日股价升6.5%，紫金(02899)升2.3%，招金(01818)升0.2%。
　　收盘数据
　　宝通证券指数系列
　　KCG增长指数
　　2011年09月06日 收盘点位　　恒生指数：19710.5　　KCG增长指数收盘点位：31409.1　　KCG增长指数跑赢恒生指数：59.35%
　　KCG增长指数
　　KCG于本港股市选取有投资价值的一篮子中型股票，作为指数表现的重要指标，成份股按金融、公用事业、地产和工商业四个分类划分，尽量选取股份覆盖这四个分类。　　投资目标为取得中期资本增值，以透过主要投资于有增长潜力且具备防守能力，主要业务集中于中国内地为本行业龙头的上市公司。
　　免责声明：本报告并非及不应被视为提供买入或沽出证券的邀约，宝通证券亚洲有限公司(KCG Securities Asia Limited)已竭力提供准确而可靠的数据，但并不保证数据绝对无误及属全部，资料如有错漏而令阁下蒙受损失，本公司概不负责。

