欧美危机四伏 港股继续承压
　　□香港汇丰环球资本市场 陈其志
　　随着欧美经济前景的黯淡预期愈演愈烈，全球金融市场陷入悲观的循环当中，欧美股市持续低迷，亚洲股市亦频频受压，美联储最近公布的非农就业等经济数据惨淡，投资者对中国内地即将公布的8月份经济数据亦不乐观，而欧洲债务危机的魅影难以驱散。五大央行的利率决议以及美国总统奥巴马在本周即将发表的关于刺激就业和经济的演说，成为投资者所关注的焦点。
　　在美国惨淡的非农就业数据公布之后，投资者对于已经陷入窘境的美国经济所怀揣的希望再一次破灭，市场上的避险情绪持续升温。而希腊的债务危机失控以及欧洲制造业指数频频下滑，更引发对欧债危机的恶化预期，投资者对欧美经济的未来发展陷入迷茫，市场上的恐慌情绪正逐渐四散开来。美元作为避险资产，在恐慌气氛中连续攀升，由73.5水平附近持续向上逼近76关口。随着奥巴马的刺激计划演讲临近，市场开始趋向谨慎，美元在76水平附近升势受阻，短期恐难继续站稳。
　　在市场被避险情绪主导下，投资者为了寻求资产的保值，黄金成为了当下的首选，全球经济增长已经明显放缓，黄金作为传统的避险工具，在近段时间光芒四射。不过，投资者并未对经济的前景完全丧失信心，加上股市的反弹，黄金的走势维持高位震荡，而在本周五的央行利率决议以及奥巴马的刺激计划公布之后，黄金的走势或许将迎来拐点。
　　欧元区经济在欧债危机的反复冲击下深陷困境，经济数据不断呈现出惨淡的一面，希腊问题当前似乎已经成为烫手的山芋，而该国的援助问题仍然是欧元区债务问题解决的关键，能否得到良好的处理更关系到欧洲经济的发展。
　　从美国当前的经济状况来看，失业率持续在高位徘徊，消费者信心连续下滑，各种经济活动都开始陷入低迷状态，经济增长动力缺失，投资者对经济的前景所抱的希望都被各种低迷的经济数据击垮。不过，投资者仍然期待能够从政策制定者那里寻求到新的希望。本周，奥巴马将发表关于刺激就业和经济的演讲，在就业数据惨淡、经济增长日渐困顿的当前，刺激就业、促进经济持续发展已成为美联储所有工作的重中之重。如何才能令低迷的就业市场重燃激情，令困顿的美国经济重新回到增长的轨道，奥巴马的刺激计划真能令美国经济走出窘境？市场正拭目以待。
　　欧美市场危机四伏，亦给港股带来较大压力，对全球经济放缓的担忧，令投资者对股市望而生畏，但同时，投资者亦在期待，连续低迷的市场是否会出现新的转机。内地8月份的经济数据即将公布，迫于物价的上涨，房价的攀升，市场对通胀上升的预期仍没有明显下降，政策面继续紧缩的担忧从另一面对港股形成制约。

