交银国际：亚洲股市本周波动或较大
　　交银国际
　　上周五港股小幅下滑。多项重要消息得到落实，多数亦符合市场预期，然而投资者仍然对环球经济前景信心不足，一来欧元区调低全年经济预测打击市场信心；二来美国政府提出的振兴经济和刺激就业方案被市场认为多是旧有政策的延续，未必能真正解决美国经济的困境，同时美联储主席伯南克的讲话亦未透露量化宽松的新安排，令市场失望。恒指全日窄幅波动，最终收报19867 点，下滑46 点，或0.23%，而全周看前低后高，惟反弹力度不足，仍录得1.71%跌幅。我们认为，上周五市场的反应可能过于悲观，成交缩量亦说明多数大资金尚未就有关消息作出准确判断并进行操作，我们相信待市场进一步消化有关消息后，本周港股依然存在机会。
　　美国总统奥巴马提出《美国就业法案》，涉及高达4470 亿美元的振兴经济和刺激就业方案，大大超过此前消息透露的3000 亿美元规模。然而，市场担忧主要集中在三个方面：1)该计划能否真正帮助到美国经济及就业市场；2)计划资金从哪里来；以及3)美国国会会否又上演闹剧影响方案的实施。总体来看，如果该方案实施，我们并不怀疑其将对12 年-13 年初的就业市场有所帮助，并防止其经济步入衰退，然而没有经济制度与结构的改变，又或者国家盈收能力上的突破，我们并不认为该计划足以支撑美国经济的长线增长，又或者长久维持其就业市场的需求。不过，对股市来讲，如果该方案最终通过，依然是一大利好，毕竟企业将处于一个更加稳定的经济环境，盈利增长将有望提高，而据市场初步估算，该方案12 年有望为美国提高大约2 个百分点的实际GDP 增长。
　　欧洲方面，央行上周决定维持指标利率在1.5%不变，同时对欧元区通胀前景的判断由上月的“存在上行风险”转为“均衡”，符合此前市场预期。尽管此举意味着欧元区加息周期的暂停，然而市场对欧元区经济面临增速下滑风险的担忧超过了货币政策放松带来的利好；同时，欧元失去一大重要支撑因素，面对欧元区因债务危机屡屡传出的负面消息，恐怕在未来一段时间将面对压力，亦不利于股市表现。当然，欧元是否下跌还取决于美国就业法案资金来源细节的公布以及美联储新一轮量化宽松的讨论进程，我们将继续关注。
　　中国方面，国家统计局公布内地8 月CPI，同比上涨6.2%，较上月高点回落0.3个百分点；环比上涨0.3%，增速亦较上月有所回落。至此，市场期待已久的内地通胀拐点终于出现，亦令人行继续收紧货币政策的压力下降。尽管如此，我们认为要判断内地货币政策就此出现拐点还言之尚早，毕竟通胀依然处于较高水平，当前的通胀回落更多是基数效应，而近来蛋类、油脂等食品价格亦显出加速上升趋势，令全年实现通胀目标依然存在困难。对于内地货币政策的走向，我们认为公开市场操作依然将在年内主导，而加息与降存款准备金率将是未来大的趋势。不过鉴于现状，因9-11 月银行体系将面对大额的存准金补缴，我们判断期间再加息的可能性较低，反而可能通过公开市场净投放，甚至在必要时调低存准率的方式，以缓解银行体系的资金压力，防止信贷紧缩对中小企业造成更大的冲击。基于这一点，我们多次提到，并不排除在未来几个月见到内地货币政策出现一定程度的松动，然而，即便有，这种松动并非实质意义上的放松，又或者是货币政策拐点的出现，毕竟实际流动性并没有增加，我们最多将其视作针对存准金回笼的对冲行为。
　　欧洲央行执行董事会成员Juergen Stark 请辞并将在年底离职，较任期结束提前两年多。市场相信Stark 辞职的原因与欧洲央行备受争议的回购债券计划有关。消息为欧元带来更沉重的压力。由于市场忧虑欧洲债务危机，加上欧洲央行执行董事会成员意外请辞，拖累欧元兑美元汇率周五跌至1.3657，是2 月以来的最低位。希腊的情况令人担忧，2年期国债孳息率飙升至逾50%。投资者担心希腊除了违约或重组债务外，已没有其他选择。
　　欧洲的负面情绪扩散至美国，道指大跌303 点或2.69%，收报10992 点。30 只蓝筹股全线下挫。道指上周共蒸发2.2%。金融板块领跌，其中美国运通下跌4.5%至47.28 美元，摩根大通则跌4.3%至32.08 美元。
　　我们认为上周五美股下跌，部分由于美元走强触发套利交易平仓。美国总统奥巴美公布的4770 亿美元的就业启动计划的规模虽较预期大，对周五股市的刺激不大。
　　今日焦点
　　中国宏观 - 中国8 月份CPI 回落0.3 个百分点至6.2%的水平，符合市场预期，回落的主要原因是食品价格涨幅收窄，但9 月上旬农产品价格涨幅仍偏高，因此通胀压力仍不容忽视，货币政策放松的可能性也不大。但考虑到比较基数的上升，我们预计9 月CPI 同比涨幅可能回落至5.9%。此外，8 月份工业增加值、固定资产投资和消费品零售等增速均有所回落，放缓幅度在市场预期之内。
　　中国宏观 - 中国8月出口同比增长24.5%，比上月加快4.1个百分点，好于市场预期。8 月进口同比大增30.2%，比上月加快7.3 个百分点，明显好于市场预期。我们认为进口超预期的主要原因是国内制造业投资需求旺盛，从而使得机电产品和高新技术产品进口加速，次要原因则是8 月铁矿砂进口有所反弹。强劲的进口表明中国经济活动虽有所放缓，但仍然活跃，也表明此前部分投资者对中国可能放松紧缩政策以刺激经济的猜测无法成为现实。
　　中国银行业 - 近期事件表明中国内地的紧缩政策依然会持续下去。紧缩表象的背后是中国内地经济较高增长的基本面。中国经济较高增长的背后，是货币供应并不紧的真相，这又与媒体铺天盖地的紧声相悖。紧缩则跌并不完全正确。市场对历史的非理性惯性重复是可以改变的。维持银行业领先评级的同时关注当前可能的惯性下跌。
　　中国银行业 - 8月人民币贷款增加5485亿元，同比多增93亿元，高于预期，反映信贷政策至少没有进一步收紧。由于房地产调控和严格的房贷政策，以及政府对中小企业融资的支持，企业贷款和短贷比重上升。新增票据融资创09年5月以来单月新高。虽然当月存款增长放缓仍较多，但1-8 月存款月均增量同比变化并不大，主要是今年由于存贷比监管和理财产品发行等因素，存款增长月度之间波动加大。维持行业领先评级。
　　煤炭行业 - 8 月煤价与库存量环比小幅回落。秦皇岛动力煤价回落至人民币870元/吨，同比增长13.7%，环比下降1.13%。秦皇岛港口库存本月继续回落，现库存量为716.15 万吨，同比下降2.5%，环比下降10%。煤炭进口量迅速回升，当月进口量为1753 万吨，同比增长33.9%，环比增长27.6%。主要下游产业产量同比均实现两位数增长，表现出国内旺盛的煤炭需求。我们看好未来煤炭价格走势及上市煤炭企业的盈利增长前景，维持行业 “领先”评级。在三家大型煤炭上市企业中，我们坚定看好兖州煤业，维持其“买入”评级，同时，我们维持中煤能源和中国神华的“长线买入”评级。此外我们也看好覆盖的三家小型煤炭上市公司，恒鼎实业，永晖焦煤和首钢资源，近期公司股价大幅下行，目前的股价已经低估了公司的合理价值，我们维持 三者“买入”的投资评级。
　　汽车行业 - 我国8 月汽车产销分别完成139.31 万辆和132.82 万辆，汽车产销环比分别增长6.66%和8.29%，同比分别增长8.72%和4.15%，乘用车表现仍好于商用车，1.6 升以下乘用车市场份额较7 月份略有提升。出口再创历史新高，四季度在年末促销等刺激措施下，预计销售数据将环比二、三季度有所复苏，数据回暖或将缓慢提升行业整体估值，但幅度相对有限。我们维持全年销量增长5%左右的判断，维持行业同步评级。

