愁云忧风罩美欧 秋雨早来煞港股 
　　据香港媒体报道，华尔街三大指数不仅作二连跌，跌幅明显扩大：(1)道琼斯指数收盘10,992.73，跌303.68点，连同上日之跌119.05点，即两个交易日便累计下跌422.73点；(2)标准普尔指数跌31.67点，收1,154.23；纳斯达克指数走低61.15点，收2,467.99。美股的加大跌势，是因环球金融市场利淡消息频传，遂鹤泪与风声不绝之概：
　　(A)德国有媒体称：德国政府正在部署一项新的计划，准备希腊一旦出现债务违约问题，会设法支持若干德国银行，消息虽未经证实，但是欧美股市有如鸟之惊弓，纷纷急挫，而法兰克福DAX指数更暴跌4%之普，反映出人心虚怯之情日甚。
　　(B)奥巴马提出的出资4,470亿美元的创造就业新议，共和党人反应十分冷淡，众议院共和党领袖坎托更扬言：他们将先落实双方有共识的措施，把有分歧之议暂时放于一旁，让深陷困境的美国人可以得到一些帮助。此语不仅显共和党不大可能支持奥巴马的整个方案，且意味民主共和两党于美国大选前矛盾与纷争肯定不少，对振兴经济特别是就业市场当非好事，亦为看淡者屡言美国经济会步入新一轮衰退。
　　港股于9月9曰收盘19,866.63，跌46.19点。恒生指数日线图呈阴烛身怀六甲，主要技术指标的变化为：(1)9RSI中轴下方底转顶续与上升轨交缠，短线势头有所转弱；(2)STC%K底转顶背驰稍跌破%D ，有短线温和派发信号；但(3)DMI+D底背驰升越-D持续扩大牛差距，中线有走俏倾向；而(4)MACDM1之底背驰背驰更与讯号线M2双双向上，成双牛形态，Diff正方走高，中线又见稍稳。
　　对港股中线‘审慎乐观’之见暂未改变，但短期‘反复向下’。是因为：美国和欧盟的债务危困与经济或步衰退等，非一日之寒，问题不时引起环球金融市场恐惧，很主要受到各国政府继续同床异梦地各行其是之困，而七国集团(G7)财长9月9日于法国聚首，本谓无公报，最终发公报，并语会‘寻求恢复富国疲弱经济增长之法，和应对金融市场严峻的信心危机’，如由有言而到有行，可渐生渐稳之效。
　　既然美国以至欧洲股市疲态毕呈，故港股失9月7日上升裂口19,711至19,836，是可预期的反应，失此关，会先下试小圆底19,290，并反复向下寻底，如再失18,868雷池，大跌难免了；恒指始终无法突破受制新创下跌裂口20,213至19,831顶部，此位会成为短线巨大的阻力。环球股市势弱态疲，短线投资亦得十分小心为之。
　　恒生指数阻力位及支持位的预计
　　初步阻力位20159
　　较强阻力位20213
　　初步支持位19836
　　较强支持位19785

