港股受累外围或跌市过中秋 瑞银指短线难见改善
　　新浪财经讯 9月12日消息，据港媒报道，欧洲债务危机又卷起寒风，欧美股市上周五跌幅介乎2%至4%，亚洲股市今难独善其身，港股很大机会要跌市过中秋节，19000关为首个支持位。
　　据香港《经济日报》报道，欧洲债务危机又卷起寒风，欧美股市上周五跌幅介乎2%至4%，亚洲股市今难独善其身，港股很大机会要跌市过中秋节，19000关为首个支持位，否则要下试今年低位18868点。
　　汇丰美挫2.5元 中移动跌1.2元
　　美国道指上周五再跌2.7%，汇丰控股(00005)于美国挂牌的预托证券(ADR)折算收报62.45港元，较本港上周五收市价64.95元低2.5元；中国移动(00941)ADR折算收报78.25港元，较本港上周五收市价79.45元低1.2元；中国人寿(02628)ADR折算收报18.54元，较本港上周五收市价19.14元低0.6元。港股若今开市反映外围市况，恒生指数将低开约500点，恒指上周五收报19866点。
　　以技术分析而言，港股由8月大跌市以来，出现3个即市低位，包括8月9日的18868点、8月22日的19047点及9月6日的19290点，料万九关为首个主要心理关口。
　　港股短线还需看外围表现，上周五美国推就业方案、中国通胀回落等好消息，未有令股市反弹，显示市场情绪脆弱，对负面消息较敏感。
　　三大关口 首站下探19290点
　　在周末，有关欧洲债务危机的消息满天飞，市场不但忧虑希腊会否违约，还有传评级机构穆迪拟下调3间法国银行评级，包括法国兴业银行、法国巴黎银行及法国农业信贷集团，都成为后市不明朗因素。
　　瑞信环球股票研究部主管Andrew Garthwaite指，环球陷入轻微经济衰退的机会率由20%升至25%，故将美国标普500指数今年目标由1220点降至1180点，至于股票更宜少沾手，将投资组合比重由较基准高2%降至一致。
　　他认为，投资者情绪短线难见改善，美国增长又开始出现回落、欧盟又似无力解决债务问题，中国早前上调银行存款准备金率的“惊喜”未被抵销。
　　不过，瑞银对亚洲股市前景仍抱乐观，认为9月经济数据见回稳趋势，相信亚股年底前能较目前有上升的空间。

