信达国际：外围走势回稳 港股料将略呈反弹
　　信达国际
　　环球股市下挫，恒裂口低高开602 点后，走势持续受压，蓝筹股全线报跌，汇控(00005)、中资金融、资源及本地地产股主导大市跌势，其中，招商局(00144)跌幅达7%，恒指收报19,031 点，跌836 点，成交金额577.37 亿港元。
　　消息指，法国三大银行或于本周内被评级机构穆迪降级，主因是上述银行持有大量希腊债务，国际金融股造好，其中，汇丰(00005)及渣打(02888)跌超过4%；内地上月新增贷款略高于预期，而广义货币M2 增速放缓，内银股低收3%；继台州出台全国首个二、三线城市限购令后，同处浙江的衢州市日前发布限购令，内房股全线下挫，其中，中国海外(00688)及华润置地(01109)跌超过5%。
　　资源股全线受压，其中，中国铝业(02600)创52 周新低，钢铁股跌幅达4%；国际油价回软，石油及煤炭股跌3%；金价变动不大，金矿股跌4%。永利澳门(01128)表示，已接受澳门政府授出一项澳门路?城土地合约，股价先升后倒跌7%，其他澳门博彩股跟随大市下挫，跌幅达3%。
　　内地十个部委将出组合政策，抑制产能过剩行业盲目扩张，水泥股续跑输大市，收市跌幅介乎达5%-11%。报导指，多个部委洽调整奢侈品税，惟相关股份跟随大市下滑。内地女鞋零售商鸿国国际(01028)开始公开招股，惟相关影子股未见追捧，百丽(01880)高层减持后，股价续受压，其他同业亦低收4%-6%。
　　市场忧虑希腊违约，加上美总统奥巴马的刺激就业方案料难获国会全盘通过，拖累欧美股市低收，港股承接外围跌势裂口低开后，走势持续受压，终以接近全日低位收市。恒指早前的技术性反弹，成交持续偏低，反映市场对短期后市仍抱观望态度。技术走势上，恒指上月受制于去年11 月今的下降通道轨底部后回落，而过去半个月营造的“岛型底”利好形势亦遭破坏，反映恒指短期走势仍弱，后市有机会下试8 月份低位18,868 点。
　　内地上周居民消费价格指数(CPI)仍高企在6%以上，显示通胀压力不轻，虽然市传人行或下调存款准备金，但联储局推出新一轮量化宽松政策的可能性明显加大，美元贬值将给中国带来新的输入性通胀压力，因此目前放松货币政策，如全面下调存款准备金率、减息或增加贷款额度，为时仍然尚早。市传人行近日向国有银行发行定向央票，于资金面紧张，经济增长前景仍存风险，加上中央对内地房地产的调控政策持续，续限制A 股及港股的反弹动力。
　　分析员：赵?文

