李韵仪：后市仍有下跌空间
　　时富金融服务集团首席策略师　李韵仪
　　欧元债务危机加剧，恒指于周一开市已下试保力加通道底部，技术上再次出现逾600点的下跌裂口，而且沽压加剧，尾市曾失守19,000点大关，指数要重拾上升轨道的难度愈来愈高。事实上，9月初第一周港股已由20,750点下跌至19,290点，由于憧憬欧美救市方案推出，指数曾重返20,000点水平，惟只属技术性反弹，那么现时哪个水平才见支持？外围市况又有甚么因素值得注意？
　　在市况不稳股市中，投资者可以市盈率及市帐率去预测最坏情况时，指数有机会下试哪一个水平？参考过往历史，恒指预计市盈率徘徊于8至20倍之间，而其预计市帐率约为1至3倍，现时市场预期本年恒指预计市盈率及预计市帐率分别约为10.2倍及1.4倍，故后市仍有下跌空间。
　　目前，投资者最忧虑欧洲债务危机扩散，美国经济陷入双底衰退，从而将影响与欧美出口贸易相关的业务发展，内地经济亦有机会因而放缓。在此情况下，中、港企业盈利出现倒退的机会增加，故此以本年预计市盈率及市帐率分别为9倍及1.2倍水平的较防守力估值计算，恒指于第四季或有下试17,000点的可能。
　　近期围绕欧洲的负面众多，拖累欧元崩围式下挫，现时投资者需注意欧元能否于1.30水平找到支持，否则资金将继续流入日圆、美元及美德国债等避险工具令市况难升，恒指短线内料于18,300至19,800点作徘徊区域。
　　(作者为注册持牌人士)

