张赛娥：央行救市只属短期措施
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股再高收，连升4日。欧洲央行宣布联同美国联储局、英伦银行、日本央行及瑞士央行向欧元区银行体系提供美元流动资金支持，纾缓欧洲银行的美元信贷紧缩，减轻欧债危机恶化忧虑，惟美国劳工及制造业数据疲弱遏抑大市升势。道指收报11,433.18，升186.45点或1.66%；标普500收报1,209.11，升20.43点或1.72%；纳指则收报2,607.07，升34.52点或1.34%。10月份纽约期油每桶收报89.40美元，较上日微升0.49美元或0.55%。12月份纽约期金每盎士收报1,781.40美元，较上日再跌45.10美元或2.47%。隔夜欧元区种种利好消息刺激港股昨早反弹，恒指高开141点后逐步上扬，一度升至最高19,269，午后转升为跌，最多挫110点至18,935，惟欧洲市场开市后造好令恒指尾市止跌回升，最终收报19,181.50，全日升136.06点或0.71%；国指则重上万点水平，收10,051.67，升82.81点或0.83%。全日主板成交678.98亿元，较前日少16.6%。即月期指收报19,197，升200点，高水16点，成交104,752张。沪综指昨在内银股受压下全日跌5.77点或0.23%，收报2,479.05。环球5大央行协调连手救市，向欧洲银行提供美元借贷，令环球股市气氛回暖延续，料可支持今天港股高开，不过，央行救市只属短期措施，不是欧债危机的长期解决方案，而美国昨晚公布的8月核心CPI高于市场预期或增加市场对滞胀的忧虑，也可能左右今天大市走势。
　　股票分析
　　达进精电 (0515)
　　集团主要在中国从事生产及买卖单面印刷电路版(PCB)、生产及买卖双面PCB、及生产及买卖多层PCB。
　　集团截至今年6月止之中期纯利达4.1亿港元(下同)，同比上涨2.4倍，每股收益9.6仙，同比上升1.3倍，毛利达11.9亿元。
　　期内业绩的快速增长得益于新业务LED灯的发展。2011 年上半年，LED业务的净利占总利润的85.9%。截至11年上半年，公司在手的LED项目订单达到人民币15亿元。管理层预计在手订单中的约人民币4亿元订单将于今年下半年完成交付。
　　展望未来，鉴于“十二五规划”项下提倡的节约能源以及“十城万盏”及“千里十万”等政府有利政策，预期中国整个LED行业将继续蓬勃发展。集团的LED照明业务将因此受惠，并继续维持其强劲的增长势头，为本集团带来可观的利润。
　　保利协鑫 (3800)
　　集团主要为太阳能业内公司制造多晶硅及相关产品，以及在中国发展、管理和经营热电厂及煤炭销售。
　　集团截至今年6月止之中期纯利达35.5亿港元(下同)，按年增长3.5倍，每股盈利22.9仙，按年上升3.5倍，毛利为58.6亿元，同比增长2.9倍。
　　保利协鑫是中国最大的多晶硅生产商、全球领先的硅片供货商，也是中国环保电力运营商。期内盈利增加主要是由于多晶硅及硅片的产量以及硅片的销售量显著增长。
　　年中日本核泄漏事故，中、日、美及欧洲多国政府宣布未来将停止或削减核电发展等举措，使太阳能发电在未来全球发电方式中的比重逐步加大，保利协鑫有机会在下半年继续加快产能扩张，保持太阳能上游的成本领先者地位，利润保持稳定增长。
　　南华金融副主席张赛娥 ? 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

