濠赌股变提款机基金争相套利 分析指仍有避险概念
　　新浪财经讯 9月13日消息，据港媒报道，潜在利润最丰厚板块之一的濠赌股，昨也是洗仓重灾区，分析指，濠赌股今年以来升幅巨大，在2至3周前，就有证券商开始调低评级，近来市场风险加大，不少基金索性套现以锁定部分利润。
　　据香港《经济日报》报道，潜在利润最丰厚板块之一的濠赌股，昨也是洗仓重灾区，濠赌股昨于开市后均走低，跌幅介乎半成至1成。银娱(00027)跌9.2%，收报15.82元；美高梅(02282)跌7.6%，收报13.14元，仍在招股价之下；金沙(01928)跌7.6%，收报22.65元。
　　德银：倘欧美衰退则可能降低估值
　　交银国际资产管理董事冯时暖表示，濠赌股今年以来升幅巨大，在2至3周前，就有证券商开始调低评级，近来市场风险加大，不少基金索性套现以锁定部分利润，故造成昨日大跌。但他强调，濠赌股与香港本地消费股一样，因少受外围经济环境影响，仍有避险概念。
　　另外德银指出，永利(01128)路?项目正式获批，意味澳博(00880)及美高梅路?地段申请快有消息，成为业内利好消息。不过，若确认欧美经济进入衰退，德银料澳门博彩业盈利有下跌15%至20%风险，濠赌股估值将要由企业价值相对现金经营溢利率，要由13倍降至11倍。

