宝通证券：五大央行连手救市 港股今料反弹
　　宝通证券
　　欧债危机传来转机，全球五大央行合作连手救市，向市场提供3个月期美元流动资金，以缓解欧洲银行业信贷紧张。昨晚欧美股市受消息刺激弹升，德法两国主要股市指数升逾3%，美国道指升1.7%。
　　昨日亚洲区股市普遍向上，但积弱的港股表现欠缺方向，恒生指数徘徊19000 点边缘，收市报19181点，升136点，大市总成交金额678.9亿元。
　　思捷(00330)昨日公布截至6月底止全年业绩，盈利倒退98%，赚7900万元，不派末期息。业绩倒退主要受店铺关闭拨备近17亿元，以及毛利下降影响。思捷业绩强差人意，昨日股价沽压沉重，跌17.5%至04年8月以来新低。
　　收盘数据
　　宝通证券指数系列
　　KCG增长指数
　　2011年09月15日 收盘点位　　恒生指数：19181.5　　KCG增长指数收盘点位：32074　　KCG增长指数跑赢恒生指数：67.21%
　　KCG增长指数
　　KCG于本港股市选取有投资价值的一篮子中型股票，作为指数表现的重要指标，成份股按金融、公用事业、地产和工商业四个分类划分，尽量选取股份覆盖这四个分类。　　投资目标为取得中期资本增值，以透过主要投资于有增长潜力且具备防守能力，主要业务集中于中国内地为本行业龙头的上市公司。
　　免责声明：本报告并非及不应被视为提供买入或沽出证券的邀约，宝通证券亚洲有限公司(KCG Securities Asia Limited)已竭力提供准确而可靠的数据，但并不保证数据绝对无误及属全部，资料如有错漏而令阁下蒙受损失，本公司概不负责。

