胜利证券：恒指19000点恐难守 关注公用电信股
　　胜利证券市场分析：
　　市场局势紧张加剧以及前景看淡，预计恒指难守19000点。在市场资金紧张的背景下，汇丰银行以及中银香港日前上调按揭息率，加剧了市场对资金流动性紧张的担扰，特别使楼市以及相关地产股的受压，加上，韩国七家银行因经营不善以及资不抵债遭勒令暂停业务，五大央行向欧洲注入美元流动性来救市并没后续详细方案出台，希腊债务违约预期加大，等等，这些消息增加了市场紧张局势。
　　行业消息方面，消息称，家电下乡将分阶段结束，这将不利于家电股板块；国内电价今年无望上调，这不利于国内电股；中国官方责令关闭东部沿海城市的太阳能电池板制造厂，这继铅酸电池行业受环保调查之后的另一环保行动，预计行业整合使技术含量高、环保技术较好且规模较大的企业受益。 
　　投资策略：前景看淡，投资者重点关注本港公用事业股以及国内三大电信股。一，本港公用事业股：经营稳定、收入稳定、高息等可为避险较好；二，国内三大电信股：由于手机服务、智能手机以及IPHONE手机等带动3G业务、微博带动的移动网络平台持续发展，这些业务多是数月或数年定制计划，为企业提供现金流正增长的前景。

