郭家耀：恒指短期料仍受压 或下试19300点水平
　　海通国际证券中国业务部副总裁 郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股上周五急挫，欧洲央行有委员请辞，加上市场传出希腊即将宣布违约，再度引起市场恐慌，三大指数均录得颇大跌幅。港股预托证券普遍向下，预料大市早段将受压。奥巴马提出的刺激经济方案未能提振市场，内地收紧政策未有放松迹象，相信大市短期仍受压，指数或下试19,300点水平，阻力位在20,000点附近。
　　股份推介
　　联想 (0992)　　目标价: 5.80元　　入市价: 4.80元　　止蚀价: 4.50元
　　联想一季度业绩表现理想，营业额较去年同期上升15%至59.2亿美元，盈利更上升接近一倍至1.09亿美元。整体毛利率由10.2%提升至12.5%，在三个市场的营业额都有显著上升。联想的出货量增长一直理想，今年第一季的增长达23.1%，远较市场的2.7%为佳，市场占有率进一步提升至12.2%。联想未来的策略是，维持内地市场现有优势，提供稳定盈利，继续抢占海外市场份额，提升盈利水平。市场预测联想今年度盈利可增长近七成，预测市盈率约13倍，估值有重估空间。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)

