胜利证券：市场出现向美元投降的迹象
　　胜利证券
　　今日港股早盘跟随外围跳空低开，午后恒指加速下跌，考验重要的心理支撑位19000点。下跌原因主要是欧洲央行理事斯塔克意外辞职、传法国的三大银行将遭降级、传德国将放弃拯救希腊等消息加剧市场紧张局势。市场反应来看，欧美股市重挫，特别是金融股。而国内8月份信贷数据显示紧缩政策并没有放松，致使内银股下跌。
　　在货币市场上，美元兑其他货币全线上涨，美元指数冲破250天线由低于73上升至77.5之上，凸显美元的避险功能。早前，瑞士央行宣布瑞士法郎与欧罗挂钩，在欧债危机以及欧罗低迷的背景下，这就等于大大削弱瑞士法郎的避险功能，逼避险资金流出瑞郎而转向其他避险投资工具，如：黄金、日元、美元等，而重要的避险工具黄金价格亦震荡回落，日元受日本第二季度经济衰退超预期的影响而升幅有限，因此，资金只能流入美元避险，这就是美元指数加速上升的重要原因之一。从目前的局势来看，笔者认为瑞郎与欧元挂钩显示了金融市场紧张局势进一步加剧，进入更加复杂的阶段，而市场出现向美元“投降”的迹象。毕竟，美元走强至少能对环球通胀有一定的抑制作用。
　　投资策略来看，在欧债危机加剧、欧美银行状况不佳等，投资者应高度谨慎，短期以避险为主，等待市场出现转机，可侧重关注于水、电、通信服务等公用事业股。

