海外机构避险降港股仓位 女股神刘央澄清未减持
　　⊙记者 时娜 ○编辑 梁伟
　　欧债危机愈演愈烈，全球避险情绪再次高涨。美元兑港元昨日升破7.8整数关，显示有资金逃离港元资产避险。而近日被曝清仓的香港女股神刘央，却澄清未减持，并坚持看好港股今年走势。
　　恐慌情绪升温
　　因市场传来法国银行或被降级、希腊债务或面临违约等利空消息，反映港股市场恐慌情绪的恒指波幅指数周一飙升23.12%，至38.77点。恐慌情绪急剧升温。
　　受避险情绪影响，港股周一暴跌，恒指全天急跌4.21%，收报19030点，刷新近16个月收市新低，单日市值蒸发7740亿港元。蓝筹股全线尽墨，逾三成成分股跌逾5%，创一年新低的达17只之多。而从机构股权变动看，海外机构对港股后市看法依然偏空。港交所资料显示，早在8月下旬港股反弹时，已有机构在进行逢高减仓操作，如今外围不明朗因素增加，机构更是加大了卖出力度。
　　数据显示，9月份以来，知名机构摩根士丹利、瑞士信贷、邓普顿基金、摩根大通、德意志银行等，都在持续减仓，被卖出的股票相当大一部分都是中资股，既有国企股也有民企股。其中，较为集中的板块为银行、地产、建材、高铁、汽车等。
　　但是，也有机构在逆势吸筹。港交所资料显示，美国基金公司Capital Research9月2日增持了677万股雨润食品，摩根大通也在同天增持了378万股的正通汽车和322万股的中国太保；此外，澳洲联邦银行9月5日增持了303万股的华润电力和653万股的博耳电力。
　　“女股神”依然看好港股
　　值得注意的是，港交所股权披露资料显示，人和商业、上海集优、山东威高、招金矿业、明辉国际、明丰珠宝、南京三宝、美即控股、众安房产、开易、银建国际及安德利果汁等12只港股9月9日遭西京投资一次性清仓，一夜之间，西京投资对以上12只股票的持股量均变为零股。
　　基金公司西京投资的投资总监正是被香港投资者称为“女巴菲特”的刘央。但是，据有关媒体引述刘央的回应称，她并未做任何减持操作。因2003年“非典”时精准抄底一战成名的刘央，今年已多次公开表示看好港股，当前，她仍坚持“恒指年底前至少可见25000点”，并强调自己是“逢低扫货的先锋”。香港分析人士认为，她在此点位清仓的可能性不大，刘央“抛售”很可能系市场误读。
　　据刘央称，上述12股的持股量之所以会变为“零”，皆因西京投资管理公司的股权变更所致，即西京投资变更为刘央全资所有而带来的相关披露更新。相反，刘央自称在周一港股大跌时逆势增持了此前遭基金洗仓的雨润食品、中金再生及中国秦发。
　　西京投资对以上12只股的持仓量均不轻，少则几千万股多则逾十亿股。但是，记者一一核查以上“遭洗仓”的12只股票9月9日的成交量发现，这些股票当日的成交并未放量，且远远少于西京投资的持股量。如果西京投资真如有关媒体所说的“一股不留”，那么以上12股当日的成交量应该远不止这些。
　　与此同时，记者查询港交所股权资料发现，在刘央的个人名下，有一份与西京投资完全一致的持股名单，巧合的是，除了招金矿业同样被清空外，刘央在过去5个月里，频频加仓，目前所持有的以上11只股票的数量，已与西京投资减持的数量完全相同。

