张赛娥：恒指可望站稳19000支持后作技术反弹
　　市况回顾及展望
　　继周一晚先跌后升后，美股昨晚续反复高收。投资者趁低吸纳，市场憧憬欧盟领袖短期内会有行动纾缓希腊债务危机，抵销意大利债券拍卖结果令人失望的影响，加上欧洲银行股有趁低吸纳买盘支持回扬，带动欧美股市转跌为升；但意国官方否认要求中国买债的早前报导，遏抑股市升势。道指继周一晚回升68.99点或0.63%后昨晚再升44.73点或0.40%，收报11,105.85。标普500亦继周一晚回升8.04点或0.70%后昨再扬10.60点或0.91%，收报1,172.87。纳指则收报2,532.15，继周一晚升27.10点或1.10%后昨再升37.06点或1.49%。10月份纽约期油每桶收报90.21美元，继周一升0.95美元或1.09%后昨再升2.02美元或2.29%。12月份纽约期金每盎士收报1,830.10美元，继周一跌46.20美元或2.48%后昨反弹16.80美元或0.93%。昨为本港中秋节翌日假期，港股休市，周一港股则随上周五外围股市忧虑欧债危机恶化急挫，恒指周一早上裂口低开602点，开市报19,265后走势持续向下，午后沽压加剧，尾市一度跌穿19,000，最低见18,989.44，跌幅高达877.19点，最终收报19,030.54，全日跌836.09点或4.21%，成交虽仅577.37亿元，但却已较上周五增16.3%。国指收报9,967.86，跌501.03点或4.79%。即月期指跌727点，收报18,996，低水35点，成交73,122张。若剔除大蓝筹除息等因素实质低水约26点。内地股市周一中秋节正日假期休市，昨复市后偏软，外围股市疲弱打击市场信心。沪综指收报2,471.31，较上周五跌26.45点或1.06%。市场憧憬欧债危机有望纾缓，欧美股市经近一轮急泻昨晚略为喘定，相信将有助港股今天回稳，恒指亦可望站稳19,000支持后作技术反弹。
　　股票分析
　　周生生 (0116)
　　集团经营三方面业务：在香港、中国内地、台湾及澳门(“大中华”)经营珠宝零售；并在香港经营贵金属批发及证券与期货经纪业务。
　　集团截至今年6月止中期纯利为港币4.96亿元(下同)，按年增长66.7%，每股盈利73.3仙，派中期息11仙，增派38%。
　　期内营业额按年升57.9%至82.8亿元，其中珠宝零售收入占57.5亿元或69.4%。珠宝零售收入按年增长55%，其中港澳占珠宝零售总营业额61%，内地占38%。集团下半年将投放1.5亿开设新店，预计会于广州及天津等一线城市开设近30间分店。
　　香港零售销售持续畅旺，今年第二季度珠宝钟表销售强劲，销售额同比增长59%，主要受惠内地游客数目上升，以及人民币升值因素，奢侈品及珠宝钟表股继续看好。同时内地通胀高企，黄金被视为对抗通胀的工具亦将带动销售。
　　天工国际 (0826)
　　集团是中国名列首位的综合高速钢(按产量)及高速钢切削工具(按营业额)制造商。
　　集团截至今年6月止中期纯利为人民币1.5亿元(下同)，按年增长36.4%，每股盈利9分，按年上升36.4%，毛利达3亿元，按年上升41%。
　　集团自2009年仅用两年时间就超越了5个竞争对手，跃居世界工模具特钢企业第三强，其产能在国内较最接近的对手超过一倍。受益于“十二五规划”，国家大力推动基建设施及铁路网络建设，集团核心产品高速钢、高速钢切削工具及磨具钢的营业额于2011年上半年分别比同期增长75.6%、35.5%及25.3%。
　　未来“十二五规划”的持续影响加上国民收入不断改善将刺激汽车及电器等消费品需求，进而推动模具钢的需求。近来集团更与中国顶尖科研机构合作提高产质量素和生产效率，未来产品多元化加上纵向一体化生产模式亦将使其保持优于对手的成本效益及盈利能力。
　　南华金融副主席张赛娥 - 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

