新鸿基证券：市场走势及评论
　　市场走势及评论
　　欧债危机稍为缓和，港股趁机反弹，不过成交额减少至679亿港元，投资气氛仍然审慎。恒指收报19,181点，升136点；国指收报10,051点，升82点。思捷（330.HK）中午公布去年业绩，纯利倒退98%，远逊市场预期，不派末期息，拖累股价急挫17.6%，创八年新低。地产股个别发展，长实（1.HK）反弹2.4%，新世界发展（17.HK）跌2.1%。
　　技术上，恒指呈十字星，好淡争持，缺乏方向；预计短线阻力将于19,500点水平，后市仍有机会下试近期低位18,600点水平。国指反弹上阻力区后乏力，预料短期阻力于10,300点水平，中期调整尚未结束。
　　港股虽连日反弹，惟防守性高的公用仍见追捧，其中中电（2.HK）创出上市以来新高，反映资金风险胃纳欠奉。再者，欧债危机没完没了，预料公用股继续发挥资金避难所的角色，当中粤海投资（270.HK）以供水业务为主，占收入比重达65%，其次为物业投资，占收入比重13%；两者均能提供稳定的现金流，令派息无忧。催化剂可能包括港府今年底与广东省重订东江水合约，届时供水价获得提高，以及母公司适当时注入更多供水及基建项目。根据彭博综合预测，今年预测市盈率约12倍，估值较本港三家公用股平均为低；股息率3.1厘，跟行业平均相若。
　　此外，本港电讯营运商受惠智能手机热潮，且专注本地业务，因此较少受到外围经济转差所影响，再加上今年股息率亦较恒指及国指为高，可为股价增添防守性。电盈（8.HK）正筹备分拆旗下电信业务以商业信托形式上市，市传揣测集资最多20亿美元；倘若最终获得通过，所得款项将用作偿还部份现有贷款，有助减少每年利息开支。根据彭博综合预测，今年预测市盈率为13倍，股息率4.8厘。市传iPhone5最快下月推出，此前或有资金先行炒作。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。

