时富金融：港股反弹力度逊欧美 已见回吐压力
　　市场展望
　　港股反弹力度逊欧美，已见回吐压力。
　　港股周五随外围继续反弹，恒生指数收报19455.31点，上升273.81点，升幅为1.43%，大市成交录得715.56亿港元。总结上周，恒指累跌411点或2.07%，而国指则累跌219点或2.09%。欧洲股市涨跌不一。欧债危机愈演愈烈之际，欧元区非正式财长会议9月16日将在波兰举行。此次会议焦点依然是欧债危机，而弥合援助希腊方案分歧将成欧元区财长会议重要议题。在此之前，德国总理默克尔和法国总统萨科齐力挺希腊，向市场传递出积极信号。但是，投资者在会议之前保持谨慎态度。英国金融时报100指数上升了0.6%，收报5368.41点。法国CAC 40指数下跌了0.5%，收报3031.08点。德国DAX 30指数上升了1.2%，收报5573.51点。美国股市五连升，因市场憧憬欧元区非正式财长会议为欧债危机提供新的解决方案，同时9月份消费者信心指数攀升至57.8，高于市场预期。道琼斯工业平均指数上升75.91点，收于11,509.09点，升幅0.66%；纳斯达克综合指数上升15.24点，收于2,622.31点，涨幅0.58%；标准普尔500指数上涨6.90点，收于1,216.01点，涨幅0.57%。在美国上市的预托证券ADR则表现反复，或将影响今日开市上落争持。港股连升三日，但上周仍累计下跌2.07%，虽然港股上周末段跟随欧美股市回升，但反弹力度仍然逊于欧美市场，而如今已有回吐压力。目前欧债危机并无长期解决方案，中线后市并不乐观。市场仍可能大幅波动，投资者谨慎观望，不宜重仓入市。
　　板块讨论
　　LED产能过剩，下游企业或将受压。
　　据内地媒体报导，LED产业已经出现产能过剩问题。前两年各地竞相出台的LED投资规划和在建产能已经远超出市场的实际需求，以投资过热最为严重的LED蓝宝石衬底为例，其在建项目产能达10100万片/年，而中国当前实际需求量仅为685万片/年，尚不足产能的1/10。据行业研究机构高工LED产业研究所提供的数据显示，2011年1至8月LED产业发展速度小于预期，蓝宝石衬底、LED芯片、封装、应用价格自年初以来连续下跌，前七个月的平均跌幅超过20%。可以说与2010年的好年景相比，今年的LED市场已进入寒冬。目前LED照明的大规模增长还依赖于政府补贴终端消费和销售管道的建设，而在目前银根紧缩的情况下，获得政府资助较为有限。LED下游企业将受压，建议投资者回避。
　　个股点评
　　永利澳门(01128.HK) 受新项目带动。
　　永利澳门(01128.HK)早前发布位于澳门路凼城约51公顷之土地新项目最终获政府批出，相信集团将在新土地发展综合渡假村项目，有利改善集团现时在澳斗濠赌市场的较低市占率，并带来新的盈力增长动力，而公司继续发展高档次的贵宾客户赌桌业务有效维持高毛利率，加上未来“十一黄金周”内地客户高峰期的带动，将大大有利公司的盈收，亦成为公司股价的催化剂，建议投资者关注。 
　　市场回顾
　　周五，恒生指数收报19455.31点，上涨273.81点，涨幅为1.43%；国企指数收报10249.20点，上涨197.53点，涨幅为1.97%；大市成交715.56亿港元。
　　隔夜欧美五大央行连手向欧洲银行业提供流动性，提振欧美股市继续强劲反弹。外围市场连续好转，刺激港股早盘高开三百多点，但随后进一步上冲遇到较大阻力，午后逐渐收窄涨幅，以接近当日低点收盘，成交量则有所放大。
　　欧洲银行业的强劲反弹，也带动了香港市场银行股全线大涨。两家农字头银行表现最强，农业银行（1288.HK）领涨板块，大升5.81%。前期同业中最为疲弱的重庆农村商业银行（3618.HK）反弹5.10%。工商银行（1398.HK）、建设银行（0939.HK）上涨0.54%、民生银行（1988.HK）涨幅在2%左右。重磅股汇控（0005.HK）大升3.11%。渣打集团（2888.HK）上涨2.55%。
　　发改委称未限制房地产和汽车消费，内房股受到一定提振，上涨家数超过下跌。方兴地产（0817.HK）、人和商业（1387.HK）、花样年控股（1777.HK）涨幅均在5%以上。上海证大（0755.HK）及众安房产（0672.HK）则跌幅居前。
　　因股市上涨，风险偏好回升，国际金价回落跌破1800美元/盎司，金矿股三剑客承压。招金矿业（1818.HK）、中国黄金国际（2099.HK）、灵宝黄金（3330.HK）跌幅均在3%-4%之间。
　　大市回暖之下，一些前期曾大跌的二三线股纷纷展开报复性反弹。赛得利控股（1768.HK）受益于国家收储棉花，有利稳定化纤价格，刺激股价大幅反弹12.50%。新材料股东岳在5元附近重获买盘支撑，今上涨10.60%。近期水泥股中跌势最为惨重的西部水泥（2233.HK）大幅回升12.24%。
　　思捷环球（0330.HK）公布纯利暴降，且未来将有大笔投资支出，机构不看它未来前景，纷纷调降评级，真谓墙倒众人推。该股还有可能被剔出蓝筹股之列。其股价加速下跌，在前一日重挫17.60%后，今又大跌18.97%至12.22港元。

