港股全周反复跌412点 QE3仍不宜过份憧憬
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　在全球五大央行连手加推措施向市场注入美元流动资金下，欧美股市劲升，港股今日亦受惠有关因素而造好，升幅一度扩大至超过471点，午后升势放缓，但全日计恒指仍上升274点，至19,455点，国指则升198点，至10,249点，全日总成交715.56亿元。总结全周表现，恒指下跌412点或2.1%，国指则跌220点或2.1%。
　　虽然港股在跌至18,628点后出现连续反弹，然而笔者预期，央行之行动对市场只有短暂影响，同时有关行动亦反映欧洲金融业正面对严峻局面，故才逼使5大央行出手救援。事实上，欧债问题仍然存在，尤其是德法两国虽然支持希腊以免脱离欧元区，但笔者倾向认为，两者只是在“救与不救”的大前题下，在拯救成本可能较让其“爆煲”“化算”(即“两害取其轻”)中作出选择。所以对于短期走势表现，笔者仍难感到乐观。
　　当然，短期支持大市向好的诱因依然存在，联储局主席伯南克将于下周二及三举行会议，市场正期待QE3的出现。只是即使推出QE3，对当前美国经济未必有太大帮助，所以笔者认为，投资者对QE3，亦不要抱太大期望。

