港股慌乱迷失方向 莫怪假日紊乱症
　　“假日紊乱症”毕竟只是一个表面现象，实际上引发各主要市场在人们认为该涨时不一定涨、该跌时一定使劲跌的主要病根还是源于投资者对于环球经济复苏前景既看不懂，也没信心。就目前情况来看，各国对于摒弃分歧、积极合作应对金融危机影响的态度渐趋明朗，这对投资者而言是一件好事。如果再遇到“假日紊乱症”，投资者就应当有所准备，不必盲目跟风。
　　证券时报记者 吕锦明
　　时间已经临近2011年的三季度末，环球股市自年初以来表现出的“熊气”依旧很盛。但不管股市怎么消极疲软，节日还是要照常给投资者放假的。只是近期各国的节日比较集中了一点。就拿刚过了一半的9月份来说，中国有中秋节(内地是9月12日，香港的为9月13日)、美国有劳动节(9月5日)、韩国有秋收节(9月12日)等等。
　　按照一般惯例，如果隔夜美欧等主要市场发生了显著波动，比如上涨或下跌(未必是大幅波动)，那么次日亚太区的其他各个市场就会例牌似的跟着来一个反弹或下探。但最近环球股市似乎因为假期较多而患上了“假日紊乱症”，以14日为例：隔夜欧美股市(当地时间13日)受到利好消息的支撑，大多呈现先跌后升的态势，其中，美国的道琼斯指数收盘时上涨44.73点，这对于疲弱已久的港股和日本股市而言可算是一个不小的利好，但刚刚在13日休完中秋“追月”假期的港股在14日并没有显得“很兴奋”，仅是高开了不足200点；日本股市更是疲弱，仅高开6点。但此后不久，港股便受到刚刚休完秋收节假期的韩国股市开市就大跌的拖累，转头向下又倒跌200点，且随后越跌越深，恒指盘中最多曾跌近400点，好在尾盘又跟随内地A股反弹收复了部分失地，而韩国股市指数在14日最终收盘的跌幅竟超过3.5%！
　　为什么港股和韩国股市没有按照“惯例”跟随欧美股市反弹呢？表面上看，似乎都是假期惹的祸——9月初，美股因劳动节假期休市，港股等亚太区股市因此暂时失去了指引和方向；9月12日，同样能够影响港股及其他亚洲股市走势的内地A股因中秋节休市，港股再次迷失方向；13日，前期已经跌跌不休的港股“补休”中秋节假期(香港特区政府考虑到民众有“追月”的风俗，因此将中秋节假期定在中秋节次日)，按理说，港股应该在14日跟随隔夜欧美股市出现一波像样的反弹，但却被因秋收节假期休市而补跌的韩国股市给拖了下来。
　　但“假日紊乱症”毕竟只是一个表面现象，实际上引发各主要市场在人们认为该涨时不一定涨、该跌时一定使劲跌的主要病根还是源于投资者对于环球经济复苏前景既看不懂， 也没信心。
　　香港著名财经评论员陈永陆先生在点评港股本月5日的走势时就曾一针见血地指出：“实际上市场上并没有太多的利空消息，只是由于美国劳动节假期美股休市，港股投资者觉得无法预期期间美国及欧洲会有什么利好或者利空出现，对美股复市后的表现难以把握。既然自己心里没底，所以干脆先行沽出离场观望再说，这就造成港股恒指在5日低开低走，大幅跳水。”
　　也有交易员指出，从港股近期的成交量来看，缩量迹象十分明显；从交易席位看，敢于趁低入市抄底的资金多数来自港府管理的投资基金，部分机构以及大部分中小散户入市的意愿极其低落，显示市场人气涣散，市场信心受到极大的打压。
　　事实上，为了挽回环球投资者的信心，包括美国总统奥巴马、欧盟各主要成员国政要在内的领导人近期陆续通过演讲、游说、磋商等方式来向外传达出促进环球经济复苏的积极信号。例如在挽救希腊债务危机方面，德国政府态度逐渐转为积极，德国总理默克尔日前还警告个别国家政要对于希腊债务问题在措辞上“要小心谨慎”，言下之意，也是在批评个别人利用政府言论制造市场乱局，以便浑水摸鱼、从中渔利。
　　究竟这些积极的信号对于挽回投资者信心能够起多大作用，还需要假以时日留心观察。但就目前情况来看，各国对于摒弃分歧、积极合作应对金融危机影响的态度渐趋明朗，这对投资者而言是一件好事。因此，如果再遇到“假日紊乱症”，投资者就应当有所准备，不必盲目跟风了吧。

