外围市场阴云笼罩 港股反复震荡后弱势或将延续
　　李隽
　　周一港股跌4.21% 国企指数失万点大关
　　有市场传闻称国际评级机构穆迪将于本周四宣布下调法国巴黎银行、法国兴业银行及法国农业信贷银行的信用评级，外围市场再次动荡。港股周一低开后反复震荡，午后指数再下一个台阶，一度跌穿19000点大关，截至收盘，恒生指数报19030.54点，跌836.09点，跌幅为4.21%。
　　国企指数报9967.86点，跌501.03点，跌穿万点大关之余再创新低；中秋节市场交易并不活跃，成交577.37亿港元。欧洲股市也低开，德国DAX指数一度跌穿5000点。分析人士认为，恒指跌穿前期低位的机会很大，弱势将会延续。
　　凯基证券董事邝民彬向《第一财经日报》记者表示，目前市场面对的不明朗因素比较多，欧洲、美国债务问题严重，而且银行体系也值得担忧，股市不容易上升，在承接力缺乏、成交低迷的情况下，国企指数最终再创新低，相信恒生指数跌穿前期8月份低位18868点的机会很大。
　　邝民彬预计，不排除恒生指数会下跌到18000点，到了11月预计在内地通胀下滑的情况下，相信中央政府在政策上会有所放松，到时候会刺激股市反弹。
　　招商证券(香港)董事总经理温天纳认为，在目前内地最新形势下，通胀虽有所回落，但依然处于预期上限，回落趋势并未确立，通胀问题解决言之过早，中国人民银行更发行200亿定向央票，说明货币从紧方向不变。宏观调控既然不能放松，政策更将进入观察期，一切调整可能要到第四季度才能作出决策。
　　温天纳认为，相信未来产业政策对投资市场的作用将较为突出，战略性新兴产业和节能减排就是当中受惠政策的重点，估计最能得益的包括污水处理领域、固废处理领域及烟气脱硝领域，若上市企业在未来能配合上这一国策发展方向，未来的增长点将有一定的保证。
　　三甲金融认为，注意到卖盘较为稀少，该走低格局配合萎缩的成交量能，显示市场缺乏人气。在内地通胀指数居高不下，同时美欧债务形势未见好转情形下，港市整体仍将长期低位徘徊，投资者在仓位上需严格控制，弱市之下重仓操作并不明智。

