辉立证券：港股本周可能先完成补裂口行动
　　辉立证券交易董事  黄玮杰
　　美股上周连升5日，道指周五重越11500，收报11509，对比前周上升4.7％，是7月1日以来表现最好的一周，同时也结束了连续两周的跌势．
　　为化解希腊债务危机，欧洲终于出口又出手．一方面，德法两国领袖力挺希腊留在欧元区，另一方面，欧洲央利联合多国央行向欧元区提供美元流动性，以中和国际信贷评级机构穆迪下调法国两大银行信贷评级对欧洲金融体系带来的冲击．
　　首次参加欧盟财长会议的美国财长盖特纳也为欧洲护航，他在会上表示，美国和欧盟必须合作以应对当前的金融挑战．他相信欧元区有能力控制欧债危机．
　　港股表现却不及美股，恒指上周一裂口低开，周三更见跌穿８月９日低位18868，创出18628的今年新低．之后止跌回升，周五最高见到19653，补回周一下跌裂口的一部分，收报19455，相对前周仍要下跌412点，是连续第二周下跌，跌幅约2.1％。周一１的下跌裂口阔505点，介于19809和19304之间，目前尚差156点未补回．
　　除了连跌两周外，恒指上周４个交易日(周二为中秋节假期)都呈现阴烛形态，连同前周四和周五，己是六连阴，反映大多数时间都是受外围带动高开，但无以为继，沽盘仍比买盘强．
　　为期两天的欧盟财长会议其实并未就解决债务危机达成新的协议，似乎又在使出拖字诀．对于是否向提希腊提供第二轮援助贷款，还有待研究和讨论，可能最早要到10月初才有结果．信贷违约掉期合约的价格显示，希腊违约概率仍高逾90％，一年期国债收益率标升至117％。欧洲央利联合多国央行向欧元区提供美元流动性，但银行间美元拆借利率仍升至一年多以来最高水平，以LIBOR三个月美元拆放利率为例，就升至0.3513的13个月新高．
　　在救助希腊方面，德国总理默克尔亦显得有心无力，在联合政府内遭到其他政党反对．民意调查又显示，超过八成的德国民众反对她应对欧债危机的态度，三分二的民众反对德国在债务危机中对希腊或其他国家的救助．
　　欧债危机的火焰迄未平息，下一个火头可能是意大利．　穆迪曾在今年6月17日将意大利国债列入观察名单，现在90日限期将近，穆迪将于下月完成对意大利主权评级的评估．意大利是欧洲第三大经济体，经济规模为1.54万亿欧元，占欧元区17国总和的约17％．其国债规模目前已高达1.9万亿欧元，占国国生产总值的120％，仅次于希腊．同时，在穆迪的降级观察名单上还有18家持有大量意大利国债的意大利银行，包括几家大型银行．如果穆迪调低意大利国债评级，将不可避免地掀起一场意大利银利降级潮，将对欧洲甚至全球金融体系造成冲击．
　　因此，对于环球金融市场形势，仍不宜掉以轻心．美国联储局公开市场委员会本周将开会，对于再推量化宽松，市场早有预期，所以亦不宜憧憬会议结果会对美股带来太大刺激。港股本周可能先完成补裂口行动，可视为创新低后的技术性反弹，19800－20000区域应有颇大阻力。

