欧债问题将继续左右港股动向
　　假期后复市，港股承外围高开185.75点，报19216.29。开盘后追随内地股市走势，反复向下，特别是当穆迪降法资银行评级的消息传出后，港股低见18627.65，跌402.89点，不过，随着内地股市由跌转升，港股也不落后，最终收报19045.44，微升14.90点，全日高低波幅620点。总成交回升至814亿元。
　　外围暂时回稳，内地股市先跌后回，使得港股昨日探底回升微收高。消息面来看，穆迪下调法国银行业评级，很可能会加剧欧债危机的危害性。之前曾提到过，华尔街只要将矛头对准西班牙及其所在的经济体，欧洲必大乱。而对于内地货币政策，中国国务院总理温家宝表示，中国将保持宏观经济政策的连续性和稳定性。此番讲话增强了围绕中国政府短期内不会放松货币政策的预期。
　　港股周一大幅跳空低开低走，已跌破前期提到的整理区间，短期若不能快速回到之前的区间，将视为有效破位。昨日探底回升，给予市场一丝希望，不过创下新低，有29只恒指牛证被强制收回，尾市在欧洲股市造好带动下，港股亦扭跌为升，险守19000关口。技术指标方面：macd已形成死叉，BOLL指标开口缩小后又呈扩大趋势，形势仍趋于弱势。综合来看，焦点还在欧债上，若没有新的利好传出，或再迎来新一轮跌势。个股方面，中资电讯股受捧，较早前提醒投资者留意的中移动逆市上升，该公司董事长王建宙表示，与苹果目前未达新协议。不过截止8月底为止，中移动客户带iPhone上台入网数已经达到853万，有利提高ARPU，投资者可适当关注。俊瀛投资 谢超

