植耀辉：希腊债务阴霾继续困扰 恒指后市或再试底
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　在市场仍然担忧希腊债务危机的阴霾下，港股今日开市不久后已再度跌破19,000点关口，最低便曾见18,876点。国指亦再度失守万点关口，最低见9,845点。全日计，恒指收报18,918点，下跌537点或 2.76%；国指收报9,867点，下跌382点或3.73%，全日总成交仍然偏软，维持536.65亿元水平。
　　事实上，上周举行之欧盟财长会议并未有就希腊当前情况作出具体解决方案，加上希腊财政已陷入困境，因此本周可以说是关键时刻。但笔者对希腊债务危机的看法仍然悲观。当然，上周在全球五大央行连手加推措施向市场注入美元流动资金的利好因素刺激下，令港股上周五出现反弹，并一度重上19,500点水平。若从正面角度看，央行出手令欧洲金融体系流动性增强属好事，至少可暂缓当前之欧债危机。但从悲观角度看，上次央行连手“出招”正是雷曼爆煲之后，即是说若非到危险关头及逼切性，各大央行亦不会采取一致性行动。而且，有关行动对解决希腊危机并无实际帮助。
　　至于联储局主席伯南克会否推出QE3，笔者上周亦已表态，认为推出的机会不大。当然，即使推出亦未必能对市场有太大刺激作用。所以，一旦希腊危机进一步加剧，以及联储局不推出QE3，或会令大市再度受压。技术上看恒指现时于万九点附近争持中，下方强力支持位为14/9之低位18,628点，而上方短期阻力则为10天线约19,488点水平。

