AH股重现溢价现象 外资密集吸纳中资股ETF
　　新浪财经讯 9月14日消息，据港媒报道，简称H股指数的恒生国企指数，自8月以来遥遥跑输内地A股指数，周一更失陷一万关。虽然指数表现不济，但其实环球各路资金过去一个月密密收集H股指数相关的交易所买卖基金。
　　据香港《经济日报》报道，简称H股指数的恒生国企指数，自8月以来遥遥跑输内地A股指数，周一更失陷一万关。虽然指数表现不济，但其实环球各路资金过去一个月密密收集H股指数相关的交易所买卖基金(下称ETF)，金额至少达15.8亿元。
　　价跌反增发 1个月吸16亿元
　　据彭博社资料，目前环球追踪中资股指数的ETF约135只，本报从中抽取资产值最高及成交活跃的首7只ETF作研究对象，发现自8月全球股灾以来，基金价格累跌幅度介乎12.14%至19.04%，但H股相关的ETF发行单位数量却有增无减。
　　ETF发行单位增长，是反映投资者需求上升。在美国挂牌的安硕富时中国25指数基金为最典型例子，此ETF由8月股灾至今价格蒸发15.5%，但发行单位期内增发4.95%，若以最新单位价格35.79美元计，推算8月以来至少有2.85亿美元资金流入购买该ETF。
　　其他H股ETF都有类似情况，只有巴黎上市的领先国指ETF取得走资4,400万美元。
　　AH股重现溢价 H股较“抵”
　　不过，全球最大的A股ETF安硕A50中国基金(02823)却未如H股受欢迎，8月以来ETF单位发行量减少1.2亿个，以周一收市价11元计，推算约有13.2亿元(折算1.69亿美元)资金离场。至于另一只追踪A股的标智沪深300指数基金(02827)过去一个多月的发行量并无增减。
　　市场人士分析，资金“厚H薄A”的原因与A股较H股重新出现溢价有关，H股由过去一年半贵过A股的趋势，然而8月股灾一役，猛然扭转H股溢价局面。从估值而言，H股的相对较A股“抵买”，亦促成地区基金从A股换马H股的原因之一。
　　8月以来，H股累跌19.4%，上海A股指数同期只跌8.5%。同时，投资者可从恒生AH股溢价指数，参考AH股价格的微妙关系，该指数自8月报复式暴升重上100点以上水平，创去年3月底以来新高，最新报115.34点。过去经验显示，当指数失守100点以下，资金将重新涌向A股ETF。

