AH股溢价指数连跌三年：信心缘何流失
　　李隽
　　本周三，港股再创阶段性新低，恒生AH股溢价指数(下称“指数”)也创下了近一年半的新高118.2点，表明同在A股市场和香港市场上市的公司，就股价整体水平而言，A股平均比H股高18.2%。昨日，该指数报收115.45点。
　　近半年来，“A股对H股溢价低于合理水平”经常成为市场人士看好A股后市的理由。不过有分析人士认为，就AH股股价对比来看，A股依然起着主导作用；另外，就多数个股而言，A股的流通市值越大，则A股股价相对H股的溢价就越少，而长远来看两者将趋于一致。
　　溢价指数连跌3年
　　2006年时，A股相对于H股估值较低，当时的恒生AH股溢价指数一直在100点大关上下摇摆。在那个A股“黎明前的黑夜”里，溢价指数曾在2006年4月13日创下了85.01点的历史最低点。2006年后，随着A股迎来了一轮波澜壮阔的大牛市，A股对H股溢价水平不断提高。当上证指数冲击6124点，A股对H股的溢价也逐渐达到顶峰，2008年1月22日该指数达到213.47点，几乎所有的A+H股公司都出现A股对H股的溢价。
　　不过，高潮之后总会伴随着低迷。顶峰之后，AH股溢价水平开始呈逐步回落态势，在2008年9月一度触及105.73点的低位。虽然2008年10月该指数一度反弹至181.12点，但并没有改变震荡走低的大方向，直到2010年6月15日跌破100点大关，再度回“百点震荡”时代。溢价指数于2010年10月创下91.77的新低。此后，“A股对H股溢价低于合理水平”经常成为分析人士作为看好A股后市的理由。然而，最近一年以来，A股并没有走出明显的反弹行情。
　　近两个月，由于欧洲债务危机不断恶化，全球股市下滑，也大幅拖累港股表现，上述溢价指数在3个月内从不到100点至今已经上升逾20点。而尽管AH股溢价指数回升，但A股却没有明显反弹迹象。
　　A股主导A+H股定价
　　第一上海证券首席策略师叶尚志向《第一财经日报》记者表示，对国企股而言，A股才是真正主导因素，无论是流通市值，还是政策影响等方面，A股都比H股的影响更大，因此AH股价格差对A股指数判断的启示性不大。
　　汇盈证券董事谢明光表示，目前来看香港和内地依然是两个市场，某些股份依然价差较大，此前由于内地投资者对地方融资平台债务问题、房地产市场下滑以及利率市场化等问题担忧程度更高，因此对金融股而言，内地市场比香港市场更早作出相应调整，内地市场起着主导作用。
　　此外，近日美国和欧洲债务问题愈演愈烈，欧美股市轮番暴跌，也拖累了近期港股表现。谢明光认为，尽管内地银行股的估值依然较低，不过由于欧美流动性可能出问题，有基金经理要抛售港股从而应对欧美基金赎回的情况，这也造成了H股近日下滑较多。
　　A股低迷的深层次原因
　　AH股溢价指数连跌3年多，也就是说，在这较长的时间跨度里，A+H股的A股表现是明显弱于港股的，这也能反映A股、H股两个市场的整体表现。有分析人士指出，A股持续数年表现弱于港股，有参与者结构、融资规模、股指结构、上市公司质量等方面深层次原因，除继续大力培育机构投资者外，监管层需要通过各种切实举措提振市场信心。
　　而对于A股投资者给予小盘股更高的估值，柏坊资产投资总监谢柳毅表示，大盘股普遍低估，其原因也跟A股流动性有关，在目前流动性有限的情况下，炒大盘股显得有些捉襟见肘，所以追求短线收益的资金依然是扎堆小市值股票。
　　广州某知名期货公司股指期货研究员表示，指数根据纳入计算的成分股A股及H股的流通市值总和加权平均计算，这种计算方法使少数成分股在指数当中占据了压倒性的权重，中小盘股对指数的影响难以体现。
　　谢柳毅表示，目前除了金融股以外，H股其余股份依然远低于对应A股的价格，在短期来说由于两地市场不自由流通，人民币也不可自由兑换，这种个股的价差仍然会存在。不过从长远来看，两地股价将趋于一致。

