申万香港：港股续下试低位
　　市场两个不明朗因素于上周四揭盅，包括美国总统奥巴马提出4470亿美元计划刺激就业，内地公布8月份CPI同比上涨6.2%符预期，但港股走势飘忽，主板成交更比上日大幅缩减22.5%至496亿元，为7个月来最低成交额。恒指昨日高开85点后曾倒跌36点，其后回升最多175点，高见20088点，下午反复偏软，最多跌104点，低见19808点，收报19866点，跌46点或0.23%，国企指数收报10468点，跌31点或0.3%。
　　大市预测：内地公布的8月居民消费价格指数按年上升6.2%，符合市场预期，其中食品价格同比上涨13.4%，虽然猪肉价格依然上升45.5%，但按月涨幅已有所回落；惟工业品出厂价格指数同比增长7.3%，反映成本压力继续加剧。另外，EPFR Global透露截至上周三的一星期，香港股票基金录得1500万美元资金净流走，为连续五周出现赎回情况；预期整体大市气氛疲弱，今日假期前夕成交将偏淡，港股下试低位机会较大。
　　申万宏观观点：内地八月份通胀缓和至6.2％。还是高于我们的预期6.0％。此外，政府的紧缩措施导致工业产值在8月份放缓，符合预期。工业增长从7月份的14％下降至13.5％，低于市场预期。通胀缓和是个好消息，因为政府现在可更灵活施政。政府可以选择继续维持其现行政策，或者，当经济放缓超过预期时，政府可以推出宽松政策。就目前而言，投资者仍然不想冒险。一旦当美国和欧洲稳定下来，资金将最终流回港股市场。 
　　美国市场摘要
　　美国股市大幅低收
　　美国股市大幅低收,主要是因为欧洲债务危机再度困扰市场。欧洲中央银行执行委员舒达克辞职,据报是因为不满欧洲央行购买债券援助欧元区国家的计划;此外,市场人士推测,希腊可能会债务违约。道琼斯工业平均指数收市报10992点,跌303点,跌幅2.7%;纳斯达克指数收市报2467点,跌61点,跌幅2.4%;标准普尔500指数收市报1154点,跌31点,跌幅2.7%。总结全星期,道指跌2.2%,标普500指数跌1.7%,纳指跌0.5%。
　　美批发存货七月份续增销售无增减：美国批发存货于七月份持续增加,而批发销售就没有增减。美国商务部公布,批发存货在七月份增加0.8%,增至4624亿美元,是历来最高,而且是连续第19个月增加,较六月份增幅高0.2个百分点。
　　美国9月2日当周领先指标升但增长率回落：美国经济周期研究所表示,衡量美国未来经济增速的一项指标最近一周增长,但增长年率跌至近一年来最低研究所指,美国9月2日当周的领先指标升至123,之前一周为122.4。
　　商品市场摘要
　　国际油价下跌，金价升0.1%
　　国际油价跟随欧美股市及欧元汇价下跌。纽约10月期油收市报87.24美元一桶，跌1.81美元，跌幅2%。伦敦布兰特期油收市报112.77美元一桶，跌1.78美元。外围金价先跌后回稳，早段受投资者沽货锁定利润影响，金价回吐，但欧洲央行执委会成员史塔克辞职，市场忧虑不利解决欧债问题，黄金回避风险的需求上升。纽约12月期金收市报1859.5美元一盎士，升0.1%。
　　(本文作者为申银万国研究(香港)有限公司之分析员及证监会持牌人士，作者本人并没有持有上述股票)

