恒指日内反转 后市分歧仍大
　　李隽
　　港股昨日高开后反复回落，一度跌穿8月低位18868点，最低到18627.65点，下午急跌后出现V形反弹，截至收盘，恒生指数报19045.44点，上涨14.90点，涨幅为0.08%；大市成交814.43亿港元。分析人士认为，欧洲债务危机继续恶化的阴影依旧影响市场，后市依然不容乐观。不过，也有分析人士指出，欧洲央行内部意见有望得到统一，外围市场带来的不利影响可能趋于平淡，投资者已经可以考虑分批买入。
　　穆迪正式下调法国两家银行评级，招商证券(香港)董事总经理温天纳对《第一财经日报》表示，此前有法国银行否认存在问题，如今评级遭到下调，反映欧洲债务危机正逐步恶化，港股继续反弹机会不大，预计下一个支持位在18500点水平。大唐金融集团高级副总裁李惟?表示，市场这几个月来对任何坏消息总是有非常大的反应，相反好消息对市场影响不大。
　　三甲金融港股研究员刘晓杰认为，恒生指数早盘跌破了19000点位，走弱格局明显，考虑当前道琼斯工业指数处于破位边缘，同时欧洲主要指数如德国DAX指数已经跌穿前期低位，预计欧洲债务危机或持续恶化，带来的金融连锁反应依然将给全球经济带来负面影响，股市短期内难转势走强。投资者需要持币做好“过冬”准备，操作上需要严格控制仓位。
　　香港城市大学MBA课程主任曾渊沧则认为，欧洲中央银行有要员辞职，辞职原因是不满意之前欧洲央行购买意大利国债；相信之后意见会变得更统一，因为反对者，持不同意见者已经自我引退，留下来的其意见应该更相近，将来欧洲央行应该会更愿意“印钞票”来“拯救”意大利、西班牙等国。
　　丰盛融资资产管理部董事黄国英表示，港股出现近期以来较大的跌幅，恒生指数一度失守19000点水平，而且这一次跌浪中，下跌股份的范围比上一次全面，跌幅也相对大。而这一轮下跌是在较低成交的市况下急跌，也有中秋假期的因素，所以明显出现超卖，对后市的启示未必太大。
　　黄国英也指出，外围股市回稳，市场传出中国将会购买意大利的国债，以避免该国出现更严重债务危机，从而发生连锁反应。受惠利好消息刺激，欧洲主要市场也有所回稳。当市场的恐慌情绪逐渐缓和，利好恒指守稳19000点的整数关口；而在策略上，投资者可以考虑开始分批入市买股。

