邝民彬：欧美股市回升对港股走势带来支持
　　凯基证券营运总裁 邝民彬
　　港股持续大幅波动
　　港股周三持续近期大幅波动。欧美股市低位回稳,港股周三高开。不过,亚洲股市普遍回落,港股掉头回落,跌穿前低位18,868点,一度急挫400点。但是,A股扭跌为升,再加上期指于低位出现平仓买盘,协助港股收复失地。恒指收报19,045点,上升15点,H股指数亦微升1点,收报9,969点,大市成交金额上升至814亿元,反映好淡争持激烈。市场忧虑内地楼市销售反应欠佳,龙头股中国海外(0688.HK)股价曾单日下挫10%,收市仍下跌3.6%。另一方面，中移动(0941.HK)再度成为资金避难所,股价上升2.6%。
　　美股持续反弹
　　由于德法领导人与希腊总理开会后，坚持希腊将留于欧元区，并表示相信希腊可达到削赤目标，再加上欧元区委员会计划研究欧元区债券，刺激美股进一步回升。不过，大市十分波动，在单日高低位见于10,994-11,387点，道指收报11,247点，上升141点，而纳指则上升40点至2,573点。
　　预期恒指今天将于18,900点至19,400点之间上落
　　在期指平仓盘支持下，港股周三仍稳守19,000点之上。而欧美股市周三进一步回升，将对周四港股走势带来支持。现时市场焦点仍集中于欧元债务危机未来的进展，包括周五的欧元区财长会议。
　　技术分析
　　恒指周三以锤头形态收市。技术上，大市在成交配合下出现反弹，但MACD重新发出双熊讯号，反?技术走势仍未完全趋稳。恒指首个阻力为周一高位19,304点，而下一阻力则见于裂口位19,809点。支持方面，恒指首个支持退至周三低位18,628点，而下一支持则见于18,500点。
　　股份推介
　　中国民航信息(0696.HK)?业务表现平稳，预期市盈率8.6倍，股息率4厘，有一定吸引力。目标价?4.10元，止蚀价?3.40元。
　　光大国际(0257.HK)?主要业务包括环保能源及水务，受惠于国策，预期市盈率11倍。目标价?2.60元，止蚀价?2.15元。

