富泰证券：恒指半日跌1.34% 需严格控制仓位
　　富泰证券
　　2011年9月14日，恒指早盘高开后反复回落，截至午盘，恒指报18775.39点，跌255.15点，跌幅为1.34%；国企指数报9813.73点，跌154.08点，跌幅1.55%；红筹指数报3623.88点，跌90.50点，跌幅为2.44%。大市半日成交351.10亿港元。恒生金融分类指数跌1.52%，恒生公用事业分类指数涨0.03%，恒生工商业分类指数跌1.06%，恒生地产分类指数跌2.53%。恒生AH股溢价指数涨1.47%报117.34点。
　　盘面上，蓝筹股跌多涨少，华润创业、中远太平洋涨逾1%，领涨蓝筹，提高油价消息利好，中石化、中石油报升。地产、金融再次联袂走低，中国海外发展重挫7.69%领跌蓝筹，华润置地跌逾6%，友邦保险、中国平安、中银香港、中国银行、东亚银行跌逾3%。重磅股一涨一跌，中国移动涨0.19%，汇丰控股跌0.41%。
　　消息面上，美国劳工部公布的数据显示，8月份美国进口价格环比下降0.4%，降幅高于经济学家对此平均预期的0.8%；美国财政部公布的数据显示，美国联邦政府8月份预算赤字额达到1340亿美元，较去年同期增加440亿美元，今年迄今为止的预算赤字总额1.23万亿美元，较去年同期增加250亿美元。纽约原油期货收盘上涨2.3% 报每桶90.21美元；纽约黄金期货收盘上涨0.9% 报1830.10美元。意大利否认特别请求中国购入该国国债；惠誉评级：西班牙主权评级面临降级风险；德国总理默克尔：必须避免希腊失控破产。欧美银行业断臂求生 德银减持港交所套现4411万；传汇控计划出售非寿险业务 资产估值约78亿港元；海外机构避险降港股仓位；特步国际高危存货：资金换毛利6月末存货增91%；小南国拟月底在港IPO 融资不超过9500万美元；中煤能源8月售煤1163万吨 同比增长18.3%；马云：淘宝网明年交易额目标1万亿人民币；银监会：人人贷存在风险 银行须严加防范；前8月全国财政收入7.4万亿 增长超三成；达沃斯论坛今起召开 求解欧美债务危机；短期资金供过于求 央行正回购笑纳千亿。
　　我们认为，进入9月，欧美有多个重要的经济指标和会议召开，令市场持续波动以及加剧观望气氛。投资者最忧虑欧洲债务危机扩散，美国经济陷入双底衰退，从而将影响与欧美出口贸易相关的业务发展，内地经济也有机会因而放缓。在内地通胀指数居高不下，同时美欧债务形势未见好转等多重利空因素下，恒指短期仍受压，整体仍将长期低位徘徊，投资者需严格控制仓位。

