外资大举撤退 港股创两年新低
　　□本报记者 钱杰 香港报道
　　在经历了上周的暴跌之后，香港股市在本周的第一个交易日继续下挫，恒指盘中一度跌破17000点大关，恒生指数最终收报17407.8点，跌1.48%，创近两年来新低。接受中国证券报采访的多位香港业内人士指出，欧债危机恶化引发恐慌情绪蔓延，欧美投资机构纷纷减仓避险是引发近期港股大跌的主要原因。近期香港市场仍将面临大幅波动，欧债危机能否妥善解决将是港股后市止跌企稳的关键。
　　蓝筹股整体出现回调
　　26日恒指以17634.42点开盘，早盘微幅震荡，11点钟后一路向下，午后跌幅扩大，新低不断被刷新，盘中曾经一度跌破17000点，尾市震荡反弹跌幅收窄，才重回17000点之上。截至收盘，国企指数收报8736.84点，跌296.25点；红筹指数报3254.81点，跌72.97点，跌幅为2.19%。大市全天成交791.83亿港元。
　　分类指数方面，表现最好的是恒生公用事业分类指数，逆市上涨0.31%；表现最差的是消费品指数和原材料指数，分别暴跌4.68%和8.77%。恒生金融分类指数跌1.79%，恒生工商业分类指数跌1.15%，恒生地产分类指数跌2.61%。恒生AH股溢价指数涨1.8%报129.55点。
　　蓝筹股整体出现回调，中国平安重挫近14%领跌蓝筹。地产股多数走低，恒基地产跌6.05%， 新世界发展跌4.04%，信和置业跌3.83%，新鸿基地产跌3.42%。
　　上半年表现抢眼的消费类个股突现暴跌，雨润食品暴跌30.97%，六福集团暴跌16%，新秀丽大跌5.81%，好孩子国际下跌10.66%，米兰站跌8.09%。
　　资金流出迹象明显
　　“港股历史上最低估值是7倍左右，以2011年的盈利预测来计算，目前港股的整体估值只有8倍左右，估值已经相当便宜，但近期市场下跌依然如此惨烈，跟国际资金陆续流出有很大关系。”中银国际研究部执行董事白韧向记者表示，欧洲债务危机不断升级，引发国际市场避险情绪迅速升温，许多欧美基金为应对投资者赎回压力纷纷减仓，作为开放程度最高、交易最为活跃的亚洲市场，香港难免首当其冲。
　　海通国际中国业务部高级副总裁郭家耀也认为，近期的暴跌主要是由于恐慌情绪蔓延导致国际资金陆续流出港股。
　　值得关注的是，资金流出香港的迹象在近期香港离岸人民币市场也有所体现。上周五在香港交易的离岸人民币价格突然出现大跌，显示境外投资者纷纷抛售人民币抢购美元。ING亚洲首席经济师Tim Condon表示，离岸人民币大跌，是因为投资者要抢美元，外国投资者在其他市场上投资失利，需要减仓来换成美元补仓，所以沽售人民币。
　　白韧表示，经历了连续下跌之后，港股目前已经“遍地是黄金”，不少股票的股息率已经达到4%，远远超过存款和债券的收益，长期投资价值已经显现，但是，由于港股市场上国际投资者比重较高，港股未来几个月的走势仍然主要取决于外围市场的氛围，尤其是欧债危机能否有明确的解决方案。

