王雅媛：大跌市已近尾声
　　申银万国证券香港联席董事 王雅媛
　　虽然上周四恒指一下子跌穿一万八千点，众多股票创新低，气氛十分悲观，但有一指标是向好的，就是之前超级强势的股价都被洗仓了。在上周四前，虽然很多二三线股股价已跌到非常残，但市场上亦是偏向两极化，强的愈强，弱的愈弱。在跌市中，股票强势自有它的原因，如数码通(00315)及银基(00886)均派高息，盈利又不太受外围影响，致股价在上周初仍创新高。而当上星期四它们都被投资者洗仓时，就证明了一直坚信基本因素的投资者都忍不住大市的动摇而要沽货。
　　不过笔者不敢单靠一个指标就说这次大跌市已经接近尾声了，因为这次的大跌市到了后来，沽货原因的已经不是纯来自担心基本因素变坏那么简单，而是因为很多基金为了要套现或准备被赎回。另外，除非是个别基金表现特别差，或是操作根本跟原本所说不一样，否则现在不是属于赎回基金的好时候，除欧美基金除外，更建议沽欧美，买大中华。
　　先剔除资金越大越难打理这个想法，在大部分情况下，对于一个基金的收入来说，管理资金愈多愈好，原因是管理10亿跟管理50亿的固定成本可能差不多，但是后者的管理费却是前者的五倍。做基金的找到一个富豪出资撑腰固然好，他的一笔资金可能已经等于一百个普通投资者。不过也存在坏处，就是资金来源太集中，富豪一撤资，基本上基金随时倒闭。一个基金长期要做大，一定要认清一个道理，就是投资者对于升市赚得少和跌市输得多的态度不是对称的。我们很少听到因为一个基金在大升市中赚得少而被大量赎回，但是我们时常听到一个基金在跌市中跌得多而被大量赎回。故此，想长期养大一个基金，基金经理宁愿赚少都不愿意输多。
　　王雅媛为持牌人士，并没有持有以上股票

