港股沽压沉重万八点失守 内房股低残惟未宜吸纳
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　由于美国联储局公布之“买长债沽短债”方案未有为投资者带来惊喜，加上穆迪投资下调三间美国银行评级，令美股大跌，同时亦拖累亚太区股市走势。港股甫开市便裂口低开527点，其后跌势加剧，并跌破18,000点支持，最低曾见17,859点，最终恒指收报17,912点，下跌912点或4.85%，国指更大跌620点或6.3%，收报9,203点，全日总成交829.81亿元。
　　鉴于欧债问题仍未有解决迹象，因此市场寄望有好消息公布，惟有关措施未见惊喜，令投资者失望，结果引发投资市场再度波动。由于希债问题仍会持续困扰大市一段日子，相信港股仍有机会向下寻底。不过，由于短期累跌不少，加上亦临近期指结算，故不排除港股会出现技术反弹。只是外围情况仍存在太多变量，一旦希债问题恶化，港股将可能继续“破底”，故即使出现反弹，亦宜先逢高减持较佳。
　　另外，在踏入9月份后，内房未有出现“金九银十”效应之余，更因绿城中国(03900) 母公司绿城集团被中国银监会要求清查其信托融资，加重相关板块沽压。绿城中国便急跌16.2%，两大蓝筹内房股中海外(00688)及华润置地(01109)亦急跌6.7%及7%。事实上，中央对内房之政策未见放松，加上个别内房负债水平偏高，皆不利内房表现，故虽然现价已跌至相当低水平，但仍不建议投资者吸纳。

