快讯：恒指午后继续下行 跌穿18000点
　　港股微博圈 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 9月22日消息，港股低开2.8%继续震荡下行，恒指跌逾3%再度刷新2年多低点，蓝筹股全线下挫，午后继续下行，跌穿18000点。截至14:34，恒指报17987.76点，下跌836.4点，跌幅4.44%。
　　机构及专家观点
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀：联储局议息结果没有惊喜，其后大市急速向下。港股预托证券普遍下跌，亚太区股市今早向下，预料港股今早将跟随低开。外围不振，短线港股将持续探底，指数将下试18,500点水平，19,000点成为阻力。
　　三甲金融：恒指整体格局仍然偏弱。该偏弱格局或导致恒指在18600—19200点位区间随机波动，即便恒指反弹突破19400点位，亦会随时受到抛盘或期货方面的做空压制，同时前期的18600附近低点亦有可能被击穿。近期虽然市场都在猜测底部是否临近，但这对于普通投资者而言毫无意义，投资者仍需认识到市场弱势仍需严控风险。
　　恒丰证券梁渊：原本预期在A股的刺激下会有一个技术性反弹，但结果令人失望，恒指仍在区间底线徘徊，再加上外围股市再次重挫，港股创新低将成为事实，未来退守到18000点的可能性很大，操作上仍建议观望。
　　更多港股资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

