恒指还将延续弱势格局 内银股或可关注
　　外围因素不明朗，港股昨日低开123.30点，后受内地股市发力上扬提振，缓慢上行，一度见红，微升8.77点；不过，随着欧洲股市开盘后受回吐压力下跌后，港股振荡下行，收报18824.17点，跌1%。全日总成交657亿港元。
　　尽管内地股市突然发力，但美股变动不大及欧洲股市早段出现回吐，导致港股反复偏软收低。消息面来看，内地倒是传来短暂利好，央行地量发行央票纾困流动性，推动内地股市大幅造好，让人眼前一亮。但7月份通胀率冲高到6.5%，8月份虽有回落但仍为6.2%，通胀形势不容乐观，目前宏观经济政策的首要目标就是控制通胀，因此，通胀高位运行，政策就难以放松，经济也难以扭转下滑趋势。所以，此次央行的动作只是短暂的缓解内地股市的困境。若想摆脱其困境，通胀下降是关键。内地股市或仅是反弹，恐怕不能给港股带来多大的牵引力。至于焦点，还应放在美联储会议及欧洲上，将直接影响港股短期走势。
　　技术面来看，恒指后市还将延续弱势格局。美国是否再推QE3是本周焦点，预期就算股市出现反弹，幅度也不会太大，主要是市场早已预期美联储推出的是卖短债、买长债的方式，除非有特别新政策才可进一步刺激港股，否则难望大涨。如果投资者预期本月底有机会出现粉饰三季度橱窗行情，内银股值得留意。这除了是股价低，亦可憧憬内地放宽银根。因为在目前欧美经济不稳，加上通胀有受控可能，中国稍为放宽银根亦是有机会的，内银股是放宽银根的第一受惠板块。俊瀛投资 谢超

