港股名博：恒指可能受资源股拖累
　　新浪财经讯 9月26日消息，港股恒生指数上周大跌，对于本周走势，新浪港股名博牛仔kk称虽然周五美股出现反弹。而且在技术走势也出现超卖及底背离。但笔者看周一恒指可能受资源股拖累。继续在周五的高位17814点和低位17373点反复震荡。
　　牛仔kk：恒指可能受资源股拖累
　　虽然周五美股出?反弹。而且在技术走势也出现超卖及底背离。但笔者看周一恒指可能受资源股拖累。继续在周五的高位17814点和低位17373点反复震荡。
　　simonx：站稳19080才代表开始反弹。
　　上破18150，开始小反弹；站稳19080之上，才代表结束短线下跌，开始反弹。
　　红猴：留意跌过笼优质股的反弹趋势
　　周五见不少股份急跌后反弹，公用股等近日强势股转弱，会否是套利换入跌过笼的优质股，可留意此趋势，若反弹可持续多久，则较难估算，有兴趣可严守止蚀下搏一搏。
　　盛清居：恒指已见底未来应是调整后再次上行
　　未来一周应该是底部调整，然后再次上行，此次逢低跟进会比较好，未来主体观察上破的动能，指数只要放量即可确认底部的形成，而本周会有上行的动力，因此在看空预计可行性不大，以BOLL通道，周线级别的以碰触下轨，进一步调整上行会是本周的主打。

