恒指短期跌势或加剧 港股熊来到恐衰足两年
　　南都讯 记者张晓华 发自香港 美国刺激经济措施欠缺新意，全球股市再度下挫，港股亦进一步受累，恒指昨日重挫4 .85%再度刷新2年多来低点，蓝筹股全线下挫，午后失守18000点关口。分析师预计，恒指跌破18000点之后，将会下探17000点附近水平。
　　与此同时，即便此前最坚定看好港股后市的港股分析师也开始改口，称港股熊市已经来临。更有分析人士认为，港股明年最坏情况下将低至12000至14000点，可能会“衰足两年”。
　　恒指失守18000点 
　　港股当天低开2 .8%继续振荡下行，截至收盘，恒生指数报17911 .95点，下跌912 .22点，跌幅4 .85%；国企指数报9202 .70点，下跌619 .97点，跌幅6 .31%；大市成交829 .81亿港元。在恒指连续三个交易日跌穿牛市一期浪顶19162点之后，市场对于昨日的跌势已有所准备。
　　在昨日早间发给南都记者的邮件中，申银万国香港表示，由于美联储议息后并未有推出第三轮量化宽松措施，只是推出“扭曲操作”，以沽短债及买长债来压低长息，总值达4000亿美元，同时维持超低利率水平于0-0 .25厘到2013年中，由于方案并未有惊喜，美股周三急挫逾200点。
　　另外，市场仍然担心希腊能否取得第6笔总值80亿欧元的拯救资金，欧美经济前景亦被阴霾所困，申万香港认为，港股将继续反复下跌。
　　短期跌势或加剧
　　与此同时，此前最坚定看好港股后市的港股分析师也开始改口，称港股熊市已经来临。中信证券国际董事林一鸣便是其中之一。此前一直坚持唱多港股后市的林一鸣前日起开始改口，称恒指连续三个交易日跌穿牛市一期浪顶19162点，技术上已确认踏入熊市。
　　林一鸣认为，参照1998年、2003年及2008年的三次熊市，恒指跌幅分别达61%、55%及67%，因此后市暂时难以估底。港股短期跌势将进一步加剧，本次跌浪显示，自2008年金融海啸后，经济出现二次衰退风险，特别要关注的是相对于金融海啸后呈现出的V形反弹，本轮跌势将呈W形，相信不会轻易反弹且会不断向下寻底？
　　不过，林一鸣仍然认为本次熊市与基本面有所矛盾。目前，中国内地经济及大部分企业上半年业绩向好，同时打破“杜氏理论”，首次出现跳过“牛市三期”，直接步入熊市。(南方都市报www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　根据“杜氏理论”，股市的走势是一个循环期，其中包括一个长期升市(俗称大牛市)及一个长期跌市(俗称大熊市)。
　　投资策略方面，林一鸣建议短时间内唯有离场观望，手持现金待熊市过去后才考虑部署入市？
　　交银香港首席经济及策略师则认为，美国经济年底前难以好转，港股最坏情况下明年更可能低见12000至14000点，可能要“衰足两年”。

