致富证券：以往受追捧的版块逐一被洗仓
　　致富证券
　　受欧债危机问题影响，加上内地股市持续疲弱，港股昨日再跌537 点，收报18917 点，为两年来首次收市低于19000 点之下，大市全日成交进一步缩减至536 亿元。多个板块继续被洗仓，当中包括水泥股及家电股。另外，周末期间本地银行上调按息利率，多个主要屋苑成交急跌，地产股股价急挫。近日被基金力沽的思捷(330.HK)昨日再跌2 成，股价跌至9.8 元的03 年低位。
　　恒指46 只成份股普遍下跌，只有3 只上升及42 只下跌，资金继续流向公用股避险，煤气(3.HK)逆市升0.3%，成最大升幅成份股，思捷继续捱沽，在业绩公布后短短3 个交易日内累跌46%，昨日再急跌20%并失守10 元关口，连续3 个交易日成为最大跌幅成份股，值得一提的是思捷年初至今股价己跌近73%。国指40 只成份股有3 只上升及36 只下跌，龙源(916.HK)逆市升0.4%，成最大升幅成份股。中煤(1898.HK)母公司旗下煤矿发生矿难，股价受累急跌16.8%，并于开市后一小时停牌，股价昨日成最大跌幅成份股。
　　希腊一笔7 亿欧元贷款将于今日到期，市场忧虑希腊将无法偿还贷款导致违约，欧美股市昨日早段急挫。现时市场希望美国联储局主席伯南克会出手协助欧洲解决问题，而联储局一连两日的议息会议即将展开，预料会内将提及相关问题，新一轮挽救经济措施或会借势推出，市场正密切关注。
　　大市下跌趋势未变，恒指昨日收市跌穿19000点关口，一改以往每逢跌穿该水平反弹规律，而今早标普又将意大利评级下调，港股早段难免又再遇沽压。现阶段基金沽货态度明显不过，以往受追捧的版块逐一被洗仓，相信赌业、零售等估值较高的强势股将成为跌市最后被洗仓的版块，投资者冒必留意。

