致富证券：传统十月股灾月临近 投资者更应小心
　　致富证券
　　受外围拖累，恒指昨日低开527 点，午后受欧洲股市影响跌幅进一步扩大，收市失守18000 点关口，急跌912 点或4.85%，2 个交易日累计己跌逾1100 点，而大市成交进一步升至829.8 亿元。
　　多个版块继续被洗仓，资源类股份成为重灾区，环球经济衰退势必影响能源及金属需求，油股及一众金属股成为跌市重灾区。除此之外，赌业股、零售股等一众估值偏高的股份继续被大户洗仓，多只股份跌近1 成。另外，港股ADR 昨晚继续下跌，预料恒指今早或会下试17500 点水平。
　　港股方面，恒指46 只成份股全部下跌，只有8 只上升及35 只下跌， 中电(2.HK)成跌幅最少成份股，中远太平洋(1199.HK)急跌9.5%，成最大跌幅成份股。国指40 只成份股全部下跌，安徽海螺(914.HK)跌1.9%，成最少跌幅成份股。江西铜(358.HK)跌12.3%成最大跌幅成份股。
　　内地经济近日亦受外围进一步转淡影响，汇丰公布9 月份中国制造业采购经理指数为49.4，显示中国制造业连续3 个月出现萎缩，现阶段内地会否轻微放宽调控措施将主导大市走势。
　　联储局未有推出QE3 令市场失望，加上声明指出美国经济再有下行风险，美股以及环球股市出现恐慌式下跌。欧债问题日益恶化加上美国再有陷双底衰退的风险，国际货币基金又警告成熟市场衰退或会影响新兴市场表现，全球财政官员包括金砖五国财政官员正商讨对策应付。
　　环球股市已陷入恐慌之中，恒指跌幅远高于区内股市，短期即使有反弹亦将是技术性反弹，传统十月股灾月临近，投资者更应小心。

