张赛娥：恒指或下试18200至18300区间的承接力
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股后段急挫，三大指数均跌2-3%。虽然8月份现屋销售胜预期，但联储局议息后声明乏惊喜，公布只推4,000亿美元扭曲操作(即沽短债买长债)计划，市场质疑其刺激经济成效，加上联储局又指经济仍有重大下行风险，穆迪又下调三家大型银行评级，进一步打击市场气氛。道指一度跌近300点，收市报11,124.84，跌283.82点或2.49%；标普500收报1,166.76，跌35.33点或2.94%；纳指则收报2,538.19，跌52.05点或2.01%。11月份纽约期油每桶收报85.92美元，较上日回落1美元或1.15%。12月份纽约期金每盎士收报1,808.10美元，亦较上日回落1美元或0.06%。港股昨在美联储局议息前波动，沽压再现。恒指昨早低开123点，开市报18,892后曾急挫逾300点至最低18,699，惟午前跌幅显著收窄，午后更一度倒升，并重上19,000，但其后沽压再现，最终收报18,824.17，跌190.63点或1.00%，全日高低波幅逾300点，成交657.21亿元，较上日增3.1%。国指收市报9,822.67，跌93.56点或0.94%。即月期指跌280点，收报18,726，低水98点，成交104,826张。内地股市昨早小幅高开后全日升势凌厉，煤炭、水泥、石油及金融等权重板块普遍上扬，而明年或重启新建核电项目审批的消息亦刺激核电核能板块造好，沪综指收报2,512.96，升65.21点或2.66%，创近一个月最大单日升幅。联储局的新刺激经济措施令市场失望，令美股昨晚急泻，港股ADR亦被波及，加上市场气氛偏弱，欧洲在解决希腊债务危机一事上未有太大进展，料港股今天将再随外围下挫，恒指若失18,600附近的支持或再反复下试18,200至18,300区间的承接力。
　　股票分析
　　现代牧业 (1117)
　　集团主要在中国从事生产及销售牛奶。
　　集团截至今年6月止年度纯利2.2亿元人民币(下同)，同比增长3.2倍，每股盈利5.2分，同比上升1倍，毛利达11.3亿元。
　　现代牧业是中国最大的乳牛畜牧公司及最大的原料奶生厂商，目前拥有16个已经营牧场及一个在建牧场，期内由于有效管理及透过改善乳牛基因，有效控制成本，年产奶量上升5.9%至7.7吨。
　　近期国家对乳制品行业的监管力度不断加大，居民对高质量奶制品的需求也持续旺盛，今年国家先后推出多项有利行业整合的措施如生产许可规定及引入奖励机制，为像现代牧业这样的优质大型企业提供了良好的发展环境。
　　新奥能源 (2688)
　　集团主要业务分为燃气接驳，管道燃气销售，汽车燃气加气站建设与运营，瓶装液化石油气分销以及燃气器具销售。
　　集团截至今年6月止之中期纯利达6.29亿元人民币(下同)，按年上升17.8%，每股盈利60分，按年上升17.7%，毛利达1.9亿元。
　　集团有意调整其主要业务组合比例，减少燃气管道接驳业务，因为该业务易受房地产市场影响，毛利虽高但收益较不稳定；相反销售燃气业务比重增加，有利于集团长远稳定持续的盈利。
　　国内“十二五”期间大力发展高效清洁能源，并有意增加天然气发电，新奥能源未来发展空间庞大并具有较高地防守性。
　　南华金融副主席张赛娥 - 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

