南华金融：港股今天将再随外围下挫
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股后段急挫，三大指数均跌2-3%。虽然8月份现屋销售胜预期，但联储局议息后声明乏惊喜，公布只推4,000亿美元扭曲操作(即沽短债买长债)计划，市场质疑其刺激经济成效，加上联储局又指经济仍有重大下行风险，穆迪又下调三家大型银行评级，进一步打击市场气氛。道指一度跌近300点，收市报11,124.84，跌283.82点或2.49%；标普500收报1,166.76，跌35.33点或2.94%；纳指则收报2,538.19，跌52.05点或2.01%。11月份纽约期油每桶收报85.92美元，较上日回落1美元或1.15%。12月份纽约期金每盎士收报1,808.10美元，亦较上日回落1美元或0.06%。港股昨在美联储局议息前波动，沽压再现。恒指昨早低开123点，开市报18,892后曾急挫逾300点至最低18,699，惟午前跌幅显著收窄，午后更一度倒升，并重上19,000，但其后沽压再现，最终收报18,824.17，跌190.63点或1.00%，全日高低波幅逾300点，成交657.21亿元，较上日增3.1%。国指收市报9,822.67，跌93.56点或0.94%。即月期指跌280点，收报18,726，低水98点，成交104,826张。内地股市昨早小幅高开后全日升势凌厉，煤炭、水泥、石油及金融等权重板块普遍上扬，而明年或重启新建核电项目审批的消息亦刺激核电核能板块造好，沪综指收报2,512.96，升65.21点或2.66%，创近一个月最大单日升幅。联储局的新刺激经济措施令市场失望，令美股昨晚急泻，港股ADR亦被波及，加上市场气氛偏弱，欧洲在解决希腊债务危机一事上未有太大进展，料港股今天将再随外围下挫，恒指若失18,600附近的支持或再反复下试18,200至18,300区间的承接力。
　　焦点新闻
　　堡狮龙(0592)全年纯利升43.9%，创新高-堡狮龙(Bossini)昨公布业绩，截至6月底止全年盈利按年增长43.9%至1.3亿元，每股盈利8.07仙。末期息3.03仙及特别息1.2仙，共4.23仙，按年增加62%。期内，收入升14%至26.4亿元，毛利率微降0.3个百分点至51.3%，但销售及分销成本以及行政开支仅分别上升13%及12%，令营运溢利率上升1个百分点至6%。来自香港的收益及溢利均创历年新高，中国大陆收益亦创下新高。占集团销售逾半的香港区，年内销售增长10%。内地方面，同店销售增长11%。集团年度内增加114间分店，至1,475间。堡狮龙计划本年度加快扩展，预计开设294间分店，新店主要集中在中国市场。堡狮龙现时手持净现金3.32亿元，足以应付扩充需要之余，亦应有能力续派高息。
　　传银监查绿城(3900)信托-有报导指中银监要求信托公司进行与绿城集团及关联企业房地产信托业务情况调查。由于中银监主要监管范围只是金融机构，是次要求指定调查房地产公司的信托融资状况，实属罕见。若报导属实，料对一众高负债、资金链紧张的房地产公司有负面影响。绿城今年年中时的净负债比率达243%，于行业内属高水平。
　　大唐(0991)合资企17.5亿购澳风电项目-大唐发电合资公司斥资2.2亿澳元(约17.5亿港元)收购澳洲新南威尔士州拟开发的风电项目，该合资公司预计在今年启动该风场建设，并计划2013年完成。内地风电场发展由于中央审批新项目速度放缓及低电穿越技术的瓶颈，预料发展速度将慢于早前预期，大唐向外发展的策略或可补充国内发展的不足。
　　原油天然气税率将调整-中国国务院决定对《中华人民共和国资源税暂行条例》作出修改，在现有资源税从量定额计征基础上增加从价定率的计征办法，调整原油、天然气等品目资源税税率，煤炭和稀土行业仍沿用从量计征方法。目前中国资源税改革试点包括新疆、内蒙古、甘肃、四川、青海、贵州、宁夏等13个西部省区。随着资源价格的持续飙升，实施从价计征将大幅提高石油开实行业的资源税成本，从而降低企业的经营利润，不过预料资源税调整对进口原油加工业影响有限。
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用资料，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的帐户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

