港股破位下挫 危中能否存机
　　周宝强
　　上周，欧美市场风波不断，全球瞩目的美联储议息会议落下帷幕，美联储宣布的“扭转操作”未能舒缓投资者心中对经济前景的担忧；同时，意大利主权评级再被调降，市场对欧洲债务危机更加肆虐的悲观预期似乎正在一步步成为现实。在各种极为不利的因素影响下，欧美股市大幅下挫，受其影响，港股市场的表现更是相当疲弱，恒指失守万九关口之后加速下挫，加上内地A股走势也同样疲弱，恒指不断深陷，上周五盘中创下两年来新低17373点，而全周累计下跌幅度高达9.18%。
　　美元上周升势凌厉。欧美经济形势的混乱令投资者对全球经济前景的看法不断趋向悲观，市场上的避险情绪升温；而美联储所推出的扭转操作，其实并未对市场上的流动性提供帮助；而黄金最近一段时间正处于调整期。在此背景下，投资者更偏向美元等避险资产。不过，上周五G20领导人意外承诺将重新定位全球经济面临的风险这一消息给股市带来些许振奋，美元指数在触碰78.8水平之后升势渐止。从目前形势看，全球央行联合救市的决心加大，本周美元的走势或许仍将会继续承压。
　　欧元区债务危机不但对欧洲经济形成严重打击，更对美、亚以及全球经济形成拖累，投资者整日对欧债危机惶恐不安。而危机的解决却毫无进展，反倒出现不断扩散的趋势，这就更加令投资者感到希望渺茫。当前的美国经济不但持续受到欧洲债务危机的影响，其本国的经济走势亦显得较为悲观。消费者信心下降、经济扩张活动持续放缓、就业市场和房地产市场低迷等不利因素贯穿当前美国经济发展。为了能够给经济形成新的提振，美联储继续维持近零利率，并同时推出扭转操作刺激方案，但是市场对此却并不买账，毕竟扭转操作实际上并未给市场带来任何变化。在此之后，投资者对经济的看法也更显悲观。不过，G20财长和央行行长共同携手应对全球经济恶化、抵御危机侵害的决心给市场带来些许安慰。
　　港股市场最近更是受到多重利空的冲击而表现得十分低迷，投资者信心严重受挫，而对于风险的规避意识在不断加强之后，市场上的流动性开始缺乏。同时，内地经济形势严峻，物价、房价上涨推升通胀预期，政策面的紧缩压力增大，港股市场在受到内地政策面的压力后，投资者所持有的谨慎程度越来越高，稍有风吹草动便有仓皇出逃之势。当然，在股指超跌之后，低位的支撑力量也开始明显增强，但投资者并不敢轻举妄动，毕竟市场环境欠缺稳定，目前需要静待市场出现新的利好变化。

