市场维持极度弱势格局 每次反弹避免追高
　　早盘恒指收报17610.65点，下跌301.30点，跌幅1.68%。
　　恒指早盘受美欧股市走跌影响继续低开，盘中一度反弹的格局显示多头资金有所动作，但更多的料为获利空头反向平仓带动指数走高所致。目前恒指仍然弱势震荡，其中以17600点位中轴。上一交易日于18000点附近及上方恒指维持的震荡区间将形成短阶压力，恒指有超跌反弹需求，投资者即便参与亦需轻仓，保守交易日仍可继续观望，底部的形成需要时日。
　　早盘恒指成分股上涨12家，收平1家，下跌33家。其中华润置地领涨，早盘上涨了7.89%，中国海外发展、友邦保险、百丽国际列名二三四位，分别上涨了4.39%、3.70%和3.20%。
　　香港主板市场早盘中国无线以22.00%涨幅列名第一。中国投资基金公司、白马户外媒体、中惠国际控股分别以20.77%、17.14%、13.64%涨幅列名二三四位。
　　今日涨幅居前的恒指成分股及庄股都是超跌反弹走势，该走势尚难以形成持续性，因上方压力普遍较大，投资者需严控仓位谨防追高。超跌反弹而非反转，该点需在投资者脑海中形成深刻印象，以避免下跌趋势中每次反弹买在高位而最终造成的全局亏损。
　　注意到胜狮货柜（HK0716）最近交易日于1.30价位为中轴展开了横盘整固迹象，有反弹拉升需求，但预计空间较小，投资者可轻仓关注。推荐买入价位1.32元，收盘价破位1.29元止损，该股第一目标位1.37元。
　　注意到国药控股（HK1099）在港市整体走弱阶段，其股价下跌幅度虽然较大，但能够较快的修复，目前具备波段操作的可能。推荐买入价位在19.40逢低吸纳，同时卖出价为设置20.00元，收盘价破位19.25元止损。
　　三甲金融港股研究员：刘晓杰

