大行批美国新招无助救市 国际大鳄云集做空港股
　　新浪财经讯 9月23日消息，据港媒报道，储局对美国经济前景的描述远较过去黯淡，触发全球股市暴跌。恒生指数以接近全日低位收市，收报17911点，急泻912点或4.8%，跌幅为8月9日以来最惨烈，也是区内表现最差市场之一。
　　据香港《经济日报》报道，储局对美国经济前景的描述远较过去黯淡，触发全球股市暴跌。港股昨裂口低开527点，跌破18600点支持后，触发衍生工具相关沽盘涌现，令跌势加剧，终失守18000点。恒生指数以接近全日低位收市，收报17911点，急泻912点或4.8%，跌幅为8月9日以来最惨烈，也是区内表现最差市场之一。
　　港未禁沽空 “唯一无警觉市场”
　　新浪财经讯 9月23日消息，据港媒报道，恒指自8月以来跌逾4,500点，跌幅较台韩市场更甚，市场人士估计与国际炒家以香港为主战场有关。
　　据香港《经济日报》报道，恒指自8月以来跌逾4,500点，跌幅较台韩市场更甚，市场人士估计与国际炒家以香港为主战场有关。环球股市跌势未止，香港今晨1时45分，汇丰控股(00005)在美国挂牌的预托证券(ADR)折算报58.2港元，较本港收市价60.65元低2.45元；中国移动(00941)ADR折算报75.8港元，较港收市价77.6元低1.8元。
　　有中资行销售董事分析港股近月跌势较区内市场更急的原因，或与香港市场的“自由环境”有关。“国际炒家相信香港是最不会出现托市的市场；每次市场动荡，金管局即使出言安抚市场，只是强调‘香港体系运作稳健’、‘无问题’之类，也未有禁止股市沽空。”
　　该销售员又提及，香港私人银行、投资银行结集庞大资金，透过投资银行推出各种结构性产品，也让炒家容易在港找到交易对手。“有人接，才可造淡；能售出(结构性产品)就容易造淡。”他指对冲基金目前的造淡势力庞大。有对冲基金经理也认同，区内如韩国市场禁止股票沽空，将炒家“驱赶”到本港。
　　结构产品有人接货 利好造淡
　　炒家亦是挟坏消息而至，储局看淡经济前景之余，推出4,000亿美元“扭曲操作”(Operation Twist，简称OT)计划对降低长债孳息的作用立竿见影，市场理解将对银行息差构成负面影响，令环球银行股首当其冲。同日坏消息亦包括穆迪下调3间美国银行信贷评级，及汇丰公布9月份中国制造业采购经理指数(PMI)初值处于扩张与收缩分水岭50以下的49.4，为两个月以来最低。
　　大行齐批 储局新招无助救市
　　国企指数跌幅较恒指更甚，收报9202点，跌619点或6.3%。港股沽空昨重上11.6%。
　　狠批储局以至他国政府欲救市无从的评论，广见于昨天的券商报告，如摩根士丹利指出?“虽然G10衰退不是我们对2012年的基本预测，但针对疲弱增长所作财政政策和货币政策反应能发挥的影响可能有限。”三星证券亦坦言，OT未足以令储局的角色，大得能让人对美国或全球经济或资产价值另眼相看。
　　大摩扬言将发达国家衰退作为该行基本预测的可能性愈来愈高，基于估计欧洲局势恶化风险上升等，该行尽管长远看好新兴市场，但好汉不吃眼前亏，建议逢升市减低持仓风险。虽然质疑OT成效，但三星认为，这仅是政府新一轮救市的开始。

