港股跌1%主因资金流出引发波动 短线或有反弹
　　李隽
　　尽管A股大幅上扬，然而港股昨日低开回落后震荡回升，午后再次下行，截至收盘，恒生指数报收18824.17点，跌190.63点，跌幅为1.00%，盘中最低位18698.9点，逼近前期低点18627点；大市成交646.28亿港元。
　　时富金融中国业务部总监梁家明表示，港股走势依然低迷，目前主要是资金流出所引起的短线波动风险；从估值角度，中线风险并不是很大，只要物有所值，流走的资金一定会回来。恒指在19000点下方的主动性买盘有所增加，大市的成交量也有所上升，短线主要的风险在于准备召开的美联储议息会议，是否会满足市场对流动性的渴望，如果外部的压力有所缓解，相信有可能出现大级别的反弹。
　　铁龙网络港股高级研究员阮孙官认为，希腊能否获得援助资金，继续成为了当前市场关注焦点；周二希腊与国际货币基金组织、欧盟委员会和欧洲央行的国际监察员举行的会谈取得了进展，但未能就确保获得下一批救助资金达成协议。如果不能满足欧盟和国际货币基金组织的条件，则希腊将拿不到援助款。
　　此外，另一个令市场关注的焦点是美联储议息会议；当前市场预期美国采取措施刺激经济已经不可避免，但美联储不太可能宣布第三轮量化宽松政策(QE3)，而最有可能的结果是采用卖出短期债券、买入长期债券的措施，以在不扩大资产负债表情况下，降低长期利率。
　　香港证监会主席方正表示，受主权债务问题、经济前景转弱，以及欧美经济体系的其他种种不明朗因素所困扰，国际金融机构的情况可能会特别脆弱。投资者必须密切注视市场情况，了解所持有的产品会否被调低信贷评级，从而评估是否需要调整其资产组合或投资策略。

