恒指料将创下新低 或测试18600点支撑
　　港股早盘随亚洲股市全面回吐，恒指扭转之前的三连升格局低开207.72点，报19247.59;国企指数低开136.18点，报10113.02，开盘后继续走低，全日收18917.95，挫537.36点或2.8%；国指挫382.23点或3.7%，收9866.97。成交535亿元。
　　虽上周五外围股市继续造好，但上周末欧盟财长会议无进展，市场对希腊债务违约忧虑重燃，拖累港股大幅收低。消息面来看，欧盟财长会议无进展加上华尔街示威事件，周一外围股市或跌声一片。对于后市，可以将部分注意力转向本周的美联储会议。预计该央行将推出新的措施来提振经济成长，但分析认为美联储只会采取温和措施。因市场担心国内紧缩举措或导致经济增长放慢，以及A股市场IPO加大市场流动性压力，A股昨日创出年内新低。本港股市虽上周五收涨，昨日随即下滑，盘面上看，蓝筹股全线走低，思捷环球继续下挫19.8%。
　　技术面来看，港股大幅跳空低开后继续低走，抛压显得非常大，不费吹灰之力就让股指跌近3%。盘中虽没有创新低，但收盘价却创出新低，且是以近低位报收，暗示下跌空间依然不小。看看比港股更弱的内地A股，昨天低开低走收盘价、最低价都创了新低，显示恐慌情绪正在增加。加上近期造好的外围市场恐也会出现危机，这对港股来说，都是严重的打击。综合来看，港股大幅杀跌，这两天势必测试18600点支撑，预计新低出现的概率极大。俊瀛投资 谢超

