业界料黄金周内地客仅增一成 零售股高估值恐失色 
　　新浪财经讯 9月21日消息，据港媒报道，临近十一国庆长假，往年一众沾有黄金周概念的香港零售股都会炒起，然而今年却反常，业内预期今年黄金周期间来港内地旅客数量，增幅将由往年的两至三成降至一成左右。客流增长放缓下，估值超高的零售股自然岌岌可危。
　　据香港《明报》报道，临近十一国庆长假，往年一众沾有黄金周概念的香港零售股都会炒起，然而今年却反常，周生生(0116)、莎莎(0178)等近月沽压沉重，月内跌幅高达三成，周生生昨日更逆市再挫约一成，似在预警“黄金周不再黄金”。事实上，业内人士认为，经过多年高速增长后，自由行效应已渐回归平淡，业内预期今年黄金周期间来港内地旅客数量，增幅将由往年的两至三成降至一成左右。客流增长放缓下，估值超高的零售股自然岌岌可危。
　　香港多年来零售市道畅旺，加上内地旅客不断来港消费，炒起一众自由行概念股，不过随?高增长期过去，零售股业绩还能否支持20、30倍的市盈率，惹来投资者担忧，“高峰时期已经过去，上年下半年是零售市道最旺的时候，业绩当时已经做得很好，令基数好高，今年增长自然无?快。”一名欧资券商分析员表示，之前零售股业绩一直好过预期，现时虽未见到实质变差的情?出现，但明显地增长会逐步放慢。
　　莎莎六福周生生 高位跌逾三成
　　事实上，受到内地旅客拥戴的香港品牌，包括莎莎(0178)、六福(0590)及周生生(0116)等，股价已由今年高位下跌三成以上，市盈率亦由今年6、7月的22至33倍，回落至平均18倍左右。
　　即使近月股价大幅回落，然而有欧资基金经理却依然认为本地零售股目前估值不算便宜，尚未是出手捞底阶段，“现时内地在讨论降低奢侈品的消费税，虽然现在还未有定论，今个黄金周不受影响，但一旦中央决定了，对香港零售业的冲击肯定很大。”现时内地传出，以往税率约30%的贵价商品，未来会降低至10% 左右，零售价将有颇大下调空间，或会因此吸引内地豪客留在当地消费。
　　黄金周内地团 去年增四成
　　除此之外，香港景点不足，又受海外其他市场的分流，都令内地客流增长有放缓的风险。香港旅游业议会总干事董耀中即说，就现时资料预计，黄金周期间内地团会有约一成增长：“去年平均每日有350团，今年约有385团左右。”虽然仍有增长，但相对于去年，内地团较前年增长约四成，今年增幅大为失色。市场人士更预料，去年十一期间约两成的旅客量增长，今年势将不保，增幅将降至一成左右。
　　六福仍看好 盼双位数增长
　　不过，亦有业界人士抱乐观预期，立法会旅游界代表谢伟俊认为，今年的内地客量或可能会受到旅游欺骗新闻的影响，但整体仍算乐观，六福财务总监罗添福则指出，虽然内地酝酿降低奢侈品税，但相信产品仍有增值税及汇率上的差距，认为对销售无太大影响，并指自由行旅客消费仍然强劲。他称，过去十一黄金周公司都有两成以上增幅，希望今年同样会有双位数字增长。

