扭转操作祭出 强美元拖垮港股
　　□香港智信社
　　美联储议息会议并未给投资者带来惊喜，“扭转操作”(OT)自上个世纪60年代以来再度实施，而QE3则如期“爽约”，美联储的政策信息给予了美元重拾升势的动力；另外，穆迪及标普相继下调多家美国和意大利银行评级。受到上述两条消息影响，隔夜欧美股市出现全线大幅下挫。内地A股周四低开低走，沪指70点的跌幅将周三的涨幅消耗殆尽。在内外同时重挫的背景下，港股昨日遭遇恐慌性抛售，恒指自2009年7月以来首次跌破18000点关口。
　　恒生指数全日收报17911.95点，下挫912.22点，跌幅高达4.85%；大市交投显著放大，共成交830亿港元。中资股领跌大市，国企指数与红筹指数分别重挫6.31%和5.69%；其中，近期持续疲弱的中资金融股再遭重创，恒生中国H股金融行业指数下挫6.25%。由于H股跌幅显著高于A股，导致恒生AH股溢价指数大幅扬升至124点之上，创出去年1月以来新高。
　　应该说，港股昨日的下跌在预期之中，但跌幅如此之大却出乎很多人的意料。究其原因，我们可以将其归结为强势美元预期下香港市场的资金外流。众所周知，香港市场是全球最为自由的金融市场，近年来，在人民币升值以及次贷危机后全球范围量化宽松的背景下，港股也就成为全球各大投行、对冲基金理想的投资选择。然而，可谓水能载舟亦能覆舟，一旦全球避险情绪升温或者出现美元趋势性升值的预期，国际资金将毫不犹豫地、不计成本地从香港流出，其结果往往会造成港股洗仓式的下跌。
　　近一段时间以来，港股走势既弱于内地A股，同时也弱于美股，其根本原因就是美元转强与资金外流，这从美元对港币汇率持续强势的现象中便可得到印证。而昨日美联储用OT代替QE的政策信息则进一步释放了美元或将中期走强的信号。一方面，美联储买入长期国债的行为将进一步提升其避险资产的地位，进而吸引避险资金流入；另一方面，卖出短期国债的行为或将推升短期利率，从套息交易的角度来说，这将加速美元套息交易的平仓，进而使投资于全球风险资产的资金迅速回流美元。
　　因此，对于港股后市来说，短线或存在超跌反弹的动能，但在美元中期走强的背景下，港股若要摆脱弱势格局，或许要等待内地乃至全球经济拐点的出现。

