胜利证券：港股存在反扑机会
　　胜利证券资产管理部基金经理　杨俊文
　　港股近日表现差强人意，相对亚洲其他主要市场表现更是最差，然而，笔者亦相信港股在多次跌近18,500至19,000点水平后都能作出反弹，港股基本上已经“见底”，或至少离今年底部非常接近，所以有持货之投资者应保持冷静，等待市况出现一次较像样的反弹才考虑更换至当炒股份。
　　至于笔者看好后市，原因主要有三个。首先，港股现价预测市盈率只有不足10倍，大型股份股息接近5厘，甚至已超过5厘，在美国长债息率一天比一天低，而且十年期长债息率跌破2厘的情况下，基本上欧美大型投资基金的投资苦无出路，港股变相显得非常吸引。其次，9月份传统上为季结月，正常在月中之后，很大机会出现原因不明而且连续急升市况，个人相信今个9月也不例外，而且升幅将相当急。
　　还有的是，如果大跌市即将来临，据之前经验上，全线股票都会逐级下跌，但今次跌市可以企稳的股票为数不少，如笔者近一个月推介过的四只股份中移(00941)、长江基建(01038)、联想(00992)及利丰(00494)，只有利丰略为跟随大市下跌，其余皆能企稳或上升，显示资金仍留恋大市，只不过流入到较为安全之股份上。
　　就这三个原由，笔者深信近期波动只不过是大户刻意营造“升不上”之恐怖气氛，想把散户震出局之部署，港股将会回升接近22,000点。
　　(作者为注册持牌人士)

