里昂料港股未来一年升25% 但楼市将入危险期
　　新浪财经讯 9月19日下午消息 里昂证券预测，未来12个月港股有24-25%的上升空间，市盈率上升至11倍。该行中国研究部董事总经理张耀昌表示，由于美国可能在2013年提高利率，或导致香港楼市进入危险期。
　　里昂中国研究部董事总经理张耀昌表示，目前港股市盈率在10倍以下，预期未来12个月会有24-25%上升空间，港股的市盈率合理值将可升至11倍。在各类股份中他租看好香港公用股及消费股，认为即使经济增长放缓，相信消费仍然强劲。
　　他认为，美国的低利率还将持续两年左右，到2013年时则可能转势，届时香港楼市可能会踏入危险期，但相信不会出现大跌。他认为，股票市场波动很大，金价又过高，相信资金仍将支撑香港楼市。
　　对于内地市场，里昂预测通货膨胀会在年底回落至4-5%，但内地政府下半年放松紧缩政策机会不大，预计要到明年中才有这一可能。张耀昌指出，虽然内地经济增长可能有所放缓，预计明年企业盈利会下跌10%，但未来5年经济增长仍可以维持8-9%，不会出现硬着陆。
　　里昂中国宏观策略分析师罗福万表示，今年中国经济增长将达9.5%左右，但明年由于欧美债务危机影响，中国的出口有可能出现负数，预测明年经济增长将会放缓至8.5%。
　　对于内地银行的地方债难题，里昂预计内地总额约10.7万亿人民币，占内地总贷款18%。里昂证券认为，地方债暂时没有明确的解决办法，但中央政府及银行料可逐步吸纳地方债。尽管如此，里昂仍认为内地银行股估值又吸引力，其中首选农业银行(01288-HK)和交通银行(03328-HK)。
　　内房股方面，里昂预测内地楼价明年或会下跌10%，政府也会意识到开发商减少买地，也会减少供应量，最终推高楼价，因此预期在明年中期，调控楼市措施会有所放松。张耀昌认为，目前内房股首选是碧桂园(02007-HK)及合景泰富(01813-HK)。
　　里昂A股研究部主管严贤铭则指出，内地固定资产投资放缓，尤其铁路投资大跌，可能会导致企业盈利出现下降风险。他预料基建方面的投资要到明年才会有所恢复增长，目前建议增持煤炭、铜、金和消费类股份。(彭琳 发自香港)

