28只H股跌至白菜价创新低 海外投行试探性抄底
　　⊙记者 时娜 ○编辑 梁伟
　　港股近期一波接一波的暴跌，使得一大批H股跌到了“白菜价”。港交所股权资料数据显示，一批海外机构已于上周开始小注“抄底”。
　　昨日，恒生国企指数再次跌破10000点整数关，收报9866.97点，跌幅3.73%。8月份以来，国企指数已累计下跌逾20%，远远跑输跌幅15%的恒生指数，包括多只银行股在内的28只H股于近日创出历史新低。
　　来自港交所股权资料统计显示，上周摩根士丹利、黑石等海外投行开始少量加仓H股，买入超跌的机械股、医药股，行业景气向好的电信股及有政策利好催化剂的节能环保板块。
　　基本面与股价走势出现严重背离的H股，首先进入海外基金的股票池。其中的典型代表要数中联重科H股与上海医药H股。
　　中联重科H股自今年4月份创出历史新高后遭遇机构集体离场，社保基金、瑞银等知名投资基金相继出现在公司的减持名单上，其股价则从22.95港元的高位一落千丈，昨日盘中创出9.68港元的历史新低，收报9.72港元，5个多月的时间股价跌去58%，总市值蒸发了1019亿港元，目前公司估值处于机械行业较低水平。
　　但是，中联重科近期公布的业绩报告显示，2011年上半年净利润同比大增10.13%，实现每股收益0.6元，毛利率水平显著提升，今年一季度毛利率同比上升3.63个百分点至32.54%，二季度进一步提升至33.35%。元富证券(香港)认为，公司主要产品增长前景明确，产品结构改善提升盈利能力，且控制成本能力较强，上调公司2011年、2012年每股收益预期为0.95元、1.23元，对应H股动态市盈率为12倍、9.27倍。
　　也许正为此，港交所披露易显示，此前一直在降低中联重科H股仓位的摩根士丹利，9月8日以来，已分三次试探性加仓中联重科H股，合计买入1287万股。
　　上海医药H股自今年5月在港上市以来，股价同样屡创新低，但近期逆势反弹，上周更是大涨逾10%，资金入市抄底迹象明显。港交所股权资料显示，在加仓上海医药H股的同样是摩根士丹利。9月7日至9月14日期间，大摩5次加仓该股，但合计买入量仅53万股。
　　近期国务院全文下发《“十二五”节能减排综合性工作方案》，节能环保板块也吸引了海外大行的注意力。“女巴菲特”刘央就公开表示上周曾多次增持中国金属再生资源，而港交所股权资料显示，黑石也于9月12日增持了166万股的上海电气H股。
　　但是，由于最近港股跌势太凶，也有一些自诩为“长线投资者”的机构炒起了“波段”。

