香港股市下跌创两年新低 机构保持长期乐观
　　全景网9月22日讯 本周港股恒生指数迭创新低，一再挑战早前机构投资者预设的底线。但在这令人崩溃的事实面前，多数机构仍保持了“中长期乐观”的态度。
　　继本周一跌穿19000点并创两年多以来的收盘新低后，恒生指数其后在杀跌道路上越走越远，至本周四更是索性一举暴跌逾5%，将“战果”改写为26个月新低。与此同时，AH股溢价指数也顺势升至两年多新高，显示A股对H股的溢价已达到历史较高水平。
　　“预计要等内地通胀回落至政府目标范围内，中央才会有信心开始放宽货币政策，股市才有上升动力。”里昂证券中国研究部董事总经理张耀昌指出，恒生指数理应有25%左右的上升空间，但近期仍未见有令股市上升的催化剂。
　　光大证券在上周发表的报告中也认为，股市的主要推动力量来自内地通胀见顶、政策见底、流动性见底以及经济见底的依次呈现，以及在此过程中市场悲观预期的逐步恢复。但基于欧美经济近来有恶化迹象，未来企业盈利增长或遭拖累。
　　相对于上述机构的观望态度，不少机构的观点显得更为积极。
　　“从基本面以及目前港股的估值水平来看，未来下跌空间有限，恒指在19000点提供建仓机会。”海通国际中国业务部副总裁郭家耀指出。
　　而西京投资管理公司主席刘央更明确表示，她目前已经开始在港股市场"抄底"。她认为现时股票价钱便宜，市场下跌是信心问题，而非价值或资金流问题。
　　不过，高盛首席亚洲策略师慕天辉相对悲观，他认为全球避险行动不能不影响到亚洲股市。尽管亚太(除日本)指数的预测市盈率已贴近历史股灾的低点，若欧美真的出现衰退或信贷事件，最坏情况下亚洲股市会再有两成下跌空间。
　　值得注意的是，从历史经验来看，机构投资者对大势的判断往往会出现集体失误。比如，外资投行去年底普遍看高恒生指数今年将升至三万点左右；本地券商虽相对谨慎，但也多预测恒指今年将升至25000点上方。但事实却是，今年来恒生指数从未曾超过25000点。(全景网／周蓓)

