港股疲态尽显 后市面临抉择
　　□香港汇丰环球资本市场 陈其志
　　最近一段时间，欧债危机的前景忽明忽暗，五大央行联合救助的决心可以暂时降低投资者的担忧情绪，本周投资者注意力都集中到了美联储近期正在进行的利率决议上，而全球金融市场的震荡也有所减弱。港股市场近期走势尽显疲态，昨日在内地A股大幅反弹的背景下，恒指依然出现1%的跌幅，并创出两年以来收盘新低，不过，市场的回暖随时可能出现，目前正是港股市场面临抉择的时期。
　　在短暂承压之后，最近几个交易日美元指数又回稳至77水平之上，IMF在美联储议息会议期间下调了美国经济增长预期，而为了防止再次出现衰退走势，似乎经济刺激措施在所难免。但是第三轮量化宽松货币政策推出的可能却并不大，美元难以持续受压。而欧洲方面债务危机的影响不断，欧洲经济前景黯淡更令非美货币受压，待美联储利率决议结果出炉后，美元或将再寻方向。
　　港股市场在受到欧美市场以及内地经济走势的双重影响下，最近走势尽显疲态，欧洲债务危机和全球经济的恶化趋势令市场不寒而栗，但同时也增强了市场对美联储出台刺激措施应对危机的预期。
　　港股投资者亦陷入了两难的境地。昨日，内地A股强劲反弹，但是港股却表现得有些冷漠，对内地经济形势以及政策面的紧缩加剧担忧是一方面，毕竟欧美市场原本就不稳定，内地经济若再出现问题对香港本地经济的影响将更大。另外，从港股市场本身来看，近段时间市场持续的低迷状态给投资者的信心造成了明显的伤害，虽然外围市场有强劲的表现，但市场的热情和信心难以提升。此外，从技术走势上看，恒指跌穿19000点关口之后向上拉升的阻力更强，并且有不少投资者都已经选择观望，市场资金也显得有些不足。不过，港股在连续下挫之后，不少股票的投资价值都开始逐渐显现，并且在外围市场利空淡化后，股市的回暖随时可能出现，目前也正是港股市场面临抉择的时刻。
　　从资金流向上看，最近一段时间恒指认购证和恒指牛证流入的资金明显增强，可见港股市场低位的躁动已经明显增多，看多的资金在低位跃跃欲试。

