胜利证券：政策性风险进一步升级
　　胜利证券
　　今日，港股跟随外围股市大幅反弹，升幅约为4.15%或723点，成交量亦有所增加，而并不能说明市场信心已经恢复，笔者认为这主要是大基金大机构趁临近期指结算日来造股价与指数。另外，从市场对消息的过度敏感来看，一份声明、一个传言、一个重要官员讲话等均导致市场出现大波动，这是凸显了目前全球金融市场非常脆弱，更显示了在欧债危机升级以及市场情绪不稳的背景下，政策性风险进一步升级。总之，若没有实质意义的救市措施出台，投资者不能掉以轻心，建议走短线或观望。
　　消息方面，市场称，未来３天， 27日希腊议会将对"不受欢迎"的新房产税投票，28日芬兰议会将对扩权欧元区救助基金EFSF投票，29日德国议会将对EFSF投票，其中，芬兰投票最难预料，也即２８日晚，欧洲股市最可能出现大幅震荡；美国财政部发言人日前断然排除了利用美国政府资金来帮助欧元区拯救银行业的可能性，称不会说明国际货币基金组织（IMF）通过欧洲金融稳定基金(EFSF)去救助欧洲银行业；欧洲央行的一名官员称，该行很可能会在下周讨论重新启动购买有资产担保债券的计画，同时还将进一步推出其他措施来放宽货币状况；以色列央行(BOI)周一意外将关键利率下调25个基点至3%，主要是考虑到全球经济减速；重庆市地税局相关工作人员称，该市将从10月1日起对主城区内符合要求存量独栋商品住宅征收个人住房房产税，而重庆成为国内首个对存量住房开征个人住房房产税的城市。

