宝通证券：港股受外围困扰下跌
　　宝通证券
　　上周末举行的欧洲财长会议讨论欧洲金融稳定机制(EFSF)，最终未有就拯救欧债达成共识，将过去一星期股市的乐观气氛一举击败。昨日恒生指数回落至19000 点以下，下午欧洲开市后跌幅加深，收市报18917 点，跌537 点，大市总成交金额535.5 亿元。
　　蓝筹股中，股价连日急跌的思捷(00330)昨日仍未止泻，失守10 元大关，收市跌19.8%。另一只昨日股价下挫的中煤能源(01898)，受母公司中煤集团矿难事故影响，股价于开市一小时内急跌16.8%之后停牌，待公司发出股价敏感资料公告。
　　异动股方面，雷士照明(02222)昨日股价急跌17.8%，跌穿3 元水平，并创一年低位。联交所资料显示公司主席吴长江于9 月9 日以平均价3.375 元于场内减持1500 万股。
　　收盘数据
　　宝通证券指数系列
　　KCG增长指数
　　2011年09月19日 收盘点位　　恒生指数：18918　　KCG增长指数收盘点位：31269.1　　KCG增长指数跑赢恒生指数：63.29%
　　KCG增长指数
　　KCG于本港股市选取有投资价值的一篮子中型股票，作为指数表现的重要指标，成份股按金融、公用事业、地产和工商业四个分类划分，尽量选取股份覆盖这四个分类。　　投资目标为取得中期资本增值，以透过主要投资于有增长潜力且具备防守能力，主要业务集中于中国内地为本行业龙头的上市公司。
　　免责声明：本报告并非及不应被视为提供买入或沽出证券的邀约，宝通证券亚洲有限公司(KCG Securities Asia Limited)已竭力提供准确而可靠的数据，但并不保证数据绝对无误及属全部，资料如有错漏而令阁下蒙受损失，本公司概不负责。

