申万香港：恒指反复下跌
　　希腊破产风险加剧，兼且美联储局将于本周议息，令投资者态度审慎，拖累港股多个板块出现抛售，大市不但未能承接上周升势，更重挫537点，跌穿19000点关收市，为自去年5月25日以来首次。昨日，恒指低开207点后持续下挫，加上内地股市跌约2%，港股进一步向下，最多跌579点，低见18876点，收报18917点，跌537点或2.76%。国企指数收报9866点，跌382点或3.73%，成交535.5亿元，比上日少25.2%。
　　大市预测：由于市场忧虑希腊会有违约风险，加上未知美联储会否有救市措施出台，投资者先行沽货离场，拖累恒指失守19000点水平。目前恒指承接力不足，走势有机会反复向下，投资者需审慎。
　　申万宏观观点：国务院总理温家宝指，物价高企仍然令人担忧，政府将继续严控。此外，全国人大财政经济委员会副主任吴晓灵指，中国不应该放松货币政策，这可能会导致恶性通胀。这令人猜测政府将进一步推出紧缩措施。在政府监管下，70个大中城市八月份新建住宅价格比去年同期上涨了，这表明政府需要加强其资产紧缩措施，以达到控制房地产市场的目标。欧洲方面，更多人担忧希腊将无法满足在10月份接收第一个救市计划的第6批贷款和第二个救市计划的条件。由于没有宽松的政策和欧洲危机未能达成解决的迹象，这是毫不出奇。市场昨日跌了近4％，低收于10,000点。如果欧洲一直未有突破迹象和在中国的政策仍然紧缩，市场中短期内都会波动。
　　新股消息：中国罕王(03788)今日招股，发售4.59亿股，招股价介乎2.51至2.93元，集资最多13.4亿元。每手1000股，入场费为2959.54元。 
　　美国市场摘要
　　多国央行向银行提供美元贷款，美股续高收
　　希腊债务危机再度呈现转机，华尔街股市下跌幅度收窄，但是仍中止之前连升5日的走势。不过，市场人士相信，股市前景会呈现反复。道琼斯指数收报11401，下跌108点。标准普尔500指数收报1204，回落12点；纳斯达克指数报2612，倒退9点。周一较早时，市场忧虑希腊可能债务违约，以致道指一度下跌逾200点。不过，希腊政府与国际借贷人举行电话会议后，表示有建设性的进展，而且在周二再举行第二度的会议。消息纾缓市场的负面情绪，令到跌幅全线收窄。
　　美建屋商信心九月份下跌：美国全国建屋商协会公布,九月份房屋市场指数从八月份的15下跌到14。
　　商品市场摘要
　　油价下跌，金价下跌
　　油价下跌，市场对希腊债务违约的预期增强，加上担心商品需求前景，投资者转向现金资产。纽约期油收报每桶85.7美元，下跌2.26美元，跌幅为2.6%。金价下跌，美元汇率上升，令黄金需求受压。纽约期金收市报每盎司1778.9美元，下跌35.8美元，跌幅近2%，是三个多星期以来收市最低位。
　　(本文作者为申银万国研究(香港)有限公司之分析员及证监会持牌人士，作者本人并没有持有上述股票)

