黄敏硕：忧虑加深 保留现金
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕
　　欧美债务问题尚未解决，投资者恐防内地高利贷市场爆煲，经济硬着陆忧虑升温，加上大量期指及期货因打风停市而押后结算，淡友借势狂建空仓，令港股沽空再创历史新高。
　　技术走势方面，恒指上周初守稳17,000点后反弹，但仍未能回补前周四下跌裂口，介乎18,698至18,296点水平外，本周反弹如未能放量升穿上周高位18,136点，及前述裂口低位成功组成“岛形底”，相反逐步逼近及跌穿上次低位16,999点后，便要下试16,100点。国指同样受制于10日线9,431点水平，若上周低位失守或再考验8,000点关口。
　　回顾第三季，恒指及国指分别下跌21.5%及29.1%。港股近期持续跑输区内股市，主因市场流动性较高，有利基金大户减持以增加现金，以应付基金赎回所致，同时大部分流走的资金，来自主动式管理基金，反映机构投资者对长远经济增长的忧虑正在加深，这从近两周不少被喻为基金爱股大跌，便可见一斑。
　　展望第四季走势，首关还看本月传统股灾月走向。由于近期股票挂钩票据及累计期权再度活跃，尤其是后者的操作及潜在风险，远较前者为高，当跌穿接货价后，投资者需要以高价双倍接货，这遂令大市破底的压力增加。
　　另外，投资者也不宜忽略汇率风险，倘美汇急升套息交易拆仓持续，资金避险流入美债，加上内地内忧外患未解决，企业盈利下调周期持续，银根紧张并催生近期影子银行及高利贷事件，月内要抚平忧虑并升破18,500点阻力恐不易，需有较强诱因及放量上升配合，故本月上旬倾向保留现金以策安全为先。
　　(作者为注册持牌人士)

