宏远证券范为：亚太股市普跌是信心的危机
　　据中国之声(微博)《全国新闻联播》报道，亚太股市今天(3日)经历了一轮大跌。日经指数下跌近1.8%，香港恒生指数更是大跌了4%以上。沪深股市因为国庆节闭市躲过了今天外围市场可能对沪深股指造成的影响。
　　今天亚太地区的股市哀鸿遍野，日经指数、新加坡海峡时报指数等亚洲国家和地区的股票市场指数纷纷下挫，港股更是大跌超过了4%。而刚刚开盘的欧洲股市也即刻大幅下挫。宏远证券高级分析师范为用“信心的危机”几个字描述这次下跌的原因：
　　范为：全球股市仍然处于信心的危机中，主要还是因为欧债危机愈演愈烈，全球经济复苏出现停止的担忧。
　　由于处在国庆长假期间，沪深股市并没有受到影响，范为预测因为距离开盘还有将近一周的时间，中国股市很有可能会逃过一劫。
　　范为：各国的政府、央行在(国庆节)期间会出台措施挽救市场信心，A股节后开盘受到信息和信心的冲击不会太大。
　　然而金融界(微博)首席策略分析师杨海却认为：“躲过初一躲不过十五”，欧债危机很难被迅速解决，与此同时全球经济复苏脚步迟缓，这一轮的下跌行情即便到了节后也会影响到中国的股票市场。
　　杨海：A股市场在节后毫无疑问会受到比较大的冲击。
　　范为分析，现在的很多蓝筹股已经处于“超跌”的状态，正是建仓的好时机。杨海则认为，中国的股市更多还是受到国内货币政策的影响。在从紧的货币政策下，中国的股票市场在短期内依旧会维持比较羸弱的走势，节后甚至跌破前期底部2319点：
　　范为：不应该盲目的超低，等到货币政策转向后，再建仓也不迟。
　　(责任编辑：佟胜良)

