海通国际：港股反弹时间点可能需要推迟
　　海通国际
　　香港股市上周五出现暴跌。恒生指数以下跌418.65点或2.32％作收，指数收于17592.41点，在当日低点附近。成交量从周三的733亿增加至904亿，表现最差的行业在服务业及地产业，分别下跌6.69％和4.27％。 
　　上周五香港股市在亚洲股市表现中较为落后，除了周四因为台风休市，未能与亚股同步反应利空之外，机构投资者在月底调整其投资组合也是因素，其中澳门赌博行业股的下跌拖累服务部门。大型赌业股重挫8.68％至16.9％之间。 
　　市场传言说，中国的高利贷行业可能是定时炸弹，超过一半的金额金额进入楼市炒作。高利贷金额并无正式统计数额。中国人民银行估计额高达人民币三万亿。这些债务人据报导面临年化利率高达20％-100％的贷款。如此高的利率将令楼市下行风险提高。 
　　恒生指数在9月份录得约14.33％的大跌。这是自2008年全球金融危机以来表现最差的一个月。股市的重挫已经打击投资者信心。我们预估欧洲债务危机问题迟未解决，将令大市持续震荡。反弹时间点可能需要推迟。 
　　内地股市表现同样欠佳，录得今年以来新低低。上证综合指数下跌0.26％或6.12点。指数收于2359.22点。 
　　分析师：黄薰辉 

