交银国际：预计大市将持续疲弱
　　交银国际
　　市场观点 ? 预计大市将持续疲弱。
　　美国个人收入环比下跌0.1%，是自2009 年10 月以来首次下跌，加上上周五道指大跌，亚太股市于第4 季首个交易日跌幅扩大。由于个人收入于接近两年以来首次意外下跌，8 月份美国消费者开支放缓，迫使家庭增加储蓄。继7 月份环比增长0.7%后，个人开支环比仅增长0.2%。
　　恒指昨日大跌770 点或4.38%至16822 点，成为亚太区表现最差的股市之一，只有3 只蓝筹录得升幅。大市成交额763 亿港元，加上港元疲弱，我们认为机构投资者抛售是昨日大市下跌的主要原因。整体而言，周期类股份的沽压较大。在一众蓝筹中，平安保险(2318.HK)的跌幅最大，股价跌13.3%至38.30 港元。
　　市场的另一个忧虑是部分投资者认为中国面对硬着陆的风险加大。诚如我们于第4 季策略报告中所讨论，现时中国GDP 对出口的依赖大大减少。即使出现最坏的情况，我们估计中国出口将下跌10%，2012 年GDP 增长或会降至7.5%，但仍处于目标范围。
　　报导指若干温州商家因未能偿还债务而逃亡，以致市场忧虑民间借贷或会出现问题。我们承认有关情况或会恶化，但难以相信有关情况将演变成另一次金融危机(这是部分投资者的担忧)。毕竟该等公司均属中小企业，并不组成经济的一大部分。
　　其次，倘有关情况恶化，我们认为中国政府将会介入并处理危机。中国政府可指导银行向中小企业发放更多贷款，并采取“定点宽松”政策，协助企业渡过困境。
　　基于全球经济前景恶化，几乎可以肯定的是中国将于第4 季维持现有货币政策，但广泛的宽松货币政策将不大可能出现，原因是中国官员仍然关注通胀对会对民众造成的影响。由于现时大市是由投资情绪主导，我们难以预测短期市场走势，市场表现大致将视乎消息面而定。短期反弹有可能出现，但我们对中期前景维持审慎观点。
　　尽管美国制造业及建造业开支数据较预期佳，但市场忧虑欧洲债务危机，美股周一再度下跌。道指跌258 点或2.4%至10655 点，交易期间抛售情况加剧，股份均以最低位收市。大市成交额高于平日，成交量约达59.1 亿股。由于投资者持续担心美资银行于欧洲的投资，金融股受挫，整体跌4.1%。
　　经济数据较预期佳，但无助恢复投资者信心。ISM 制造业指数为51.6，8 月份数据则为50.6，有关数据高于市场预测的50。此外，商务部数据显示，8 月份建造业开支意外环比增长1.4%。经济师曾预测建造业开支下跌0.2%。
　　希腊承认该国今年或未能维持赤字目标，欧洲股市普遍向下。财政部指希腊201年的预算赤字将约占GDP 的8.5%，高于7.8%的目标。2012 年的目标则为占GDP 的6.8%。此外，希腊亦同意于2011 年及2012 年采取新的紧缩措施，借以令财政预算重返轨道，包括削减数以千计的公营职位。

