元富证券：恒指反弹乏力 本年低点料还未出现
　　元富证券(香港)有限公司
　　周四台风令期指结算推迟一天，可能令指数权重股成交增加，造成一些异常情况。然而恒指上周五只跌四百点左右的情况下，个别板块被洗仓，却是因数据触发跟投资策略驱动导致的结果。博彩收入下滑令投资者忧虑收入高增长未来能否维持、以及内地人到港澳旅游会否短期出现拐点，加上博彩及本地零售股估值仍处于高水平，多个不利因素夹击下此类板块最终难逃一跌。航空股及水泥下挫，都是反映经济增长下跌延续出来的负面影响。恒指及国指仍未跌破本年低点，但多档内银股(除交银及信行外)收盘时已下破本周一的低点，同样情况出现在本地地产股身上。强势股没落，权重股率先跌破低点，显示港股弱势毕呈。
　　欧元区在欧洲金融稳定基金EFSF的成立已取得突破性的进展，欧洲股市已部份反映了这个利多的消息。美国数据参差，反映经济状况未到最恶劣时候，加上欧洲乱局升级令资金回流美元，支持股票市场表现优于香港及欧洲。相反，受影响较低的港股却遭逢金融海啸以最大的单月跌幅。走势比欧洲股市更加疲弱，总结其中原因，可能是内地资金供应链断裂，机构投资者出售股票套利，触发骨牌效应，令股市持续下跌。
　　从技术面判断，恒指反弹乏力，未回升至10天平均线或回补下跌裂口已经回跌，几可肯定本年低点还未出现。可是由于技术指标处于低点，以及市场一面倒看空的情况下，不排除指数今日跟随环球股市急跌，其后出现反弹。假如恒指最终在10天平均线或18700点前止步，预计10月份将可能进一步探底，并在本年剩余时间向下测试2009年5月份15587-15855点的上升裂口。
　　水泥股中国建材(3323)、中联重科(1157)；汽车股华晨(1114)以及珠宝类股六福(590)等强势股两个月内从高位下跌一半或以上，不利博彩板块的数据最近才出现，虽然已有相当跌幅，但估值仍不算便宜，预期调整将持续。市况疲弱，失宠股跌势可以水银泻地，电讯股抗跌力仍强，但技术已走势己转弱，投资者不要过于信赖。公路股似出现触底，现水平股息回报率极吸引，但个别公路股借贷比例甚高，提防被信贷问题牵连。沪杭甬(576)现金比例较高，集团收入及派息稳定，现时近10倍的市盈率是比同业高，可候低吸纳。

