张赛娥：月结后料大市将续随消息波动
　　市况回顾及展望
　　美股昨晚成就3连升，惟升幅至尾段收窄。市场继续受憧憬欧洲推出救市措施、化解债务危机的乐观情绪支配，但及后金融时报有报导指各欧盟国家在旗下债权机构的撇账责任问题上其实仍未达共识，令市场失去一点动力。道指最多曾升326点，收市报11,190.69，升146.83点或1.33%；标普500收报1,175.38，升12.43点或1.07%；纳指则收报2,546.83，升30.14点或1.20%。11月份纽约期油每桶收报84.45美元，较上日急升4.21美元或5.25%。12月份纽约期金每盎士收报1,652.50美元，亦较上日反弹57.70美元或3.62%。市场憧憬欧洲央行将有新行动遏制希腊违约及债务危机扩散，港股昨亦随周一晚欧美两市反弹，结束四连跌。恒指昨早高开411点，开市报17,819后升势持续，尾市承欧洲股市高开升势进一步扩大，并重上18,000，最高见18,136.02，收市则报18,130.55，全日升722.75点或4.15%，成交713.58亿元，较上日少9.9%。国指收报9,294.22，升558.82点或6.40%。即月期指升638点，收报18,063，低水68点，成交143,237张。内地股市昨早高开后亦造好，沪综指全日收报2,415.05，升21.87点或0.91%。昨天恒指狂飙722点，收市重上18,000，但成交未见增加，加上期指亦由轻微高水转低水，相信应为技术性反弹，亦适逢外围向好，有利淡仓于期指结算及基金季结前平仓，令买盘涌现。外围情绪仍乐观，恒指于期指结算及季结前应暂可企稳18,000或以上，不过亦须注意目前欧债问题变量甚多，具体解决方案尚未落实，相信月结后大市将续随消息波动，大上大落格局将持续。
　　股票分析
　　金鹰商贸 (3308)
　　集团主要在中国从事开发及经营连锁百货店。
　　集团截至今年6月止之中期纯利比同期增长32.5%至6.1亿元人民币(下同)，每股盈利31.5分，同比增长32.4%，毛利达12.1亿元。
　　金鹰商贸期内盈利按年增33%，远胜同行，主要由于其针对消费需求提升了品牌档次，并通过一系列VIP等增值业务的拓展，进一步巩固了其在当地高端百货市场的地位。同时集团更积极开拓新店，亦宣布在未来三年将增加约80万平方米的建筑面积。
　　未来集团将继续奉行“同城多店”的发展策略，在已在城市深耕之余加大临近省份的拓展，国内稳步上升的消费需求加上近期国庆黄金周都将刺激零售消费行业的发展。
　　华能新能源 (0958)
　　集团主要于中国从事开发及经营风力发电项目。
　　集团截至今年6月止之中期纯利较去年同期上涨1.3倍，至人民币6.73亿元(下同)，每股盈利11分，同比上升1.2倍，毛利达16.2亿元。
　　华能新能源是专注于风力发电的纯可再生能源公司，期内累计风电控股装机容量达3,712.9兆瓦，同比增加1.3倍，由于生产运营管理的提升，发电总量亦比同期增加94.3%。盈利的主要贡献来源于强化成本管理及投产清洁项目发展机制。
　　下半年电力需求仍将保持较快增长，日本福岛事件后各国对核电发展的放缓或停止和中国支持新能源发展的政策方向，都为集团发展提供了有利条件。
　　南华金融副主席张赛娥 - 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用数据，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的账户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

