郭家耀：大市料仍反复 于17800至18200点上落
　　海通国际证券中国业务部副总裁 郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周四向好，美国经济体数据优于预期，加上德国国会通过援助基金议案，刺激大市向上。港股预托证券则轻微受压，亚太区股市今早方向不一，预料大市早段或平开。指数反弹至18,000点水平初步遇到阻力，后市仍要看欧债问题发展，预料大市仍反复不定，于17,800至18,200点上落。
　　股份推介
　　亚州果业 (0073)
　　目标价: 6.00元　　入市价: 5.00元　　止蚀价: 4.50元
　　亚州果业早去年营业额按年增加74%至14.3亿元人民币，纯利则按年上升90%至11.1亿元人民币。公司继续扩大向内地连锁超市鲜橙的直销，按年增长约12.0%至68,480吨鲜橙。随着产量及客户基础增加，公司将继续扩充超市销售覆盖面。公司于合浦种植场及湖南种植场大量生产自育树苗，除供应给自身种植场外，亦向当地农户出售约62万棵自育树苗，并与当地农夫达成互惠协议，确保有购买鲜橙优先权，为公司提供长期稳定的鲜橙供应。去年11月完成收购北海果香园92.94%权益，除位于北海市及广西合浦县现有的生产设施外，公司于广西百色市兴建新生产设施以扩充北海果香园的产能，预期于今年底前落成，并预期于2012年中前度开始试生产。整体业绩表现理想，扩充计划亦相当合理，并能按时执行，带动未来盈利增长。市况低迷下，目前预测市盈率仅5倍，看来未有反映公司的增长潜力。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)

