信达国际：环球股市续挫 料港股今早沽压持续
　　信达国际
　　欧美股市下挫，恒指裂口低开413点后，跌幅逐步扩大，蓝筹股全线报跌，中资金融、能源及本地地产股受压，推动大市跌势，其中，平保(02318)急挫近13%，成为表现最差的蓝筹股，恒指收报16,822点，跌770点，成交金额减少至763.68亿港元。
　　内地房地产市场急速降温，民间资金链濒断，市场忧虑中小企倒闭潮或来临，导致内地银行坏账恶化，内银股全线跌超过4%，并以股份制商业银行沽压较大。标普指内房发展资金流通性紧张，料明年内地房价或跌10%，内房股显著回吐，收市普遍跌幅达4%。
　　国际商品价格下跌，资源股跌幅达4%，惟中煤(01898)山西两煤矿复产，股价曾先跌后反弹超过2%；数据显示，内地8月份全国水泥产量增速与去年同期持平，水泥股沽压再现，跌幅介乎5%-10%。报导指，内地环保部门建议增加“限车令”的试点，要对人口超过1,000万的城市实施车辆数目控制，汽车股跌超过3%。食品股跟随大市下跌，其中，雨润(01068)连日反弹后，显著回吐6%。
　　内地正式踏入“十·一”黄金周，惟本地零售股跑输大市，当中，续以珠宝首饰股表现较差，普遍跌幅达10%；另外，澳门将公布博彩业数据，惟博彩股沽压持续，全线跌幅达10%，其中，澳博(00880)及银河(00027)更急挫近20%。苹果(Apple)将发布新版本的iPhone，惟电讯及电讯设备全线受压，跌幅介乎2%-11%不等。
　　市场依然受环球经济放缓及欧债危机的困扰，欧美股市上周五全线下挫，港股承接外围跌势裂口低开后，迅速失守17,000点关口，其后大部分时间于16,800-16,900点水平徘徊，终以接近全日低位收市。技术走势上，恒指早前失守8月至今恒指于18,600-18,800点的支持后，持续受压，上周跌穿17,000点关口后，始见初步承接回升，惟港股近日反弹主要由期指平仓盘所带动，近日升市下沽空金额占大市成交比例仍超过10%，加上股份被洗仓亦十分全面，反映市场缺乏承接力，后市续要下试低位。另外，最新数据显示，新兴市场股基金连续 9周录净流出，其中，港股基金则连续八周走资。
　　欧债问题仍然未明朗化，除了各国领袖对如何扩大欧洲金融稳定机制（EFSF）存在分歧外，西班牙及意大利刚完成的卖债反应，亦不算理想，孳息率续攀升，另外，希腊未能达到削赤目标，市场忧虑会出现信贷违约，令持有希腊国债的银行，要大额撇账，反映欧洲前景仍阴云密布。于外围经济续存放缓风险，料避险情绪未见显著降温的情况下，料美元及美、德、英等国债成资金避难所，其中，美元汇价短期强势持续，续对环球股市及商品市场带来下行压力。
　　分析员：赵?文

