信达国际：利淡因素续浓罩市场 料港股持续受压
　　信达国际
　　欧美股市反弹持续，恒指低开65点后，跌幅逐步扩大，蓝筹股普遍下跌，虽然汇控(00005)靠稳、但中资金融、能源及本地地产股受压，推动大市跌势，其中，华润置地(01109)急跌超过8%，成为表现最差的蓝筹股，恒指收报17,592点，跌418点，成交金额增加至904.44亿港元。
　　内地房地产市场急速降温，市场忧虑内地银行坏账恶化，内银股全线跌超过3%，并以股份制商业银行沽压较大，其中，民生银行(01988)急挫超过10%。标普指内房发展资金流通性紧张，料明年内地房价或跌10%，内房股显著回吐，收市普遍跌幅达3%。
　　国际商品价格跌势喘定，惟资源股跌5%；内地今年将扩大建材下乡试点，惟水泥股连日受捧后现回吐，收市跌幅达5%。报导指，内地环保部门建议增加“限车令”的试点，要对人口超过1,000万的城市实施车辆数目控制，汽车股普遍跌2%。食品股个别发展，其中，中国旺旺(00151)及蒙牛乳业(02319)升幅曾达6%，而雨润(01068)反弹持续，反覆升近6%。
　　新股方面，专业旅运(01235)及罕王(03788)首日挂牌，双双失守招股价，其他半新股跟随大市下跌，其中，现代教育(01082)及普拉达(01913)曾急挫10%；澳门将公布博彩业数据，惟博彩股显著回吐，其中，银河娱乐(00027)及金沙中国(01928)急挫超过10%。苹果(Apple)将于本周发布新版本的iPhone，电讯及电讯设备股续个别发展。
　　市场续憧憬欧洲推出救市措施化解债务危机，加上德国下议院上周末段以大比数通过扩大欧洲金融稳定机制（EFSF）的援助基金规模和权限，避险意识稍为降温，以欧美为首的环球股市反弹，惟恒指上周走势波动，全周累计反弹近1%。虽然个别恒指成分股上周显著反弹，惟主要集中于近期的弱势股身上，反映整体市况仍偏弱。
　　技术走势上，恒指早前失守8月至今恒指于18,600-18,800点的支持后，持续受压，上周跌穿17,000点关口后，始见初步承接回升，惟港股近日反弹主要由期指平仓盘所带动，近日升市下沽空金额占大市成交比例仍超过10%，加上反弹市的成交减少，反映市场信心仍然脆弱，后市续要下试低位。
　　欧债问题仍然未明朗化，除了各国领袖对如何扩大欧洲金融稳定机制（EFSF）存在分歧外，西班牙及意大利刚完成的卖债反应，亦不算理想，孳息率续攀升，反映欧洲前景仍阴云密布。于外围经济续存放缓风险，料避险情绪未见显著降温的情况下，料美元及美、德、英等国债成资金避难所，其中，美元汇价短期强势持续，续对环球股市及商品市场带来下行压力。
　　分析员：赵?文

