王雅媛：洞悉股份平贵背后原因
　　申银万国证券香港联席董事 王雅媛
　　近日发现已有不少二三线股股价跌近了每股现金价。这是笔者第二次看见这情况，首次看到的是三年前的金融海啸，当时情况仍比现在惨烈，当时市场上出现了多只跌穿每股现金价的股票。
　　虽说在一般市况时，亦存在一些股价等于，甚至低于每股现金价的股票，但基本上大部分都属业务毫无起色，公司跟投资者零沟通，加上不派息一段长时间，或已被市场标签为老千股的股份。另一小部分，就是一些其业务性质是会预收很多现金，之后再陆续交货的公司，如造船及发电机。虽然它们手上现金十分多，但是它们于负债表上的应付客户之建造合同款亦十分大，故现金多只是一时的假象。
　　投资股价跌近每股现金价的股票的时候，除要注意它们是否上述那些类型外，亦要注意其业务未来走势。打个比方，因为股灾的关系，一间正常的公司股价跌近了每股现金价，貌似吸引。但是原来它的业务亦跟著股灾有机会出现大幅度的亏损，那么亏损的程度及时间性就要放在考虑之中。假设一间公司有十亿净现金，最差时或会出现达两亿的亏损，及可能要持续一段时间。那么投资者就需要在每股现金价上大打折扣了。因为如果最差的情况真的出现了，那么过了两年，这公司可能只剩下一半现金。
　　另外，还要注意的是公司之前有否宣布了打算利用现金去作出任何的收购。虽说公司有10亿净现金，但是它在可见未来是打算用两至三亿去收购其他公司的，那这种情况下投资者都需要在每股现金价上打折扣，因不知道收购回来的是好还是坏东西。更重要的是在兵荒马乱的世界，没有甚么比现金安全。
　　王雅媛为持牌人士,并没有持有以上股票。

