第四季仍未宜进取 内银估值虽吸引惟观望
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　港股昨日因受台风影响而停市，惟今日复市后表现亦未如理想，当中主要受到内银股所拖累。午后港股进一步下试低位，但全日计仍下跌超过418.65点，收报17,592点。成交金额904.44亿元。港股渡过了惊涛骇浪的一周，恒指全周计微跌77点或0.44%，国指则下跌116点或1.3%。值得留意的是，第三季港股表现为08年金融海最差，恒指共累跌4,806点或21.5%，国指累跌3,660点或29.1%。
　　总结第三季表现，港股受到多方面影响，当中包括美国经济衰退阴霾、欧洲债务危机不断升级以至内地银根未见放松所拖累，由于有关情况未有解决迹象，故踏入第四季，相信港股走势仍未明朗，特别是企业盈利或会受到相关情况转差而或会出现倒退迹象，故现阶段来看，港股在第四季仍有相当大机会持续向下寻底，建议投资者在现阶段宜继续采取持盈保泰策略，即使小注入市亦宜先做好风险管理，以及订下止蚀策略。
　　另外，内银板块今日整体录得超过4%跌幅，当中农行(01288)跌幅最大，下跌超过8.5%，而四大行中以中行(03988)跌幅较少，但跌幅仍达4.7%。内地民间贷款问题严重，加上中小企倒闭潮似有恶化迹象，皆不利内银表现。故虽然现价估值相当吸引，但资产质素转差的话，恐怕会影响整体盈利表现，故暂宜观望。

