植耀辉：恒指再跌572点 濠赌股未宜博反弹
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　港股继昨日大跌770点后今日持续波动，虽然开市早段由跌转升，但很快又在沽盘主导下急跌，至午后跌幅一度收窄至47点，然而在欧洲开市后不久即再度大幅下挫，结果全日计恒指下跌572点或3.4%，收报16,250点，盘中并一度低见16,170点；国指则收报8,103点，下跌306点或3.6%。全日总成交752.84亿元。
　　虽然大市在下试低位后出现反弹，惟整体表现依然乏力，故即使在低位见有承接，然而笔者相信，这主要是与投资者在假期前先行平淡仓有关。但市场对欧债机的忧虑正日渐加深，执笔之时持有大量希债的法国及比利时合资的银行Dexia股价便大幅下跌3成。以此情况下，汇控(00005)股价表现亦肯定会受到影响，在欧债危机到舒缓之前，汇控以至另一国际金融股渣打(02888)亦难有好表现。
　　股份方面，澳门政府公布当地9月份博彩收入为212.44亿元，虽然按年上升38.8%，但若按月比较的话则减少14.2%。澳门博彩股呈个别发展，澳博(00880)上升2.1%，银河娱乐(00027)则下跌超过5.8%。无可否认，在全球经济衰退危机加深，以及内地经济亦显著放慢的情况下，澳门博彩业面对的挑战不少，尤其是过往内地及本地游客占澳门总游客量达8成以上，对澳门的影响亦可想而知。故此，虽然澳门博彩股在此段时间累跌不少，但基于前景未见乐观，故仍不宜买入博反弹。

