叶尚志：空头有发难的明显迹象
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志
　　9月30日，港股在周四休市停开，在周五恢复交易后再现跌势，我们相信港股仍处于寻底格局当中，操作上要维持在早前指出的仓位风险管理。德国国会通过了扩大欧洲救援基金规模的议案，消息对于欧美股市带来了一些提振，但是能否抚平市场正在面对的信心危机，我们还是持有相当的保留态度。尤其是在9月底季结之后，在粉饰橱窗活动逐步减退之后，欧美股市的短期稳定性能否保存下来，是值得关注的看点。 
　　事实上，以全球股市来看，美股的表现要算是相对最坚稳的了。美股道琼斯工业平均指数，在10600至11500点区间打横了有两个月，会否出现破盘走势，是我们目前的最大关注点之一。尤其是美股里面的龙头股苹果计算机Apple，股价在近期出现了回落的势头，i-phone 5有即将推出的可能，市场会否借消息来出货，要密切注视关注。另一只科技股国际商业机器IBM，目前占了美股道琼斯工业平均指数的比重有12％，其股价走势有着举足轻重的影响，要密切注视其强势能否保存下来。 
　　恒生指数在周五出现低开低走，在下破了17800点的多空分水线后，弱势盘面再度浮现，抛压也再度的加剧。大盘在周五出现放量下挫，10月期指在收盘时亦大炒低水169点，估计短期寻底跌浪有再度展开的机会，有向下考验前期低点17000点的倾向。恒生指数收盘报17592点，下跌419点，主板成交量增加至904亿元。值得注意的是，港股在周五的总体沽空金额激增至127.6亿元，沽空比例达到14.1％，空头有发难的明显迹象。事实上，权重的内银股出现全面受压，股价都出现了破底而落的态势，是目前拖累大盘的原凶。

