南华金融：恒指于期指结算前应可企稳18000
　　市况回顾及展望
　　美股昨晚成就3连升，惟升幅至尾段收窄。市场继续受憧憬欧洲推出救市措施、化解债务危机的乐观情绪支配，但及后金融时报有报导指各欧盟国家在旗下债权机构的撇账责任问题上其实仍未达共识，令市场失去一点动力。道指最多曾升326点，收市报11,190.69，升146.83点或1.33%；标普500收报1,175.38，升12.43点或1.07%；纳指则收报2,546.83，升30.14点或1.20%。11月份纽约期油每桶收报84.45美元，较上日急升4.21美元或5.25%。12月份纽约期金每盎士收报1,652.50美元，亦较上日反弹57.70美元或3.62%。市场憧憬欧洲央行将有新行动遏制希腊违约及债务危机扩散，港股昨亦随周一晚欧美两市反弹，结束四连跌。恒指昨早高开411点，开市报17,819后升势持续，尾市承欧洲股市高开升势进一步扩大，并重上18,000，最高见18,136.02，收市则报18,130.55，全日升722.75点或4.15%，成交713.58亿元，较上日少9.9%。国指收报9,294.22，升558.82点或6.40%。即月期指升638点，收报18,063，低水68点，成交143,237张。内地股市昨早高开后亦造好，沪综指全日收报2,415.05，升21.87点或0.91%。昨天恒指狂飙722点，收市重上18,000，但成交未见增加，加上期指亦由轻微高水转低水，相信应为技术性反弹，亦适逢外围向好，有利淡仓于期指结算及基金季结前平仓，令买盘涌现。外围情绪仍乐观，恒指于期指结算及季结前应暂可企稳18,000或以上，不过亦须注意目前欧债问题变量甚多，具体解决方案尚未落实，相信月结后大市将续随消息波动，大上大落格局将持续。
　　焦点新闻
　　新世界百货(0825)7月至今同店销售增长达中双位数-继昨日中午公布符合市场预期的全年业绩后，管理层于其后举行的分析员会议中表示，7月至今的同店销售增长为“中双位数，与上年度相若”(截至2011年6月底止年度的同店销售增长为18.2%)，并指引今年度的专柜佣金率及直接销售利润率与去年相若。管理层透露，未来5年计划增加25家自营店(目前：32家自营店)，每年新增楼面面积10-20%。以上年度核心纯利每股0.32港元(按年增13%)计，新世界百货现价历史市盈率14.1倍，息率3.6厘，估值合理。
　　国美(0493)组合营投资物业-国美宣布与北京鹏润及北京国美设立物业合营企业，以在内地从事物业开发及投资业务。合营企业的总注册资本将为2亿元人民币(下同)。国美将持有合营公司45%权益，而北京鹏润及北京国美则将持有余下的30%及25%权益。公司预计成立物业合营企业可增加公司于自置物业内经营之店铺之组合，从而降低营运成本并增加边际利润。在今年6月底，国美拥有净现金125亿元，而成立合营企业国美只须出资9,000万元，稳健的财务状况将支持其投资计划，相信国美长期可受惠于投资物业的升值及营运成本之降低。
　　天溢果业(0756)购蔬果加工业务-天溢果业公布以3.9亿港元代价收购Global One Management Ltd的100%权益，代价以向卖方发行每股2.20港元股份的方式缴付。Global One的主要资产欧劲果业主要从事蔬果加工及销售，卖方承诺欧劲果业2011财年税后利润不会低于人民币3,500万元，倘若除税后利润少于保证利润，卖方将向买方退回相当于除税后利润及保证利润之间差额的金额。完成收购事项后，天溢果业将在中国三大柑橘产区设有生产基地，分别包括位于长江中上游、闽浙赣及湘桂的柑橘产区，这将进一步保证集团原材料供应，为增产带来支持。
　　兖煤(1171)18亿购澳洲煤矿-公司昨天公布以18.63亿元人民币收购澳洲普力马煤矿公司和西农木炭公司100%股权。两公司主要从事煤炭勘探、生产和加工业务，2011年度合并报表主营业务收入1.4亿澳元，息税前利润1,150万澳元(约7,220万元人民币)。两家公司合共盈利仅为兖煤2010年度纯利的0.8%，预料收购对兖煤盈利刺激作用不大。
 
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用数据，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的账户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。

