郭家耀：恒指短期或现反弹 上试18000点水平
　　海通国际证券中国业务部副总裁 郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周一继续造好，早段一度大幅波动，尾市升幅显著扩大，投资者憧憬欧盟即将推出援助银行方案。港股预托证券普遍急升，亚太区股市今早亦向上，预料大市可显著高开。经过连日洗仓后，大市出现严重超卖，指数短期或出现技术性反弹，上试18,000点水平，支持位于17,000点附近。
　　股份推介
　　三林环球(3938)
　　受原木的销量及售价上升所带动，三林环球去年营业额上升21.9%至7.29亿美元，由于销售价格提升，毛利率亦由9.6%上升至11.4%。EBITDA按年上升30.9%至1.23亿美元，毛利及盈利亦分别上升45.1%及64.1%至8,320万美元及2,070万美元，每股盈利约0.48美仙，按现价计，历史市盈率约12倍。末期股息每股派0.128美仙，较上一年度增加60%，周息率约2.2%。原木贸易占集团的总收入约46.1%，印度及中国为公司最大的出口市场，并提供主要的盈利贡献。胶合板及单板占集团总收入的26.1%，日本地震后，胶合板需求及价格大幅上升，但因地震后重建活动缓慢，上升趋势放缓。公司亦以Elegant Living的品牌增加其地板产品的销售。Elegant Living 占总地板产品销售的81.8%，内地需求强劲，减轻美国市场疲弱的影响。公司对日本灾后重建及内地市场需求保持乐观，但认为欧美经济前景对业务有一定挑战。从估值上上看，市盈率未算偏低，宜暂作观望。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)

