四大市场关注点：担忧爆发中国版次贷危机
　　新浪财经讯 10月4日消息，昨日港股恒指跌穿万七大关仍未企稳，市场预测越来越悲观。分析师指出，当前投资者的关注点包括：希腊债务、外资大行齐称的中国版的“次贷危机”、企业倒闭潮、内地经济硬着陆。
　　据香港文汇报报道，港股再度跌穿万七关仍未止泻，投资者对股市预测更是“越估越低”，归因于市场仍存在多个不明朗因素。分析师指出，现时投资者的关注点包括：希腊削减债务不达标；外资大行齐唱淡中国即将爆发中国版的“次贷危机”，企业将进入倒闭潮，内地经济存有硬着陆风险。
　　信诚证券联席董事张智威形容，当前市况非常不明朗，难以估计底部，料恒指短期有机会跌穿16,000至16,200点水平。当前市场有两大关注点，希腊债务问题，及中国民企倒闭潮，此两大问题一日未明朗，股市也只会“越估越低”。
　　影子银行贷款达10万亿
　　他认为，希腊削减赤字将不会达标，能否取得新一批贷款存疑，若最终未能及时获得资金，希腊破产将无可避免，若希腊违约，欧元区经济难望在短期内翻身。
　　不过，当前市场更加为关心中国可能出现的“次贷危机”，巴克莱资本发表研究报告指，内银不良贷款增加的风险，将在未来几年逐步浮现，近期有关影子银行及非正式贷款之问题，也有可能令内银承受更多的风险。该行估计，目前内地影子银行系统及非正式贷款市场的规模，已分别达到10万亿元及4万亿元。
　　民企老板避债引发崩盘
　　报告指，9月份内地有纪录的倒闭及破产中小企个案，有上升趋势，9月份发现9宗，较过去每月平均只有2至3宗明显上升，当中主要涉及企业过度扩张、高利贷、投机活动，以及成本压力等问题。近日温州爆发民企商人因债务问题出现的逃亡潮，将令到中资银行有机会承担不良贷款增加的风险。惟巴克莱相信，中央无意促使中资银行股出手拯救影子银行，这将利好资产负债表处于稳健状态的大型国有银行，相信拨备仍能提供足够保障。
　　今次中国的“次贷危机”源于人民银行不断加息及限制银行贷款，中小企出现周转不灵的情况，在紧缩货币政策下，不少国企变身“影子银行”，私下向企业放贷。随着贷款期限到来，有民企老板索性逃走避债，引爆近期一连串的高利贷崩盘事件，市场担心中国版“次贷危机”即将上演。
　　耀才证券高级分析师植耀辉称，中资银行部分资金可能借给无还款能力的地方政府，也是中国次贷危机的另一爆发点。若企业倒闭潮持续，中国经济最坏的情况可能是要硬着陆。

