杨俊文：大户制造暴升暴跌
　　胜利证券资产管理部基金经理　杨俊文
　　刚过去的一星期港股经历过山车式暴升暴跌，低见16,999点后最高回升至18,136点。可以说自上周四起出现之暴跌，完完全全超乎了笔者想像。然而，个人还是认为港股后市将会回升上最少20,000点水平并企稳其上。至于这星期的暴跌暴升，我只相信很大原因与衍生工具及期货市场活动有关，尤其恒指跌穿18,000点后那一千点，大户杀仓行动非常明显。
　　首先，美股上周在一轮急跌后，于周五晚收市已经喘定并录得38点升幅，港股在美国ADR亦普遍回升。但港股周一开市后不升反跌，更愈跌愈多，在实质利淡消息全无下最多跌近700点，但一触及16,999点后即V形反弹，明显是大市杀仓所为，非要收回17,000点牛证不可。原因在于如果大户有计划于后市推高港股至19,000点以上，散户在17,700点左右持有之牛证将录得至少1,300点利润。基于牛熊证是零和游戏，大户将损失惨重；相反，若大户先推低大市700点至16,999点，不但可以先赚得700点之牛证价格，原先要赔出街之1,300点损失亦可省却，非常划算。
　　再者现货市方面，这终极一跌基本上把全线股民推至绝望边缘，散户惊得在市场一现反弹时即急急沽货，大堆平货落入大户手中，后市当然可以大升一轮，故16,999至18,000点这千点跌幅并不应作为日后计算支持位去考虑，大市仍将于18,000至22,000点区间走动。
　　(作者为注册持牌人士)

