邓声兴：港股暂脱离基本面
　　AMTD证券业务部总经理 邓声兴
　　受到欧洲债务问题及美国经济疲弱的拖累，恒指自8月初至今不足两个月，已累积跌幅达25%，远差于美国道指的15%跌幅及紧贴风眼中心的德国股市27%跌幅。另外，恒指20天历史波幅亦由正常的20%水平以下，大幅升上最高水平的38%，虽然波幅已由高位回落，但仍高企于34%水平。
　　事实上，月初投资银行仍推出年息达40%以上的中资金融股ELN产品，反映大市波动性十分大。很多投资者对港股较重灾区欧美市场跌幅还要大感到奇怪。事实上，每次国际金融危机或股灾，港股的跌幅都是十分显著，这与港股流通量大及资金进出容易有很大关系。加上，近年本港市场衍生工具活跃，而不少对冲基金亦把基地搬至本港市场亦是加大波幅的原因之一。
　　现时除了投行外，不少大型证券行亦会借贷予客户作沽空，再配合期权市场的运作，大户除了持好仓可赚钱外，持有淡仓亦可轻易获利。衍生工具的活跃可令大市成交增多，有利加强深度。但与此同时，亦会令大市升幅或跌幅在短时间内脱离基本价值。不过，每次危机过后，股价最终会反映基本面，故此，投资者不应受市场气氛影响而忽视了基本价值。
　　(作者为注册持牌人士)

