国信香港：香港市场量化指标的有效性分析
　　国信香港的量化策略研究
　　国信香港量化策略团队设计并分析了二百余个应用于股本市场的基础及结构化量化指标（这一数量仍在不断扩充中），当前，部分研究成果已切实应用于实践。在设计量化指标时，我们不仅采用历史数据、也采用公开的市场预期数据；同时，这些指标不仅涵盖了公司基本面分析方法、技术分析方法，也应用了行业周期理论，行为金融学理论等前沿学说。
　　对常见量化指标的实证检验
　　本文中，我们通过回溯实证的检验方法，简要分析了几个常见的基础指标在香港市场选择股本证券的有效性。作为理性的投资者，在阅读过我们的实证结果后不难发现：在香港市场，基于最简单、常见的单个基础指标，采用最基础的低频交易策略，不仅可以获得超越市场综合指数的收益，就取得的绝对收益而言，也叹为观止！但在现实中，一方面投资者对众说纷纭的投资策略无从选择，另一方面投资行为也会更多地会受到消息和心理作用的影响，很少有投资者能保持和坚持清醒和理智的投资策略。
　　根据实证结论得出的几个判断
　　基础量化指标对于选择股票有较强的区分能力。本文中的PE (MedFY1)指标、PB (FY0)指标和Dividend Yield (FY0)指标在长期均可以为投资者创造显著超越大盘的收益率，在市场动荡剧烈的近3年时间内，分别可以创造超越恒生指数103.134%、95.493%和101.337%的收益率。然而，单指标容易受到系统性风险的影响。进一步的多指标设计、对量化指标的情境分析和风险控制，对提高量化策略的稳健性和有效性的作用是不言而喻的。
　　近期研究方向：短期波动
　　进一步地，我们当前正集中注意力在短期内个股的波动性上。因为，虽然理论上，股权的内在价值在其所处经济环境、条件并无显著变化的短期内应非常稳定，但由于市场是交易者构成的市场，资金面风险、流动性风险和市场情绪成为了主导短期交易价格的主导因素。设计量化指标以有效识别个股的短期波动特征，是保持投资者账面价值稳定的有效方法；也更是有效风险管理的重要任务。

