致富证券：今次反弹后料再下跌机会仍大
　　致富证券
　　港股在期指结算前急升，恒指急速反弹至18000 关口之上。继日前恒指跌穿17000 点关口将该水平的牛证收回后，造淡的投资者相继平仓，恒指在挟淡仓的情况下急升722 点或4.15%，收报18130 点，创09 年5 月以来最大单日升幅。国指方面，昨日急升558 点或6.4%，收报9294 点。欧债问题挥之不去，令人忧虑今次反弹只是技术性反弹，预期今次反弹可望进一步升至早前跌市裂口附近的18600 点附近。
　　恒指46 只成份股有44 只上升及2 只下跌，平保(2318.HK)急升10.1%，成最大升幅成份股。资金流出公用股，电能实业(6.HK)逆市跌1%，成最大跌幅成份股。国指40 只成份股有39只上升及1只下跌，比亚迪(1211.HK)急升18.3%，成最大升幅成份股。中铁建(1186.HK)逆市跌0.9%，成最大跌幅成份股。
　　市场对欧洲官员决心解决希腊债务问题的预期越来越大，欧美股市全面反弹，而亚太区股市反弹幅度更大，其中MSCI 亚太区指数更升逾3%。资金流入风险相关股份，其中早前一度急跌的贵金属如期金及期银等均急速反弹。早前偏软的亚太区货币亦普遍回稳。
　　十一黄金周将至，市场预期钟表金饰股或会受追捧，而昨日相关股份急速反弹，普遍升逾一成。然而，相信昨日反弹只是技术性反弹，鉴于早前被恐慌性抛售令其累积跌幅过大，预期今次反弹后再下跌机会仍大。
　　环球股市陷入恐慌之中，现阶段出现轻微曙光已充够令全球股市出现大型反弹，但投资者宜紧记，欧美债务基础问题短期内根本无法解决，欧美多国只是采取拖延策略，久而久之问题只会再次恶化，投资者应趁今次反弹沽出手上股份。

