中资股变提款机 德银麦格理预计再跌一成
　　新浪财经讯 10月4日消息，内地十一黄金周A股休市，港股昨日照常交易但中资股却成了外资的提款机，恒指急跌4.4%失守万七。德银最新的中资股研究报告指出，中资股市短期易跌难升，预计数月内可能下跌10%至15%，商品股及选择性消费股较大盘更弱。麦格理也表示，如没有任何好消息，中资股随时再跌10%。
　　据香港经济日报报道，内地黄金周展开，但外资未有休假，反乘近日中国淡风狂抛中资股。以开放及流通量见称的港股，继续成外资“提款机”；恒生指数昨急跌770点或4.4%，失守万七关，收报16822点，为09年5月以来低位；国指更大挫5.7%，成亚太区内表现最差市场，市场意见均指短线未跌完。
　　恒指挫770点 国指泻5.7%
　　德银最新的中资股研究报告指出，虽然股市自8月初急跌，但欧债恶化、中国经济增长放慢、房价下跌及选择性消费增长减速等因素困扰下，认为中资股市短期易跌难升，预计数月内或下跌10%至15%，商品股及选择性消费股更易跑输大市。
　　麦格理也表示，本周焦点包括欧盟财长会议、美国就业数据等，若没有任何好消息，中资股随时再跌10%。
　　市场开始担心中国经济硬着陆，小额贷款危机引发内银系统性风险、债务违约掉期(CDS)溢价上升，一连串不利因素令港股昨日开市不久就失守17000点，最多跌875点，低见16717点。
　　恒指全日跌4.4%，为今年第三大单日跌幅，国指更跌5.7%或509点，收报8408点，跑输区内其他股市；中资银行股跌4%至12%，中国平安(02318)急跌13.3%。港股全日成交763亿元，大跌后港股市值降至15.35万亿港元，为09年9月初以来最低水平。
　　有基金经理就称，香港市场的开放性质，“外资要撤资，第一个就到香港，因为最易拎钱走，自然先减持港股。欧股时有跌3%，但港股可跌6%，A股表现可能还理性点。”他指，很多股票估值已跌至很低，只是市场气氛主导，因此持仓转至大型股，以保持资金流动性。
　　“套现来港 做空也来港”
　　另有保险基金投资总监称，市场炒中国经济硬着陆，而香港市场太自由，加剧香港跌势，“(投资者)套现来香港、做空也来香港。”还表示虽然投资者现金水平高，但恐怕仍未完成寻底。
　　不过，长线而言，德银假设盈利增长可达10%及平均市盈率回升至10.8倍，中资股未来12个月，就可有最多40%的上升空间。
　　香港时间今晨1时45分，汇丰控股(00005)在美国挂牌的预托证券(ADR)折算报58.2港元，较香港收市价58.35元低0.15元；中国移动(00941)ADR折算报74.9港元，较香港收市价75.2元低0.3元。

