林志江：未有明确方案 信心疲弱难兴
　　经过上周全球金融市场的大动荡，本星期各个市场大致出现回升，焦点当然落在欧洲。
　　上星期初，欧洲先不断传出欧盟会让希腊有秩序破产，继而将她踢出欧元区；这对于欧洲的金融界，尤其是欧洲的一众银行，带来沉重沽压。幸好稍后时份，传出欧洲有意扩大欧洲金融稳定机制(EFSF)的规模，以?杆的方式买入欧洲各国债券，以稳定金融市场。消息令全球股市得到回升，加上临近周末时份，传出芬兰与德国国会通过扩大欧洲金融稳定机制法案，更令人对欧债危机得到挽救表示乐观。
　　其余金融重镇，如美国及中国内地，皆观望欧洲市场为主，所以相比之下，未有太多重要的数据及消息公布。
　　那港股如何呢？ 恒生指数于上周一大跌后，随后数天跟外围回升，周四因?风关系休市，周五回来后又复下跌，尤其二三线股更是洗仓潮未完。投资者信心显然未回复，相信除非欧债方面有较明确的解决方案，否则不再下跌也好，也难以有大幅度的回升。
　　由林志江领导于Quamnet交易广场建立的投资组合于2009年1月1日建仓，当中的天工国际(826)，于2011年1月4日建议$4.32买入，至5月6日录得59%升幅。
　　Quamnet交易广场主管 林志江
　　作者为证监会持牌人，申报于本文章刊登之时，并没持有此股票。
　　证券价格可升可跌，甚至变成毫无价值。买卖证券未必一定能赚取利润，反而可能会招致损失。投资者及客户应审慎，并在作出其投资决定时仅应视本文为众多考虑因素之一。所提供的建议未必适合所有投资者。
　　作者合理地认为所提及的资料在公布时是准确的，但并不保证(明确或暗示)该等资料的准确性。
　　上述观点只代表作者本人意见，与华富财经的立场无关。

