黄国英：博月尾反弹 以期权出击
　　丰盛金融资产管理董事　黄国英
　　虽然上周五美股略有反弹，不过无助改善昨天的大市气氛，恒生指数要跌至17,000点才见支持，部分股票如平安保险(02318)、东风集团(00489)更见到洗仓潮，整个市场的恐慌情绪达至一个高点。
　　不过，既然临近月底，按照以往几个月的经验，通常会有一个反弹，截至昨天，恒生指数共下跌15%，有条件在本月下旬稍为看好。加上9月份是季度结，希望未来数天会见到粉饰橱窗的活动，对大市提供支持。可是出击工具方面，应该以认购期权作为主力，而期指、正股则不是一个好的选择。因为如果遇上好像昨天般出乎意料的走势，以期指、正股操作，或有机会出现难以预料的损失，在心理上基本上是不可能承受。如此一来，便很容易在低位忍无可忍，斩仓了事。而市况最恐慌的时候，偏偏可能当天最有机会见底的一刻，如果被迫离场，便与之后反弹的升幅无缘。
　　相反，使用合适的注码，去买入轻微价外的认购期权，即使捕捉不到短线的走势而被套，所涉及的本金会是相对有限。以自己昨天的操作为例，在早上其实是买入了恒指和新地(00016)的认购期权，但由于一来注码较细，二来最大损失在可以预计的范围，所以在急跌的途中，也没有手忙脚乱。
　　另一方面，使用认购期权来代替期指、正股，还有额外的好处，就是由于大部分的本金尚未动用，所以在跌浪中，如果仍然有意加注，还是犹有余力。现时距离季结，仍有数个交易日，过程可能会相当波动。所以分注入市的能力，比平时更为重要。
　　至于出击对象方面，考虑到港、美之间，以美国的气氛较佳，例如昨天港股一收市，标普期货已随即有所好转。所以，有海外投资渠道的朋友，不妨考虑使用纳指或标普的认购期权，去博取的是月尾反弹，可能有较佳的收获。只交易香港工具的投资者，则可以买入新地即月92.5元认购期权，持有至月底计数。
　　(作者为注册持牌人士，其客户持有新地的相关衍生工具)

