叶尚志：空头依然是目前的主导
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志
　　10月4日，港股走了一波四连跌的行程。在重阳节假期前夕，由于外围的风险未有降下来，相信是进一步加剧港股沽压的原因。目前，港股仍处于寻底行程里面，我们正在等候恐慌性终极一跌的出现，来给这一波短期跌浪划上阶段性的句号。事实上，正如我们在早前指出，全球股市已形成了互相拖累的连锁式下跌态势。因此，在判断港股是否已短期跌到位的话，除了看内部因素之外，外围的发展形势亦是重要看点。 
　　外围方面，美股是我们近期的最大关注点。在这一轮全球股市集体跳水的行程里，美股的表现是相对坚稳的，也就是说，在这次的循环里，还欠美股的一跌来把整个循环来完成。在美股的下跌风险未能释放解除之前，对于港股的操作方面，始终是一个隐忧，是窒碍资金入市捞底的考虑点。反过来，倘若美股最终掉下来了，对港股的短期发展，可能是一件美事。 
　　至于内部方面，从技术走势来看，我还是会以大市的成交量和恒生指数的9日RSI指标，来判断“放量、超跌”的状态是否已经出现，这是恐慌终极一跌出现时的特症。事实上，股市就是通过放量把沽压放出来，然后再来修正超跌的状态。在8月初，港股曾经出现了一次“终极一跌”。恒生指数在8月9日跌至当时的阶段性底部18868点，当天大市成交量有1168亿元，而按收盘价来算的9日RSI指标报12.89。以周二的数据来看，大市成交量有752亿元，9日RSI指标报20.82，似乎仍未完全到达终极一跌的状况。 
　　恒生指数在周二收盘报16250点，下跌572点，连跌了四个交易天，累跌幅度有1881点。目前，空头仍有继续建仓压盘的行动，周二的总体沽空金额录得有95.7亿元，沽空比例依然处于12.7％的超标水平。在空头主导的背景下，估计市况仍处寻底阶段，我们正在等候终极一跌出现时，来进行捞底博反弹的交易操作。 

