恒指反弹未完 调整过后可望上试18600点水平
　　致富证券
　　恒指上周四及周五连升两个交易日，两个交易日累计升幅高达1456点，而上周五美国公布的劳工市场数据好于市场预期，加上德法两国领袖周末期间表示将在月底前公布稳定欧洲市场方案，当中包括向资本不足的银行注资。受消息带动，亚太区股市今早普遍上升。鉴于港股已连续急升两日，周五间在美国买卖的港股预托证券普遍回软，以ADR价格计算，恒指今早或先行调整近约2百点。 
　　一星期的国庆黄金周假期结束，内地股市将于今日复市，料市场焦点将继续落在内地政府如何解决地方资金链问题，而本周将有多项经济数据公布，当中包括进出口数据以及通胀数据，当中市场关注的通胀情况市场预期将由上月的6.2%轻微下跌至6.1%。 
　　港股方面，恒指上周累计上升114点或0.65%，恒指连跌多个星期后终于反弹，恒指46只成份股有31只上升及14只下跌，中海外(688.HK)全周急升12%成最大升幅成份股。估值较高的股份继续被抛售，上周资金流出防守性较高的中资电讯股，联通(762.HK)逆市跌6.3%成最大跌幅成份股。国指方面，上周仍要跌30点或0.33%。40只成份股有18只上升及22只下跌，财险(2328.HK)升11.7%成最大升幅成份股。中交建(1800.HK)则逆市跌10.3%成最大跌幅成份股。 
　　恒指急速反弹，成交回升，上周四及五见买盘趁低吸纳情况明显。现阶段人心惶惶的情况下散户持仓水平明显低企，加上在人人看淡的情况下造就大户挟淡仓的情况料将继续，鉴于大市跌幅已巨，料恒指短期可进一步反弹至18000点水平。外围情况开始稳定，若内地本周公布的数据合乎预期的话，大市反弹可望持续。

