发改委9日下调成品油价 分析指油股影响未必大
　　新浪财经讯 10月9日消息，据港媒报道，国家发展和改革委员会昨日宣布，从今日零时起，下调内地成品油的最高零售价格，汽油和柴油每吨均下调300元(人民币。下同)，分析员认为，油股无可避免会有负面影响，不过由于消息早为市场预期之内，股价未必会有太大冲击。
　　据香港《明报》报道，国家发展和改革委员会昨日宣布，从今日零时起，下调内地成品油的最高零售价格，汽油和柴油每吨均下调300元(人民币。下同)，减幅约为3%及3.5%。
　　分析员认为，减零售油价对拥有庞大下游业务的中石油(0857)及中石化(0386)，无可避免会有负面影响，不过由于消息早为市场预期之内，股价未必会有太大冲击。
　　发改委称，减价是按照此前公布的机制行事，这次减价将可令汽油的零售价每升下调大约0.22元，柴油的零售价每升下调大约0.26元。这是内地近16个月以来首次下调成品油价格。在此之前，成品油价格曾经连续上涨4次。
　　中信证券：股价影响未必大
　　中信证券分析员殷孝东称，减零售油价，对中石油及中石化会有负面影响，“两家都有很大的零售业务，利润肯定会受损。”不过他认为由于这次减价对整体营运不会有太大冲击。而且市场早已预期发改委要减价，因此对股价也未必会有太大影响。
 

