港股波动未完观望内地数据 16000点获初步支持
　　新浪财经讯 10月10日消息，据港媒报道，内地股市在“十一”后于今日复市，券商料A股今日追回外围因素对港股影响不大。港股今日料随美股低开，上周跌至近16000点获初步支持，上望则以18136点为阻力。
　　据香港《经济日报》报道，内地股市在“十一”后于今日复市，港股上周虽经历惊涛骇浪，但全周埋单几乎打回原形，券商料A股今日追回外围因素对港股影响不大。港股今日料随美股低开，上周跌至近16000点获初步支持，上望则以18136点为阻力。
　　美国挂牌预托证券(ADR)港股比例指数上周跌232点，意味若港股今日追回重磅股在ADR的变幅，恒指今日将低开232点。汇丰(00005)ADR上周五折算报61.1港元，较本港收市价61.6元低0.5元；中移动(00941)ADR折算报72.65港元，较港收市价73.7元低1.05元。
　　美股上周受惠誉下调意大利和西班牙债务评级拖累，在美股回软前，港股连升两日大弹逾1,450点，市场并出现一些利好讯号，包括中国主权信用违约掉期(CDS)回落等(见附表)。
　　美元与港元长期处于逆向关联关系，加拿大皇家银行旗下RBC Capital Markets诠释有关持仓变化，指在上周市场充斥不确定性情况下，投机性持仓都愿削减美元长仓，可视之为市场风险胃纳改善之兆。
　　市场本周观望内地由周三起公布的第三季经济增长和9月经济数据。券商预期，第三季国内生产总值(GDP)增长由次季9.5%，放缓至9%至9.3%不等。
　　欧出手慢 全球蒸发100万亿
　　追踪全球15万亿美元基金资产的EPFR统计显示，截至10月5日止1周，资金避走股票基金情况为今年来第3恶劣。特选“金砖四国”股票基金已连续25周录资金流出，印度、中国和巴西股票基金上周净赎回介乎1.29亿至1.74亿美元。
　　巴克莱资本估计，环球乱局仅自7月1日至今摧毁全球财富的金额已高达26万亿美元，相当于国际货币基金组织(IMF)预测今年全球GDP的70万亿美元近 40%。该行将一半损失归咎于欧洲迟迟不采取救援行动，以此估计，欧洲按兵不动的代价高达13万亿美元(约101万亿港元)。

