致富证券：入市应考虑自身风险承受力度
　　致富证券
　　踏入第4 季，恒指2 个交易日内急跌逾1300点，而4 个交易日内累计跌幅更高达2000点。恒指周二再跌571 点，尾市沽压沉重，踏入下午3 时，欧洲开市传出比利时银行Dexia因手持大量希腊债券或陷入机，恒指一小时内急跌近500 点，多个版块跌幅加剧，金融股更被大举抛售，大市总成交达752 亿元。
　　恒指46 只成份股有4 只上升及42 只下跌，中海外(688.HK)逆市升3%成最大升幅成份股。百丽(1880.HK)急跌8.7%成最大跌幅成份股。国指方面，40 只成份股只有2 只上升及38 只下跌，平保(2318.HK)逆市微升0.9%成最大升幅成份股。东风(489.HK)急跌11%成最大跌幅成份股。
　　港股连日下跌，市场沽空金融同步大增，假期前证券业更提出禁止沽空活动。近日在多个版块被洗仓之际，沽空金额有增无减，而从近日的数据反映，中资电讯股沽空金额正陆续增加，中移动(941.HK)、中联通(762.HK)等沽空金额进一步增加至2 成以上。
　　受消息影响欧洲银行股全线急挫，惟周三欧洲方面终于传出好消息，消息指欧盟财长正开始讨论为区内银行注资方案，而法国及比利时财长亦表示拯救Dexia 方案将于日内推出，消息刺激欧美股市回升，而美国近两日公布多项经济数据均合乎市场预期，消息带动道指两个交易日内升近280 点。
　　环球股市未能脱离恐慌，不明朗因素继续增加，现时危机已进一步扩散至欧洲金融体系，若欧洲各国再不决心一致行动提出解决方案的话，情况相信将会进一步恶化。环球经济明年或将步入衰退，投资者入市应进一步考虑自身风险承受力度。

