富泰证券：关注超跌优质股 逢高减磅绩差股
　　富泰证券
　　2011年10月10日，恒指半日跌0.50%报17618点，盘中下探10日线。港股今早延续高开后反复回落，随后略有反弹，截至午盘，恒指报17618.45点，跌88.56点，跌幅为0.50%，盘中下试10日线；国企指数报8812.39点，跌75.14点；红筹指数报3375.33点，跌42.39点，跌幅为1.24%。大市半日成交301.20亿港元。恒生金融分类指数跌0.54%，恒生公用事业分类指数平盘，恒生工商业分类指数跌0.79%，恒生地产分类指数涨0.61%。恒生AH股溢价指数涨1.4%报129.37。
　　蓝筹股跌多涨少，友邦保险等3股平盘。利丰升2.92%涨幅第一，中国铝业重挫7.05%跌幅第一。内地下调油价，中国石化、中国石油分别跌4.81%、2.69%。地产股涨跌参半，恒隆地产、长江实业、新世界发展、新鸿基地产涨幅居前，中国海外发展、华润置地跌逾4%，九龙仓集团也跌2.45%。煤炭股走高。
　　消息面上，惠誉国际调降意大利和西班牙信贷违约评级；美2011财年赤字总额1.3万亿美元 GDP占比8.6%；8月份美国消费信贷总额11个月来首次下降；9月份美国非农就业人数增10.3万 失业率9.1%；"占领华尔街"抗议活动蔓延到美国847个城市；周大福今年上市不变 PE料逾30倍市值千亿；马云对收购雅虎"非常感兴趣" 华尔街一片叫好；欧债拖累美资行狠降目标价70% 汇控惊见30元；联想平板电脑定价内外有别 B2B定位或为主因；国中主席2.8亿悉售股权 股价上周4天跌七成半；思捷品牌Esprit翻身路漫漫 逛买比输H&M一半；中国镍资源21亿购大股东印尼矿场；发改委：9日零时起汽柴油价均下调300元/吨 成品油价16个月来首度下调；媒体称广州部分银行涨首套房贷利率 北京未调；快递巨头顺丰涨价 同城快递首公斤涨价1元。
　　我们认为，惠誉国际周五调降意大利和西班牙信贷违约评级，欧债危机仍然不容小觑，美国2011财年政府预算赤字额将达到1.3万亿美元，相当于当财年GDP的8.6%，低于之前财政年度的8.9%，9月份失业率为9.1%，都好于预期，但是8月份美国消费信贷总额11个月来首次下降，外围仍有不少不确定性。我们建议密切关注港股整体市场的沽空比率变化，近期盘面受资金面的影响较大，虽8、9月短期大跌后部分风险已经释放，但仍建议逢高减磅。
　　周边市场方面，美国非农就业数据大幅好于预期，美国经济衰退担忧有所缓解，市场仍密切关注欧洲债务危机走向，周五美股小幅高开低走，三大股指收盘小幅下跌，道指跌20.21点，跌幅0.18%，纳指跌27.47点，跌幅1.10%。盘面方面，医药和公用事业板块领涨，金融板块领跌。个股方面，家得宝涨1.62%，沃尔玛涨1.8%，美国银行跌6.05%，摩根大通跌5.19%，高盛跌5.35%，摩根士丹利跌6.19%，花旗跌5.34%，斯普林特跌19.93%，苹果跌2.01%，Clearwire's跌32.2%，甲骨文跌0.33%，索尼跌4.55%，迪斯尼跌1.03%，爱立信跌3.1%。
　　经济数据方面，美国劳工部公布的数据显示，9月份美国非农就业人数环比增长10.3万，好于经济学家对此平均预期的5.5万。8月份非农就业环比持平。9月份美国失业率为9.1%，符合经济学家对此的平均预期。8月份失业率为9.1%。惠誉周五宣布将意大利信用评级由之前的A+调降至AA-，同时将西班牙信用评级由之前的AA+调降至AA-，评级展望均为负面，维持对葡萄牙BBB-信用评级，评级展望为负面。惠誉称此举主要考虑到欧元区债务危机将引发经济和金融市场动荡。 
　　内地A股方面，经济数据将决定大盘能否摆脱颓势。国家统计局将于10月14日公布9月份CPI、PPI数据，并将于18日举行新闻发布会公布三季度主要经济数据。政策面近期央行来看没有出台进一步的紧缩性政策，加之欧美经济动荡不安，国内政策有望暂时性松绑。ETF基金申购加码，显示资金面开始逢低布局，促使大盘短期超跌报复性反弹。此时投资者不宜再过渡悲观看空，当市场充斥着过多的利空消息时，大盘短期超跌后应该适时的反向思维，建议投资者近期密切关注大盘的超跌反弹。
　　港股个股方面，我们建议关注明辉国际（3828.HK）。

