郭家耀：港股出现反弹 料指数上试17500点水平
　　海通国际证券中国业务部副总裁  郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周四继续向好，欧洲央行向银行业提供资金援助，有助市场对金融机构回复信心，带动欧美股市持续反弹。港股预托证券全线向上，亚太区股市今早亦上升，预料港股早段可继续高开。港股扭转早前跌势，出现技术反弹，短期可上试10天线`17,500点水平，支持位在16,800点附近。
　　股份推介
　　内地房地产业
　　内地楼市传统的金九银十今年不复见，据统计，9月份国内多个城市楼市成交量持续处于低位。与此同时，房企的存货量已经达到4年来最高水平。随着流动性的收紧，房企资金链日益紧张。8月份70个大中城市有46个城市新建商品住宅价格停止上涨，与7月份相比明显增多，显示内地楼市进入调整期，政策短期未有放松下，内房板块相信仍持续受压。中央计画在2011-2015年内建成3,600万套保障房。除去约40%的改造项目，其余的60%，相当于2,160 万个单位可以提供给低收入的新城镇家庭，新增供应11亿平方米的总建筑面积。其他潜在的37亿平方米住宅需求将靠商品房市场来满足，如果可以顺利满足，相当于2011-2015年住宅市场每年增长1%，属于平稳。

