元富证券：市场此刻可能只是回避了问题核心
　　元富证券(香港)有限公司
　　投资者已经对于预期的坏消息感到麻目，另一方面美国及欧洲央行积极处理银行流动性问题，市场乐观情绪重现，刺激港股从低点大幅反弹1500点。上周初被猛烈抛售的板块如水泥、博彩受零售股等伺机暴涨，带领恒指一下子突破了5天及10天平均线。然而中移动(941)跟汇控(5)又再出现互补涨跌的情况，前者下跌超过3%，但汇控涨近4%令港股升幅受到限制。最近两天电讯股表现落后大户，一如预期早前强势股吸引了资金进场避险，如今市场回升，资金流出导致此类板块不是落后大盘升幅，就是逆市下挫。
　　从技术面判断，恒指大升后已经上破10天平均线，并于17100-17500遗下１上升裂口，初步型成了岛型型态，利好指数进一步反弹。昔日市场上放空的人太多，未来的技术性反弹幅度及速度可能超乎想像，恒指不排除反覆向上回补18300 至18700点的下跌裂口。港股出现急跌及急速反弹，技术面而言短期底部可能已经出现。然而投资者仍在认为欧债问题渐露曙光之际，评级机构又再次下调欧元区成员国的主权评级；同一时间英国多间银行亦被降级，反映增加银行流动性只是为了银行一旦出现问题时，可确保得到足够资金来维持营运。对于如何解决国内债台高筑的问题，当地政府仍然无虫入手。投资者不要忘记市场此刻可能只是回避了问题核心，假如市场回升至高水平时，有关忧虑可能重新被关注。如港股日后跌破16100-18100这个区间，将会继续下探2009年5月份15587-15855点的上升裂口。
　　美国上周公布的九月份非农业就业职位及私人职位出现明显上升，然而失业率仍然维持在9.1%的高水平，在在说明裁员速度加快，令职位增加亦不能抵销其下跌，数字转佳但不代表就业问题得到改善。按月批发库存数字方面比预期差，数字更下跌至去年10月的最低水平，反映未来零售及制造景气可能转差。
　　美汇指数突破76.2的区间顶部后持续走高，美股回升令美元指数曾经出现回调，但仍然守在长期上升轨之上。现时技术上进入了超买，不排除出现调整。

