内外夹击资金抽离 港股前景未明
　　刘真真
　　当欧美债务危机掀起的金融风暴席卷全球，国内又面临经济的种种不确定性，首当其冲的，莫过于香港股市。作为国际金融中心，其国际化的特点也注定了受外围市场动荡和海外资金抽离的影响更为迅速、直接和具有破坏性。
　　去年11月以来，恒生指数自24988高点震荡下行，至今已经跌去将近3成。尤其今年7月份全球股市走熊至今，恒指加剧下挫，跌幅达21.46%，远超同期A股14.59%和美国道琼斯10.15%的跌幅。其更是一度在9月26日跌穿17000大关，触碰16999点。重磅股汇丰控股于9月23日失守60元关口，最低报58.85元，收市下跌1.9%，创近两年新低。
　　而随着市场不断跌穿低位，变化也在悄然发生。业内人士多采用“前景不明”来形容现在的情况，但几乎没有人否认，整体形势依然向下——这与一个月之前尽管外围面临不确定因素，但普遍信心坚定的情况迥异。
　　资金抽离
　　今年以来，香港市场上空就一直弥漫着强烈的做空气氛，其更是遭遇前所未有的做空狙击。如今，在全球股市暴跌之下，恒指7月以来被“斩去”逾1/5。其中，8月份整个港股市场沽空总额为1674.02亿港元，是去年同期779.45亿港元的2.15倍；7月的沽空额为969.20亿港元，同比放大46.8%，恐慌已大面积扩散开来。
　　截至目前，港股市场9月平均每日沽空金额达67.78亿港元，比8月份少5亿港元左右。“若留意沽空占全日总成交金额，会发现9月份为9.82%，8月份是9.33%。”宝华世纪资本市场证券及管理部经理何仲贤称。
　　群益证券(香港)高级营业经理梁永祥认为，港股自7月份起以“一浪低于一浪”下行形态运行，恒生指数每月均创出新低点，过去的底部支持位往往也成为了日后的反弹阻力。
　　他表示，7、8月份的沽空领域是以建设银行、农业银行等内银股为主，经常位例总沽空榜头五位，几乎占大市总沽空金额4%-5%。8月份以后，内房股、建材股也加入沽空队列，且整个市场沽空金额有加大迹象，内银股表现最为明显。7月份起，上述个股均已大幅下跌，建设银行下跌21%、农业银行下跌31%、中国海外、华润置地、安徽海螺下跌均超过30%。“港股的下跌一方面是由于欧美债务危机的影响，另一方面则是亚太区国际资金的抽离。”富昌证券研究部总监连敬涵表示，很多资金已抽离港股回流到欧美，有些并非投资欧美，而是弥补欧美市场亏损。这通过美元近期的走强也可以表现出来。另据花旗9月23日报告，受欧债危机困境影响，新兴市场股票基金已连续第八周录得资金流出，截至9月21日最近一周内资金流出达14亿美元。“现在很多资金流走，基金公司及外资纷纷在港股市场上抽走现金以套现，以购入低风险产品，如黄金及美国国债等。此外内地信贷问题及政策不利问题，让国际投资者对内银股及内房股止步。”何仲贤说。
　　而反映港元需求的港汇(美元兑港元)走势，在过去多个月也常处在7.8元弱方水平，梁永祥认为，这说明港元需求在减少，不过以香港金融管理局的官方“货币基础”数据来看，在过去几个月跌市中港元并未见大幅流走。
　　有分析认为，香港市场资金流出导致港股不断下跌，投资者信心不足，甚至拖累A股走势。丰盛金融集团资产管理助理研究员黎安达表示，很多国际资金都是通过香港来投资内地，所以资金流出在一定程度上也影响到了对内地市场的投资。黎安达说：“现在很多投资者通过抛售内银、内房来套现，或者直接做空股指期货来对冲风险。”
　　“过去金融股H股比A股要贵，但由于机构投资者抛售压力大，尤其是金融股是重仓股份，所以抛售压力大，使得股价出现折让。”海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀称。
　　此外，被看作国际投资者做空A股的风向标的安硕A50中国指数ETF(2823.HK)，其自9月21日连续5个交易日平均沽空金额达3.30亿，占大市沽空金额4.01%；而8月22日连续5个交易日其平均每日沽空额仅为1.78亿，占大市沽空金额1.89%。
　　郭家耀表示，由于外界对市场前景看得比较悲观，资产价格还有很多下调空间，包括A股市场，所以出现抛空行为。但这对A股影响也不会很大，“其实每天几个亿的沽空额相对于内地A股市场每天1000亿的成交量不会产生很大影响”。A、H股的变化主要是看消息，内地和港股有一定联动，内地消息会影响H股中资股走势，但由于香港跟外围市场更紧密，所以港股市场调整就很大。
　　前途不明 现金为王
　　在一个月之前，尽管外围面临不确定因素，但很多投资人士认为情况并非想象中的差。但如今，没有人再愿意给出是否跌至底部的预测。
　　“会继续跌。”资深战略与资本市场专家郑磊在微博中直言。他表示，港股市场的表现主要受外部资金影响，取决于资金流动，由于目前大量欧美资金回流，港股市场出现抛售，“现在大批资质不错的股票都被误杀了，从价值投资看，很多股票还是不错的，如内需消费品，新能源等等。”
　　“欧洲和美国各占全球经济增长GDP约两成，即共占总额四成。当地经济会否进一步恶化，必定影响全球经济前景，这对只有在经济前景向好才看涨的股票等金融资产，会带来负面影响。”梁永祥说。
　　郭家耀认为，若按照恒生指数40多年的历史平均市盈率来看，现在已跌到8.3倍左右，而2008年最低是6倍左右，也就是15000点左右水平，市场若进一步悲观，仍有机会下调。“到底会跌到什么程度要看这对企业盈利影响有多大，若影响不大也不会跌到那个水平。2008年有很多人做了很多衍生产品，使得投资人下跌压力很大，但现在这类产品少了很多，砍仓动作也比较少了。”郭家耀说。
　　“港股市场下跌趋势依然存在，但这次环球金融危机始终都没有2008年雷曼事件来得突然，加上欧洲各国正致力阻止意大利等债务违约等，下调的空间不会很大。”何仲贤表示，在环球投资的恶劣环境下，香港的经济发展其实依然强劲，相信到今年年底基金公司开始重置投资方计时，香港股票市场也将会受惠，甚至可能会领先其他国际市场。
　　“其实大部分香港的投资者都是长远投资，目前可能多持有一种观望态度，防卫性比较强，一般会选用一些高收益的债券作为投资工具。”摩根资产管理投资资讯总监崔永昌表示，目前其投资组合变动不是很大，比较看好香港上市的中国股票。
　　郑磊表示，目前要密切观察欧美变局，现金为王，选好优质超跌股票，一旦情况转变，作为长线投资可以买入建仓。

