香港证监会：港股大跌无关沽空 将加强淡仓申报
　　新浪财经讯 10月8日消息，据港媒报道，伴随近月港股暴挫，沽空金额每每占总成交近10%，有市场人士认为沽空活动活跃是加剧大市下跌的元凶，促请政府收紧限制。证监会行政总裁欧达礼昨表示，至今没有迹象显示港股近日下跌是由于沽空活动所致。
　　据香港《文汇报》报道，伴随近月港股暴挫，沽空金额每每占总成交近10%，有市场人士认为沽空活动活跃是加剧大市下跌的元凶，促请政府收紧限制。证监会行政总裁欧达礼昨表示，至今没有迹象显示港股近日下跌是由于沽空活动所致，证监会也会采取果断措施遏止任何操纵或滥用卖空交易的行为。
　　市况波动 沽空上升非异常
　　欧达礼指出，全球经济前景不明朗，加上欧元区出现主权债务危机，令环球股市近月均大幅下挫，且市况波动。他称，沽空是各类市场参与者普遍采用的合法交易及对冲工具，沽空交易在过去数月的市场环境下显著上升，并非异常。
　　他续称，近日市况极度波动，反映自三年前金融危机爆发以来，全球关注焦点现集中于对主权国家及面对相关风险的银行所造成的冲击，尤以欧元区为甚。
　　对于过去两天的市况，欧达礼指，现时的市况极受情绪主导，鉴于有报道指欧洲国家展现较大政治决心应付债务危机，加上有消息指英伦银行进一步推出刺激市场措施，以及欧洲央行会维持向欧元区银行提供无限额融资，市场随即出现反弹。
　　将加强淡仓申报 提高透明度
　　他表示，证监会将会保持警觉，密切留意市场发展，确保市场在任何时候都能稳健及规范地运作。他又重申，香港拥有比大部分海外市场更为严格的卖空监管制度，并指出证监会不久将会引入法例以落实淡仓申报制度，进一步提高卖空活动的透明度。
　　港股近月暴挫，恒指一个月跌14.3%；国企指数及红筹指数分别跌18.5%及15.7%。

