港股或随欧美股市反弹 短期反弹目标为17000点
　　新浪财经讯 10月6日消息，据港媒报道，欧股昨晚中段劲弹3%至4%；美股周二显著反弹后，昨早段持续造好；美国预托证券(ADR)港股比例指数截至昨晚10:15，预示推高恒指355点。
　　据香港《文汇报》报道，欧股昨晚中段劲弹3%至4%；美股周二显著反弹后，昨早段持续造好；美国预托证券(ADR)港股比例指数截至昨晚10:15，预示推高恒指355点。不过，昨日亚太区股市未跟随欧美股市的反弹势头，继续表现疲弱，因此，今日港股能否强力反弹还要视乎周三欧美股市收市表现。
　　周二美股反弹主要原因是美股尾市受比利时和法国政府支持比利时最大银行Dexia(德克夏银行)对坏账进行重组，对目前十分脆弱的市场信心无疑有一定的安抚作用。
　　比银获支持 利好市场气氛
　　国际评级机构穆迪周二将意大利国债评级连降三级，由原来的Aa2下调至A2，展望为负面，意味著意大利信用评级未来数月仍有下调的可能性。不过，意大利信用评级被下调，对昨日欧洲股市没有造成压力，欧洲股市反而继续上升，可能是由于比利时和法国政府联手支持德克夏银行对坏账进行重组，增强了市场的信心，另外，市场对意大利被调低信用评级早已预料。
　　亚太股市普遍未跟随造好
　　昨日亚太区股市则普遍未能跟得上欧美股市反弹的步伐，市场对欧元区领导解决欧债危机的能力存疑，其中日本、韩国、新加坡和台湾等地股市均下跌。伴随著原油等资源价格上涨，澳洲股市收市则上升，标普澳证指数收市升1.4%。
　　基于上述的分析，要预测今日港股的走势较为困难。不过，金利丰证券研究部执行董事黄德几昨日表示，法国和比利时联合拯救德克夏银行，有利于今日大市反弹；另外，港股过去两日跌幅较大，有跌过头的情况，而目前欧美股市回稳，今日港股具备反弹的条件。有分析指出，昨日欧元兑美元反弹以及国际油价上升，也有利于今日港股造好。
　　港股市盈率8倍 严重偏低
　　黄德几续称，近期市场除关注欧债危机的进展外，市场对内地民企“爆煲”的担心升温，但内地民企借高利贷并非新鲜事，过去一段时间已有一些报道，不过是近期有关报道大幅增加而已。
　　他指出，目前港股的市盈率约8倍，这么低的市盈率仅在84年因中英讨论香港回归而引发股市大跌和97年亚洲金融风暴时可以见得到，目前港股跌幅已大，具备反弹的条件，而短期港股反弹的目标为17,000点。他并认为，港股短线在16,000点有一定支持。

