欧盟研究方案拯救银行业 利港股现技术性反弹
　　信达国际
　　欧美股市下挫，恒指低开90 点后，走势反复偏软，蓝筹股普遍下跌，能源及本地地产股续受压，加上中资电信及中资金融股高位缺乏承接，拖累大市跌幅扩大，恒指收报16,250 点，跌572 点，成交金额752.84 亿港元。
　　内地房地产市场急速降温，民间资金链濒断，市场忧虑中小企倒闭潮或来临，导致内地银行坏账恶化，惟内银股跌势暂喘定，中资保险股靠稳。内爹官方媒体指在成交低、存货增、资金少三重压力下，房价在第四季或深度回落，内房股连日受压后普遍反弹。
　　国际商品价格下跌，资源股普遍再跌2%，惟金价回升，带动金矿股回升近1%；数据显示，内地8 月份全国水泥产量增速与去年同期持平，水泥股沽压再现，跌幅介乎5%-10%。报导指，内地环保部门建议增加“限车令”的试点，要对人口超过1,000 万的城市实施车辆数目控制，汽车股续受压。食品股个别发展，其中，蒙牛(02319)低收5%。
　　本地上月零售业总销货额价值按年升幅略低预期，本地零售股反弹乏力，其中，莎莎国际(00178)及英皇钟表(00887)先升后回；另外，澳门上月博彩收入按月跌14%，略多于预期，惟博彩股普遍反弹，升幅曾达5%。苹果(Apple)发布新版本的iPhone 前夕，电讯及电讯设备股个别发展，其中，本地电讯股跑赢大市，收市升幅达5%。
　　市场依然受环球经济放缓及欧债危机的困扰，港股假期前承接外围跌势低开后，早段于16,800-16,900 点水平徘徊，午后跌幅扩大，终以接近全日低位收市，并连跌第四个交易日。
　　技术走势上，恒指周一裂口及大阴烛跌穿上周一低位 16,999 点，技术指标向淡，保历加通道进一步向下扩阔，MACD 保持双熊，而且熊差距持续扩大，均不利后市。另外，近大市沽空金额占大市成交比例仍超过10%，反映市场缺乏承接力。恒指过去四个交易日累计跌幅达1,900 点，于短期超卖下，随着欧盟领袖正商讨拯救银行业的方案，加上消息称希腊应可获得新一笔贷款，带动欧美股市反弹，利好港股今早现技术性反弹，料短期于17,200 点初步受阻，此为10 月3 日的下跌裂口底部(介乎17,179 点至17,502 点)。
　　欧债问题仍然未明朗化，除了各国领袖对如何扩大欧洲金融稳定机制（EFSF）存在分歧外，葡萄牙刚完成的卖债反应理想，惟孳息率续攀升，而标普及IMF 均看淡欧洲经济前景，于外围经济续存放缓风险，料避险情绪未见显著降温的情况下，料美元及美、德、英等国债成资金避难所，其中，美元汇价短期强势持续，续对环球股市及商品市场带来下行压力。
　　分析员：赵?文

