申万香港：恒指继续反复
　　港股在第四季首个交易日显著下跌，失守17000点，再创28个月低位，在亚太股市中居印度尼西亚、泰国之后，港股市值较上周五的16.148万亿元蒸发7910亿元至15.357万亿元。恒指裂口低开413点，其后跌幅扩大，失守17000点，午后最多跌874点，低见16717点，下午继续在低位徘徊，收报16822点，跌770点或4.38%，国企指数收报8408点，跌509点或5.71%；成交763.68亿元，比上日少15.5%。
　　大市预测：恒指失守17000点关口，并进一步跌穿上次低位16999点水平，虽然尾市轻微回顺，惟目前牛证密集区处于16000点位置，预期恒指有机会下试低位。而希腊政府亦承认今年将无法达成国际货币基金组织、欧盟以及欧洲央行早前订下今明两年的削赤目标，令该国能否获批第6轮总值80亿欧元紧急贷款增加变量，料环球股市将继续偏软。
　　申万宏观观点：希腊有机会拖欠债务，大市遭抛售。希腊政府周一宣布，将不能达到之前与救助债权人承诺的削赤目标。在不接受外援的情况下，希腊将无法支付其债务。欧债危机的发展是符合我们的分析-欧洲国家之间的巨大差异令问题不易解决。经济较弱的国家如希腊很可能最后被迫出欧元区。因此，我们中线看好美元，看淡商品市场和新兴市场。然而，我们不认为会突然出现遗约，希腊将无论如何都会收到救助资金。或许是救助协议被修改，又或许是希腊削减更多赤字。今天的抛售将带来很好的入市机会。
　　美国市场摘要
　　美国股市大幅下跌
　　美国股市大幅下跌,主要影响因素是市场人士担心希腊债务危机会恶化.各类股份中以金融股和工业股跌势较大。道琼斯工业平均指数收市报10655点,跌258点,跌幅2.4%;纳斯达克指数收市报2335点,跌79点,跌幅3.3%;标准普尔500指数收市报1099点,是去年九月八号以来最低收市位,全日下跌32点,跌幅2.85%。
　　美建筑开支八月份出乎意料回升：美国商务部公布,建筑开支年率在八月份上升1.4%,增至7991亿美元;七月份从之前公布下跌1.3%修订为下跌1.4%。
　　美国9月制造业指数胜预期：美国供应管理协会公布,9月制造业指数升至51.6,高过市场预期的50.5。
　　金融股持续被沽售；主要科网股下跌
　　商品市场摘要
　　国际油价下跌；外围金价上升
　　国际油价下跌，希腊债务危机升级，市场避险情绪上升打击商品价格。纽约11月期油收市报77.61美元一桶，跌1.59美元，跌幅2%，创1年来最低水平。伦敦布兰特期油收市报101.71美元一桶，跌1.05美元，跌幅1%。外围金价上升，投资者估计希腊最终难以避免破产，引发新一轮金融危机，加上金价在上月下跌超过10%，投资者趁低吸纳黄金避险。纽约12月期金收市报1657.7美元一盎士，升35.4美元。
　　(本文作者为申银万国研究(香港)有限公司之分析员及证监会持牌人士，作者本人并没有持有上述股票)

