新鸿基证券：市场走势及评论
　　市场走势及评论
　　市场忧虑希腊违约风险增加，港股连续第四日下跌，累积跌幅达1,880点。恒指昨日低开91点，其后跌幅扩大，收市报16,250点，跌571点；国指收报8,102点，跌305点；成交额753亿港元。资源股成为重灾区，中海油（883.HK）、中煤（1898.HK）及江铜（358.HK）等跌幅逾半成。本地零售股表现失色，六福（590.HK）、莎莎（178.HK）及佐丹奴（709.HK）跌幅介乎5.7%至8.1%。
　　技术上，恒指连续两日低收于10天保历加信道底部之下，反映短线超卖，再加上接近09年初大型双底顶线约15,800点水平，预计短期内可于16,000点附近喘定，而且作出反弹。国指料可于8,000点附近喘定，继而跟随大市反弹。
　　希腊政府日前承认，今年将不能达到减赤的目标，即是将财赤占GDP比例降至7.6%，这意味欧盟或未能及时发放新一轮贷款援助，令希腊违约的风险增加。事实上，希腊违约已在我们预期之内，由于财政紧缩方案不但没有改善企业信心及创造就业，反而导致负债国家出现经济下滑、信心大跌及通缩，对于某些负债国家，收入减少但债务负担没有降低，违约可能是唯一的选择。
　　港股近几个月来的表现，与我们的中期趋势预测大致相符。当进一步回顾历年熊市表现，找出熊市平均调整幅度为65%，平均维持时间约18个月；而恒指自去年11月于25,000点水平见顶，至今回落只有34%，历时接近一年，加上近日反映恐慌情绪的波动指数（VIX）蓄势抽升，因此我们预计未来几个月市况仍然波动，甚至有机会再次重演08年的大跌市。
　　我们在8月准确预计本地珠宝零售股见顶，六福（590.HK）及周生生（116.HK）两者累积跌幅已超过四成。我们目前仍然看淡珠宝零售商的前景，一方面是由于经济转差将打击消费者信心，另一方面，高昂的租金亦会蚕食公司盈利。
　　此外，资源股亦须审慎，因为商品、能源及软商品的价格被视为环境增长指针，而且那些市场的流动性较低，价格下跌幅度可能很大。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。
 
 

