郭思治：恒指本月波幅暂已达1009点
　　耀才证券市务总监  郭思治
　　美国联储局局长表示在必要时将再推出刺激经济方案，令市场对QE3再起憧憬，从走势上看，美股似初步摆脱再试低位之威胁。惟欧洲却有银行因持有大量希债而渐陷困局，亦需政府施以援手，由此可见，欧洲银行目前处境确颇令人担心，在欧债危机冲击下，环球股市暂难摆脱反复带软之趋势，而期间之任何回升，可能只属有波幅而没升幅，有反弹而?大升而已。
　　港股自踏进10月份，整体走势仍处寻底之中，恒指在短短两日内已由3日高位17179点急跌至4日低位16170点，累积跌幅达1009点，由于恒指于一个月内之高低位一般是不会于2日内出现，故月内定有较高或较低之指数出现。从波幅理论上看，恒指如无法重越17179点，在先高后低之形态主导下，剩下的可能性当然是续往下寻低位。
　　2008年金融海啸后之低位为10676点，其后恒指升至2010年11月8日之高位24988点，累积升幅达14312点，如以黄金比率回调0.618计，技术支持该在16143点，相距4日低位16170点极近，而能否喘定，很快有答案，由于股份周来跌势过急，技术上已处超卖中，故可能会先稍作反弹。

