瑞银：最坏情况下亚洲股市将再跌40%
　　新浪财经讯 10月4日消息，昨日港股恒指急跌4.4%失守万七。瑞银首席投资策略师Kelvin Tay表示，如希腊问题失控，不但会生成违约问题，而且会退出欧元区，日本以外的亚洲股票市场将会暴跌高达40%。市场意见并非一边倒看空，独立理财顾问公司桥川集团则认为现在刚好趁低吸纳。
　　据香港文汇报报道，瑞银首席投资策略师Kelvin Tay昨日表示，如果希腊问题失控，不只会生成违约问题，其更会退出欧元区，日本以外的亚洲股票市场将会暴跌高达40%。瑞银将希腊退出欧元区形容为“最糟糕情形”，因为这意味着2008年金融海啸便历史重演，人们对整个局面非常担忧，所有东西都会没有任何差别遭到甩卖。
　　希腊已破产 明年恐违约
　　不过，瑞银认为希腊退出欧元区或者美国衰退可能性不高，但相信希腊已经破产，至2012年3月将会完全违约，并之处投资者可能低估了事件短期对亚洲的影响力。Tay认为，很多人不知道，若整个局势爆破，影响的将会是全球银行的借贷业务。以亚洲为例，外国借贷中每借100美元，有50美元是从欧洲银行借来的，所以如果欧洲银行需要资产重组，银行的短期息率将会提升。
　　短期对亚洲影响力被低估
　　当然，最好的情况会是希腊不违约、美国经济复苏、中国经济避免“硬着陆”，日本以外的亚洲股票市场在这种情况下将会反弹约18%。但瑞银的预测却是恰恰相反，全球现正步入较坏情况，预料日本以外的亚洲股票市场会再有至少18%的跌幅。Tay表示，香港、韩国、台湾、新加坡等经济发达地区最易受外围环境影响。
　　桥川：现正是低吸好时机
　　不过，市场意见并非一面倒看淡，独立理财顾问公司桥川集团则认为现在是趁低吸纳的最好时机。桥川副总监Martin Hennecke认为，现在若还手持现金，定难以抵御通胀，因美国及欧洲中央银行打算注入更多资金到当地经济，故通胀会再度扩至全球。股票虽不会像现金及债券那样容易受通胀影响，其实也值得手持。
　　他认为，投资者不应尝试去预计及等待香港市场何时到达低位，不要只注重短期市况，反而应该留意其潜在收益市场。并建议放眼中国消费股，因为该类股既便宜又能抵抗通胀；而对保守的投资者来说，黄金仍然是好的投资方向，长远来说，其风险低、回报高，建议购买全球大型黄金上市公司的股份。

