交银国际：乐观气氛应会于未来数天持续
　　交银国际
　　市场观点 ? 乐观投资气氛应会于未来数天持续。
　　港股早盘高开后回落，尾盘受到汇金入市的消息刺激，有所反弹。恒指收报17711.06 点，上涨4.05 点或0.02%；大市成交清淡，仅603.56 亿港元。上周四、五大盘上涨伴随成交量放大，但反弹偏技术性，18200-18700 技术压力依旧。中长线而言，港股整体偏弱格局并未改变。
　　消息面上，新华社报道中央汇金公司自10 月10 日起已在二级市场自主购入工.农.中.建四间银行的股票，并继续进行相关的市场操作。报道没有指明汇金购入的是A 股或H股，但银行H 股尾盘出现明显直线拉升。
　　我们认为，汇金入市无疑是一个增强市场信心的消息，但该操作属于常规的战略性投资，而非市场猜测的政府开展救市。不过考虑到目前银行股的低廉估值，长线投资价值显现，机构长线资金进驻的几率增大。从短期来看，鉴于短期系统性风险较大，市场整体操作思路谨慎，很难说银行股及大盘估值已经见底。
　　另外，EPFR Global 数据显示，截至上周三为止的一周内，港股基金继续录得超过2000 万美元（约1.56 亿港元）的资金净流出；机构资金持有现金比例不断上升，赎回与抛售仍在继续。
　　法国及德国解决欧元区主权债务危机取得进展，刺激投资气氛，美股周一飙升。Angela Merkel 及Nicolas Sarkozy 指，两家公司决定于10 月底公布一项“全面计划”，当中包括于有需要时重组欧元区银行的计划，以及处理欧洲债务危机。然而，现阶段并无披露详情。
　　道指升330 点或3%至11433 点，由金融股及工业股领涨，分别升4.7%及3.9%。美国第3 季盈利公布将于周二展开，美国铝业将会是首家公布业绩的蓝筹，有关业绩将会影响短期的大市方向。

