港股周涨0.65%九月表现最佳 分析指升浪或不持久
　　新浪财经讯 10月8日消息，据港媒报道，外围气氛好转，恒生指数昨再升534点至17707点。港股两日连升1456点，顷刻收复周初跌幅，全周升0.65%，为5周以来表现最佳。但投资者倾向将连日升市归功于“挟淡”活动或技术性反弹。
　　据香港《经济日报》报道，外围气氛好转，恒生指数昨再升534点至17707点。港股两日连升1456点，顷刻收复周初跌幅，全周升0.65%，为5周以来表现最佳。但投资者倾向将连日升市归功于“挟淡”活动或技术性反弹，认为直至经济前景改善，升浪或许并不持久。
　　中港基金上周撤近4.6亿美元
　　过去1周资金流出港股情况持续，野村国际数据显示，截至10月5日一周，中国股票基金录得亚太区内市场最大资金流出，净额3.56亿美元，过去4周累计流出12.91亿美元；香港基金上周则累计流出1亿美元。
　　亚太(日本除外)基金至今持续9个星期处于净赎回情况，上周再流出13亿美元，同期MSCI亚太(日本除外)指数跌6.6%。
　　好友反扑，估值低残是目前最为人信服的理由。汇丰(00005)昨发表的亚洲股票策略指，在经济上，亚洲拥有减息、下调准备金率、动用财政预算及区内贸易活动维持等缓冲，而亚洲股票现在估值低企，胜算机会甚高。
　　摩通倡换马 港交所急升8%
　　多间券商亦分别推荐个别蓝筹股，如连日高企沽空榜首的港交所(00388)，获摩根大通以现价已较新加坡交易所折让17%为由，推介将新交所换马港交所，港交所昨升8%至110元(见附表)。
　　连日大升市终迫使淡友稍为收敛，昨日沽空金额减至81.6亿元，相对占主板成交比率降至约9.9%，为7个交易日来首次降至低于10%水平，大市成交亦略减至826亿元。
　　港股连续两日急升，终于有熊证触及收回价，昨共有16只熊证“打靶”，其中15只为恒指熊证。根据主要发行商比联的网站资料显示，截至本周四，该批恒指熊证街货量约52亿份，发行商持有对冲的期指约953张。
　　美银美林在过去3周，分别在本港和美国约见约65个客户，总结客户反应和早前从该行每年一度的全球新兴市场会议中听取的意见，该行指所得印象是，部分投资者竟相信中国面对的问题，较大难当头的欧元区更接近危机。
　　“客户几乎对所有事情都看淡。”但该行中国经济分析师陆挺称，结果出乎意料，投资者也没有对该行相对乐观的中国软着陆论表示抗拒。他分析，或与目前对中国的悲观情绪，更多源自欧元区引发的骨牌效应有关。他维持市场长远由经济因素主导观点，认为市场长线较短线更准确反映经济。
　　汇丰美午市曾跌0.6元
　　不过，也有美资行的中资股策略员指，目前看来中国经济情况愈来愈糟，直至经济好转，股市的升浪不会持久。
　　截至香港今晨1时45分，重磅股在美国挂牌的预托证券(ADR)随美股回软。汇丰控股ADR折算报61港元，较本港收市价61.6元低0.6元；中移动(00941)ADR折算报72.65港元，较港收市价73.7元低1.05元。

