十月是港股传统股灾月 专家建议逢高卖出走为上
　　中新网10月10日电 十月是大闸蟹应市的季节，也是港股的传统股灾月份。在经历八月、九月港股大幅波动后，无论是“股神”或是股民，都已经满手“蟹货”，正好趁大市近日回稳，处理“满仓”的“大闸蟹”。综合各路专家意见，欧美的债务危机及经济衰退问题尾大不掉，淡友累积淡仓伺机反噬，市况仍十分险恶，无必要刀口舔血，建议应市策略是“逢高沽，走为上”。
　　据香港文汇报报道，踏入十月份，港股传统上都会大幅波动，今年的十月正应验此传统智慧，但大市月中可能会出现短暂的回稳。
　　理由一，上周恒指大起大落，最后全周计微升115点幸保不失，终结连跌三周的命运。原因是市场开始憧憬欧洲各国会齐心救市。不过，专家指出，希腊破产似已是市场共识，目前欧洲正致力建立“防火墙”，让希腊破产的影响不致扩散全欧。
　　大市月中回稳的第二个理由是，憧憬内地出手：加上内地A股复市，温总理上周已亲赴温州视察，为可能出现的“中国式次贷危机”“拆弹”，市场会憧憬继续内地有进一步的利好消息出台，令大市于十月中出现一个“回光返照”时刻。
　　因此，趁着十月中旬可能出现稍好的市况，投资者应立即着手处理目前仍持有的“蟹货”。总括以下策略，仍是趁高减持为主，严守不加码、不向基本因素转差的股份沟货。
　　回顾首三季，不少基金、散户爱股或重磅蓝筹都溃不成军，例如思捷(330)、平保(2318)、玖纸(2689)及雨润(1068)等。
　　耀才证券高级分析师植耀辉表示，现时投资者手上可能有不少蟹货，在现时港股估值已跌至如此低水平，大市市盈率只有约8倍，投资者未必所有股份都需要尽数沽出，处置好这批蟹货，便好为第四季作新部署。
　　植耀辉指，欧洲债务问题是结构性的，当中希腊相信是“药石无灵”，只等待一个宣布破产的“最理想”时机，其它国家亦纷纷准备将影响降至最低。同时，关键的是欧美的债务及经济前景仍灰暗一片，成为大户造淡后市的借口。
　　即使在欧洲央行及英伦银行上周宣布加码“放水”后，国际评级机构穆迪仍一口气调低英国12家银行和9家葡萄牙银行的信贷评级；而另一家评级机构惠誉，同时下调意大利和西班牙的主权信贷评级，显示欧洲的前景仍然凶险。美国新公布的上月非农业职位增幅比预期大，美股由升近100点，但却以倒跌20点收市，当中原因是美国的失业率毫无改善，上月仍维持9.1%高位，已连续第3个月不变。连白宫亦指，该失业率“高得不能接受”，需要加快经济增长以改善就业市场。
　　基于此情况，全球投资者均倾向避险，再加经济复苏力度有限，企业盈利必受打击，基本因素不被看好，故认为十月后大市的沽压仍会存在，投资者应趁机将弱势股及“乱炒股”全数清仓，但大型蓝筹具一定防守性，若“不等使”的话，则可静待重新“浮水”的一天。

