摩根投资者信心指数下跌 38%受访者称港股步入熊市
　　新浪财经讯 10月6日下午消息 摩根资产管理今日发布“投资者信心指数”，结果显示香港投资者的信心由6月的118点下跌至9月的110点，并有38%的受访者认为香港股市已经步入熊市。该行表示，欧美债务危机持续影响投资者信心，但新兴市场仍具吸引力。
　　摩根资产管理今日发布“摩根投资者信心指数”第21份季度调查结果，最新的调查显示，香港投资者的信心持续下跌，由6月份的118点大幅下跌至9月份的110点，而今年3月份的数据则为120点。虽然该指数仍然处于中位数100点以上，但已反映出投资者对全球及香港本地经济状况的忧虑有所增加。
　　9月份的所有分类指数对比6月份也出现全线下跌，其中全球经济环境分类指数更跌穿100点至94点，显示投资者看淡未来全球经济前景。香港经济环境分类指数由6月的120点跌至107点，而个人资产升值分类指数则由121点下调至113点。
　　摩根资产管理分销业务总监王大智表示，由于全球经济不稳定，使香港投资者对未来6个月经济前景的忧虑逐渐增加，接近72%的受访者预计恒生指数在未来6个月将在18000点至22000点之间徘徊，有38%的人认为香港股市已经步入熊市，而6月份认为股市已步入熊市的人只有31%，此外还有57%的受访者预期市场将会持续波动。
　　王大智指出，目前投资者认为最大的投资风险包括，香港楼市泡沫爆破(16%)、香港股市暴跌(16%)、欧洲债务危机(13%)、通胀(12%)及商品价格上升(11%)，这些因素均打击了投资者的信心。但他同时称，虽然全球经济前景黯淡，但在投资者的眼中，亚洲市场仍然具有高增长潜力，有64%的投资者相信中国市场是最具高增长潜力的市场。
　　有关目前全球经济的表现，摩根资产管理市场策略师谭慧敏表示，目前主要的经济指标显示美国仍未步入经济衰退，但欧洲的情况则较为严重，欧洲周边地区的劣势意味着核心欧洲将于2012年濒临温和衰退，欧元区疲弱的增长前景以及紧缩的货币政策正在逐渐加剧西班牙和意大利的债务问题。
　　至于中国方面，她则称，相信中国经济将会软着陆。她表示，中国内地的通胀已经见顶，预计CPI增速将在11月降至5.5%左右，而到了12月则降至5%，通胀放缓使得央行能够放宽现行的货币政策。虽然欧美债务危机使得内地的出口受到影响，但目前内地的GDP已经能由投资和本土消费所带动，因此对内需的投资板块持乐观态度。
　　“摩根投资者信心指数”的数值是由调查被访者对恒生指数、香港经济环境、香港投资市场气氛等6个方面的投资信心所得。该指数及各分类指数的范围介于0至200，数值大于100表示乐观，小于100则表示负面。调查以抽样方式访问了502名年龄由30至60岁、拥有10万元港币以上流动资产、并有5年以上持续投资经验的个人投资者，此项调查于2011年9月底完成。(翁晓莹 发自香港)

