港股持续反弹空间有限
　　□周宝强
　　上周，港股市场先抑后扬。周初在欧债危机恶化预期的影响下，投资者情绪趋向恐慌，不过随后欧元区领导人携手共同抵御危机、维持欧洲银行稳定的举动，则大大缓解了市场的紧张氛围。而后美国公布的不少经济数据结果理想，使得投资者重燃乐观希望，进而提振市场信心。恒指上周下探至16170点后企稳，并借助外围利好连续大幅反弹，重回17000点水平之上。恒指全周累计上涨114.6点，升幅为0.65%。
　　美元最近几个交易日的走势相对较为疲软，之前连续上扬的强势姿态逐渐被市场所压制。欧债危机恶化的预期以及美国经济状况低迷是美元上升的动力所在，不过随着利空因素的逐渐淡化，以及各种悲观的逆转，市场避险情绪持续转弱。欧盟与欧洲央行共同维护欧洲银行业稳定的决心给非美货币带来信心，加上股市反弹，吸引了投资者对高风险资产的追逐，美元的避险光芒暂时有所减弱。预计后期欧债问题能持续出现转机，美元指数恐难守稳78至77.5的区间水平。
　　上周五，美国公布的非农就业数据大幅增长，超过市场预期的结果给投资者带来振奋，从而降低了投资者对美国经济将滑落至二次衰退漩涡的担忧。投资者对原油需求增长的预期令其价格在持续走低后出现反弹，不过惠誉降低意大利和西班牙评级的消息再次引发了市场对欧债问题的担心，原油价格回吐部分涨幅。另一方面，黄金价格的走势在近段时间表现相对不振。近期对于欧元区债务危机将引发信贷紧缩的担忧已经给大宗商品市场带来沉重压力，并促使交易员卖出被视为避险资产的黄金兑现。前段时间欧美市场上利空因素不断加剧，而金价却出现大幅跳水，由此可见黄金作为经济动荡时期保值品的地位也正开始面临威胁。
　　美国经济的增长在滞缓了一段时间之后，开始逐渐有所好转。从近期美国公布的经济数据当中我们似乎也能找到一些关于经济转好的线索，不过，鉴于欧元区债务危机的影响持续不断，投资者的信心目前似乎还很难稳定下来，之前欧盟携手欧洲央行共同来维护欧洲银行业的稳定，的确令危机开始出现缓解迹象。但是，上周五惠誉调降意大利和西班牙的评级举动却再一次给市场蒙上黑纱。纵然美国的非农就业数据表现十分强劲，却也难敌危机带来的恐慌压迫。当然，市场的疲软不仅仅只是外部影响，美非农就业数据虽然有所增长，但是失业率却保持于高位横行，经济持续扩张的动力依然不足。相对而言，利好消息仍能够给美股市场带来振奋，后期随着市场利空的进一步消退，美股或能继续向上。
　　在欧美市场的各种因素影响下，港股走势也表现较为艰难，投资者面对全球经济放缓带来的压力，对股市的期待逐渐降低，信心也随之不断下滑。欧债危机反复持续，市场上充斥着恐慌和谨慎感。内地9月份的经济数据即将公布，通胀压力仍然存在，这些都将对后期港股的走势形成显著压力。从技术走势上看，港股在跌至16000点附近之后获得支撑，短线反弹明显，但由于市场信心不稳，短线的获利回吐随时有可能出现，港股短期或许仍将在17000点附近继续震荡。

