潘玉琪：每月三势论 捕捉转向时机
　　HKFIE研究部主管 潘玉琪
　　虽然近日欧债阴霾挥之不去，由8月份开始急促下跌，可幸是笔者该月已提醒学员，因经济基调已变，必须把握反弹机会伺机将手上股票平仓，适时于期指期权市场采取高沽策略，再次成功避过一祸，并捕捉了一段不错的下跌浪。
　　但从本月期权盘路及笔者提出的每月三势论观察，在第一势到达了笔者于每月月尾座谈会上所预测的第二下跌目标位后，正好是笔者提出的4/6转势最佳入市时机，博其开始转势向上。
　　现试就买入期指、买入认购期权长仓及牛跨三种好仓策略作比较，看其回报效益。就以10月4日为例，当日期指收报16,257点，10月7日收报17,643点。投资者若单利用期指应市，以10月4日收市价购入一张期指，三个交易日即获利1,386点或69,300元，以当时期指按金90,300元计，回报有76.7%，回报相当不俗，但以期指应市，除非入市前定下止蚀位，否则风险难以预计。
　　假如利用期权长仓应市，为方便比较，因此假设开出行使价17,600点之恒指认购期权长仓，当时期权金为266点即13,300元。10月7日收市时为670点，三天赚取404点，回报有1.5倍。若同以90,300元作投入成本计，利润非当可观，更避开了市况波动时的心理负担，而且最大风险亦只是所有期权金。
　　如利用牛跨应市，同以266点买入17,600点认购期权长仓，另再以176点开出18,000点之认购期权短仓，此组合总支出为90点即4,500元。于10月7日收市计，17,600点之长仓为670点，而18,000点之短仓为465点，合计得205点，利润为115点，三日获利1.27倍，若同以90,300元投入计，利润可达115,000元，虽然较期权长仓回报稍逊，但所需投入的资金亦最少，较利于控制注码，小注博大。
　　从以上三种策略，以牛跨的成本最轻，利于小注博大赢，适用于有限风险之捞底。但既然是捞底，对投资者的判市技巧要求亦会较高。而期权长仓，能控制风险之余，回报亦最高，但所投入资金较牛跨为多。期指则是三种策略当中最灵活的，但若控制不好，风险亦最大。三种策略各擅胜场，投资者应根据自身能力及市况而作选择。

