新鸿基证券：料恒指短线上试17500点水平
　　港股假期后追回外围升幅，恒指裂口高开725点，尾市升幅进一步扩大，收报17,172点，升922点；国指收报8,571点，升468点；成交额增加至839亿港元。昨日有超过一千只股份录得升幅，当中480只升幅更加超过半成。内房股普遍显着反弹，雅居乐（3383.HK）及中国海外（688.HK）分别升19.7%及17.4%；另外，濠赌股升幅亦领先大市，金沙中国（1928.HK）升25.7%。
　　技术上，恒指超卖反弹，并以阳烛高收，成交额增加，料短线将上试17,300至17,500点水平。国指则上试8,700至8,800点水平。
　　亚洲水泥（743.HK）昨日发盈喜，预计今年首三季纯利同比增加逾4.5倍，至最少9.26亿人民币，主要由于产能、销量及产品平均售价上升带动。我们认为消息有助水泥股继续反弹，尤其该板块在过去近三个月以来平均累积跌幅超过50%，表现远较恒指及国指下跌两成多为差。
　　内地保障房建设一直为中央重点项目，我们相信在“十二五”期间兴建3,600万套保障房的目标将会坚定不移。此外，各地方政府为赶及11月底前全面开工的要求，今年第三季动工速度明显加快，全国开工率由6月底的57%，增加至8月底的87%，为水泥需求带来支持。近期内地电力供应持续紧张，令部份水泥厂更被迫减产，水泥供应下跌亦有利价格企稳。
　　在中央早前公布的淘汰落后产能名单中，水泥产业占据最大多数，以企业数目计比例达35%。我们认为水泥行业领导者包括安徽海螺（914.HK）将持续受惠于行业整合，藉此增加市场占有率及提升利润空间。
　　安徽海螺以华东地区为主要市场，销售额占整体约30%，最能够受惠当地水泥价格较全国平均为高。集团亦是最具成本效益的主要水泥生产商，有能力把煤炭成本升幅转嫁，而且生产规模具有经济效益，以及严格控制营运成本。另外，安徽海螺现时提供上海约三成的水泥需求，因此最有条件受惠于当地保障性住房的发展。集团财政状况稳健，也是财务杠杆最低的主要水泥生产商之一。
　　根据彭博综合预测，今年预测市盈率6.7倍，比08年低位8.7倍为低，且较五年平均21倍大幅折让近七成。

