时富金融：港股将随外围强劲反弹
　　市场展望
　　港股将随外围强劲反弹。
　　恒生指数周二急跌，收盘报16,250.27点，跌571.88点，跌幅为3.40%。大市成交录得752.84亿港元。香港股市周三休假。昨日欧洲股市表现强劲。据报导欧盟领袖正准备联手支援该地区境况不佳的银行业、防止希腊违约给欧元区金融体系造成伤害。市场看到一丝解决希腊问题曙光，推动欧洲三大股市上扬。英国金融时报100指数上涨3.2%，收报5102.17点。法国CAC 40指数上涨4.3%，收报2973.90点。德国DAX 30指数上涨4.9%，收报5473.03点。美国股市昨夜收高，大盘两连阳。欧洲各国财长正准备携手向银行注资，美国供应管理协会(ISM)宣布的9月ISM服务业指数好于市场预期，市场对欧洲与美国经济的信心有所增强。美国三大股市收高，道琼斯工业平均指数上涨131.24点，收于10,939.95点，涨幅1.21%；纳斯达克综合指数上涨55.69点，收于2,460.51点，涨幅2.32%；标准普尔500指数上涨20.08点，收于1,144.03点，涨幅1.79%。香港主要蓝筹的美国预托证券 ADR也出现强劲反弹，港股今晨将高开百点。港股过去两个交易日深度下跌，并且欧美股市回稳，目前已经有反弹需求并具备反弹条件。但是我们对欧盟解决欧洲债务危机仍有保留，且昨日亚太股市并未跟随欧美股市造好，所以港股反弹不宜看得过高。投资者还需静观其变。
　　板块讨论
　　刺激经济措施预期升温，国际油价反弹。
　　美国联邦储备局主席贝南奇日前在参众两院联合经济委员会的听证会上表示，联储局正准备在稳定物价的大前提下，进一步推行刺激措施来促进美国的经济复苏、挽救疲弱的就业市场。市场憧憬美国再度出招、美国经济数据优于预期，加上原油储存量上周意外减少，均令油价受到支持，纽约11月期油昨晚回弹逾5%，收报79.68美元一桶，结束近日的跌势。我们相信在国际油价反弹的支持下，国内油价下调的预期将稍为获得舒缓，短线对油企股价有一定的支持。
　　个股点评
　　逢低买入阿里巴巴（01688.HK）。
　　阿里巴巴母公司阿里巴巴集团、私募股权投资公司Silver Lake Partners及俄罗斯风险投资公司Digital Sky Technologies正在讨论联手竞购雅虎公司。雅虎股价今年以来缩水20%，目前已剩不到170亿美元。雅虎或将把出售公司与另觅CEO提到同样高度。目前阿里巴巴有4成股份由雅虎所持有，而这也是雅虎最有价值的资产之一，也使得阿里巴巴成为竞购雅虎的有力竞争者。阿里巴巴在成功解决支付宝的问题之后，基本面趋向稳定。若收购雅虎成功，将进一步扩大其公司规模和经营范围。公司股价在今年大幅回档之后，目前已比较吸引。如今收购雅虎传闻有可能成为股价催化剂，建议投资者逢低买入。

