张赛娥：预计恒指或于17500遇阻力
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股连续第3日高收。欧洲央行公布新的流动性安排，包括动用400亿欧元从市场购入有担保债券及无限量向银行提供12及13个月期的资金；另外，英伦银行亦决定扩大其量宽规模，再注入750亿英镑流动性，两地央行的救市措施令市场憧憬欧债危机可望逐步受控，银行股有支持，加上美国上周申领失业救济数据较预期理想，令美股扭转早段跌势，并反复上扬。道指收市报11,123.33，升183.38点或1.68%；标普500收报1,164.97，升20.94点或1.83%；纳指则收报2,506.82，升46.31点或1.88%。11月份纽约期油每桶收报82.59美元，较上日再升2.91美元或3.65%。12月份纽约期金每盎士收报1,653.20美元，亦较上日再升11.60美元或0.71%。港股昨假期后复市反弹。市场憧憬中央出手解决内地资金链断裂问题，加上外围造好，刺激恒指早裂口高开725点，开市报16,975后升势持续，尾市在欧股开市持续走高推动下升幅更扩大至929.66点，最高见17,179.93，为近两年半最大单日升幅，收市报17,172.28，全日升922.01点或5.67%，成交838.557亿元，较周二回升11.4%。国指收市报8,571.49，升468.91点或5.79%。即月期指升952点，收报17,209，高水37点，成交105,128张。内地股市昨继续休市。昨晚欧美股市及港股ADR继续造好，相信将继续为今天港股带来支持。不过，港股是否重拾升轨仍言之尚早，因昨港股大升相信也与先前连日沽空港股后夹淡仓有关，加上大市沽空金额仍然处于高水平，故后市仍会较反复，预计恒指或于17,500遇阻力。
　　股票分析
　　高鑫零售 (6808)
　　高鑫零售主要以“欧尚”及“大润发”品牌于内地经营大卖场业务，以提供各种零售商品。
　　集团截至今年6月止之中期纯利比去年中期上升41.5%至7.8亿元人民币(下同)，每股盈利上升30%至13分，毛利达6.8亿元。
　　期内集团新开14家“大润发”品牌整合性大卖场，遍布于华东、华北、东北、华中及华南地区，零售网络拓展兼顾一线及二、三、四线城市。截至期内全国共拥有198家综合性大卖场，覆盖21个省市。
　　集团积极响应国家食品安全整顿工作，注重食品安全问题并获国家评估肯定，亦通过不断创新自制食品，“大润发”品牌赢得大众认可。未来集团将继续扩大零售网络，优化营运效率，在零售行业稳步发展的有利环境下持续发展。
　　中国生物制药 (1177)
　　集团主要从事研究、开发、生产及销售中药现代制剂，生物药物及化学药品。
　　截至今年6月底止集团之中期纯利为2.2亿港元(下同)，同比上升15.1%，每股基本盈利增长7.5%至4.5仙，派第二季度股息每股2仙，毛利达20.8亿元。
　　受惠于国家医改政策及政府增拨资源，中国医药制造行业今年上半年销售收入增幅超过25%，尽管面对通胀及限价压力，集团通过积极开拓新销售模式及新市场，增强核心产品销售带动销售平稳增长。期内共获得新药证书1项，临床批件7件，生产批件4件及发明专利7项。
　　医药行业的增速未来仍将持续，中国生物制药作为业内优质企业受政府限价影响不大，预期行业整合将为集团提供并购重组机遇，以保持行业领先地位。
　　南华金融副主席张赛娥 - 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用数据，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的账户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

