ADR迎反弹欧洲牵动港股神经 短线反弹受制17200
　　新浪财经讯 10月6日消息，据港媒报道，重阳假期间欧美股市回升，主要蓝筹的美国预托证券 (ADR) 也出现强劲反弹，截至北京时间10月6日凌晨美股收市最新数据，综合主要 ADR表现，恒指今早可望高开700余点，直接登上17000点。
　　据香港《苹果日报》报道，外围止泻，港股终露反弹曙光。恒指重阳假期后有望终止过去4日挫近2000点颓势，在汇控 (005) 及中移动 (941) 等重磅股领军下反攻。美国九月份ADP私人就业职位增加9.1万个，多过市场预期增加7.5万个，当中制造业职位增加1,000个，服务业职位则大增9万个。按公司规模分类，大型企业期内削减5,000个职位，中型及小型企业则分别增聘3.6万及6万个职位。
　　不过，就业服务公司Challenger资料显示，当地在九月份公布的裁减职位数目按年跳升212%，创2009年一月以来最大增幅，由去年同期的3.7 万个增至11.5万个，主要是政府及美银在期内公布大型裁员计划，美国军方期内宣布裁员5万人，美银则宣布在未来数年裁减3万个职位。
　　另外，美国九月份ISM非制造业指数由八月份的53.3降至53，但略胜市场预期的52.8，指数高于50反映服务业在期内保持扩张。
　　在数据利好下，美股连续两日反弹。市场憧憬欧盟领袖支持援助银行业，欧股三大指数收市显着上升，英国富时100指数收报5,102点，升 3.19%；法国CAC 40指数收报2,973点，升4.33%；德国DAX指数收报5,473点，升4.91%，而意大利及西班牙股市分别升3.94%及3.06%。
　　重阳假期间欧美股市回升，主要蓝筹的美国预托证券 (ADR) 也出现强劲反弹，截至北京时间10月6日凌晨美股收市最新数据，综合主要 ADR表现，恒指今早可望高开700余点，直接登上17000点。
　　国务院总理温家宝在国庆假期间，率领财金官员到率先爆出民间信贷危机的温州考察，并要求妥善处理中小企资金链问题，反映中央已正视问题，随时有机会出招拆弹，近日受消息困扰的内银股具反弹条件。H股跌不停，相反内地 A股本周因十。一国庆黄金周休市，所有在两地同时挂牌的 H股，均较A股出现折让，反映两地同时挂牌股份差价的 AH股溢价指数在周一及二已累升逾11%，至141.44点，创一年新高，显示相关股份A股较H股贵的现象，是一年来最严重。
　　事实上，恒指过去4日怒跌近2000点，技术上已出现超卖，淡友只要暂时鸣金收兵，令大市出现较明显反弹。不过，欧债危机、经济衰退的阴霾仍在，打击投资者信心，加上淡友将战线扩至中国，利用内地民间信贷问题制造市场恐慌，将限制大市反弹力度，反弹后随时再散。
　　基金界估计，在不明朗因素浓罩下，大户、散户已输到怕怕，每遇反弹出货减磅已成为指定动作，港股短期沽压难以消除，值得注意的是，强势股如中移动、联通 (762) 尚未被洗仓， 16000点肯定不是这次大跌浪的终点。
　　分析员对后市不感乐观，汇业证券研究部主管熊丽萍指，港股近日有跌过头之嫌，恒指本周应有力守稳16000点关口，但利澹消息困扰下，在16600水平料阻力不轻。
　　康宏证券及资产管理董事黄敏硕称，欧美股市反弹，昨亚洲主要股市则普遍偏软，显示资金持续流出亚洲区，港股也不能独善其身，后市弱势料将持续，短线反弹料受制周一下跌裂口底部17200点。

