交银国际：市场气氛短期会向好
　　交银国际
　　市场观点 ? 市场气氛短期会向好，不过中长期前景仍存在不确定性。
　　上周五港股继续反弹。周四晚间欧央行宣布重启银行债券购买，英国央行又再推量化宽松，加上美国总统奥巴马敦促欧洲采取更积极的行动，期望在11 月初举行的G20 峰会上能够提出实质建议，尽快解决危机，有关消息进一步纾缓了投资者紧张的情绪，令港股延续反弹的趋势。
　　恒指上周五曾一度升逾600 点，然而评级机构穆迪与标普纷纷下调包括英国、葡萄牙，以及比利时在内欧洲金融机构评级，穆迪甚至表示预料有更多非Aaa评级的欧元区国家（共11 个）或不能维持目前的评级，再给市场泼上一盆冷水。不过，在有关消息传开后，恒指依然维持在高位波动，并未见明显下滑，期指低水幅度亦未见扩大。恒指最终收报17707 点，上涨3.11%，而全周来看，港股先跌后弹，恒指升0.65%，打破此前连续4 周下跌的局面。
　　盘面看，上周五个股依然多数反弹。分板块看，受益于美元回落，基本资源（如黄金、有色金属、钢铁等）板块升幅居首；市场憧憬内地商务部即将公布“十9一”黄金周的消费数据，亦刺激相关零售、汽车等板块表现。不过，全周来看，依然有多数板块录得跌幅，其中以建材、金融，以及科技股跌幅最大，仅保险、个人与家庭用品，以及化工产品3 个板块在较差市况下仍小幅上扬。
　　展望本周，我们认为港股仍具反弹冲劲，然而若选择继续上行将面对较大的技术压力，反弹的延续需要消息面切实的配合。我们预期，在消息面平静的情况下，港股或先行整固再做选择，整体来看后市依然乐观。投资者可继续留意大市量价方面的变化，若见到成交明显放大，除非是受利好消息推动股市同时大涨，否则需要注意风险，而在其他情况下投资者可依然持股为主，板块方面可挑选保险、有色金属等此轮反弹行情中的强势板块。
　　美国9 月新增职位多于预期，带动美股上周五早段上升，不过及后惠誉下调西班牙及意大利评级，拖累道指倒跌。道指最终跌20 点或0.2%，收报11103 点；整周共升1.7%。
　　劳工部公布美国9 月非农业职位增加10.3 万，高于市场预期的5.8 万个。不过，新增职位包括4.5 万个上月Verison 电讯罢工事件后重回工作岗位的电讯业员工。失业率连续三个月维持在9.1%的高位。
　　另一份报告指美国居民收入只轻微上升，美国员工的平均时薪只轻微上升0.04美元至23.12 美元。另外，批发库存增幅只有0.4%，低于经济师的原来预期，反映公司不愿意在经济疲弱时增加库存量。消费者借贷减少95 亿美元至2.44 万亿美元，亦显示美国消费者对财政持审慎态度。

