港股出现报复式反弹 后市阻力先看17550点
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　港股经连日急跌后，受外围利好因素带动，令港股出现“报复式”上升，并以接近全日最高位收市，恒指收市报17172点，上升922点或5.7%，国指升势更强劲，上升469点或5.8%，至8,571点，成交金额838.55亿元。
　　虽然港股急升，但笔者对后市看法仍维持不变。事实上，有关外围之利好因素不外乎1)美国PMI回升反映经济未陷入衰退、2)憧憬欧洲央行将注资区内金融机构，以及3) 内地温总温州之行后帮助中小企借贷融资有望得到放松。
　　然而，美国就业情况未见理想，投资者亦关注明天公布之就业数据；至于内地民间融资问题涉及多个层面，何况内地通胀仍高企，以及未见有实质性行动，相信是“姿态多于实际”。
　　而欧洲情况则明显仍是市场焦点，虽然欧央行正力挽狂澜避免希腊违约，但照现时局势发展，希腊违约可说是时间问题。况且港股今日急升，外围大幅上扬是其中一个因素，但更大可能是在挟淡仓下投资者先行平仓有关，故笔者相信，虽然港股出现反弹，但在10天线附近17,550点会有相当大阻力，在未有真正好消息支持下，后市仍属反复寻底格局。

