张赛娥：累跌多时的港股今有望反弹
　　市况回顾及展望
　　继周二晚先跌后升后，昨晚美股再反复高收。周二晚联储局主席伯南克表示有必要时会采取更多措施刺激经济，为美股带来支持，而昨有报导指欧盟各国财长正共同研究对金融机构资本重组拯救欧洲银行业，刺激欧银股全线做好，带动欧股大幅反弹，加上美国上月私人企业就业人数增长及ISM服务业数据胜预期，原材料及工业股回扬，连同市场对欧债危机忧虑降温，带动美股回升。道指昨收报10,939.95，继周二升153.41点或1.44%后昨再升131.24点或1.21%；标普500昨收报1,144.03，继周二升24.72点或2.25%后昨再升20.08点或1.79%；纳指昨则收报2,460.51，继周二升68.99点或2.95%后昨再升55.69点或2.32%。11月份纽约期油每桶收报79.68美元，继周二跌1.94美元或2.5%后昨回升4.01美元或5.3%。12月份纽约期金每盎士收报1,641.60美元，继周二跌41.70美元或2.52%后昨亦回升25.60美元或1.58%。昨港股于重阳节假期休市，但周二则随隔夜欧美股市急挫连跌第四天。恒指周二早上低开91点，开市报16,732后一度掉头回升至16,840.91，惟反弹力度不大，故及后再度回落，午前于16,500之上徘徊，但午后因标普再降欧洲经济增长预测及市场忧虑欧元区将出现经济衰退令尾市沽压加剧，恒指曾跌穿16,500至最低16,170.35，跌达651.8点，并创29个月低位，收市稍为回顺至16,250.27，全日仍挫571.88点或3.40%，成交752.84亿元。国指收市报8,102.58，跌305.68点或3.64%。即月期指跌640点，收报16,257，高水7点，成交124,571张。周二及昨天内地股市继续休市。恒指四日急泻10.4%或1,881点，但随着欧美昨传出好消息，欧美股市及港股ADR均造好，故累跌多时的港股今有望反弹，不过在市场仍缺乏信心，料反弹幅度应不会太大。短线来说，市场将续观望10月到期的希腊债券的解决情况及欧美的实际拯救经济及市场行动出台。
　　股票分析
　　百丽国际 (1880)
　　集团主要于中国从事制造及零售鞋类产品，亦从事运动服饰产品之零售业务。
　　集团截至今年6月止之中期纯利为20.1亿人民币(下同)，同比上升29%，每股盈利40分，同比增长35.2%，毛利增长27.8%至79.2亿元。
　　百丽旗下拥有多个自有品牌，采用纵向一体化的经营方式降低成本，同时亦代理多个欧洲品牌。期内，集团在中国内地的鞋类业务净开设新店841间，运动服饰净增店铺349间。集团业务未受到通胀及政府调控政策的大影响，其核心品牌，特别是百丽等中档品牌已经稳步拓展到三线城市。
　　中国消费品零售市场短期内仍然活跃，低收入人群工资的快速增长和个人所得税起征点提高等现有的有利因素以及中国政府未来可能出台的进一步扩大内需的政策，都将有利于集团的发展。
　　汇源果汁 (1886)
　　集团主要在中国从事果汁饮品的制造及销售。
　　集团截至今年6月止之中期纯利转亏为盈，经调整比同期增加113.4%至9.3百万元人民币(下同)，每股盈利10.1分，毛利达4.8亿元。
　　汇源果汁是中国首屈一指的果蔬汁生产商，集团百分百果汁的市场份额为52.6%，高居全国首位。期内销售业绩主要贡献来自于全部果汁产品的销售额增加，特别是期内推出的小包装百分百果汁和大包装果汁饮品。期内更与中国探月与航天工程中心签约成为“中国月球及深空探测工程果汁饮料类产品唯一指定供货商”，产品认可度不断提升。
　　未来集团将继续对目前的生产线进行扩张，预计至今年底总年度产能将扩大至五百万吨，足以应付需求的增加。受惠于国内经济及消费水平的稳步增长，果汁饮料市场盈利将持续增长。
　　南华金融副主席张赛娥 - 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用数据，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的账户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

