民间借贷危机扩散 中资银行股惨遭抛售
　　新浪财经讯 10月4日消息，昨日在温州企业倒闭潮影响下，香港上市的民生银行及招商银行(微博)跌幅超一成，农业银行也下跌了8%。巴克莱资本中国银行业研究主管颜湄之认为，外围环境严峻，市场担忧内地经济硬着陆，温州企业爆煲更加深投资者的忧虑，市场情绪近乎恐慌，中资金融股成为重灾区已是必然。
　　据香港信报报道，股市低迷，中资银行任何风吹草动，股价动辄急挫。昨天，在温州企业倒闭潮影响持续下，中小型银行沽压沉重，民生银行(1988)跌10.44%，收报4.29元，招行(3968)则受累估值较高，跌幅为众中资银行之首，跌11.85%，报10.56元。
　　至于资本质量受市场质疑的农行(1288)，下跌8.14%，收报2.37元。不过，农行则向投资者大派定心丸，指该行今明年底前都不会增发新股集资。
　　农行资产品质五行中最差
　　农行在今年6月底的的资本充足率和核心资本充足率分别录得11.91%和9.36%，资产质量指标在五大行中属于最差，9.36%的核心资本充足率较年初降低39个基点，也已低过新的监管标准。
　　英国《金融时报》昨天引述农行董事会秘书李振江表示，中国正在向更高的银行资本要求迈进，但给予银行一定的宽限期，这对减少银行的融资压力是非常有利的。农行至少在2012年底前不会通过增发股份来筹资。
　　李振江承认，农行在保持足够的资本缓冲方面备受压力，但在很大程度上可以通过内部来实现。
　　农行管理层在中期业绩会上仍强调上市3年不会集资。李振江昨天再表示，房地产贷款和地方政府融资的风险将被消化，农行应该能在适应更严格资本要求的宽限期内，发展壮大，最少至明年底前，不会增发股票集资，希望能解除市场对该行有可能配股的忧虑。
　　忧虑升温 农行低见2.26港元
　　事实上，农行的中期净利润按年增长45.4%，为五大中资银行之首，但不良贷款率也报1.67%，为五行最高。在地方融资平台问题及企业借贷坏账风险下，市场对农行的资本质量尤为忧心。昨天该行沽盘活跃，曾一度下试历史低位2.26港元，尾市跌幅收窄，报2.37港元。
　　与此同时，温州民间借贷引发企业债务危机正在扩散，中小企赖债问题愈发严重。民生银行由于中小企借贷业务较多，昨天股价一路下挫，收市跌10.44%。
　　巴克莱资本中国银行业研究主管颜湄之认为，外围环境严峻，市场担忧内地经济硬着陆，温州企业爆煲更加深投资者的忧虑，市场情绪近乎恐慌，中资金融股成为重灾区已是必然。
　　昨天，工商银行(1398)、建设银行(939)、中国银行(3988)均已跌至2009年3、4月以来新低，其中以中行跌幅最甚，三者分别收报3.6港元、4.59港元和2.29港元。银行业分析师均难言中资银行股未来走势，只说其估值较低。

