信达国际：恒指料续反弹挑战10天线
　　信达国际
　　欧美股市反弹，恒指裂口高开742点后，升幅逐步收窄，蓝筹股几乎全线反弹，中资金融、能源及本地地产股造好，支撑大市升势，恒指以接近全日高位收市，报17,172点，急升922点，成交金额回升至838.55亿港元。
　　欧盟计划拯救欧洲银行业，国际金融股全线回升，其中，友邦保险(01299)反弹8%。国家总理温家宝率领高官访温洲，建议银行放宽中小企贷款，内银股全?反弹，其中，工行(01398)急升10%。内地官方媒体指在成交低、存货增、资金少三重压力下，房价在第四季或深度回落，惟内房股反弹势头持续，其中，中国海外(00688)获母公司增持，股价反弹15%。
　　国际商品价格回稳，资源股普遍回升5%，金价续企1,600美元水平，金矿股续受捧；水泥股连日受压后现反弹，其中，亚洲水泥(00743)发盈喜，刺激股价升近13%。市传出9月份车市需求减，豪华车零售价下调约20%促销等，惟无碍汽车股升势，除比亚迪(01211)外，全?汽车股升幅达5%。中信证券(06030)首日挂牌，收市险守招股价，其他券商股造好。
　　本地上月零售业总销货额价值按年升幅略低预期，本地零售股跟随大市反弹，其中，珠宝首饰股升幅达10%；另外，澳门博彩股全线反弹超过15%。苹果(Apple)发布新版本的iPhone，电讯及电讯设备股造好，后者升幅达4%。
　　欧盟计划拯救欧洲银行业，连同市场对欧债危机忧虑略为降温，港股承接外围升势裂口高开后，大部分时间于17,000点边缘徘徊，惟尾段买盘再度涌现，并进一步推高大市，收市终结连跌第四个交易日的颓势。
　　技术走势上，恒指周一裂口及大阴烛跌穿上周一低位 16,999点，技术指标向淡，保历加通道进一步向下扩阔，MACD保持双熊，而且熊差距持续扩大，均不利后市。另外，近大市沽空金额占大市成交比例仍超过10%，反映后市续存暗涌。恒指近五个交易日累计跌幅达1,900点后，周四现超卖反弹，料于10天线初步受阻，此与为10月3日的下跌裂口顶部(介乎17,179点至17,502点)相当接近。
　　欧债问题仍然未明朗化，除了各国领袖对如何扩大欧洲金融稳定机制（EFSF）存在分歧外，葡萄牙刚完成的卖债反应理想，惟孳息率续攀升，而穆迪更警告，其他评级低于最高3A的欧洲国家，包括核心欧元国，亦可能受欧债危机拖累，面临降级压力标普及IMF均看淡欧洲经济前景，于外围经济续存放缓风险，料避险情绪未见显著降温的情况下，料美元及美、德、英等国债成资金避难所，其中，美元汇价短期强势持续，续对环球股市及商品市场带来下行压力。
　　分析员：赵?文

