南华金融：港股料出现调整
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股个别发展。欧洲央行决策者发出经济可能下滑至衰退的警告，连同中国贸易数据逊预期，重燃市场对环球衰退的忧虑。此外，摩根大通季度纯利下降，业绩虽仍胜预期，惟其主席兼行总表示目前经营环境十分严峻，影响大市气氛，其它银行股亦受压。道指收市报11,478.13，跌40.72点或0.35%；标普500收报1,203.66，跌3.59点或0.30%；纳指则收报2,620.24，升15.51点或0.60%。11月份纽约期油每桶收报84.23美元，较上日再跌1.34美元或1.57%。12月份纽约期金每盎士收报1,668.50美元，较上日回落14.10美元或0.84%。港股昨成就六连升。投资者憧憬欧债问题有望纾缓令隔夜欧美股市造好，带动恒指昨高开272点，开市报18,602，及后升势持续，午后于18,600之上徘徊，尾市升幅扩大至429点，最高见18,758，收市报18,757.81，全日升428.35点或2.34%，成交较上日增15%至883.90亿元。国指收报9,802.58，升346.74点或3.67%。即月期指升167点，收报18,612，低水146点，成交105,602张。内地股市昨早低开后早段反复走低，及后在水泥、钢铁及有色金属板块带动下回扬，惟市场在今早公布通胀数据前审慎，沪综指收市报2,438.79，只升18.79点或0.78%，但连升三天。港股昨六连升累积升幅达2,507点或15.4%，但即月期指则转大幅低水，加上沽空交易回升，令后市存隐忧，而昨晚欧美股市普遍偏软，港股ADR则个别发展，故相信恒指在外围未再有利好消息配合于19,000前阻力甚巨，更有可能出现调整，而后市走势也视乎内地今早公布的上月消费及生产物价指数。
　　股票分析
　　华电国际 (1071)
　　集团主要从事山东省的发电及供热业务，所发的电力全部输往各电厂所在地的省电网公司。
　　截至今年6月止集团之中期纯利同比增长3.1倍至1.06亿元人民币(下同)，每股盈利0.016元。
　　华电国际是中国最大型的上市发电集团之一，今年上半年发电量达73.72百万兆瓦时，较去年同期增长17.9%；上网电量68.89百万兆瓦时，同比增长18.4%，其良好业绩主要受惠于售电量的增长及上网电价的提高。
　　预计未来国内电力需求仍将保持稳步增长，国家加大对电煤重点合同执行情况的干预力度亦为华电优化进口煤结构、平抑煤价创造了条件，加上集团结构调整渐见成效，旗下风电及煤炭板块投资预计将会取得良好的盈利贡献。
　　人和商业 (1387)
　　集团主要于国内开发及营运服装及配饰批发与零售的地下商城。
　　截至今年6月集团之中期纯利为6.05亿元人民币(下同)，同比增长3.6倍，每股盈利2.79分，同比增长3.7倍，毛利增加1.6倍至13.9亿。
　　人和商业主要致力于在中国大中城市繁华批发商圈的主要街道下方开发、运营地下商城，目前已发展成为中国最具实力的地下商城开发商及运营商之一。期内经营租赁收入按年增加1.5倍至1.7亿，而转让经营权所产生的收入则比去年同期大幅增加1.2倍至19亿。
　　由于集团所涉及经营和开发的地下商业空间不属于中国房地产政策调控范围之内，因此不受“限购令”和“限贷”之影响。今年9月份于沈阳之新项目销售理想，集团预计到2012年将其经营版图将拓展至全国30多个大中城市，发展前景理想。
　　南华金融副主席张赛娥 ? 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用数据，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的账户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

