富泰证券：关注超跌优质股 逢高减磅绩差股
　　富泰证券
　　2011年10月12日，恒指半日涨0.63%报18255点，10日均线获支撑。港股今早低开后震荡回升，截至午盘，恒指报18255.23点，上涨113.64点，涨幅为0.63%，盘中下探10日均线；国企指数报9389.81点，涨132.47点；红筹指数报3535.62点，涨30.45点，涨幅为0.87%。大市半日成交390.23亿港元。
　　消息面上，美参院通过人民币汇率法案，中国8月净增持1789亿日元日本国债，中行称房价拐点在明年春节，财政部批恒大远洋等房地产企业少缴税。"占领华尔街"运动持续扩散 15日搞全球串联；印尼央行意外调低基准利率 欲刺激经济增长；斯洛伐克不同意欧洲金融稳定工具扩容；奥巴马呼吁参议院通过就业议案；四大行H股6日内遭卖空37亿港元 外资大户成主力；汇丰剥离保险资产疑云 传国寿财险参与竞购；吕志和银娱市场占有率直逼澳博 赌王地位受威胁；牛熊证疯炒 连续7天成交破百亿胜蓝筹；新华人寿A+H同步上市计划最快或于11月出台；利福国际停止与上海金融公司成立合资公司；张扬被疑以股抵债 国中水务成港股壳后新玩物；人民币对美元中间价首破6.35 汇改来累计升值逾30%；汇金孤掌难鸣 大盘重探新低；1年期央票量增价稳 央行公开市场净投能否延续12周？；中国光伏组件商"寒冬"大扩产 产品价格全线下跌；中药材价格加速下跌 党参"退烧"后或反弹。
　　我们认为，惠誉国际周五调降意大利和西班牙信贷违约评级，欧债危机仍然不容小觑，美国2011财年政府预算赤字额将达到1.3万亿美元，相当于当财年GDP的8.6%，低于之前财政年度的8.9%，9月份失业率为9.1%，都好于预期，但是8月份美国消费信贷总额11个月来首次下降，外围仍有不少不确定性。我们建议密切关注港股整体市场的沽空比率变化，近期盘面受资金面的影响较大，虽8、9月短期大跌后部分风险已经释放，但仍建议逢高减磅。
　　周边市场方面，斯洛伐克EFSF扩容议案投票推迟，标准普尔调降15家西班牙银行评级，奥巴马发表演讲，呼吁参议院通过就业议案，美股周二收盘涨跌互现。道琼斯工业平均指数下跌16.80点，跌幅为0.15%，至11416.38点；纳斯达克综合指数上涨16.98点，涨幅为0.66%，至2583.03点；泛欧道琼斯指数周二收于235.28点，下跌了0.28%。纽约商品交易所12月主力黄金合约周二跌9.80美元，收于每盎司1661美元，跌幅是0.6%。纽约商品交易所11月主力原油合约周二涨40美分，收于每桶85.81美元，上涨了0.5%。
　　经济数据方面，据周二发布出来的一份小企业信心指数报告显示，9月份美国小企业信心小幅上涨，这是美国小企业信心在经历6个月下跌后首次出现增长。美国的疲软就业增长将可能持续到今年年底，美国经济咨商局周二发布报告称，今年9月份该机构编撰的美国雇员趋势指数出现下降。穆迪表示，美国经济仍然非常脆弱在未来六个月至一年时间美国陷入新的经济衰退的几率仍高达40%。
　　内地A股方面，经济数据将决定大盘能否摆脱颓势。国家统计局将于10月14日公布9月份CPI、PPI数据，并将于18日举行新闻发布会公布三季度主要经济数据。政策面近期央行来看没有出台进一步的紧缩性政策，加之欧美经济动荡不安，国内政策有望暂时性松绑。ETF基金申购加码，显示资金面开始逢低布局，促使大盘短期超跌报复性反弹。此时投资者不宜再过渡悲观看空，当市场充斥着过多的利空消息时，大盘短期超跌后应该适时的反向思维，建议投资者近期密切关注大盘的超跌反弹。
　　港股个股方面，我们建议关注环球实业科技(1026.HK)。
　　环球实业科技（1026.HK）--2011中期业绩超预期 维持目标价1.26港币
　　 2011H1业绩再次超越市场预期
　　2011H1公司实现营业收入12453万港元，同比增长206%；净利润4315万港元，同比增长456%。支付业务强势增长是营业额大幅增长的主要原因，贡献营业收入达1.1亿元，比去年同期增长205%，贡献经营盈利近七千万港元，与去年同期相比增长约三倍，支付业务营业收入及利润的大幅增长主要归因于交易量的增长及综合毛利率的上升。
　　 木业贸易方面，"弘木印象"品牌逐步取得消费者认可
　　木业贸易及家俱生产贡献营业收入1027万元，同比增143%，品牌建设、代理经营模式和原料供应取得实质进展。"弘木印象"品牌逐步取得消费者认可，合作代理商超20家。
　　 H1行业规模同比增长112%，H2仍将保持快速增长
　　根据艾瑞咨询数据显示，2011 年上半年第三方支付规模为8300 亿人民币，同比增长112%。我们认为随着集团获得第三方支付牌照，其市场占有率上升，将明显受益于市场规模的扩大，集团在下半年电子支付收入仍将保持高速增长。
　　 发放牌照将抬高行业准入门坎 护城河加深
　　11年5 月央行就第三方电子支付行业发放牌照，环讯榜上有名。获得支付牌照为公司长期发展奠定了基础，消除了政策性法律风险。支付牌照发放后，行业发展将呈现新的特点，兼并重组将愈演愈烈。而实力较弱的支付企业将面临无法取得牌照的风险，加上因监管而提升的成本，行业面临整合期洗牌，我们坚定认为优势龙头企业有望在行业洗牌中扩大优势。环迅支付今年上半年市场份额位居第六，占比3.6%。
　　 维持目标价1.26港币，维持"强烈推荐"评级
　　上半年业绩接近去年全年业绩。第三方电子支付行业增长仍保持三位数增长，符合我们预期。公司市场地位将持续随着行业规模扩大而提升，同时业绩也将持续释放。我们提升其业绩预测，估计11年整体EPS达7港仙，给予18倍PE，目标价由0.9港币提升至1.26港币，离现价0.56港币有110%上升空间。投资风险为大盘系统性风险，止损价为0.51港币。投资风险为：一、行业变幻莫测、竞争激励。二、由于行业竞争积累，可能疯狂抢夺客户，行业费率可能出现内地券商佣金战一样的局面，对公司持续盈利能力有一定压力。

