万银证券：上午震荡回调 下午上行
　　万银证券
　　国际市场今日喜忧掺半，欧洲回调、美三大股指强势站稳60日均线，这对恒指来说开盘将会小幅低开，但整体不会影响上升趋势，上午调整1-2两个小时后，还会有继续冲高。
　　恒指今日继续震荡上行，日线上方阻力处于布林上轨（今日19450左右），可以说是上方无阻力，但60分钟及30分钟图位置让我担心震荡时间，60分钟收盘布林上轨18758点与收盘价完全一样，要是突破开盘将会惯性上攻，但未能突破，所以开盘一小时非常关键，若能突破18758点，恒指将连续上攻2-3个小时。
　　成份股表现昨日仍然抢眼，但处于上涨趋势中的大部分股票，在60分钟图上表现已经收到布林上轨阻力，其中不乏强势的招商局国际、中信泰富、华润电力、思捷环球等强势股票突破布林带上轨，今日继续观察这些品种表现。
　　达芙妮国际(00210.HK)宣布，集团核心品牌业务(“达芙妮”及“鞋柜”)第三季度同店销售增长23%，销售点则净增167个，包括147个直营店，及20个加盟零售点。前三季同店销售同比增长19%，销售点数目净增461个，包括398个直营店及63个加盟零售点。
　　从目前00210表现日线突破布林带中轨，在经过一轮中期回调之后，今后将进入价值回归行情，前期高点是上涨目标。

