恒指反弹已是强弩之末 部分板块或能惯性向上
　　港股随外围再度高开272.19点，报18601.65。开盘后反复振荡，上下波动306点，最终以高位收报18757.81点，升428.35点，成功回补9月22日下跌裂口。成交增至884亿港元。
　　内外围股指均造好，推动港股继续收高。消息面来看，可谓利好频传，央行增加短期操作，体现了加大货币流动性、降低资金价格，利好市场。接着，国务院总理温家宝昨主持召开国务院常务会议，推出支持小微企业发展的六条金融政策和三条财税措施。不过，“小微企业”毕竟不是“中小企业”，因此政策效果可能会打折扣。因为此次出现高利贷借款而资金断链的企业，多数是年营收在2000万元以上的中型企业。国务院力挺微小企业的措施虽然是个大利好，但并不足以扭转市场的整个趋势。
　　央行昨日重启三年期央票，更确定了管理层调控物价的决心。今日即将公布的CPI数据，在对20家机构的经济学家及研究人士的调查中，显示对9月CPI预测的平均值为6.2%，最高值为6.4%，最低为6.0%。因而，央行货币政策基调难实质转向，此外，对房地产的调控思路依然不变。
　　内外围市场都传出一些利好，但中长期来看依然难改整体预期悲观的局面，港股虽出现不错的反弹，但再继续向上显得甚为艰难。从盘面来看，所有的板块已有一个不错的升势，尤其是那些基本面不好的，如地产、钢铁、航运，都有大幅度上涨，板块轮流到这类景气度不高的行业，似乎暗示反弹已近尾声。某些板块或许还能惯性向上一段时间，但指数连升6日，已是强弩之末了。
　　俊瀛投资 谢超

