券商担心内房股价未见底 称捞底要选弱市中强者
　　新浪财经讯 10月13日消息，据港媒报道，港股自8月以来急跌，一些便宜股票都缺人问津，内房股更是体现“贱物斗穷人”，不少券商指逾半的市帐率(PB)已低过2008年金融海啸的谷底价。不过，有券商担心股价未见底。
　　据香港《经济日报》报道，港股自8月以来急跌，一些便宜股票都缺人问津，内房股更是体现“贱物斗穷人”，不少券商指逾半的市帐率(PB)已低过2008年金融海啸的谷底价。不过，有券商担心股价未见底，建议投资者就算捞底，也要选最坏市况中的生存者。
　　中海外碧桂园 风险管理好
　　里昂指，内房强者是拥有清晰及强劲增长策略的发展商，过去经验反映管理层有良好风险管理、今年下半年及明年上半年有正现金流入及无再融资的需要，而符合以上条件的内房股包括中国海外(00688)、万科(深：000002)及碧桂园(02007)。投资者若持长线投资目标，不介意中段的周期起伏，上述股份是目前买入的选择。
　　至于负债比率较高，而且对销情减慢缓冲较弱的股份，例如恒大地产(03333)及恒盛地产(00845)，里昂建议投资者暂不宜沾手。
　　银行收紧信贷 首期需四成
　　里昂对内房看法转趋审慎，源于最近到内地考察，发现宏观情况急转直下。该行分析员指，对上一周到三线城市合肥视察，发现当地银行要求首次置业者，支付四成首期，而非政策要求的三成，反映信贷收紧。
　　该分析员又引述在长沙参观楼盘，在未正式推售400个单位前，只有230名客户表示有兴趣，一反过去超额认购的情况。里昂分析员预期，内地楼盘供应与需求错配的高峰将在第四季出现，明年首季会转趋稳定，但下半年难望复苏，除非政策有变。

