外资做空中资金融股趋缓 多企业母公司逢低增持
　　⊙记者 时娜 ○编辑 于勇 梁伟
　　“国家队”汇金再度入市增持及内地中资银行股全线反弹的震慑下，做空中资金融股的外资大行终于有所收敛，而中资股母公司一再入市增持的举动也终于引发市场注意，昨日，香港的中资股全面反弹，国企指数成为表现最好的指数之一。
　　减缓做空中资金融H股
　　9月下旬以来，中资金融H股显然再次遭到了“狙击”，工商银行H股、民生银行H股、招商银行(微博)H股、重庆农村商业银行，以及中国平安(微博)、中国财险、中国太保等，均成为港交所股权披露平台上被减持的常客。在外资大行的争相“抛售”下，中资金融H股成为港股下跌的领头羊，恒生H股金融指数在9月19日至10月4日期间暴跌了22%，远远跑输恒生指数。
　　昨日，在“延迟披露”效应作用下，港交所股权披露平台上依然还有外资大行减持中资金融H股的身影：民生银行被披露遭摩根士丹利于10月7日减持了5.6万股。但较之此前工商银行、重庆农商行等动辄逾千万股的减持数量已明显减少。而中资金融股的沽空额占当日成交总额的比例(以下简称“沽空比例”)也普遍降至30%以内。
　　其中，工商银行及中国银行(微博)的沽空比例已降至4%及3.7%的较低水平，建设银行H股、招商银行H股、中国太保、中国财险等的大部分金融股的沽空比例在10%至20%之间，只有中国平安H股、中国人寿H股、民生银行H股及农业银行H股的沽空比例超过20%。前几个交易日沽空比例超过40%甚至50%的情况明显得到遏制。
　　多家中资股母公司逢低增持
　　与外资大行密集减持中资股迥异，近期多只中资股的母公司，出现在增持名单上。
　　融聚资讯为本报提供的统计数据显示，9月27日以来，华侨城(亚洲)的母公司华侨城集团、航天科技的母公司中国航天科技集团、中海外的母公司中国建筑、海信科龙(微博)的母公司海信集团(微博)、海尔电器母公司海尔集团、中国黄金国际母公司中国黄金集团等，都曾多次入市增持各自子公司股，增持数量在几十万股至几百万股不等。
　　历史上，母公司增持经常被当作股价见底的信号，往往能够起到提振市场信心的作用，盘面上，以上几只股票近几个交易日已止住了跌势，出现不同程度的反弹。

