汇丰：AH股市已进入熊市 汇金入市正确 
　　新浪财经讯 10月11日下午消息 汇丰环球投资管理今日表示，中央汇金入市增持四大行股票是正确的，此举可以直接支持市场，并认为市场对内银的贷款问题过于忧虑。该行同时表示，从长远价值来看，中港股市已进入熊市，长线投资者可选择买入。
　　中央汇金公司昨日宣布，自10月10日起已在二级市场自主购入工、农、中、建四家银行的股票，并继续进行相关市场操作。根据10日四大行的A股收盘价计算，汇金此次共耗资约1.97亿元人民币，增持的数额要远远大于此前两次的增持。消息促使恒生指数今日上升超过400点，四大行H股涨幅均超过5%，其中农业银行H股涨约12%。
　　汇丰环球投资管理宏观及投资策略环球主管Philip Poole今日表示，此次中央汇金入市吸纳4大国有银行的做法是十分正确的，此举能够直接支持市场。他表示，由于近日中小企业贷款的问题，市场担心内地会出现信贷危机，但他个人认为内地银行的问题并不大，且“中国政府弹药充足，足够应对信贷问题”，市场对内银的贷款问题过于忧虑。
　　他表示，从长远的价值来看，现在的中港股市已经进入熊市，对于长线投资者来说已经是买入的时机，但问题是不知道股市的底部在哪里。他预计，银行股及电讯股将会带动A股反弹，此外由于政策要为现在内地的房地产价格降温，因此对内房股要保持谨慎。
　　内地宏观经济方面，Philip Poole指出，目前内地最大的问题仍然是高通胀，市场认为今年全年CPI增幅将会达到5.3%，而明年则会略微降低，高通胀对中国长远的经济增长会带来负面影响。他表示，中国暂不应该放宽货币政策，以应对高通胀。如果CPI能够降低，即使经济增长速度略微放缓，对中国来说仍然是好事，因为可以有效地防止经济过热。
　　欧债危机方面，他表示，由于法德两国领导人于较早之前就为解决欧洲债务危机订立了期限，市场憧憬欧债危机最终可以获得解决，因此他相信两国不会令市场的预期落空，将会在合适的时候推出具体措施解决问题，否则将会带来灾难。他预计，欧洲央行将会于今年底前加息2次，每次0.25个百分点，一共加息0.5个百分点。
　　在被问及美国是否会出现双底衰退时，Philip Poole并没有正面回答，只是称目前美国、欧洲及日本的经济都表现疲弱，但从数据上来看金融市场并没有出现双底衰退的特征。他同时表示，相比之下，他相信欧洲经济出现衰退的机会比美国大。(翁晓莹 发自香港)

