新鸿基证券：恒指料于18500至18700点之间震荡
　　市场走势及评论
　　乐观情绪升温，港股连升六日。恒指大部份时间在18,500至18,700点区间上落，尾市才进一步发力冲破18,700点关口，收报18,757点，升428点。国指收报9,802点，升346点。成交额增加至884亿港元。大市保持普涨局面，昨日上升股份数目仍高达1,080只，当中升幅逾半成者亦超过500只。憧憬内地通胀回落、银根放松，内房股吐气扬眉，多只股份升幅逾10%，其中合景泰富（1813.HK）升幅达25%。市场预期内地9月份CPI涨幅为6.2%，而PPI涨幅则为6.8%。
　　技术上，恒指已回补在9月下旬介乎于18,300至18,700点水平的下跌裂口，除非获成交额急增配合，进一步突破中期下降轨及19,000点关口，才可有望扭转跌势，否则大市仍有机会下试10天及20天线介乎17,600至18,100点水平。国指稍为突破中期下降轨约9,700点水平，短期内须站稳其上，才有进一步上试10,000点关口及50天线约10,100点水平。
　　国际能源署（IEA）再度调低全球石油需求预测，预计今明两年日均需求量为8,920万桶（年增100万桶）及9,050万桶（年增130万桶），反映环球经济前景疲弱的影响。从图表上看，纽约油价已较年中高位回落26%，但与08年金融海啸底价约每桶32美元相比，仍高出1.7倍，预计油价仍有进一步下调的可能。
　　此外，内地全面实施资源税改革，原油及天然气的资源税将从价征收，税率介乎5%至10%不等，较市场原先预期的5%为高。市场亦憧憬中央或将提高特别收益金（俗称暴利税）的起征点，以抵销资源税的开支。不过，我们认为目前国际油价仍处于下行趋势，中央在短期内调整暴利税的必要性不大。油价下跌的预期及资源税开支增加，均利淡上游企业的盈利前景。中海油（883.HK）近日随市反弹，已接近中期下降轨水。
　　另一方面，能源价格回落利好内地天然气分销商，因可减低天然气采购成本。天然气为国内主要的洁净能源之一，其二氧化碳排放量比起使用煤炭及石油低出43%及28%，配合国家2020年二氧化碳减排的目标。根据十二五能源规划，2015年天然气在一次能源消费总量所占比例将由目前约4%大幅增加至8.3%左右，但这跟世界平均水平24%仍有大段距离，反映内地天然气业务具有发展空间。
　　北京控股（392.HK）盈利主要来自北京市内的天然气分销业务，占今年上半年除税后溢利约70%。我们预计随着中国东北部地区开始踏入冬季，将带动当地采暖用气的需求。而内地电荒问题严重，也将加快发展天然气发电的步伐，目前北京市四大热电中心的煤改气工程正在进行中，预期完成后将进一步增加对天然气的需求。
　　根据彭博综合预测，今年预测市盈率为16.6倍，较同业有轻微折让，而预计未来三年盈利复合增长率为15%。技术上，该股已突破中期下降轨阻力，并重返三条主要平均线之上，显示走势正逐步好转。

