交银国际：大市应可靠稳 投资者期待更多新消息
　　交银国际
　　市场观点 ? 大市应可靠稳，投资者期待更多新消息。
　　港股持续反弹，恒指收18757.81 点，上涨428.35 点或2.34%，大市成交883.90亿港元。虽然未来经济前景不确定因素犹在，但港股已从底部累计反弹2500点，且补回了18297-18699 的下跌裂口。5 个交易日内反弹较大的公司主要汇聚在3 个月内跌幅最深的行业，如非银行类金融服务、矿业、新能源、建材、零售等，说明资金对于目前超低估值存在修复空间的认同。即使本轮大盘反弹高度受限，当前的低估值水平都可作为日后资金低位入场的参考标准。后市判断方面，如昨日所述，如欧洲短期消息面转好，与中国政策面继续形成共振，前期超跌个股仍有上升空间；但不宜重仓以防消息面变化导致大盘继续探底。
　　目前外围方面，市场的欧债担忧有所缓解，隔夜欧盟执委会主席Barroso 强烈呼吁，尽快为希腊提供第六笔援助贷款，尽快扩大救助计划规模，尽快拿出银行业进行资本重组的方案，尽快指导资本不足的银行展开再融资，坚决遏制债务危机蔓延。
　　市场忧虑欧洲领导人的拖沓以及不作为，市场信心的重建需要这样强硬坚决的指引。欧元兑美元反弹，而美指下跌，减缓套息美元回流的压力，有助于亚洲股市反弹。日内外贸、运输、基础资源类股低位获抄底反弹， 思捷（330.HK）、中海集运（2866.HK）分别涨15.72%、12.41%。
　　中国方面，汇金入市之后，中央又搬出对中小企业贷款的优惠政策，加之中共第六次全体会议于10 月15 日至18 日在北京召开，市场期待中央在财政政策宽松的意向。我们在四季度策略报告中详细分析过，中国可能在4Q11-2012 实行“结构性财政政策宽松”，几大方向，包括：扶持中小企业，扶持有利于经济可持续发展的产业，如水利、农业、保障房、制造业升级（具体可参见四季度报告《Stay Defensive》），目前的政策信号出现微调的苗头，后续动向值得期待。相关个股，如存在制造业升级概念的中国龙工（3339.HK）、中国南车（1766.HK），与保障性住房相关的钢铁股涨幅较大。
　　摩根大通业绩疲弱，加上劳工市场数据并无惊喜，投资者变得审慎，美股周四下跌。道指跌40 点或0.4%至11478 点。
　　摩根大通公布第3 季盈利从去年同期的44.2 亿美元跌至42.6 亿美元。投资银行业务疲弱，拖累业绩表现，而部分由企业及零售贷款增长强劲所抵销。公司股价跌4.8%至31.60 美元。其他银行股亦下跌。美国银行跌5.4%，花旗集团跌5.3%，摩根士丹利跌4.4%。
　　经济数据方面，经季节性因素调整后，上周首次申领失业救济金人数减少1,000人至404,000 人，显示就业改善情况缓慢。8 月份美国贸易逆差为456 亿美元，与上月分别不大，原因是出口接近历史高位。数据符合市场预期。

