南华金融：恒指今天于18000上下整固
　　市况回顾及展望
　　昨晚美股个别发展，表现反复。投资者观望斯洛伐克国会就扩大欧洲金融稳定基金规模及权限的投票，交投淡静，另市场亦关注企业业绩。道指收市报11,416.30，跌16.88点或0.15%，标普500则收报1,195.54，升0.65点或0.05%，而纳指则收报2,583.03，升16.98点或0.66%。11月份纽约期油每桶收报85.81美元，较上日再升0.40美元或0.47%。12月份纽约期金每盎士收报1,661美元，较上日回落9.80美元或0.59%。隔夜欧美股市显著高收，连同中央托市，带动港股昨进一步上扬。恒指昨裂口高开730点，开市报 18,441.87后即见18,456全日高位，其后升幅逐步收窄，于18,200水平徘徊，内地股市午后掉头向下拖累港股升势，惟恒指险守万八，最低见18,041.70，最终收市报18,141.59，全日升430.53点或2.43%，成交较上日回升38.5%至836亿元。国指收报9,257.34，升387.79点或4.37%。即月期指升262点，收报17,996，低水146点，成交99,103张。中央汇金入市增持四大银行虽刺激内地股市昨裂口高开，惟市场信心不足，观望气氛浓厚，令大市升幅逐步收窄，及后更转升为跌，午后弱势持续，至尾市跌势收敛，沪综指倒升，最终收报2,348.52，全日只升3.73点或0.16%。今早美股收市后，斯洛伐克国会否决有关扩大欧洲金融稳定基金议案，短期欧债问题将继续影响港股，而内地于本周稍后公布的出入口及通胀数据，亦会左右大市。昨晚港股ADR虽普遍上扬，但即月期指昨却未能升穿18,000，并低水逾百点，为后市带来隐忧。料恒指目前于18,400附近的阻力仍较大，今天可于18,000上下整固以观察各方发展，包括今天发表的施政报告。
　　焦点新闻
　　世茂(0813)首三季销售升25%-世茂房地产宣布于2011年首三季累计合约销售额达245亿元人民币(下同)，按年增加24.8%，而总合约销售面积189万平方米，按年升17.5%，平均售价由去年的每平方米12,200元增加至今年的12,975元。9月份单月销售为36亿元人民币，合约销售面积31万平方米。虽然世茂房地产首3季销售录得增长，但只完成全年目标360亿元的68%，未来3个月销售须加快才能达标，料对售价有压力。
　　中联重科(1157)发盈喜-中联重科预计首三季纯利增长86%至92%，达58亿至60亿元人民币(下同)，主因期内销售收入大幅增长所致；第三季的净利润增长30%至50%，达约12亿元至14亿元，每股基本收益则增长7%至20%，达0.16元至0.18元。虽然中联重科续发盈喜，惟其第三季业绩增长已明显放缓，作为一家建筑器械生产商，其业务表现最为受基建及房屋等方面的政策取向影响，暂不宜过于乐观。
　　茂业(0848)第3季销售增长放缓；“十一黄金周”同店销售升27.8%-茂业公布，今年首3季的特许专柜销售额增长49.5%，同店销售增长23%。此增幅低于其首2季录得特许专柜销售额增长57.6%，及同店销售增长23.3%，显示第3季销售增长略为放缓。至于“十一黄金周”，销售额同比升37.8%，其中同店销售升27.8%。茂业现价预测市盈率仅12.4倍，不过预测息率只有1.8厘。
　　中石化(0386)拟与俄罗斯石化公司组合资企业-中石化与俄罗斯最大石化控股公司西布尔，就在俄罗斯克拉斯诺雅尔斯克市和中国上海探讨设立两间合资生产丁(月青)橡胶，并扩大合作签署了合作备忘录。两间合资将采用西布尔提供的聚合工艺技术。俄罗斯克市现有的丁(月青)橡胶装置将从4.1万吨/年扩建至5.6万吨/年，上海将新建5万吨/年的丁(月青)橡胶设施。合资企业的建立除优化中石化产品组合外，亦可助公司与西布尔建立更长期关系及解决俄中的天然气资源的供应问题。
 
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用数据，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的账户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。

