唱空声强大 反弹或难反转
　　郭兴艳
　　受汇金增持四大行消息提振，内地银行H股连涨两日。然而境外机构和投资者普遍认为，象征性的救市行为可短期令股价反弹，但在强大的唱空声音下，难以改变境外投资者对内地信贷情况和经济发展的担忧。
　　昨日，港股银行股全线告捷，农行(01288.HK)一路上涨，以12.83%的升幅报收2.99港元。中行(03988.HK)、工行(01398.HK)和建行(00939.HK)早盘高开后升势回落，分别报收2.65港元、4.31港元和5.11港元，涨幅分别为7.72%、6.68%和5.79%。
　　工、农、中、建四大行昨日港股成交额分别为25.91亿港元、18.23亿港元、22.37亿港元和27.5亿元。其中农行卖空金额为2.12亿港元，占其成交金额的11.1%。也就是说，每有10股买入农行，其中1.1股是作为卖空所用。
　　即使连升两日，目前内银股H股股价比A股仍大幅折价近两成，其中中行H股比A股折价高达35.5%。
　　辉立资产管理基金经理陈煜强向《第一财经日报》记者表示，市场并未转变对内银股的看法，昨日卖盘沽压严重，并认为四大行H股每日成交金额动辄几十亿，A股救市的两亿资金难以撬动H股。
　　中银国际昨日发布报告称，市场对未来经济及不良贷款水平极度悲观。内银股只会出现技术性反弹，重新调升评级较为困难。而某国际投行银行业分析师也认为，汇金增持对此前“自由落体”般下跌的内银股股价有正面影响，但从根本上说，“对境外投资者基本无效”。
　　此轮唱空由评级机构和国际投行引领。惠誉在7月发布报告称，中国有高达3.5亿的融资量未能进入到官方统计的14.5万亿社会融资总量里。随后，法兴银行、大和、瑞士信贷等国际投行迅速跟进报告，并将民间信贷称为中国的“影子银行”。
　　瑞士信贷亚洲区首席经济分析师陶冬在宏观经济报告中就称，中国民间信贷规模为4万亿元人民币，并以50%的年增长率迅速膨胀。
　　不过，上述外资投行银行分析师则认为，民间信贷对中国银行体系不会有巨大冲击，国际市场投资者特别是对冲基金利用负面声音做空获利。他认为，单纯发出救市信号是远远不够的，政府应及早理清和解决民间信贷问题，才能改变境外投资者观感。
　　某欧洲大型传统基金经理昨日则向本报记者表示，其曾亲自考察过内地民间信贷问题，认为不少研究报告有夸大的情况。

