汇金2亿增持四大行A股 港股拗腰扑18000点
　　新浪财经讯 10月11日消息，据港媒报道，内地长假后复市首日，中央即由汇金公司出手，在内地增持四大银行A股；有分析指，汇金入市纵带来刺激，未必足以引发基金追货，港股上望仍以18136点为阻力。
　　据香港《经济日报》报道，内地长假后复市首日，中央即由汇金公司出手，在内地增持四大银行A股；此举对提振港股气氛立竿见影，在官方新华社发出有关消息后，港股由跌转升，临收市前20分钟急升近300点。恒指收报17711点，升4点；国指收报8869点，跌17点，成交减至604亿元。有分析指，汇金入市纵带来刺激，未必足以引发基金追货，港股上望仍以18136点为阻力。
　　汇丰美越63 中移动升1.3元
　　外围股市受德法承诺3周内定出化解欧债危机计划刺激，欧美股市大升，有利港股今高开，截至本港今晨4时，汇丰(00005)在美国挂牌的预托证券(ADR)折算报63.3港元，较港收市价61.6元高1.7元；中移动(00941)ADR折算报74.5元，较港收市价73.2元高1.3元。
　　有长仓基金经理分析，汇金增持所引发的短暂刺激或产生“挟淡仓”效应。在他看来，上市公司大股东增持是长线投资的典型例子，鉴于内银现价相较历史估值已处于低位，大股东从长线角度出发，认为现在是买入时机。但他亦指，这正是长线投资者与比较回报为本的基金投资者，因持货时间不同的分歧所在。
　　基金经理表示，长仓基金目前的内银持仓只是“中性”或“轻仓”，一旦内银被“挟升”，基金可能跑输大市。但他对目前基金会被迫追货有所保留，认为在地方融资平台、表外贷款和民间贷款问题困扰之下，内银难以突围。“如果大市表现欠佳，内银也难有起色，看来大市未必已跌定。”苏格兰皇家银行(RBS)发表评论指，基于汇金现金有限，估计汇金的买入规模只是小额，认为是象徵意义胜于一切。
　　尾市20分钟 抽升近300点
　　“工建农中”四行收市后分别发出通告，证实获汇金增持。四行合计，汇金共动用1.97亿元人民币增持，为继08年9月和09年10月启动两轮分别为期一年的增持计划后第3轮增持，汇金亦表明拟在未来12个月内继续增持。
　　四行H股应声由低位回升，除建行(00939)外其余三行均转升，以中行(03988)反弹力最强，升2%，收报2.46元。汇金跨境“挟淡”亦令沽空大为收敛，工行(01398)沽空由上日的3.67亿元大减至2,703万元，沽空比率由21%降至1.9%。券商相信，这只是北京连串救市行动的序幕。
　　高盛估计中资股短线或有波动，但市场对部分行业如保险、医疗等盈利预测，自年初起已获较大幅度下调，已能反映经济硬着陆的风险，股价再大跌机会较低。
　　港交所资料显示，长和系主席李嘉诚透过和黄(00013)增持赫斯基及和电香港(00215)权益。在赫斯基的交易中，李嘉诚上周一于场外以约22.791加元，约增持857万股，涉资约14.8亿港元。此外，他上周二亦以每股平均价2.646元，增持和电香港96.6万股，所持权益增至74.49%。

