黄国英：限制沽空活动绝非良策
　　丰盛金融资产管理董事　黄国英
　　投资炒卖，重要是掌握关键的资讯，而不是需要最多的资讯，而且迷信资讯是有甚大副作用，因为一般散户在资讯渠道上一定输蚀，迷信资讯只会未打先输，当信心不足，临阵发挥无可能挥洒自如。
　　上周五指港交所(00388)Call博得过，结果愈抽愈劲，算是近期难得一中的佳作。值博原因是股价大落后，兼且累积沽空活动甚劲。由于上周四港交所实在太废，战友担心有诈，所以入市之前，还是四出侦查弱势原因。
　　信不信由你，其中一个相当无稽的藉口，居然是“占领华尔街”运动，至于另一个比较似的理由，是有外国交易所专诚来港会见券商想开外围港股，抢港交所的生意。
　　由于自己一向主张“先行动，后研究”，探子未曾回报，便已经入市，战果当然显示是唔知好过知，至于那些消息灵通人士，反而因为思想复杂，寸步难行，错失了这个反弹浪。
　　其实就算收了风，应该也会出击，不过注码未必同样凶狠。自己的著眼点很简单，就是市况整体好转，空军应该要回补，只要股价回升至某个水平，便可以激发补仓动力。对不利因素不闻不问，无意稽查，是因为股价根本已在绝世低位，反映了极之不利的预期。如果没有坏消息，是不会如此低残，要买平货便不能太挑剔，金融市场没有傻仔，又平又没有瑕疵的货并不存在。最关键的因素，就是补仓盘的出现，其他都无关痛痒。
　　所以自己是绝对不赞成限制沽空，当市况向下的日子，空军看似十恶不赦，但近期的回升，大批空军被打到残，慌忙回补，升势可以如此凌厉，空军同样功不可没。沽空活动是不会改变市场的方向，只会加大市场的波幅，作为投机者，当然是欢迎愈乱愈好，假如想平平稳稳，倒不如长坐债券收息。而香港作为国际金融中心，亦应该尽一切方法，招徕四方赌徒，限制沽空，倒不如争取减印花税。
　　(作者为注册持牌人士，其客户持有港交所相关衍生工具)

