林一鸣：勿高估自己的逃生能力
　　中信证券国际董事 林一鸣
　　假设某天你在一间酒楼内，突然嗅到一阵浓烈的烟熏味。你会怎样？(1)暂时离开酒楼，到达一处安全的地方，再看看是否发生火警；(2)虽然心里作出怀疑：到底是否发生火警呢？但看见其他人还是坐下，于是选择“静观其变”，烧到来的时候才逃跑吧。
　　其实这个故事并非笔者的创作，而是笔者公司内一位资深前辈的分享。这个故事是一个很好的例子，反映投资者对风险的应变策略。
　　在投资的过程中，很多时候市场都会给我们一些前瞻性的讯号，例如一家公司在破产之前，无论是小规模的五六线民企股、大至雷曼兄弟、甚至是一个国家，出事前总有一些可寻的蛛丝马迹；不过对于普通的投资者，通常会高估自己逃跑的能力，认为在出事前的一秒钟，他们应有足够的时间逃跑。
　　这种高估自己知识和控制事情的能力，经常发生在经验不足的投资者身上。曾经有人做过一个实验，调查访问马场内的赌客，问他们对于选中的马匹，胜出的机会将会如何：研究的结果发现，那些已经付钱、离开投注窗口的人，他们对自己将会赢马的信心，会较还在排队、尚未下注的人要高出很多。这个道理说明，当大家尚未把钱押在马匹之前，对赢马的信心仍存在较高的不确实性，但当真金白银押上以后，就会更相信自己的眼光。
　　从此可以知道，人类心中的信念，是会随著所做的决策而改变，当自己投注以后，就会更相信马匹胜出的机会，让信念与行动互相一致；投资的情况也是一样，当我们尚未购入股票的时候，心中可能还是十五十六，但当买了股票以后，就会变得更乐观，更相信自己的投资决定。拥有这种心态的投资者，他们会高估自己的知识，甚至夸大对事情的控制力，从而低估风险的程度，作出错误的投资决定。
　　在投资的市埸中，他们就像一头蒙上眼睛的牛，认为自己是不会被斗牛勇士打倒。曾经有些专家作出研究，询问投资者在作出投资决定时，产生重大损失的可能性，答案是大部分的投资者，均不相信损失会发生在自己身上。他们低估了损失的机会率，所以在开始做投资时过分轻率，结果蒙受重大的损失。
　　到了执笔之日，欧洲已嗅到一阵浓烈的烟熏味，到底希腊最后会否破产，或是情况最后可以解决，笔者到目前仍未知道。但当大家嗅到气味的时候，到底选择“君子不立危墙之下”，还是选择“静观其变”，烧到来的时候才逃跑？却是完全在你的控制之内。这就像我们仍是孩子的时候，当妈妈看见乌云密布，常会不厌其烦地叫我们带雨伞，而我们就会觉得麻烦而选择不带；结果被大雨淋得狗血淋头的时候，才会后悔为甚么不早些做好准备。

