南华金融：今天港股升势可望延续
　　市况回顾及展望
　　美股昨晚上升。市场欢迎欧盟提出欧洲银行重新资本化的建议，另外，斯洛伐克正准备就扩大欧元区金融稳定基金规模议案重新投票，有报导指斯洛伐克各党派已达成协议，故该议案获通过的机会很大，加上联储局公开上月息口会议纪录，显示部分委员希望保留采取第三轮量宽措施的选择，均利好市场情绪。道指最多升逾200点，尾市升幅收窄，收报11,518.85，升102.55点或0.9%；标普500收报1,207.25，升11.71点或0.98%；纳指则收报2,604.73，升21.70点或0.84%。11月份纽约期油每桶收报85.57美元，较上日回落0.24美元或0.28%。12月份纽约期金每盎士收报1,682.60美元，较上日回升21.60美元或1.3%。港股昨先跌后升。恒指昨早低开151点，开市报17,991后跌幅曾扩大至逾300点，并失守18,000，但施政报告宣读后地产股反弹，加上内地股市亦大幅上扬，令港股转跌为升，午后曾高见18,411.77，惟尾市升幅再收窄，最终收报18,329.46，全日升187.87点或1.04%，日内波幅607点，成交767.86亿元，较上日少8.1%。国指收报9,455.84，升198.50点或2.14%。即月期指升449点，收报18,445，高水116点，成交110,318张。内地股市昨早低开后反复下挫，但随后在有买盘趁低吸纳金融、石油及地产股带动大市迅速反弹，午后券商股抽升又带动金融股升幅进一步扩大，石油、船舶制造及纺织机械股亦大涨，加速大市上扬，沪综指最终收报2,420.00，升71.48点或3.04%，创近一年最大单日升幅。施政报告未重手打压楼市，即月期指亦由低水转高水，昨晚欧美股市上升亦带动港股ADR全面上扬，故今天港股升势可望延续，不过，恒指五连升已累涨2,079点，升幅不小，加上市场或转观望内地明天公布的通胀数据，故后市升幅仍存制肘，相信恒指或于18,700前遇阻力。
　　焦点新闻
　　恒大(3333)首3季销售按年急升95%-恒大地产公布9月合约销售额达91.6亿元人民币(下同)，按年及按月分别升79.4%及0.6%，合约销售面积151.3万平方米，按年及按月分别升90.1%及4.2%。销售均价为每平方米6,052元，按年及按月分别下跌5.6%及3.4%。今年首9个月销售额则达692.6亿元，按年上升94.5%，累计合约销售面积则为1,045.8万平方米，按年升83.5%，并已完成全年销售目标700亿元的99%。恒大达标情况及销售增长均优于同业，对股价有支持作用。
　　中国国航(0753)9月旅客周转量升9.1%-国航公布，9月份客运总体运力投入按年升8.1%，平均客座率同比升0.8个百分点至82.8%，旅客周转量则同比升9.1%。其中，国内运力投入按年上升4.6%，旅客周转量按年上升6.7%；国际运力投入同比上升13.6%，旅客周转量同比上升12.8%。货运方面，9月份运力投入同比上升3.5%，货邮周转量同比下降6.2%，运输量同比下降2.5%；货运载运率为57.7%，同比下降5.9个百分点。不过，9月份航油采购总量28.1万吨，每吨采购价7,535元，按年升33%。因流量增幅放缓及航油升幅偏高，预计短期内航空业压力难减。
　　百丽(1880)第3季鞋类业务同店销售增18.5%-百丽公布第3季度零售营数据，鞋类业务的同店销售增长18.5%，运动服饰业务的同店销售增长2.5%。百丽的鞋类业务第3季同店销售增长18.5%，低于今年上半年的21%，但仍高于集团全年目标15%。百丽的运动服饰业务第3季同店销售增长2.5%，低于今年上半年的5.5%，亦低于集团全年中单位数增长目标。第3季期间，集团于内地净开店693间，其中鞋类及运动服饰店铺各占391间及302间。截至9月底，集团内地直接经营及管理9,544间鞋类店铺，以及4,306间运动服饰店铺。
　　华电国际(1071)首三季发电量增17%-截至2011年9月底，华电国际及附属公司前三季度发电量为1,116.7亿千瓦时，同比增长16.8%；上网电量完成1,042.9亿千瓦时，同比增长约17.3%。发电量增长主要由于新投产机组和新收购发电企业的电量贡献。公司上半年实现营业收入265亿元，同比增长21.2%；实现净利润1.19亿元，同比增长236.3%。
 
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用数据，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的账户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。

