新鸿基证券：市场走势及评论
　　市场走势及评论
　　港股昨日表现反复，恒指两度下试17,400点水平均获支持，尾市传出中央汇金将增持四大国有银行，刺激内银股由跌转升。恒指收报17,711点，升4点；国指收报8,869点，跌17点；成交额减少至604亿港元。四大国有银行之中，农行（1288.HK）及中行（3988.HK）升幅最大，分别升1.9%及2.1%。此外，在本周三施政报告公布前，本港地产股有趁低吸纳，新世界（17.HK）、恒隆地产（101.HK）及新地（16.HK）等，升幅介乎1.7%至3.0%。
　　技术上，恒指昨日后抽10天线后企稳，并以锤头形态收市，令短线反弹之势有惊无险。预料恒指短线将进一步试冲18,000点关口，而长方形部底约18,600点水平将有较大阻力。预计国指短线将挑战下降轨约9,200点水平，而9,700点将有较大阻力。
　　欧债危机及环球经济前景转差，持续影响金融市场 气氛。本港9月份每日平均成交额只有711亿港元，较8月份回落10%，亦低于今年上半年平均736亿港元。我们认为港交所（388.HK）盈利前景将受到影响，由于集团目前逾七成收入与大市成交额挂勾，预计在未来一段日子股票市场仍保持低迷。
　　再者，新股市场亦变得冷清，根据安永会计师事务所（Ernst & Young）的统计，全球第三季首次公开招股（IPO）的集资总额按年及按季分别锐减46%及57%；上半年联交所上市费用占港交所总收入逾10%。此外，今年初环球证券交易所出现并购潮，或将削弱港交所的国际竞争力。
　　估值方面，根据市场综合预测，今年预测市盈率为22倍，与外国主要交易所如纽约泛欧交易所及伦敦交易所相比，估值高出约100%。技术上，该股已跌穿从03年及08年浪底延伸出来的长期上升轨，亦失守去年6月的调整低位约115港元水平，显示中长期走势保持偏淡。
　　资料来源：新鸿基金融集团旗下新鸿基证券有限公司
　　在本文的任何数据和意见均不构成由新鸿基证券有限公司成员向他人作出买卖股票、期货、期权或其它金融资类工具或提供任何服务或投资意见的要约或招揽。在通讯内的数据是从我司相信可靠的信息来源获取，但我司不能保证该数据的准确性、完整性、及时性或有效性。所有意见的更改均不须作任何通知。所提供的意见乃作者个人见解，该等见解未必反映新鸿基证券有限公司成员的见解。

