银行AH股上演龟兔赛跑 能否引领大盘反弹成疑
　　本报记者 曹阳
　　受中央汇金公司增持四大行股票消息提振，11日沪深两市高开，银行股更是一马当先。但A股市场观望情绪仍然浓厚，周二沪深两市总体呈现高开低走格局，申万一级行业中的金融服务板块涨幅居前，上涨1.61%。
　　相较于A股的纠结，H股对汇金增持的反应更加积极。截至收盘，恒生中国H股金融指数大涨6.68%，显著跑赢A股金融板块。从市场表现来看，汇金增持的积极效应仍然存在，但其对A股市场提振有限，显示出A股投资者信心依然脆弱。有业内人士认为，汇金此时增持四大行股票，有可能表明其对部分银行股当前估值底部的认可，但在市场整体信心不足的情况下，银行股能否引领大盘反弹仍有待观察。
　　AH股表现存差异
　　A股中的银行股11日均实现上涨，其中建设银行上涨2.49%，领跑银行板块。
　　不过，沪深两市整体表现依然低迷，除沪综指外，深成指、沪深300、中小板指数与创业板指数均收跌。与A股较为纠结的走势相比，港股尽管同样高开低走，但恒生指数顽强上涨2.43%。受此影响，恒生AH股溢价指数11日下跌4.40%，收报122.77点，较前期高位142.07点下跌9.98%。港股的大幅上涨一方面是受隔夜欧美股市上涨提振，另一方面也是对汇金增持的积极反应。11日恒生国企指数大涨4.37%，显著跑赢恒生指数；恒生中国H股金融指数大涨6.68%，涨幅高于恒生金融分类指数。值得注意的是，工商银行、农业银行、建设银行与中国银行的H股涨幅分别为6.68%、12.83%、5.80%和7.72%，这表明汇金增持对港股提振效应更为显著。当然，四大行H股的暴涨也是对其前期非理性下跌的修正，根据统计，当前工、农、建、中四大行的AH股价格比分别为1.15:1、1.03:1、1.08:1和1.36:1，仍然维持在相对高位。
　　市场心态仍谨慎
　　A股银行板块的集体上涨是对汇金增持的积极反应，但沪深两市的高开低走与个股的表现不佳表明当前市场心态仍较为谨慎。不过，有业内人士认为，汇金选择在此时增持四大行或表明主力资金对四大行股票当前低估值水平的认可。
　　此前汇金两次增持国有银行股分别是在2008年9月与2009年10月，当时市场尽管未能立即见底，但至少已接近底部区域。而当前银行板块的估值水平甚至低于前两次汇金增持时的水平。根据统计，当前银行板块的市盈率(TTM整体法)为7.19倍，而市净率为1.53倍，均低于2008年1664点附近时银行板块最低9.36倍市盈率与1.99倍市净率的估值水平。因此，从估值的角度来看，银行股或许已经具备了安全边际。
　　此外，市场人士普遍预测今年银行股的盈利水平将维持在高位，其业绩增速相对确定，年内或实现25%左右的同比增幅。在此背景下，汇金选择在此时增持四大行股票不仅透露了维稳的信息，也在提醒广大投资者当前一部分银行股投资价值已逐渐显现。
　　当然，银行股估值中枢不断下移的背后也暗含了投资者对地方融资平台、房地产贷款以及经济可能硬着陆等风险的担忧，因此银行股整体估值水平的大幅提升有待上述问题解决后才可能出现，届时在银行股的带动下市场或存在系统性的趋势机会。但就目前而言，上市银行业绩增长的确定性才是其股价上涨的主要驱动力，而汇金增持四大国有银行的举措或能在短期内提振相关行业板块，并带来交易性机会，但其能否带动人气低迷的A股市场反弹尚需后续政策的配合。

