恒指有望维持在18400点上方 时间之窗或在23日
　　昨日港股随外围高开306.87点，国企指数高开188.66点，早段受内地股市上扬提振，恒指高见18908.17点，升406.38点；中段，随着内地股市走软，恒指低见18675.81点，仍升174.02点；尾段，受欧洲股市早段造好提振，小幅上扬，但未突破早段高点，收报18873.99堤岸，升372.2点，国企指数升268.51点，收报9853.34点。成交625亿港元。
　　外围造好，内地股市小幅收高，均支持港股表现，推动恒指大幅收高。消息面来看，标准普尔上周五调低法国巴黎银行评级，同时下修对该国银行业的评估。
　　可以看出，近期华尔街的攻击矛头已对准欧元区四大核心国，这意味着欧债危机的全面深化。虽然，这些密集下调评级的消息此前都被人们对德法解决欧债危机的“一揽子”方案给掩盖，但这些杀伤力并未就此消失，而是在快速累积，一旦释放出来，其副作用是难以估量的。本月23日举行的欧盟峰会，德法共同打造的“一揽子”方案将揭开神秘的面纱。不过，欧元区国家是否还有去年克服困难的决心，尤其是德国，值得忧虑。如果23日前推出解决欧债危机方案能不负众望，欧债危机将出现转机，那真是皆大欢喜的事情。
　　不过，一旦提出的方案并非像市场想象的那样完美无瑕，恐怕近期有点被人淡忘的欧债危机将重新把市场打入地狱。
　　由于市场的憧憬，市场向上的热情得以延续，短期市场还是有机会维持在18400点上方，但向上的空间已很小了，因前期箱体振荡的下沿就在19000点附近，而目前已是18874点了，综合来说，时间之窗将出现在23日。
　　俊瀛投资 谢超

