热钱持续流入 港股叩关万九
　　□香港智信社
　　尽管昨日内地A股呈现窄幅震荡格局，但港股在欧洲因素的刺激下，仍然延续升势，恒指高开高走，盘中挑战19000点关口。
　　恒生指数最终收报18873.99点，涨幅达2.01%；大市交投并不活跃，共成交625亿港元。中资股引领升势，国企指数与红筹指数涨幅分别高达2.8%和3.17%。
　　一直以来，香港市场被公认为全球最为自由的市场，国际资金自由进出，这客观上导致了港元资产价格尤其是港股常常会出现较大幅度的波动。一旦危机来临，全球市场避险情绪升温，投资于港股的资金往往会不计成本地沽售所持股份，导致股价恐慌性杀跌，次贷危机及欧债危机期间此种情形屡见不鲜。相反，一旦危机缓和，市场风险偏好升温，前期遭受杀跌之后估值已经极具优势的港股又会成为全球资金青睐的对象。
　　今年8月份以来港股市场的运行就体现了我们上面所说的受热钱进出影响而大幅波动的特征。由于欧债危机的恶化以及对于全球经济二次衰退的担忧，8、9两个月港股经历了恐慌性的抛售，恒指8月1日至10月4日累计跌幅达到28%，国企指数更是达到了惊人的35%，与此同时，美元兑港币汇率也一度冲破7.8的平衡点，资金流出迹象较为明显。而自10月份以来，随着欧债危机的缓和以及美国经济数据的好转，港股呈现出报复性反弹行情，直至昨日，反弹仍在延续。
　　展望后市，尽管目前来看，近日来全球资金流向已发生逆转，但投资者也要切忌过分乐观，毕竟欧债问题仍有诸多不确定因素，美国经济也仅是缓慢复苏而已，内地的政策倾向也远远未到全面放松之时。因此，港股在经历了近两周的反弹之后，很可能进入震荡盘整、寻求方向的格局之中。

