交投转淡成交不足450亿 中移前景佳可候低吸纳
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　港股今日走势呈窄幅上落，市场关注23/10欧盟峰会事宜，投资者入市态度亦变得审慎。结果恒指全日收报18,026点，上升43点或0.24%，高低波幅亦只得156点；至于国指亦变动不大，全日收报9,220点，上升23点或0.25%。成交亦只得449.16亿元。总结一周表现，恒指全周累跌476点或2.57%，国指亦累跌365点或3.81%
　　港股本周成交偏弱，反映投资者入市意欲不高，相信在欧盟峰会就欧债问题发出公告前，恐怕仍难有起色。事实上，由于市场缺乏利好消息支持，故市况仍难有所改善，现阶段投资者仍未宜过于冒进。初步看，大市于17,400点料有不俗支持，上方则暂以18,500点附近为反弹目标。
　　昨日讨论过中联通(00762)的情况，今日不妨也谈谈中移动(00941)之表现。作为内地电讯龙头，中移动在发展3G业务上，过往一直受制于其TD-SCDMA制式以及终端所局限。不过，情况似乎已有所改变。经过多年发展，现时TD在质素上已大有改善，这归因于中移动提出两个深化TD网络营运的目标：分别是在TD覆盖区域，室外覆盖质素要与该地区GSM网络相同；而在有数据传输需求的区域，其室内分布系统亦必须达致100%TD网络覆盖。
　　另外，现时TD终端已达600款，当中由中兴设计之TD智能手机U880由5月已今，销量亦已突破100万部。值得一提的是，三星及HTC近日已相继推出TD-SCDMA制式之终端，反映手机生产商亦逐渐看重TD市场。加上TD-LTE成为4G标准的机会十分之高，并已得到全球多间电讯公司合作，长线当成为中移动未来增长之重点。
　　中移动昨日公布首三季度业绩，纯利增长5.4%至919.78亿元人民币，当中3G客户便净增2,246万户或56.7%，至4,316万户。虽然表现一般，惟业务不受经济周期影响，因此仍可看高一线。初步看中移动于72元水平有不俗支持，故可候其回落至该水平买入，并作中长线持有。

