三甲金融：港股整体格局仍偏弱 宜继续观望
　　早盘恒指收报17949.76点，下跌359.46点，跌幅1.96%。
　　早盘恒指走势较弱，包括昨日提及的“中国人寿（HK2628）亦连续走弱跌破多日均线，且已经填补了前期跳空高开缺口，走势偏弱”亦符合预期。目前恒指下方有以17600点位为中轴的支撑，上方再次走出多个压力位，使得恒指短日均线向下，整体再处下降通道，投资者获利难度较大，而即便投资者做空股指期货，亦会由于杠杆倍数的提高难以承受，短日获利亦非代表着持续，市场走弱后投资者获利的手段其实在减少，观望仍然是当前的最优策略，即便操作亦需严格轻仓。
　　早盘恒指成分股上涨4家，下跌42家。其中香港中华煤气领涨，早盘涨幅为0.94%，百丽国际、友邦保险、电能实业列名二三四位，分别上涨了0.91%、0.65%和0.60%。
　　目前恒指成分股整体处于两大格局划分：一是诸如工商银行、长江实业、中国移动、中国联通等权重股处于反弹后的回探支撑走势；二是成分股处于破位偏弱走势。即便有诸如提及的四只个股的湖畔，但整体仍难以抵挡其他成分股拖累股指。
　　香港主板市场早盘郑州华润燃气以44.75%涨幅列名第一。盛明国际控股、第一视频、中国动物保健品分别以25.74%、16.67%和13.33%涨幅列名二三四位。
　　注意到SOHO中国（HK0410）在之前交易日有过一次冲高回落，高位在5.38元，经过连日的回调，该股股价于5.00价位获得支撑，目前有在5.05—5.15区间窄幅整固的态势，投资者可予以轻仓关注。推荐买入价位5.10元，日K线收盘价破位5.02元止损，卖出位可设置5.40元。由于港市整体格局偏弱，建议保守者继续观望，激进交易者操作仍需严格控制仓位。

