剧烈波动后港股寻求新方向
　　□香港汇丰环球资本市场 陈其志
　　德、法两国通过欧洲金融稳定基金EFSF的扩容协议，给市场带来振奋，同时，部分美国银行业上市公司公布了好于预期的优异财报，受此提振，欧美股市双双走高。欧债危机转好的曙光忽隐忽现，全球金融市场的担忧随之降温，但是市场对危机的看法仍偏向谨慎。在此背景下，A股市场的表现却依然不尽如人意，疲软的状态没有明显的改观，对港股市场形成一定的冲击。不过整体来看，全球金融市场正在逐渐向好。
　　最近美元的走势相对疲弱，欧元区市场传来的利好消息给美股市场带来振奋，加上银行业财报的佳绩冲击，市场上风险规避意识转淡，而投资者对高风险资产的追逐为美元带来压力。美联储周二公布的会议纪要表述态度温和，这对美元的影响并不显著，不过随后德法两国通过扩容协议，欧债危机的解决再向前迈进一步，这给美元带来较大压力。不过西班牙评级被下调的消息或许对美元来说，短期能够起到一定的支撑作用。从技术走势上看，美汇指数短期守住76.5水平，随着市场的变化，短期或许将围绕77水平附近震荡整固。
　　欧元区的问题解决似乎正一步步走向明朗，德法两国也对扩容协议做出让步，不过西班牙再次被穆迪下调评级的消息再一次让投资者反思，欧债危机是否能够真正得到乐观的解决。而目前欧盟与欧洲央行所做出的努力最终能否有个完美的结局还很难说，毕竟欧债危机的影响深远，危机的解决还需要从根源上进行。
　　美股市场最近表现相对理想，一方面欧债危机缓解的利好带给市场支持，另一方面，进入第三季度财报期后，不少上市公司的业绩都还算理想，加上经济数据方面也表现不错，这些都给市场带来一定支撑。不过，随着市场上涨，短线获利回吐压力逐渐增强，加上欧债问题欠缺稳定性，随时可能出现负面消息，毕竟危机涉及的范围较广，或给市场带来不利影响。同时投资者对市场的信心缺乏，对美国经济的前景看法趋向保守，而对全球经济未来走势的看法更偏向谨慎，这会造成市场上升动力的缺失与不足。另外，美国经济数据方面，虽然最近所呈现出来的大部分数据均好于预期，但真正的增长恢复或许还未来到，不少问题依然存在。如失业率仍然居高不下、房地产市场难改低迷以及通胀上升等，这些都会使消费者信心的恢复受到阻碍，从而阻碍股市的进一步回暖。
　　港股市场最近亦是如此，一边受外围市场的鼓舞，另一边却在奋力抵抗内地A股疲软所带来的负面影响。在全球经济疲软状态的影响下，更加令港股投资者感到迷茫。经济形势的悲观以及欧元区问题的担忧给港股投资者带来较大的困扰，对市场的信心及热情也难出现明显提升。不过，利好因素仍然存在，毕竟欧债问题正在向乐观方向发展，只不过目前还未完全明朗。从技术走势上看，恒指短期18000点关口的支撑相对较强，若能继续守稳或许后期能够继续上行，不过投资者也在观望欧洲局势的最新动向，等待市场走势的进一步明朗。

