恒指延续随机区间波动 观望仍为最优策略
　　早盘恒指收报18302.83点，上涨226.37点，涨幅1.25%。
　　当前恒指的波动较为随机，但有一点确定的是：整体格局仍然偏弱，投资者获利难度偏大。就恒指短阶段的波动区间而言，上方面临之前交易日的18800点位压力，下方有着18200点位的支撑，恒指在该区间的波动较为随机，同时后市受美欧股市走向影响较大。跳空高开或低开已经是恒指的正常走势，其在隔夜的走势上并不连续，该点说明全球市场最近亦波动巨大，由此可推论牛熊证及期货的普通投机者亦有较大的获利难度。总之当前观望仍是最优策略，即便操作亦需严格控制仓位。
　　早盘恒指成分股上涨39家，平收1家，下跌6家。其中和记黄埔领涨，早盘涨幅为3.80%，恒基地产、中国海外发展、中信泰富列名二三四位，分别上涨了3.46%、3.40%和3.35%。
　　恒指成分股今日的反弹多为昨日超跌后的技术反弹，虽下方尚有技术支撑区间，但通过昨日的大跌（且为超幅度大跌）可知之前交易日的高位横盘即为难以突破的压力位，整个市场格局仍然偏弱。诸如中国人寿（HK2628）亦连续走弱跌破多日均线，且已经填补了前期跳空高开缺口，走势偏弱。
　　香港主板市场早盘珀丽酒店以25.00%涨幅列名第一。赛晶电力电子、泰润国际、中国智能交通分别以21.65%、20.00%和17.24%涨幅列名二三四位。
　　注意到北控水务集团（HK0371）最近交易日呈现了1.50—1.60价位区间的宽幅度整固，且均线开始挑头向上，有突破1.60关键阻力位的可能，投资者可予以轻仓关注，由于港市整体格局偏弱，仓位需严格轻仓。推荐买入价位1.55元，收盘价破位1.50元止损，该股若能有效突破1.60元，第一目标价位看高至1.69元，第二目标位1.75元。
　　三甲金融港股研究员：刘晓杰

