交银国际：港股反弹遇顶未必跟随美股上涨
　　交银国际
　　市场观点 ?美股受假消息提振大涨，港股反弹遇顶未必跟随。
　　隔夜德国表示难以在短期内出台欧债危机的全面解决方案，港股受欧美股市拖累单边回落，恒指盘中跌破18000点后略有回升，收报18076.46点，下跌797.53点或4.23%。大市成交与前两个交易日持平达629.98亿港元。近日反弹幅度较大的金融、建材、资源、地产大幅回落，而防御性的TMT及公用事业股表现较为稳健。
　　- 23日欧洲峰会：回顾2011年历次欧洲重要会议以及FOMC会议，全球资金的操作套路雷同，即会议召开前“炒预期”引领反弹，而随着会议临近逐渐高位出货，股指迅速回落继续探底。虽然目前尚不能确定本次反弹是否告终，但我们认为，德国的官方表态基本说明23日的欧盟高峰会议将演变成另一次“政治秀”，实际的救助与银行重组方案还将继续拖延。若真如此，市场预期将进一步受挫，全球金融市场的“熊市反弹”将告一段落，从而继续探底。
　　- 中国未来政策方向：我们认为，目前中国处于政策效果释放的后期，政策宽松通常出现在CPI出现回落后的3-4个月。另外日内数据来看，虽然中国三季度GDP如期回落，而FAI、房地产投资仍分别维持20%、30%的高位。考虑到目前CPI仍在高位，且社会投资冲动仍强，短期难有实质性的财政宽松。
　　- 走势分析：港股V型反弹超2000点后，动能减弱。从技术上分析近日走势，涨时拖沓无量，K线收阳但下影线较长，而周二下跌十分干脆，连吐四日涨幅。目前18800-19300区间的套牢筹码较多，存在比较大的卸货压力，19100-19200点同样是当前熊证的密集区。除非接下来消息面利多，有增量资金入场抄底，否则投资者需当心“杀熊”不成反被套。
　　隔夜美国股市大幅攀升，道指升1.58%，金融板块领涨。盘中有报道称，法国和德国已经同意将EFSF规模提高至2万亿欧元，美股尾盘大涨。但随后又有报道指出，该消息为假新闻；目前消息来看，EFSF继续扩容仍在商讨阶段。
　　隔夜美国银行、可口可乐、Intel 的三季度财报利好。但交易员表示，尽管第三财季的业绩报告与预期相符，但欧洲主权债务问题仍可能迅速恶化，有鉴于此，许多机构依然离场观望。

