郭家耀：预料指数将进入整固期
　　海通国际证券中国业务部副总裁 郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周三走势反复，早段受经济数据理想提振，大市表现向好，但联储局经济报告对前景审慎，加上德法两国对欧债援助方案仍存分歧，令大市尾段回落。港股预托证券普遍向下，亚太区股市今早个别发展，预料港股早段将低开。投资者对后市信心不足，港股昨日在低成交下反弹，预料指数将进入整固期，续于17,800至18,800点上落。
　　股份推介
　　科诺威德(1206)
　　科诺威德开始公开招股，招股价每股1.0至1.2元，合共发售1.22亿股，集资额约1.22亿至1.464亿元。集资资金主要用于收购产品及技术，以及跟同业进行战略性并购，加强国际市场的渗透及市场份额，并提升研发能力及推广力度。公司是领先的楼宇能源管理及解决方案服务供应商，以规模化的全球垂直综合业务模式发展及经营。集团拥有全球销售网络，于内地市场为最大的本地参与者，并于北美市场占一重要席位。公司最大股东为清华大学旗下并于上海上市的同方股份(600100.SH)。科诺威德的核心业务为提供楼宇环境节能系统及解决方案，用以提高单一楼宇或多站点设施的能源效益，以技术实现能源节约。过去三年盈利的复合增长超过100%，市场预测市盈率约4倍，估值相当低，可考虑小注认购。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)

