郭家耀：恒指于19000点关口或遇短期阻力
　　海通国际证券中国业务部副总裁 郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周四个别发展，银行股业绩未如理想，拖低大市表现，科技股则向好。港股预托证券轻微向下，亚太区股市今早偏软，预料港股早段跟随低开。市场焦点放于今早公布的通胀数据，若持续偏高，将影响大市气氛。港股连升六日，由低位反弹逾2,000点，于19,000点关口或遇短期阻力，支持位于18,000点水平。
　　股份推介
　　超威动力 (0951)
　　目标价: 3.85元　　入市价: 3.20元　　止蚀价: 2.90元
　　媒体报导电动自行车电池企业近日因应铅的成本下降，掀起减价计划。超威动力旗下产品减价约5%至10%。业内人士分析，铅价最近较年中时下降约15%至每吨1.5万元人民币，令大小电池的平均售价有下调空间，但由于成本降幅较售价降幅还要大，对电池公司的盈利能力应无太大影响。中央年初开始对行业进行整顿，估计目前至少有30至40%产能已关闭。预计铅酸电池供应紧张的局面将持续到2012年下半年。导致售价提升。同时由于大量小型企业在整合过程中被逐步淘汰，超威可获得更多市场份额。市场预计超威今明两年盈利复合增长可达53%，现价预测市盈率仅5倍，估值严重偏低。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)

