内需消费股频报黄金周捷讯 瑞银指拐点未至
　　新浪财经讯 10月17日消息，据港媒报道，内需类消费股频报黄金周捷讯，但瑞银亚洲消费业研究部主管潘嘉怡指出，消费股拐点未至，对年底前股价表现持审慎态度。但鉴于农历新年提前，所以可关注必需品及在第3季有盈利突破的个股。
　　据香港《明报》报道，内需类消费股频报黄金周捷讯，但瑞银亚洲消费业研究部主管潘嘉怡指出，消费股拐点未至，对年底前股价表现持审慎态度。但鉴于农历新年提前，所以可关注必需品及在第3季有盈利突破的个股。她还强调投资者选股不可只看行业，一定要逐家公司挑选。
　　因短期内地楼市呈拉锯，加上负面消息不断，尽管内地消费者存款仍然强劲，但购买意欲脆弱。潘嘉怡认为，今年5月后无重大节庆可供商家推出促销，“最大问题在于没有明显的催化剂”，导致市场寄重望于10月。据她观察，内地商家在黄金周的确做足功夫，利用全场减价、买1000送500抵用券等手段，刺激黄金周消费。
　　看好内地必需品股
　　尽管黄金周成绩亮丽，潘嘉怡却说：“黄金周不敢讲是拐点，仍然要小心。”她表示自己对第4季的最大担忧，是商户提前清货大减价，如此虽可维持销量，但利润率会像2008年那样跌，直接影响公司盈利。
　　因农历新年较去年提前10天(年初一为1月23日)，潘嘉怡对第4季也并非完全看淡，其中较倾向必需品消费股。她指出，今年分销商不敢到1月才进货，农历新年市场一向有保证，加上原材料价格呈下降趋势，所以食品饮料类必需品可看好一线。同时第3季有盈利突破的公司也值得留意。
　　选股策略上，潘嘉怡提醒投资者不可只根据行业选股，一定要逐个逐个股筛选，“最少要有2、3个原因钟意它，否则就不要买。”

