港股投资者正经历10年最困难时刻 港人均亏56万
　　理财周报记者 张伟湘
　　香港的证券市场投资者也许正在经历着10年中最艰难的时刻。
　　这不仅仅包括刚入市的投资新手，还包括那些有10多年投资经验的老手。
　　香港资深基金经理黄国英(微博)在博客中坦承，现时股票和衍生品市场波动异常激烈，这令投资者通过交易获利变得艰难。黄国英属于有10多年交易经验的圈内专家，多年前，他旗下的基金曾获得亚太区基金绩效排名第一。
　　与他持类似观点的还有香港分析师协会的一批会员。今年7月的聚会上，有会员提出对比一下大家推荐股票的市场表现，不料结果出来后，大家都吃了一惊：平均下跌20%至30%。
　　那时，据香港联交所的统计，平均一个香港人就在股市上亏损了24万港元。3个月过去了，前述个股的跌幅平均扩大到40%至50%，个别股票的跌幅甚至高达60%，而每个香港人的平均亏损也扩大到56万港元。
　　投资上的亏损只是一个方面，更令这些资深投资者难以释怀的是他们对市场的感觉。
　　几天前，在香港与一位投资公司合伙人交流。他说，2007年，他们都能从市场的狂热中闻到即将“爆煲”的气味而逃离，但是今年，他们却在不知不觉中深陷泥沼。他说，我已经开始怀疑自己的判断力。
　　也有一些机构投资者正在审视香港的对冲交易。一家法资银行的权证部门高管对记者说，现在发行牛熊证和公司权证时，对收回价以及细节的研究更加繁琐。有时，因为时机原因，便会取消一些权证的发行。
　　记者得到的消息是，就在10月初，有投行在发行权证时一只就亏损了2000万港元。这也难怪，就以一周前的市场波动为例，恒指可以在短短的几个交易日内从17000点跌至16100点附近，又可以从16100点附近升至18500点之上，波幅高达2300点，约14%。以权证平均的10至15倍杠杆计算，其最大振幅可以高达200%。
　　这是精于计算的投行也难以应对的。因为在香港，投资挂钩指数的ETF和衍生工具是银行对冲交易的重要一环。
　　这一段时间，记者不止一次听到投资者蒙受巨大损失的消息，8月，有温州的投资者在买卖保利协鑫、旭光高新材料时被迫清仓，因为杠杆过高，他们持有的个股被银行抛售后造成二级市场股价暴跌。9月，又有其他投资者在买卖国中控股时被迫清仓，令该股股价从1港元之上直跌至0.5港元之下。
　　及至最近，市场才知道暴跌之下，其实“并无完卵”。就连国中控股的主席张扬都要在0.27港元的超低价位上出售其手中所有的股票。如与8月相比，仅此一项，张扬就损失了约13亿港元，更拖累国中控股的A股上市公司国中水务急跌至10.3元。
　　市场传言，张扬正是因为其他的投资失利，欠下大量债务才需要以股还债的。
　　如此看来，今年的市场，聪明人还是小心为上。

