恒指低开低走缩量跌1.78% 国企指数大跌2.67%
　　港股微博圈 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 10月20日消息，周三美国股市收跌。美联储褐皮书表明美国经济增长依旧疲软；投资者们为欧洲解决债务危机问题的进程感到担忧，道指下跌0.63%。今日A股市场空军强势，沪指跌1.94%盘中创31个月新低。
　　港股市场近日连续波动，上演上涨下跌交织行情，今日恒指随外围低开0.61%后震荡走低，盘中失守18000点，午后扩大跌幅，最低曾跌近3%。截至收盘，恒生指数跌1.78%，报17983.10点，下跌326.12点，成交528.01亿港元；国企指数跌2.67%，报9196.68点，下跌252.46点。
　　重要指数表现：
　　恒生金融分类指数跌1.76%，恒生公用事业分类指数跌0.08%，恒生工商业分类指数跌1.87%，恒生地产分类指数跌2.63%。恒生AH股溢价指数涨0.86%报122.79点。
　　重点个股：
　　蓝筹股跌多涨少，仅百丽国际升2.27%，其他5股涨幅有限。保险股跌幅居前，中国人寿跌6.68%，中国平安(微博)跌3.21%。
　　地产股和资源股跌幅较重，华润置地跌6.71%，中国铝业跌4.86%，中国神华跌3.37%，中海油跌3.03%，中国石油跌2.58%，中煤能源跌2.36%，中国石化跌1.38%，华润电力跌0.15%。
　　地产股午后跌幅加剧，中国海外发展跌3.24%，华润置地跌6.71%，恒基地产跌2.56%，新鸿基地产跌2.11%，长江实业跌1.99%，恒隆地产跌1.01%，九龙仓集团跌1.87%。
　　中资金融跌幅稍少于大市，交通银行跌1.72%，中国银行(微博)跌1.50%，工商银行跌1.21%，建设银行跌0.98%。
　　重磅股中国移动(微博)跌1.25%，汇丰控股跌1.49%。
　　机构及专家观点
　　恒明珠证券(香港)研究部总监梁渊(微博)：港股围绕在18300点运行，市场对欧债区的消息显得比较敏感，预计未来市况会比较波动，但从成交低迷的情况来看，整体趋势仍以偏弱为主，短期18000点是个支撑点，建议观望为主。
　　香港汇丰环球资本市场陈其志：港股一边受外围市场的鼓舞，另一边却在奋力抵抗内地A股疲软所带来的负面影响。在全球经济疲软状态的影响下，更加令港股投资者感到迷茫。经济形势的悲观以及欧元区问题的担忧给港股投资者带来较大的困扰，对市场的信心及热情也难出现明显提升。不过，利好因素仍然存在，毕竟欧债问题正在向乐观方向发展，只不过目前还未完全明朗。从技术走势上看，恒指短期18000点关口的支撑相对较强，若能继续守稳或许后期能够继续上行，不过投资者也在观望欧洲局势的最新动向，等待市场走势的进一步明朗。
　　丰盛融资资产管理部董事黄国英(微博)：在选股方面，建议投资者暂时避开香港的地产股，近日地产股有融资计划，而香港本地地产股向来以把握市场顶部集资时机闻名。另一方面，两位香港下一届特区行政长官的热门人选，分别在不同的场合大谈房屋政策理念，大多不离增加土地供应及增加公共房屋、居屋等等，这些政策都对地产股不利。
　　更多资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

