午评：恒指低开低走跌3.34% 金融地产全线下挫
　　港股微博圈 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 10月18日消息，周一美国股市大幅收跌，大盘在连续两周上涨之后回落约2%。德国表示欧元区主权债务危机不可能迅速解决，纽约制造业活动指数不及预期，令市场热情受挫。A股沪指早盘震荡跌1.67%失守2400点。
　　恒指跳空低开后跌幅扩大，大跌600逾点，中资金融股全线走低，地产资源股大幅下跌。截至午间收盘，恒生指数跌3.34%，报18243.31点，下跌630.68点，成交310.48亿港元；国企指数跌4.31%，报9428.24点，下跌425.10点。
　　恒生金融分类指数跌3.72%，恒生公用事业分类指数跌0.51%，恒生工商业分类指数跌3.20%，恒生地产分类指数跌3.86%。恒生AH股溢价指数涨3.33%报122.51点。
　　金融地产全线下挫。新世界发展大跌18%，领跌蓝筹。华润置地跌6.10%，中国海外发展跌5.69%，九龙仓集团跌5.53%，长江实业跌4.58%，新鸿基地产跌3.36%，恒基地产跌3.31%，信和置业跌2.81%，太古A跌2.67%，恒隆地产跌2.21%；工商银行跌6.05%，交通银行跌5.50%，中国人寿跌4.53%，中国银行跌4.01%，建设银行跌3.82%。
　　中国铝业跌7.21%，中煤能源跌6.41%，中海油跌3.94%，中国神华跌3.05%，华润电力跌2.31%。
　　汇丰控股跌2.23%，中国移动跌1.25%。
　　机构及专家观点
　　香港智信社：尽管目前来看，近日来全球资金流向已发生逆转，但投资者也要切忌过分乐观，毕竟欧债问题仍有诸多不确定因素，美国经济也仅是缓慢复苏而已，内地的政策倾向也远远未到全面放松之时。因此，港股在经历了近两周的反弹之后，很可能进入震荡盘整、寻求方向的格局之中。
　　恒明珠证券(香港)研究部总监梁渊(微博)：国内CPI指数的回落也并未给A股带来太多的惊喜，股市仍旧是疲软为主，这预示市场对未来前景信心仍不足。其实，这也是个人之前所说的，目前只是熊市的反弹，无论外围及国内市场不确定因素太多，短期最好的操作策略是逢高减持。现在外围突然掉头向下，港股跳空低开是大概率事件，不过，短期内18300点会显支撑。
　　耀才证券市务总监郭思治：恒指于两周内已急升2,738点，步伐确稍促，故于高位稍作整固亦属正常。只要恒指仍能稳守于20日线之上，仍不需要过分担心。然而，不少热门股份于半个月内已累积升幅逾30至50%，故任何再冒高追入之行为均需承担一定回吐风险，最自保之方法，是以20日线为止蚀，一旦出现跌破讯号便理性止蚀或减持。
　　更多资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

