叶尚志：港股有进入多空对峙局面可能
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志
　　10 月14 日，港股连涨了六个交易天之后，出现了首个回整的行程。国际评级机构标普调低了西班牙的主权评级，但是在信心危机已获得缓解的背景下，相信消息触发起新一轮恐慌的机会不大。然而，欧美股市已升近重要技术阻力水平却是事实，出现涨后整理是很有可能的，但是再度出现掉头急挫的可能性不大。港股大盘的短期走势，更多的是看内部消息和内地A 股的表现。
　　内地公布了9 月居民消费物价指数，同比上涨了6.1％，数据表现跟市场预期的一致。目前，内地的通胀从7 月份见顶后，连续回落了两个月。通胀压力的降温，说明了调控政策已有了初部效果。我们估计中央管理层进一步加大调控力度，可能性是下降了，但是要放松也暂时未有充份的条件。事实上，刚公布出来的9 月新增贷款增加了4700 亿元人民币，数字比市场预期的5325 亿元要少，似乎中央管理层仍未有放松的实质性行动。因此，内地A 股近日来的触底回升走势，主要是建基在市场对政策面有放松的憧憬，估计上证综合指数要进一步确认企稳在2400 点关口后，市场人气才有再度提振的机会。
　　恒生指数在周五出现了回整的走势，中小票的波动率还是挺大，但是整体沽压未见有加剧的状况。恒生指数收盘报18502 点，下跌256 点，主板成交量明显的回降至622 亿元。目前，我们估计恒生指数的短期支持位仍见于17800 点，而前一级资金套牢区下限18800 点，会是进一步向上突破的阻力。事实上，在经历了过去三周的急滑急弹之后，市况有机会逐步进入区间整固的状态，多空双方有出现对峙局面的可能。这个从大市成交量呈现回缩状态，以及沽空金额比例回降至相对正常水平的情况中，可以获得验证。港股在周五的总体沽空金额录得有49.5 亿元，沽空比例是7.95％，回降至接近5 至7％的正常水平。

