悲观情绪渐散 港股寻求方向
　　□周宝强
　　欧美经济疲软对全球金融市场带来的负面影响开始减弱。一方面市场的自我消化功能显现，另一方面美国和欧洲经济发展的悲观预期也正在不断地出现好转迹象，这无疑给全球投资者带来心理上的安慰。虽然危机未来的发展过程当中还存在很多不确定性，但是，毕竟当前市场所表现出来的状态，还是令市场的憧憬乐观而积极。港股上周的表现亦较为理想，恒指连续上涨四个交易日后，在周五出现小调整，整体来看全周累计上涨4.49%。
　　在股市转暖、经济数据不断示好的当下，之前急剧升温的避险情绪开始不断下降，而投资者对高风险资产的追逐使得资金流向偏重于股市。美元最近一段时间正承受着各方面的压力，欧债危机解决转向正面，加上G20财长会议召开，主题为针对欧债危机的解决方案。在乐观的预期下，欧元等非美货币连续反弹。此外，美联储近期出炉的经济数据及上市公司财报都表现理想，经济前景转为乐观。美元指数连续失守78和77关口，下一步将考验76.5至76水平区间的支撑。
　　欧元区债务危机将被遏制的希望大大增强。G20财长会议正在召开，而市场对欧盟以及欧洲央行将共同推出新的举措来解决危机的期盼较为强烈。欧元区经济在债务危机的拖累下表现得疲惫不堪，全球经济亦受其殃及，投资者苦不堪言。此刻，危机出现好转迹象，对于全球市场来说是个好预兆。不过，前路还未确定，市场上的谨慎态度仍然存在。
　　美国经济最近一段时间似乎开始有所转变，之前的疲软状态以及各种悲观的经济数据，现在都开始变得活力十足。上周五公布的销售零售数据好于预期，表明当前投资者的消费意识正在慢慢转向积极。不过，鉴于当前美国劳动力就业市场的疲软，消费者对美国经济的前景仍存怀疑。目前的好转迹象大多来自于欧债危机压力的舒缓，而美国经济自身的增长动力其实还并未启动，美联储除了维持利率不变之外，其他的刺激措施似乎并没有起到什么作用，而长期的低利率也同样不能给经济带来太多的支撑。目前的经济数据开始给市场展示出一种良好状态，投资者也希望这种趋势能够延续。但是，欧债的发展前路未卜，美国经济还存在太多弊病，能否继续朝好的方向发展也许还是要看美联储接下来的政策取向。
　　欧美市场短期利好充斥给港股带来刺激，内地经济数据的相对理想也从另一面舒缓了内地政策面的担忧。而从港股本身来看，全球经济增长放缓确实给本港经济带来压力，但香港经济增长的基础稳健，抵御危机的能力强大。而欧债危机和美国经济的颓势开始转变，对全球经济形成支撑，更对香港经济增长提供帮助，密布在港股市场上的悲观情绪终于开始拨云见日，不过市场的前路迷雾重重，港股虽然短期出现连续反弹，但整体的趋势仍处于混沌之中。

