申万香港：恒指现水平上落
　　港股经上日急挫后昨日随外围反弹，但成交缩减至1个月以来最低，技术上，恒指10天线昨日升穿20天线成“黄金交叉”。恒指高开323点后最多升350点，收报18309点，升232点，国企指数收报9449点，升108点，成交减至574.44亿元，比上日少8.8%。
　　大市预测：昨港股反弹乏力，由于外围消息混乱，且南昌站上盖的地皮以118亿元批予新地，显见地皮价格下跌，令市场呈观望态度。虽然美企业绩理想，但投资者依然静候周日的峰会结果，预料恒指将于现水平上落。
　　业绩公布：永利澳门(01128)公布，截至9月底止第三季纯利为2.09亿元(约16.3亿港元)，增83.6%。
　　营运数据：大唐发电(00991)宣布，根据初步统计，截止9月底，集团已累计完成发电量1509.784亿千瓦时，按年增长约17.56%；集团累计完成上网电量1422.769亿千瓦时，比去年同期增长约17.65%。经纬纺织(00350)第三季纯利按年升1.1倍,至1亿5867万元人民币.每股盈利26分人民币。 
　　美国市场摘要
　　科网股拖低美国股市
　　苹果业绩较预期差,引发科网股被沽售;此外,联邦储备局的经济报告指企业对营商前景看法悲观,以及德国和法国仍然未能够就解决债务危机方法达成共识,对市况都有负面影响。道琼斯工业平均指数收市报11504点,跌72点,跌幅0.6%;纳斯达克指数收市报2604点,跌53点,跌幅2%;标准普尔500指数收市报1209点,跌15点,跌幅1.3%。
　　美消费物价九月份续上涨升幅收窄：美国劳工部公布,消费物价在九月份上升0.3%,升幅是三个月以来最低,较八月份升幅低0.1个百分点。
　　美房屋动工九月份大幅回升：美国商务部公布,房屋动工年率在九月份上升15%,增至65万8000所,是去年四月以来最高,而升幅是今年一月以来最大;八月份数字从之前公布下跌5%修订为下跌7%。
　　主要科网股下跌；主要金融股下跌
　　商品市场摘要
　　油价下跌；金价延续过去两日的跌势
　　油价下跌，虽然美国原油库存出乎意料减少一度推高油价，但欧债问题继续困扰市况，股市表现波动，令油价受压。纽约期油下跌2.23美元，收报每桶86.11美元，跌幅2.5%。金价延续过去两日的跌势，投资者买入黄金期货作避险资产的需求继续转弱。
　　(本文作者为申银万国研究(香港)有限公司之分析员及证监会持牌人士，作者本人并没有持有上述股票)

