水泥股从低谷大幅反弹 券商称估值吸引或捞底
　　新浪财经讯 10月18日消息，据港媒报道，上半年盈利倍增的水泥股，股价在7月曾攀至历史高位，其后随大市下挫，短短3个月由高位跌逾六成。不过，水泥板块近日从低谷大幅反弹四至七成，不少券商以估值吸引为由，建议捞底。
　　据香港《经济日报》报道，上半年盈利倍增的水泥股，股价在7月曾攀至历史高位，其后随大市下挫，短短3个月由高位跌逾六成。不过，水泥板块近日从低谷大幅反弹四至七成，不少券商以估值吸引为由，建议捞底，买入龙头股如安徽海螺(00914)及中国建材(03323)等。
　　中央限制产能 水泥价难跌
　　中银分析师指出，水泥需求无可否认现放缓迹象，但行业仍有正增长，而由于国家限制产能，供求关系正面，售价不会下降。鉴于估值较低，首选有一定议价能力及财政稳健的龙头股。
　　瑞银则指出，南江苏主要城市如无锡、苏州、常州等，水泥价格已回升，反映需求不太弱，且具季节性强势。该行称，水泥行业基调较市场预期为佳，现时估值过于便宜，或有机会反弹。三星则引述指，中建材之前计划将江苏等地售价每吨提升20元(人民币，下同)，山水水泥(00691)则因减产令售价每吨提升10至20元。
　　小企经营难 明年料掀并购潮
　　摩通认为，明年水泥行业将由并购主导。由于内地收紧信贷，客户资金短缺，影响今年第三季需求，加上基建延上马，不少小型水泥企业经营困难，将加快行业并购。该行预计，明年水泥需求增速由8%降至4%，2013年反弹至6%。
　　建银国际相信，目前是吸纳估值较低大型水泥股的好时机，如海螺、华润水泥(01313)及山水水泥。内地经济基本面稳健，加上政府致力推动行业整合，将令龙头股受惠。

