恒指反弹232点成交缩减 富士康现强势不宜高追
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　港股今日走势大幅波动，在高开323点后曾回落至18,200点水平，中段又再度在买盘推动下回升至18,400点；至午后走势未见有太大变动，维持于18,300点附近上落，最终恒指收报18,309点，反弹234点，国指收报9,449点，上升109点。然而，值得留意的是，港股全日成交只得574.44亿元，反映投资者入市意欲仍然审慎。
　　随着23/10欧盟峰会的日子临近，市场上亦不断传出有关欧债危机之解决方案及消息，欧美市况固然会受到影响，连带港股亦会受到拖累。所以，在余下之交易日，相信港股仍会大幅波动，预期将于18,000-18,700点争持。
　　另外，“过气蓝筹”富士康(02038)近数个交易日逆市上扬，现时股价更已重上3月时水平。当然，股价上升亦与大行持续唱好有关，个别大行便将目标价上调至5.85元。
　　富士康与其母公司近期可说动作多多，近两个月先后宣布将斥资数以千亿元，于山西大同、晋城及巴西进行投资，其董事长郭台铭早前亦已表示，将用3年时间制造100万台机器人负责协助生产，以此来降低成本。事实上，面对日渐上升之劳工成本，加上代工市场竞争持续剧烈，如何改善毛利率已成为富士康其中一个重要课题。
　　当然，富士康的最大卖点仍是与苹果公司之间的合作，但同时亦要指出，该公司现时生产之低端智能手机亦为业务贡献不少，故一旦机械化成功，未来或会有令人惊喜的表现。不过，由于股价短期已累升不少，故暂不宜高追，可待其回落至4.5元以下始再作考虑。

