港股四季度牛市没支撑 震荡继续
　　夏欣
　　受益“中央汇金救市”行动影响，10月10日当天，亚太股市总体呈现小幅上扬，其中，香港恒生指数上涨0.02%；11日，香港股市银行股全线飘红，农业银行涨幅更是超过12%！14日，港股恒生指数收低，下跌1.36%。
　　与此同时，关于“A股见底”言论甚嚣尘上。在连续下跌三个多月之后，H股市场是否见底，未来是否迎来新一轮反弹？《中国经营报》记者采访发现，虽然比节前乐观许多，但机构对后市总体仍保持谨慎态度。
　　“四季度H股市场趋势与三季度类似，波动性会很大。”安本资产管理公司中国股票投资主管姚鸿耀告诉记者。
　　多因素导致上涨，汇金非主因
　　由于汇金的特殊身份背景，其举动在外界看来，已成为一个稳定市场的鼓励性信号。然而，在香港投资机构眼里，汇金此举却非市场上涨的主因。
　　姚鸿耀表示：“近期反弹主要还是受欧美外围市场的正面影响更大。”在国内A股休市期间，海外股市频频走强。
　　姚鸿耀分析：一方面，美国近日连续出台了一系列比较正面的经济数据；另一方面，法德也再度承诺推出解决欧元区债务危机的计划。而汇金救市一则出于价值投资考虑，二则表明中国政府态度，同时恰到好处的部分打消了海外市场对于中国经济“硬着陆”的些许担忧。
　　华泰柏瑞基金公司海外投资部总监李文杰也认为：“港股并未见底，未来应该不会出现大牛市格局。即使出现小幅反弹，反弹之后也难言乐观。”
　　“H股反弹也缘于前期连续三四个月30%的深幅下跌，估值相对有了优势。”李文杰补充道。此外，“近期出于对短期市场的看好，前期做空机构的平仓行为也直接推高了恒生指数。”
　　不过，出于对通胀压力、地方融资平台等中国经济诸多风险的考量，在外资机构眼中，中国经济仍将面临较大挑战。
　　记者注意到，自9月底，AH溢价指数创两年多新高后，AH溢价指数亦节节上升。指数越高，代表A股相对H股越贵，反之，代表A股相对H股越便宜。
　　对此现状，香港机构投资者都认为，A股市场更不理性，尤其小盘股泡沫更大。至于这种现象能维持多久，他们认为，理论上来说，香港市场的定价更理性，未来，A股二级市场价格有可能向H股靠拢。
　　截至10月12日，恒生AH溢价指数全日报收于122.94点，幅度超过0.1%，这意味着，A股股价整体比H股溢价22.94%。
　　四季度震荡继续，牛市没支撑
　　出于对市场不太乐观、继续波动的趋势判断，多数机构的做法是“低买高卖”，做波段的操作手法。
　　安本资产管理公司采取的是“逆向投资”策略：当市场下跌时，找机会增持个股；当市场反弹时，逢高减持。
　　“我们近期增持了一些香港本地的金融股，不过不是中资银行股。”姚鸿耀告诉记者，“对四大行H股，我们一向看得相对负面一些。”
　　李文杰近期的动作也是在调仓位个股结构，增加高弹性个股、防御性配置，比如消费、医药，避开机械、水泥等周期性股票。目前李文杰管理的基金资产规模的四分之一左右投资于香港H股市场。
　　之所以没有下手“抄底”的原因，也是基于他认为“港股并未见底”的趋势判断。
　　李文杰得出“港股并未见底”判断的依据有两点：首先，在前期近三四个月的大跌中，香港股市一直没有出现散户大规模的赎回。而“恐慌性赎回”往往是判断市场见底的信号之一。而且，H股市场的成交量也并未明显放大。
　　其次，历史经验表明，中央汇金救市行为之后的数月，市场才真正见底。以2008年9月18日，中央汇金增持四大行股票为例，其后，至2008年10月28日，A股才达到当年最低点位(1664.93点)。
　　从2008年9月消息公布后市场的反应来看，虽然当时市场大涨，但是，汇金在宣布增持后，并未完全如其承诺的再进行后续操作，因此汇金的这次宣称将“继续进行相关市场操作 ”的承诺是否兑现也未可知。
　　“退一步讲，即使H股见底之后，趋势向上的大牛市恐怕也难显现。”李文杰进一步分析：国际上看，欧债危机尚未完全解决，美国经济复苏也包含不确定性因素；从国内看，欧美市场的疲软、美国参议院通过汇率操纵法案等，对中国进出口业皆为负面影响。国内通胀高启，银行、房地产行业也有潜在风险。此外，经济结构调整也非一朝一夕即可完成。
　　“全球市场的关联度比以前更高了，除了欧美股市，中国经济的好坏更直接地影响香港股市。”姚鸿耀称。一直以来，H股的表现不取决于香港经济的基本面，更多的由外围市场决定。

