港股大起大落牛熊证乱世称雄
　　证券时报记者 徐欢
　　近日，伴随着欧债危机利淡消息的此起彼伏，港股走势也如过山车般大起大落。继18日暴跌近800点后，昨日在德法两国同意扩大EFSF规模的利好消息下，恒生指数反弹了1.29%，至18309点。衍生工具异常活跃，昨日港股市场上，窝轮及牛熊证合共成交237亿港元，创历史新高。
　　受德法两国同意扩大EFSF规模的消息以及隔夜美股上涨180点提振，香港恒生指数昨日高开323点，之后受内地股市转升为跌影响，涨幅收窄，最后收报18309.22，升232点或1.29%，其中，表现最好的是金融以及地产股。
　　当日地产股普遍上扬，其中，恒基地产获主席李兆基增持，全日上升4%，成为表现最好的恒指成份股。此外，长江实业、新鸿基地产，信和置业升幅在1.46%～1.9%之间。金融股也同样走高。汇丰控股全日升1.67%、渣打集团未受最大股东淡马锡拟曲线减持影响，升2.87%；内银股也普遍向好，民生银行升3.66%、招商银行(微博)配股方案获中证监批准，全日升2.83%、农业银行升2.49%、中国银行(微博)上升2.3%。
　　值得一提的是，香港股市交易量触及近一个月来的低点；而衍生工具却异常活跃，昨日窝轮及牛熊证合共成交237亿港元，占总成交额的41%，创出历史新高。
　　市场分析人士认为，港股向上时，投资者倾向于炒正股，衍生工具市场成交占大市比例因而下降；但当港股回吐时，刺激投资者赌性上升，重投牛熊证这个投机品种。
　　敦沛金融市场分析及产品支持部分析员陈嘉杰认为，昨日升市仅仅是前日暴跌后的技术性反弹。他认为，市场正密切关注本周日的欧盟峰会能否推出强而有力的措施解决欧债危机，预计恒指本周走势将十分反复。三甲金融(微博)港股研究员刘晓杰(微博)认为，港股的整体格局仍然偏弱，投资者获利难度偏大，预计恒生指数后市受美欧股市走向影响较大，并将在17500点～18500点区间呈现震荡走势。
　　·相关新闻·
　　香港综合利率9月升3个基点
　　香港金融管理局19日公布2011年9月底的综合利率，反映银行平均资金成本的综合利率在9月底为0.36厘，较8月底的0.33厘稍升3个基点。
　　综合利率上升，反映9月份存款及银行同业资金的加权资金成本轻微上升。
　　综合利率是指银行账册上所有港元附息负债的加权平均利率，这些负债包括客户存款、银行同业存款、可转让存款证及其他债务工具，以及港元不计息活期存款。 (据新华社电)

