郑家华：反弹市炒卖如火中取栗
　　申银万国联席董事 郑家华
　　恒生指数在周二大幅回落达797点，表面原因多多。由欧债到中国经济增长放缓，又或者中国经济放缓得不够，令内地银根不能放松，都成为借口。当然，还包括价值167亿元的新世界发展(00017)和新世界中国(00917)突击性供股。
　　欧债危机当然值得担心，今次主角由投资银行变成主权国。牵涉的规模亦由雷曼兄弟的6,390亿美元，放大12倍至欧猪五国的8万亿美元。2008年金融海啸令翌年全球贸易量倒退达12%，尚幸中国其时还有能力推出大型基建和“家电下乡”，力保8.7%的GDP增长率。若欧债危机最终无法化解，预期全球15%的资金将被冻结。
　　近期国际货币基金会的一份最新报告指出，若欧债最终导致全球经济再次探底，美国和欧元区明年经济会分别倒退1%和3.5%。一直希望透过经济转型和提升产业层次的中国，亦不能幸免，估计全年经济增长率会急速放缓至5%以下。对发达国家来说，5%的经济增长绝对是难能可贵，但对沿海和内陆贫富差距极大，5%或以下的增长随时引致社会动荡。
　　至于新世界系的大型供股，对大市来说肯定是利淡消息。更何况往绩证明，其掌握集资时机甚为灵巧，往往集资完成后，大市就见顶。
　　现阶段，相信十个股评人，有九个都懂得说长线(以月计)看淡。至于中、短线(以周或日计)，大部分人都会顾左右而言。自己则觉得大市周二的大跌，是所谓大反弹中的调整，试想想大市由10月4日低位16,170点，狂升至10月17日高位18,908点，几乎从未见过似样的调整。恒指于9日间狂升2,738点或近17%，即使没有任何负面消息就来个大调整，又有甚么稀奇？从周二大市跌破18,300点后，即见大户入市买科网股，笔者推断恒指仍有力再挑战近日高位18,908点。问题是，现在不少股票价位已从低位大幅反弹，我们还可以追入甚么股份？
　　几位酒友上周就干脆沽货，再趁经济不好外游相对便宜远行。“小师侄”和“银行家”前后脚欧游，“前银行炒房主管”就走去再游东瀛。要不是自己助手仍在放产假，我可能亦早已找个地方旅游一下了，怎么说花费少了也可以当赚。
　　大家不嫌弃的话，可小注考虑认购小型新股科诺威德国际(01206)，笔者和客户亦有小注认购。主要卖点，是公司为首只分拆来港上市的A股子公司，母公司为与清华大学旗下窗口公司清华同方。公司为中国领先的楼宇能源管理及解决方案服务供应商，在亚洲、北美及欧洲都有业务，并有全球销售网络。
　　集团有近半销售来自中国以外，近期性好唱淡中国股份帐目之外资不易入手。加上不知是否定价时撞上恒指低见16,200点，即使以上限价1.2元计，其历史市盈率亦不足8倍，2012年预计市盈率更不足5倍。最重要，我相信一众参与投行，为日后陆续说服其他A股老板分拆子公司到港挂牌，会八仙过海般各显奇谋。
　　(作者为注册持牌人士)

