元富证券：恒指在18000至18500点区间波动
　　元富证券(香港)有限公司
　　昨日港股跟随欧美反弹，恒指重返18300点水平。表面上港股走势好像回稳，然而昨日反弹的状况跟早前的上升出现明显不同。
　　1. 市场反弹幅度少于预期以及成交量持续收缩，结合自上周四起恒指在18700点水平时成交开始下滑，市场动力明显减弱。可能是只盘整，亦可能真的反弹完结。
　　2. 多个强势板块昨日虽然跟随市场反弹，但股价开高走低，部份以全日低位收盘，有的更加转升为跌。跟早前大盘反弹时，强势股升势远胜大盘的情况大相迳庭。
　　3. 公用股及防守性股份在市场回升之际突破走高，成交量更有上升迹象，不排除是投资者风险意识提高，资金提早流入有关板块避险。
　　从技术面判断，恒指在10天及20天平均线上反弹，现时在18000至18500点区间波动，如日内港股仍然能够在该平均线上找到支持，可视为大盘急涨后出现调整，反弹之势仍未被彻底破坏。否则，恒指下破均线后跌势可能加快，并且在调整目标(即17500-17900点左右)寻找支持。
　　美国昨日公布九月份消费物价指数(CPI)，按年上升3.9%。本年内物价持续上升，而经济增长又明显出现下行风险，反映滞涨的可能性已经不是不可能。然而采购经理指数(PMI)及以及生产订单数字不跌反升，显示下滑速度未如预期中恶劣。欧洲还现在谈论区内可能出现滞涨风险，而意大利8月份工业生产却出乎意料地按年大升一成，家用品及皮革升幅最大，相信是数字是由于季节性需求所带动。希腊及区内其他国家继续示威，反对政府裁减公务员及缩减开支，从希腊国会的投资情况来看，人民仍然在危难中不肯共渡时艰。其他国家即使愿意伸出援手，恐怕事倍功半。

