港股反弹逾15%资金回流 AH溢价率继续收窄
　　⊙记者 时娜 ○编辑 于勇 梁伟
　　欧债危机缓解，欧美股市持续回升，而内地股市也呈现走稳趋势，有效地提振了港股市场的投资情绪，昨日恒指延续反弹行情，且在赚钱效应的推动下资金开始回流香港，市场的风险偏好显著回升。
　　恒指近期累计反弹已逾15%
　　截至昨日收盘，恒生指数报18873.99点，涨幅2.01%；国企指数报9853.34点，涨幅2.8%。大市总成交625亿港元，较上周五轻微放大。10月4日创新低以来，恒指已累计反弹了16.7%。
　　而受港股持续反弹提振，投资者风险偏好明显升温，资金也再度出现流入香港的迹象。昨日，反映市场恐慌情绪的恒指波幅指数再跌6.9%，回落至30.94点的中等水平，显示投资者风险偏好升温；而港汇也继续走强，反映有资金流入香港，截至记者发稿19点整，美元兑港元汇价跌至7.7760附近。外汇交易员们预计，港元短期内还将进一步走高，预计美元兑港元近期将在7.7720-7.7830的区间内波动。
　　分析人士指出，10月4日创出新低后，在多头反攻的推动下，港股展开了一波超跌反弹行情，而随着场外资金的逐渐入场，这波反弹有望走得更远。憧憬内地宏观紧缩政策步入结构性放松以及欧元区债务危机得到解决成为股指上行的推动力。但是，大市短期涨幅较大，存在调整需要。
　　AH溢价指数继续回落
　　由于港股走势明显强于A股，昨日恒生AH溢价指数继续回落，收报118.56点，收窄2.32%。该指数自10月4日创出阶段性新高142.07点后，随着之后H股的强劲反弹，已回落了16.5%。
　　撇除汇率因素后，包括全部银行股在内的AH成份股大面积处于溢价状态，但是近两周来，溢价幅度已明显收窄。银行股中，价差最小的农业银行H股较A股价格便宜4%；招商银行(微博)、建设银行的H股价格较A股分别便宜5%及7%，其余银行股的AH溢价率普遍在12%至32%之间。
　　但是，目前仍有6只成份股的H股价格高于A股。中国平安(微博)H股继上周大涨17.4%后，周一再升6.1%，而A股上周以来仅上涨10.5%，导致AH股价倒挂率再度拉大至25%；昨日海螺水泥、中国神华、中兴(微博)通讯的H股也大幅跑赢A股，H股涨幅在4.7%至6.5%之间，而A股涨幅却均不足2%，导致其AH股价倒挂率分别拉大至14%、10%及5%；此外，AH股价处于倒挂状态的还有中国人寿和中国太保，倒挂率分别为4%及2%。

