港股市场感染圈钱恐慌症 反弹或告一段落
　　全球股票市场10月18日表现普遍低迷，港股跌幅则比其它市场更大。恒生指数狂跌近800点，跌幅超过4%；国企指数的跌幅更是超过5%。分析人士认为，周边市场环境不佳可能是市场下跌的主要原因，但对于本就缺钱的港股市场来说，新世界发展(00017.HK)供股可能是更致命的一击。
　　反弹或告一段落
　　恒生指数盘中最多跌去近900点，收盘下跌仍达798点，跌幅超过4%，这是该指数形成日线级别底背离迹象以来，首次脱离反弹中枢。而周线级别目前很难看到底背离迹象，也就是说周线级别的反弹目前阶段难以出现。综合该技术判断，恒指之前的反弹仍只是日线级别的，而且有终结迹象。这一点也与目前的周边市场环境相符合。
　　所幸的是，汇丰控股和中国移动两大权重股走势稍稳，否则市场的走势将更加难看。只是，中国移动的走势与汇丰控股相比，劣势非常明显，这也意味着未来中国移动可能难以成为恒生指数的支撑，这也可与目前中国移动的成长潜力相互印证。
　　弱市圈钱令市场人气受挫
　　市场技术上表现如此，相对应地都可以找到技术走势背后的原因。
　　周边市场环境仍然不妙，德国表示欧元区主权债务危机不可能迅速解决，令市场热情受挫。美国经济数据方面，美国纽约联储公布，10月制造业指数稍微回升至-8.48，较9月的-8.82上升不足1点，为连续第五个月取得负值。内地经济形势也让投资者“纠结”，最新的GDP、CPI数据均不理想，还有难以预估的地方融资平台等风险。
　　这些线索表现在资金的行动上，就是资金外流和空头肆虐。国际货币基金组织(IMF)等权威机构已经警告，亚洲市场要警惕资金回流欧美，因为不少投资机构在欧美地区持有的头寸损失很大。
　　但打破港股反弹中枢的直接原因则是新世界 发展供股。昨日，新世界宣布二供一，集资113-124亿港元，供股价5.68港元，较前一交易日收报折价近37%。海通国际策略师黄熏辉把这个消息视为港股暴跌的首要原因。里昂证券更是表示，新世界发展二供一可视为“价值破坏性”行动，维持该股“跑输大市”评级。里昂证券认为，新世界发展并无明显融资需求，截至今年六月，该公司净负债率略为35%水平，但经常性收入足以支持。(贺辉红)

