植耀辉：恒指急跌近800点 后市续留意欧债危机
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　受德国总理对23/10举行之欧盟峰会就解决希债危机大泼冷水，加上内地第三季GDP较市场预期逊色，以及美股大幅回吐的影响，港股大幅下跌超过798点，考验18,100点支持，最多更曾下试17,963点。汇控急跌超过3.2%至62.85元，另一龙头股中移动(00941)亦跌1.2%至75.15元。公用股续发挥避险作用，中电(00002)及电能实业(00006)分别上升0.5%及1.04%。恒指最终收报18,076点，下跌4.2%，国指则下跌513点或5.2%，收报9,340点，成交629.98亿元。
　　正如笔者一直强调，虽然市场对希债问题存有憧憬，但各国本身对如何救援希腊意见仍存在相当大分歧。在此背景之下，德国总理默克尔的言论，正正反映各国对如何解决欧债危机仍未取得一致共识。然而，若问题持续，一旦由小经济体(希腊)扩至大型经济体(意大利及西班牙为欧元区第四、五大经济体)，则对全球经济将有极大冲击及破坏力，届时要救援的难度亦会大增。所以笔者维持早前看法，希腊违约只是时间问题，各国如何筑起防火墙以防止希债危机扩散，才是能否转危为机的关键。
　　至于后市方面，仍须视乎欧债情况，故即使大市出现反弹，但一日危机未除，后市只属有反弹、无升幅而已。下方初步支持则已回落至17,400点附近。

