郭家耀：恒指或出现调整局面 支持位看18000点
　　海通国际证券中国业务部副总裁 郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周一急挫，德国财长言论令市场担心欧债问题短期内未有解决方案，投资者纷纷获利回吐。港股预托证券普遍下滑，亚太区股市今早亦跟随外围调整，预料大市早段低开机会相当高。港股昨日上试19000点关口，遇到不少阻力，大市累积不少升幅下，港股或出现调整局面，支持位看18,000点水平，19,000点为主要阻力位。
　　股份推介
　　中信泰富 (0267)
　　目标价: 15.50元　　入市价: 13.20元　　止蚀价: 12.00元
　　受粗钢产量按年跃升11%带动，今年首八个月中国铁矿石进口量按年回升11% 至4.47亿吨。尽管中国铁矿石储备丰富，但由于矿石品位较低，因此需要进口以满足内部需求。进入最后建设阶段的铁矿石业务，乃中信泰富三大核心业务之一。为配合下游特钢业务，公司买入20亿吨西澳磁铁矿的开采权。生产设备完工后的25 年，每年可提供2,760万吨的铁颗粒及精矿产量。澳洲铁矿石业务不仅为公司提供潜在盈利增长，同时通过控制生产成本，下游特钢业务也得到支持。虽然铁矿石业务受成本超支及完工日期推迟影响，但负面因素应已反映在股价当中。若不计算铁矿石项目，公司现价仍较资产净值折让超过20%，估值看来被过份低估。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)

