皇帝新衣被揭港股应声重挫 向下空间不大
　　□香港智信社
　　由于德国对于即将召开的欧盟峰会出台的欧债危机解决方案表态谨慎，近期持续反弹的欧美股市周一获利回吐；内地A股昨日则受到中国水电上市以及政策微调预期下降的影响，大幅下挫，沪指再度失守2400点。在内外双重利空的拖累下，港股周二低开低走，大幅下行，恒指盘中一度跌破18000点关口。
　　恒生指数最终收报18076.46点，下跌797.53点，跌幅高达4.23%；大市交投较为低迷，共成交630亿港元。近期反弹的领涨主力中资股遭受重挫，国企指数与红筹指数跌幅分别高达5.21%和5.23%。
　　本地地产股与中资金融股成为昨日大市的领跌主力。新世界发展因推出配股计划，股价狂泻近18%，进而拖累其他地产股走低，恒生地产分类指数跌幅高达5.59%。里昂发表报告表示，新世界发展配股将影响其价值，维持“跑输大市”评级。该行认为，新世界并无明显融资需求，而在股市大幅调整后配股，因股价处较低水平，意味着不参与配股的股东权益将被严重摊薄。花旗则指出，新世界发展的配股令人意外，但认为集资有助其应付新世界中心重建及柯士甸站项目的资金需要；估计配股会对其每股盈利、每股资产净值、每股账面值产生约32%、21%、27%的摊薄效应。
　　此外，银行类H股重回弱势，工行、中行、建行跌幅均超过4%，恒生中国H股金融行业指数跌幅高达5.88%。德意志银行发表报告认为，内地近期批准的支持中小企业的措施将改变中资银行的贷款组合，加强对中小企业的支持，但鉴于政府不会放松货币政策，这不足以解决流动资金紧张的问题。政策驱动的去杠杆化将抑制存款增长，并使资产质量风险上升。因此，在前景恶化之下，中资银行股短期内可能跑输大盘。
　　应该说，港股昨日的重挫多少有些出人意料，其主要原因在于投资者近期对于欧洲及内地乐观的政策预期再度迷惘，就好像“皇帝的新衣”被揭开。一方面，德国总理及财长均表示不要指望欧盟峰会会出台一个可以完全解决当前欧债危机的一揽子方案，近两周以来市场的乐观预期被打消；另一方面，昨日公布的内地9月工业增加值、消费及投资数据均高于市场预期，内地经济出现软着陆迹象，但与此同时，此前市场期待的、同时也是支撑近期A股反弹行情的紧缩政策微调预期下降，投资者重新审视政策转向的时点。
　　展望港股后市，尽管昨日再度出现恐慌性下挫，但重演8、9月份市况的可能性较低，港股向下空间不大。毕竟目前投资者对于欧债危机的忧虑已经大为缓解，只是危机获得解决的时间长短问题；而且，内地经济基本面良好，一旦通胀反转向下，政策放松的窗口将打开。

