郭思治：恒指正欲进一步上试19000点
　　耀才证券市务总监  郭思治
　　在买盘支持下，大市暂仍处续寻顶之中，由于恒指已成功回补9月22日所遗留下之下降裂口，形态当有利进一步上试19000点，只要成交金额保持畅旺，后市更可能伺机挑战50天线。从走势上看，大市已出现六连升，情况确已多月未见，只是周来大市升势过促，故不少投资者已开始渐抱审慎，或者，落后蓝筹等到最后亦会成好友大户推上之工具。
　　本月至今仍为先低而后高，低位为4日之16170点，而高位则暂为昨天之18758点，在六连升后，恒指累积升幅已达2588点，相对而言确有点促，但经过8月狂插3940点及9月再急挫3976点之后，目前之回升又似不算过份。但不论是次反弹之浪顶在何处，反正投资者可伺大市不断往上寻顶中稍作减持，如自感持货较重的话。
　　早前之沽空盘实在不少，故周来之补仓活动便较明显，加上个别基金如持有现金比例较高者，此刻可能亦需稍作增持，以免基金之表现落后于大市。或者到最后，仍然示弱之中移动(941)亦会成为力追对象，技术上看，中移一旦成功升越75元，形势该有利进一步上试78元至80元，如欲短炒，可先设止蚀在71.30(即8月11日低位)，再候位著量低吸。

