快讯：恒指跌幅扩大至逾3% 
　　港股微博圈 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 10月18日消息，恒指跳空低开后跌幅扩大，大跌500逾点。截至10:07，恒生指数跌3.10%，报18288.49，成交122.41亿港元。
　　蓝筹股大幅下跌，地产资源股全线走低，兖煤H跌7%、中国平安、工商银行、中国铝业、中煤能源大跌6%以上，新世界发展宣布供股，大跌逾13%。
　　机构及专家观点
　　香港智信社：尽管目前来看，近日来全球资金流向已发生逆转，但投资者也要切忌过分乐观，毕竟欧债问题仍有诸多不确定因素，美国经济也仅是缓慢复苏而已，内地的政策倾向也远远未到全面放松之时。因此，港股在经历了近两周的反弹之后，很可能进入震荡盘整、寻求方向的格局之中。
　　恒明珠证券(香港)研究部总监梁渊(微博)：国内CPI指数的回落也并未给A股带来太多的惊喜，股市仍旧是疲软为主，这预示市场对未来前景信心仍不足。其实，这也是个人之前所说的，目前只是熊市的反弹，无论外围及国内市场不确定因素太多，短期最好的操作策略是逢高减持。现在外围突然掉头向下，港股跳空低开是大概率事件，不过，短期内18300点会显支撑。
　　耀才证券市务总监郭思治：恒指于两周内已急升2,738点，步伐确稍促，故于高位稍作整固亦属正常。只要恒指仍能稳守于20日线之上，仍不需要过分担心。然而，不少热门股份于半个月内已累积升幅逾30至50%，故任何再冒高追入之行为均需承担一定回吐风险，最自保之方法，是以20日线为止蚀，一旦出现跌破讯号便理性止蚀或减持。
　　更多资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

