叶尚志：国企指数同步突破 短期升势有望延伸
　　■港股手记
　　⊙第一上海首席策略师 叶尚志
　　○编辑 杨晓坤
　　10月26日，港股连涨第四个交易日，恒指在19000点关口出现了多空博弈。欧债救援方案的时间表未能如期推出，消息对于市场带来不确定性，对于正处于反弹势头的港股亦构成影响。然而，温家宝总理表示，对内地宏观政策会适时适度进行微调，缓解了市场对政策面的忧虑。而资金入市的积极性亦有所提升，沪深两市A股的总成交量增加到1810亿元人民币。A股逐步向好的势头，对于港股走势带来了支持。
　　恒生指数昨日继续震荡上行的态势，在盘中曾一度下压至18700点关口水平，但是在中资股的带动下，大盘逐步转跌为升，并且以接近全日最高位来收盘。恒生指数收盘报19067点，上升98点，主板成交量有639亿多元。值得注意的是，国企指数亦终于跟上，在昨天升穿了50日均线来收盘，与恒生指数作出同步突破的走势信号，有利于强化短期升势。目前，恒生指数有进一步挑战19500点的趋势，而好淡分水岭亦由18400点上移到18700点。
　　盘面上，内银股依然是市场的焦点。在周二收市后公布了季报的重庆农村商业银行(3618)，昨天再涨了5.8%，反映市场对于内银股的季报表示满意，对于季报的解读倾向于正面。而在昨日收市后，农业银行(1288)和中国银行(3988)都发表了季报，第三季盈利分别同比增长了40.3%和9.4%，建议要密切关注已累涨了不少的股价，对于季报公布会做出怎样的反应。而工商银行(1398)和交通银行(3328)，亦将会在今天发布季报。
　　由于盘面出现进一步好转，建议可以关注内地消费股的机会。内地最新的9月份宏观经济数据已在月中公布了，进出口数据以及国内生产总值数据，都出现了增速放缓的迹象。但是，居民零售销售的增长速度仍能保持下来，在刺激内需政策背景之下，相信内地消费股将会继续成为市场焦点，建议可以关注百丽国际(1880)和达芙妮(0210) 。

