8成基金跑输大市 券商称有利年底前延续升浪
　　新浪财经讯 10月31日消息，据港媒报道，据分析，约80%中港股票基金仍然跑输大市，相信余下两个月发力狂追表现，有助将近日升浪伸展至年尾。
　　据香港《经济日报》报道，欧债暂脱危险期、中国又提出适度微调，刺激港股在10月最后一周表现强劲；证券商转看好中资股，建议追货。
　　据统计，约80%中港股票基金仍然跑输大市，相信余下两个月发力狂追表现，有助将近日升浪伸展至年尾。
　　里昂倡吸“超卖”股 瞄准内银
　　港股上周五取得逾千亿元成交金额，显示资金积极入市扫货。港汇上周五曾高见每美元兑7.7625港元，创去年12月8日以来即市高位，有利支持后市升浪。
　　环球股市转势，券商也纷纷建议投资者转守为攻，中金便形容投资者要赶今年尾班车，可买入增长/周期类股份；里昂亦建议投资者可吸纳早前“超卖”行业，例如内银及内房股。
　　今年大市大波动，在散户眼中能兴风作浪的“大户”，其实普遍都跑输大市。统计228只于香港注册的开放基金、封闭基金及交易所买卖基金(ETF)，并以国企指数、恒生指数、MSCI中国指数及MSCI香港指数为追踪/基准指数，不论以1个月或1年计算，大约有80%基金仍跑输相关指数。
　　近1月恒指升11% 基金仅7%
　　以恒生指数相关基金为例，1个月指数上升11.15%，但81只相关基金平均仅上升7.35%，跑输3.8个百分点，跑输恒指的基金更达68个。
　　至于同组表现最好为美国挂牌的Dreyfus大中华基金，1个月升19.13%，但今年以来却累跌26.9%，远差于恒指同期跌幅13.1%。
　　基金界人士指出，基金向客户收取表现费，都以基准指数为参考，在年结“埋单计数”前，基金在余下两个月发力跑赢基准指数，才能确保今年表现费落袋；加上客户赎回潮解除，基金也不需要预留现金，可放胆追货。
　　中证监推出“转融通服务”利A股气氛
　　中国证监会上周公布，推出“转融通服务”，也视为“融资融券”的加强版，券商获准向金融公司如银行、基金和保险公司等借入资金和证券后再转借给客户，有助刺激A股股市气氛。
　　汇丰控股(00005)于美国挂牌的预托证券(ADR)上周五收报70.48元，较港股收市价70.1元高0.38元；至于中国移动(微博)(00941)上周五收报74.27元，较港股收市价74.65元低0.38元。

