叶尚志：大市偷步炒上 内银股展开第二波上攻
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志
　　10 月24 日，欧盟高峰会第一轮会议已在周日召开，欧美股市在上周五率先偷步炒上，港股也受到带动出现弹升，恒生指数大涨超过700 点，再度向上挑战高位阻力。然而，欧盟第二轮高峰会即将在周三举行，一些具体数字如希腊债券减值比例和欧洲金融稳定基金规模等等，相信届时将会有所公布，市场如何去解读、能否消除对于欧债问题的忧虑，仍有待考察验证。
　　恒生指数在昨天出现高开高走，以18444 点开盘后，跟随了内地A 股扩大涨幅。由汇控编制的10 月份内地制造业采购经理指数初估值，回升至51.1 的扩张阶段水平，消息刺激内地A 股走高，对于港股亦带来了提振作用。恒生指数收盘报18772 点，上升746 点，主板成交量从上周五的449 亿多元，增加至611 亿多元。目前，恒生指数再度向上挑战高位阻力，一方面迫近了前一级“资金套牢区”的下限18800至19000 点区间，另一方面50 日均线亦已下压至18955 点，恒生指数能否一举上破19000 点关口，对短期后市走势会有关键影响。
　　盘面上，上周累跌幅度最大的内地保险股和香港地产股，在大盘转好的背景下，引来了资金进行短炒的动作。中国太保(2601)和中国平安(2318)，在昨天分别涨了6.89％和7.45％。香港地产股方面，在上周低价投得地皮的新鸿基地产(0016)，涨了有5.82％，而恒基地产(0012)更是大涨了6.48％，股价率先向上突破了前期高点39.55 元，出现了反复上推的雏形。
　　即将在周内公布第三季季报的内银股，是第一批动起来的权重股品种。在经历了有接近两周的整固之后，内银股似乎有再度全线起动的迹象。国务院在上周以试点形式批准了地方政府自行发债，政策有望缓解地方融资平台贷款的压力，对于内银股构成进一步推高的题材。目前，建设银行(0939)、农业银行(1288)、招商银行(3968)、以及中国银行(3988)，股价在昨天都能够向上突破了前期高点，有展开第二轮全面上推的动作迹象。

