交银国际：欧盟峰会取得进展利于港股持续反弹
　　交银国际
　　市场观点 ? 欧盟峰会取得进展配合中国政策微调预期，有利于港股持续反弹。
　　港股日内受到中国政策面的利好，以及欧洲26 日峰会取消的两方面作用力，恒指低开后维持震荡，午盘升破19000 点，报在19066.54 点，涨98.34 点或0.52%。大市成交639.48 亿港元。
　　10 月25 日温家宝的讲话预示中央政策即将取向“定向微调”，但温仍强调经济首要任务是“调控物价”，目前从“控通胀”完全转向“调结构”的时机还不成熟，通常政策宽松是在CPI 确定回落之后的3-4 个月，因此明确的微调应该会出现在12 月或1Q12。
　　从资金面上分析，货币不会全面放松，但紧缩力度势必减小。近期银行间资金面相对宽松，债市反弹，三年期央票发行利率下行，三者都从侧面反映了流动性已有所改善。今后政策定向微调离不开流动性的支持与配合。
　　政策微调的预期有利于修复投资者信心，稳定或推动市场整体估值，港股有望延续技术性反弹行情。但从宏观面来判断，中国目前处于GDP 增速与CPI“双降”的阶段，对股指反弹高度不宜预期过高。虽然目前大多数行业估值处于历史低位，但部分行业的确存在未来盈利能力下滑的风险，如果以较为悲观的EPS预测来测算，当前部分行业的估值又未必过低。因此操作上，依然建议“轻大盘，重个股”，不仅要关注估值偏低，更要选择盈利能力稳定、明确，符合未来中国政策微调导向的行业。
　　周三美股收涨，道琼斯工业平均指数上涨162.42点或1.39%，收于11,869.04点；黄金继续上涨，原油小幅下跌。欧盟各国领导人在隔夜布鲁塞尔峰会后发表联合声明称，已就要求银行将一级资本率提至9%达成了广泛的一致； 另外，各方要求须确保银行业中期融资以避免出现新的信贷紧缩。目前尚未确认的事宜是：通过什么方式扩大EFSF规模，以及如何在2020年之前将希腊的债务占GDP比例降至120%。
　　此外，据WSJ报道，法国总统萨科齐周四将与中国国家主席胡锦涛通电话，讨论中国向欧元区救助基金提供资金的议题。这也是提振市场情绪的重要因素之一。

