交银国际：周内聚焦26日欧盟峰会结果
　　交银国际
　　市场观点 ? 市场对欧盟拿出全面方案态度乐观，周内聚焦26日峰会结果。
　　周五港股小幅高开后反复震荡，恒指收盘勉强站上18025.72 点，上涨42.62 点或0.24%。大市成交现地量，收缩至449.16 亿港元。公用事业股领涨大市，银行股表现也强于大盘，超低估值对股价有所支撑。中煤能源（1898.HK）受煤矿恢复生产消息提振，上升3.43%。
　　欧洲方面，消息真假难辨，混乱中等待周末的明朗。我们认为，德法领导人在周末的欧盟会议上最重要的，在于不能够再流露出任何政治上的不确定性，“果断”一词才是周末欧盟会议必须向市场透露的核心信息。默克尔要在其政治风险、金融体系失控的风险、道德风险之间做出果断的抉择，否则市场将大失所望。
　　中国方面，从本届广交会的数据来看，采购商数量和成交额都仅比上届有略微的上升，涨幅远低于过去几届的增长速度。由于主要发达国家经济增长放缓，导致今明两年外需整体上趋于疲弱，我们已经将2012 年的出口增速降至10%左右，大约比2011 年减缓10 个百分点。出口的疲弱加上国内房地产及基建投资增速难以保持高速增长，是构成明年整体宏观经济增速不确定性的主要原因。
　　策略上，在新的利好政策迹象出现前，继续维持防御；配置强调“轻仓、防御”，选择盈利明确的蓝筹股，并在估值上留出充足的安全边际。如有因政策利好导致的反弹，优先选择超跌个股和三季报业绩佳的公司。目前来看，我们对恒指4 季度走势仍然维持谨慎观点。
　　周五美国股市大幅上涨。金融板块对于欧洲政策制定者们是否努力拿出“防止希腊违约引发银行系统性风险的方案“非常敏感，周五银行板块普遍上扬，说明市场对周末的欧盟峰会态度乐观。
　　欧盟财长周六制订出一份有关欧洲银行业资本重整的协议纲要，该方案内容需包括第二轮希腊救援计划、提高欧元区抒困基金功效,以及加强欧洲银行业资本实力。德法两国领导人表示，期待26 日（周三）举行的欧盟峰会能就解决欧债危机取得突破性进展。此次峰会欧盟领导人表现的较此前果断而有决心，对本周金融市场应带来正面的刺激，目前需密切关注周三的欧盟峰会。

