风险偏好持续升温 港股挑战19000
　　□香港智信社
　　受到上市公司三季度业绩好于预期以及欧债危机忧虑持续缓和等利好推动，隔夜欧美股市周一再度走高，其中美股道指连续三个交易日走高；内地A股周二也延续升势，在经济软着陆以及政策紧缩周期接近尾声预期的带动下，沪综指升越2400点整数关。在内外市场联袂走强的影响下，昨日港股震荡上行，市场风险偏好升温，恒生指数已逼近19000点大关。
　　恒生指数最终收报18968.2点，涨幅为1.05%；大市交投出现萎缩，仅成交600亿港元。中资股跑赢大市，在资源及金融类个股的带动下，国企指数与红筹指数涨幅分别达到1.47%和1.85%。
　　市场风险偏好持续升温，石油、煤炭、有色等周期性较强的资源股受到资金热捧，恒生能源行业指数涨幅达到2.5%，其中，中信泰富、中海油、中煤能源涨幅均超过5%，位居恒指成分股涨幅榜前三位。资源股转强的直接原因就是近两个交易日国际大宗商品市场强劲反弹，其中，纽约油价自8月份以来首次升越90美元。而大宗商品及资源股转强更深层次的原因主要有两个方面：首先，从金属属性上看，近期美国公布的一系列经济数据偏向乐观，而随着通胀回落，新兴经济体的政策紧缩周期或已临近尾声，经济增速回落的趋势有望扭转，上述因素令商品市场需求端复苏的预期升温；其次，从金融属性上看，欧盟两次峰会令投资者看到了欧债危机解决的希望，全球避险情绪显著下降，资金从美元资产流出，美元指数也由前期接近80高点回落至76附近，进而刺激了大宗商品的升势。
　　中资银行股为昨日大市的另一领涨主力，恒生中国H股金融行业指数涨幅达1.67%，其中权重股工商银行更是上涨2.51%。该类股份近期的强势主要缘于市场对其即将披露的三季报预期乐观，而地方融资平台风险也趋于下降。然而，海外大行对于银行股中长期走向更加谨慎，瑞银昨日发表报告，将工商银行由重点推荐股名单中剔除，并将其目标价下调21%，主要由于对资产质量的担忧不断，以及监管的不确定性。瑞银称，银行是周期性行业，由于中国经济增长预期被调低，中资银行信贷风险上升的问题重新浮出水面。难以评估中资银行因信用恶化导致的潜在损失，除非解决对资产负债状况信心的问题。
　　展望后市，港股近日的反弹主要缘于全球风险偏好升温，资金再度回流港元资产，短期需要关注的焦点就是即将于本周召开的欧盟二次峰会，目前市场的升势已经基本上透支了对于欧债解决方案的乐观预期，一旦最终方案比预期差，投资者应谨防获利回吐风险。

