憧憬欧盟峰会成果港股收复19000 后市谨慎
　　李隽
　　恒生指数昨日低开后震荡向上，收盘涨0.52%，报收19066.54点，大市成交639.48亿港元。分析人士认为，近日港股连涨主要得益于市场憧憬欧盟峰会成果，并且憧憬内地政策调整，不过连升多日后，大市未来或许会存在调整的需要。
　　丰盛融资资产管理部董事黄国英认为，由于10月的股票升幅比较大，相反美国债券则走弱，在股升债跌的情况下，本月月底的市况，应该会是债券回升、股票调整，以修正本月份两者走势上的背驰。估计大市的成交，会持续在一个较低的数字，因为目前没有重大的催化剂，而股市虽然有所反弹，但是投资气氛未有太大改善，所以投资者更应该谨慎行事，减少无谓的动作。
　　黄国英称，现时香港股市的成交中，牛熊证占总成交的比例日渐上升，赌博的气氛相当浓厚。因为市场对未来三至六个月，全球以及内地的经济情况看法走向都极不明朗。但牛熊证也有自身的缺点，就是牛熊证本身的流通性，可能在市况逆转时大幅下降，出现难以买卖的风险。
　　富泰证券认为，欧盟或将于本周三推出各种问题的解决方案，市场上欧美股市的表现已经传达了一定的积极信号，比如欧盟的重点提案，包括希腊债券持有机构须面临60%的扣减、扩大欧洲金融稳定机制，以及欧洲央行会继续增持欧洲国债。市场正等待内地央行货币政策何时适度放松，未来半年可留意水泥建材、地产等超卖行业，也可以逐步低吸消费医药类抗周期个股。
　　招商证券(香港)董事总经理温天纳认为，欧盟需要解决多方面问题，包括希腊债务削减、EFSF扩容、欧洲监管的改进、银行系统资本重组、欧洲经济复苏的刺激方案等，目前是欧洲各国提出有效解决方案、重振市场信心的最后黄金期。但如果这次峰会上并无有效解决方案提出，市场耐性将会耗尽，难以再有重振的良好时机。

