MSCI明晟：外围好转促近期港股反弹 
　　MSCI明晟
　　MSCI INC。发布其在大中华地区的中文名称，为MSCI明晟，与其标志将被用于整个大中华地区，以代表其企业品牌及行业领先的指数产品。
　　MSCI明晟全球主席兼首席执行官Henry Fernandez表示，随着中国业务的迅速发展，公司有必要建立起本土品牌和标志，以增强公司的辨识度。
　　当被问及为何只给MSCI取一个中文名时，他表示中国是个非常特殊的国家，也是大国，中国是MSCI客户和收入增长率最高的地区之一，公司在中国业务日益重要，公司致力于在本地加强影响力，希望将这个世界上发展最快的大国与其他国家区别开。
　　他续指，MSCI明晟2005年在上海设立了第一家内地办公机构，目前在北京、上海和香港拥有超过180名员工，在大中华地区拥有超过200家客户。
　　当被问及允许内地投资者投资港股ETF，Henry表示很多客户很感兴趣，但都在等待监管规则进一步明确后才会投资。
　　对于近期香港股市反弹，他认为主要是市场对欧债危机解决的乐观反映，且美国第三季度实现GDP增长2.5%亦对市场利好。但他强调，目前环球经济处于下行趋势，各国政府已无太多余力刺激经济，世界经济只能靠自身力量恢复发展。但利好是美国家庭收入和公司财政情况均有一定恢复，如果投资者相信经济上行周期将要到来，则目前香港和中国股市波动亦不失为投资机会。

