憧憬内地放松调控港股大涨 分析指大市已趋稳定
　　李隽
　　港股昨日高开高走，截至收盘，恒生指数报19688.70点，上涨622.16点，涨幅为3.26%；大市成交939.23亿港元，市场恢复活跃。分析人士认为，市场憧憬内地放松宏观调控，使得近日大市连续多日上升，幅度累计超过3000点，总体来说市场已经恢复稳定，不过现阶段政策不可能全面放松。
　　第一上海证券首席策略师叶尚志向《第一财经日报》记者表示，尽管市场憧憬内地政策放松，但在通胀数字依然较高的情况下，相信内地在现阶段不可能全面放松政策；如果真要放松，需要调低存款准备金率以及减息，才是真正改变政策方向；而目前允许地方政府发债，以及支持中小企业融资，则是一定的积极信号。
　　另一方面，欧洲债务危机得到解决的可能性也较大，消除了市场担忧，预计后市维持强势，考虑到成交量增大，资金入市积极性和信心或将强化，连升多日到现水平，尽管也有获利回吐的可能，但整体而言大市已经趋于稳定。
　　香港城市大学MBA课程主任曾渊沧表示，过去半年美股仍然处于高位，港股表现不佳，更多是因为A股不断走低，而走低的主要原因是宏观调控，因此尽管宏观调控只是可能微调，股市已经受到鼓舞。

