富泰证券：A股阶段性反弹可期 港股可维持强势
　　富泰证券
　　2011年10月27日，恒指早盘高开后震荡上攻，随后小幅震荡，截至午盘，恒指报19399.03点，上涨332.49点，涨幅为1.74%，站上60日均线；国企指数报10395.97点，涨345.38点，涨幅3.45%；红筹指数报3798.32点，涨84.36点，涨幅为2.27%。大市半日成交428.73亿港元。恒生金融分类指数涨2.24%，恒生公用事业分类指数跌1.03%，恒生工商业分类指数涨1.42%，恒生地产分类指数涨2.54%。恒生AH股溢价指数跌3.44%报112.58点。
　　盘面上，蓝筹股涨多跌少，仅8股下跌，中国银行三季报业绩逊预期挫2.46%跌幅第一。公用事业股全线回调。地产股反弹，华润置地升11.22%领涨蓝筹，中国海外发展也涨9.13%。金融股整体表现优异，中国平安、工商银行、建设银行、中国人寿、交通银行、东亚银行涨逾3%。重磅股一涨一跌，汇丰控股涨1.22%，中国移动(微博)跌0.85%。
　　消息面上，美国商务部宣布，9月的新屋销量环比8月的29.5万幢升至31.3万幢(季调年化值)，好于经济学家30.2万幢的平均预期，增幅为5.7%；美国商务部宣布，9月份的耐用品订单环比下降0.8%，经济学家对此的平均预期为环比降1.0%。上周美国原油库存增幅超出预期，纽交所12月份原油期货报收于每桶90.20美元，跌幅3.2%；主要由于投资者对欧盟各国领导人峰会有结果以前的不确定性感到担心，纽交所12月份黄金期货报收于每盎司1723.50美元，涨幅1.4%。德国会批准杠杆化增强欧元区援助基金案；欧盟27国峰会就银行资本重组达成一致；三家银行前三季日均净赚8亿 农行盈利同比增44%；中国平安前三季净利145.19亿 银行业务贡献53.22亿；李兆基再增持恒地逾百万股；中移动iPhone客户逾千万 仍争取与苹果公司合作；中国建材3亿吨产能目标有望明年上半年完成；商务部延长百胜购小肥羊审查期 市值蒸发近8亿；中国包装重组方案获香港法院批准；东亚银行持平 获准台湾开办人民币业务；增值税改革试点拉开结构性减税序幕；周小川：货币政策总基调不变；央行停发三年期央票 存款准备金下调预期再起。
　　我们认为，欧债危机依然是影响全球市场的重要方面，市场的焦点在26日举行的欧盟峰会推出的解决的欧债危机的方案，无论是否令市场满意，EFSF杠杆化等做法，最多只能暂时缓和欧债危机，并不能从根本上解决问题，希腊等国的紧缩政策，正在加速企业的破产倒闭，使得债务危机变得更加严重、更加悲观。温家宝称适时适度进行预调微调，保持货币信贷总量的合理增长，同时27日央行停发三年期央票，这些信号被视为政策松动信号，利好大市。在内地政策面、资金面出现改观的情况下，A股阶段性反弹可期，港股有望维持强势，投资者可轻仓持仓并关注19500点位压力能否突破，可逐步低吸消费医药类抗周期个股。

