恒指守住万八 市场观望情绪仍浓厚
　　⊙记者 屈红燕   ○编辑  邹靓
　　由于欧债危机的解决方案一波三折，港股也跟随外围市场上下波动。本周恒指周跌幅为2.5%，成交也创下6周来的新低，市场观望情绪浓厚。但好在守住了一万八千点，技术上不至于过于恐慌。分析人士认为，未来港股走势还要看欧债危机解决情况。
　　由于美国股市周四涨跌不一，内地股市周五收盘连续第四个交易日下跌，恒生指数的跌幅远远小于A股市场。截至本周五收盘，恒生指数报收于18025.72点，周跌幅为2.5%。国企指数报收于9219.73点，周跌幅为3.8%；恒生地产分类指数则在本周大跌5.45%；恒生金融分类指数本周下跌了3.09%；成交额减至449亿港元，是6周以来最少的成交，市场观望情绪浓厚。
　　恒指成分股普涨，上涨家数达到32家，下跌仅13家。汇控企稳，报收63.1元，中移动尾市跌幅收窄至不足1%，新世界上涨3.41%。
　　资源股昨日涨跌互现。中国神华昨日下跌1.21%，兖州煤业上涨0.67%，中煤能源上涨3.3%，灵宝黄金上涨0.33%，紫金矿业下跌3.16%，招金矿业下跌1.54%。
　　地产股昨日个别发展。长江实业上涨0.11%，中海外上涨0.33%，首创置业上涨1.29%，富力地产下跌0.78%，华瑞置地下跌1.59%，雅居乐上涨1.97%。
　　银行股昨日上涨明显，而保险股却表现不佳。工商银行上涨1.97%，中信银行上涨2.56%，建设银行上涨0.99%，中国银行(微博)上涨0.76%，中国平安(微博)下跌3.01%，中国财险上涨1.03%，中国人寿下跌1.02%。因为在中国政府表示将允许部分地方政府自行发债后，有关地方政府债务水平的担忧有所缓解，银行股昨日表现突出。
　　分析人士认为，美国的经济数据参差不齐，市场的焦点依然放在欧洲，股指随着欧洲形势上下波动，而欧洲领导人试图令投资人相信欧债危机解决方案很快将出台。汇业证券财经研究部主管熊丽萍表示，港股受外围影响，加上市场忧虑内地银根收紧，港股下跌在预期之内。投资者观望欧盟星期日举行的会议，探讨解决债务危机方案。若港股短期收市未能重上18000点，预料将下试17500点。
　　敦沛金融市场分析部高级分析员郭冰桦表示，欧洲金融稳定机制最终能否扩大规模仍未有定案，能否达到预期效果亦成疑，此外美国联储局对经济前景看法仍审慎，相关消息均令大市受压。预期投资者仍然观望周日欧盟峰会结果，大市将反复偏软，1 7500点为短线主要支援位。

