交银国际：主动买盘及空头平仓将继续推高恒指
　　交银国际
　　市场观点 ? 欧盟救市方案出台降低全球系统性风险，主动买盘以及空头平仓将继续推高恒生指数。
　　港股高开高走，恒指上涨622.16 点或3.26%，收报在19688.70 点。欧盟在26 日晚和27 日早盘时段达成一系列共识，金融市场信心迅速恢复，亚太多数股票指数不仅涨超2%，而且交投活跃，港市主板成交939.23 亿港元。资源及新能源、金融地产、工业类股涨幅居前。
　　欧债系统性风险下降，欧元升而美元指数回落，不仅主动买盘被激活，而且Short Squeeze（逼空）也加强了被动买盘。由于融券卖空的成本在年化15%以上，当大盘的反弹趋势确立，空头可能一起被迫平仓；如前期遭大量做空的比亚迪（285.HK）、雨润（1068.HK），日内涨幅超10%。
　　概括的来看，我们将欧盟会议达成了以下4 方面共识：
　　1. 希腊减记50%的债务，计划在2020 年将希腊主权债务在GDP 占比重降至120%
　　欧洲银行及其他希腊主权债务持有人接受将所持债务帐面价值减记50%；
　　欧元区成员国前期将向希腊提供300 亿欧元，并在2014 年之前再为希腊进行1000 亿欧元融资；
　　希腊将通过一些私有化项目进一步削减150 亿欧元债务。
　　2. EFSF“杠杆化”通过，规模扩至1万亿欧元
　　“杠杆化”允许EFSF 将4400 亿元购买的债券抵押给银行，以申请更多贷款；
　　欧盟将设立SPV，为EFSF 引入金融机构和其他投资者，增加贷款和购买债券的资金；
　　认可EFSF 可以通过一级和二级市场，购买需要资金援助国家的债务；
　　欧盟银行资本重组中，无法通过正常融资渠道筹集到充足资金，使1 级资本充足率达到9%的银行，可以接受EFSF 的援助。
　　3. 欧洲银行需注资1064亿欧元
　　银行需要在明年6 月前共筹集1064 亿欧元，使1 级资本充足率达到9%
　　资金缺口最大的国家依次是：希腊、西班牙、意大利、葡萄牙、法国、德国
　　4. 各国将努力增强财政的可持续性
　　意大利承诺在2013 年平衡预算，2014 年实现预算盈余，并努力在2014年将债务占GDP 比重降至113%。另外，意大利将退休年龄从65 岁提高至67 岁；
　　西班牙承诺将削减赤字，重组银行部门，改革就业市场。
　　我们认为，不管是前期超跌还是近日反弹，都体现了世界经济结构调整的过程中，全球金融市场短视的交易情绪。前期超低估值反映投资者对欧债拖累全球经济的过度担忧，而当前的迅速反弹也反映投资者对欧债问题迅速解决抱有幻想。不过正因为这样短视的特点，可能刺激当前估值修复行情延续下去。目前恒指已迅速修复9 月超跌区域，进入前期8 月份19200-20500 的密集成交区，存在潜在的抛盘压力；不过以当前活跃的市场情绪，以及美元指数下跌的走势来看，如果消息面维持当前基调，反弹仍有持续空间。
　　周四美股大幅上涨，道指大涨339.44 点，报12,208.48 点，涨幅2.86%；而纳斯达克综合指数及标准普尔500 指数上涨超过3%。欧元兑美元大幅攀升，而美国国债遭到抛售；COMEXT 黄金上涨1.53%，报1726.40 美元；NYMEX 原油期货下跌2.43%。
　　美经济数据也提振市场信心，2011 年第三季度美国GDP 增长2.5%，为一年来最快增幅，符合经济学家平均预期；而上周首次申领失业救济人数为40.2 万，略好于经济学家的平均预期40.5 万。

