港股升1.05% 欧盟会议成后市关键
　　李隽
　　港股昨日高开后维持高位震荡，截至收盘，恒生指数报18968.20点，上涨196.38点，涨幅为1.05%；大市成交599.79亿港元。分析人士认为，周三举行的欧盟会议或许会成为影响后市的关键所在，欧盟会议需要解决多方面的问题。
　　招商证券(香港)董事总经理温天纳向《第一财经日报》记者表示，若欧盟有救市奇招，周三的欧盟会议中理应尽出，否则这几天市场将会透支未来的升势，当投资者发现没有预期中的突破，市场将掉头回落。
　　温天纳认为，未来欧盟需要解决多方面问题，包括希腊债务削减、EFSF扩容、欧洲监管的改进、银行系统资本重组、欧洲经济复苏的刺激方案等，目前是欧洲各国提出有效解决方案、重振市场信心的最后黄金期。不过除非经济刺激方案都在会议中出台，否则一旦这次峰会上并无有效解决方案提出，市场耐性将会耗尽，难以再有重振的良好时机。
　　耀才证券市务总监郭思治认为，大市不但已突破17日高位18908点，而且轻度触及正在回落之中的50天平均线，而成交金额依然比较低，投资者现正等待欧盟峰会结果，因此持有观望态度。而从技术上看，一旦恒指能成功重越50天线，代表整个中期市场走势已渐转稳守，此外19000点至19400点有着不少熊证，一旦恒指升越此区域，熊证被回收之余，券商也需要做平手上期指淡仓，其时市场气氛好转将会使得成交增加，而如果大市成交未能有明显增加，整体升势可能将受到限制。

