张赛娥：港股后市短线走势料仍波动
　　市况回顾及展望
　　美股上周五显著造好，市场憧憬欧盟峰会有机会提出解决债务危机方案，加上企业业绩理想，大市高开后，升势持续。道指收市报11,808.79，升267.01点或2.31%；标普500收报1,238.25，升22.86点或1.88%；纳指收报2,637.46，升38.84点或1.49%。一周总结道指升164.30点或1.41%，标普升13.67点或1.12%，为连续三周上升，但纳指则按周跌30.39点或1.14%。12月份纽约期油每桶收报87.40美元，较上日回升1.33美元或1.55%，一周则涨0.40美元或0.46%。12月份纽约期金每盎士收报1,636.10美元，较上日回升23.20美元或1.44%，但一周仍回落46.90美元或2.79%。上周五港股缺乏方向，表现牛皮，市场把焦点放在周末举行的欧盟峰会，故观望气氛浓厚。恒指上周五高开51点，开市报18,034后持续于18,000关口窄幅徘徊，最高见18,082.43，最低见17,926.29，全日波幅百余点，最终收报18,025.72，升42.62点或0.24%，国指则收报9,219.73，升23.05 点或0.25%，全日成交再跌15%至449.16亿元，为去年12月29日以来最低。即月期指跌112点，收报17,957，低水69点，成交73,718张。一周计恒指累挫476.07点或2.57%，国指一周则挫365.10点或3.81%，五个交易日日均成交561.38亿元，较前一周跌约24.5%。内地股市上周五小幅低开后全日反复下行，午后继续寻底，沪综指最终收报2,317.28，跌14.09点或0.60%，再创近31个月新低，一周累计跌114.10点或4.69%，为今年5月29日当周5.2%跌幅以来最大单周跌幅。虽然欧盟未有解决欧债方案，但市场亦未见太失望，反而对解决措施再生期望，令欧美股市上周五炒上，亦带动港股ADR上扬，故今天港股应可随外围高开，但料后市短线走势仍波动，相信在欧盟峰会于本周三公布结果前大市难有太大突破。
　　股票分析
　　粤海投资 (0270)
　　集团主要从事投资控股、物业持有及投资、发展供出售物业、基建及能源项目投资、供水至香港、深圳及东莞、酒店持有及营运、酒店管理及百货营运。
　　集团截至今年6月底止之中期纯利为16.2亿港元(下同)，同比增长43.7%，每股盈利26仙，同比增长43.4%，毛利达24.7亿元，派中期息每股7仙。
　　期内业绩的增长主要是物业投资、供水及百货零售业务带来的贡献。期内对香港、深圳及东莞的总供水量同比上升10.3%至11.1亿立方米，收入增加7.6%至23.4亿元。同时集团持有广东天河城(集团)股份有限公司(“广东天河城”)76.09%的实际股本权益，旗下天河城百货店收入于期内增加22.7%至28.6亿元。
　　香港政府近期建议未来三年每年以接近6%的升幅调高购买东江水之价格，对集团收入将会有正面影响。另外，其专注于公用事业、商业地产及基建的发展策略在金融环境仍未明朗下具较好防守性。
　　第一视频 (0082)
　　集团主要从事电信媒体业务、彩票相关业务及手机游戏业务。
　　集团截至今年6月底止之中期纯利为1.1亿港元(下同)，同比增长3.8%，每股盈利4.4仙，毛利上升1.1倍至4.9亿元。
　　期内第一视频集团电信媒体业务拓展迅速，旗下第一视频新闻网目前已成为中国最大的微视频新闻门户，并成功跻身中国新闻门户前三甲，期内电信媒体业务营业额同比增加78%至2.9亿元，彩票相关及手机游戏业务收入亦分别上升55%及200%。
　　随着数码电视网、互联网和电信网三网合一及3G技术的快速发展，其新闻网业务将吸引更多消费者。另外，集团近日确认获授权为著名游戏《愤怒的小鸟》ROVIO于中国的合作伙伴，有利于集团扩大消费群。
　　南华金融副主席张赛娥 - 香港证监会持牌人士
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用数据，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的账户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。
 
 

