衍生品成交激增 业界炮轰港股如赌场
　　证券时报记者 孙媛
　　近段时间港股大幅波动，在正股股价回落、大市交投缩减的同时，香港窝轮及牛熊证等衍生工具市场却非常畅旺。有香港证券界代表促请证监会主动加强市场监管，但目前香港证监会并没有明确从严监管意向。
　　香港立法会金融服务界议员詹培忠坦言，香港股市现在就如一个赌场，已留意到衍生品成交比例飙升的问题，稍后会在立法会上提出质疑。
　　近日，香港不少衍生品成交都以“即日鲜”(即同日买入及卖出某只股票，利用股价变动获利)为特色，并集中在几家发行商之间交易。为了解炒家是否利用即日买卖制造成交大增，香港证监会已加强向发行商进行查询。有香港本地七大证券经纪组织成员表示，注意到市场上很多散户也热衷于炒衍生品尤其是牛熊证，市场存在一定风险隐患，期望证监会尽快收紧发行条例。“尤其目前允许庄家开出的买卖差价上限，居然可达20多个价位，这样的监管似乎太过宽松，建议进行收紧。”该成员表示。
　　香港证券商协会副主席及永远名誉会长陈葆心表示，七大经纪团体近日已频频向港府反映，在现行制度下轮证无需缴付印花税，发行商在定价方面又过于激进，导致产品吸引力近年来逐步提升，对于这种不对称竞争的情形，监管机构有必要正视。
　　港交所发言人回应时表示，交易所近日曾检视过大市成交数据，结果发现，衍生品成交比例虽然激增，但却没有出现大量资金流入的情况，检视期内相较过去6个交易日的金额水平大致持平，轮证成交比例上升，相信与大市交投因为市场波动而缩减有关。上周五的交易数据显示，当天窝轮成交金额有88.01亿港元，占大市比重升至19.6%；牛熊证成交额有96.22亿港元，占主板成交高达21.42%，两者合计占大市成交超过41%。
　　法兴证券衍生工具部董事李锦表示，暂时未见证监会就正常汇报数据外的情况作出特别查询，他认为目前市场数据已具有相当透明度，而轮证成交比例上升只是由于近月大市波动，正股难炒，使得投资者追捧轮证所致。
　　李锦表示，由于大市波动，不少轮证成交均以“即日鲜”为主，这样的做法在于能够避免因市场波动出现隔日市况逆转，从而承受持货过夜的风险。大市目前缺乏方向，在正股出现亏损或觉得难以预测股市走势的情况下，转移投资轮证并采取短炒策略，是可以理解的。不过，他相信，衍生工具占成交比例维持在高位的现象，不会持续太长时间。“一旦大市重拾方向，例如一旦恒指成功重上19000点的近期高位，资金有可能回流到正股市场。”李锦表示。
　　李锦指出，港股8、9月份波动性明显增加，是刺激牛熊证成交急升的主因，相对二季度，三季度其实已有以“即日鲜”为主的现象出现，目前的情形只是延续上个季度的趋势。

