港股本周受多项因素左右 内银股业绩为市场焦点
　　宝通证券
　　上周五美股造好升2.3%，主要受蓝筹股公布亮丽业绩带动。加上德、法两国股市报捷，港股今料跟随外围高开。本周港股适逢期指结算，又有多家内银股公布业绩，以及欧盟峰会将讨论救市方案内容，多项因素料会左右港股表现。
　　内银股将陆续于本周公布第三季业绩，市场预期盈利增长按年计介乎15-50%，但按季计则普遍预期会出现下跌。鉴于内银今年经营环境受紧缩政策所限，业绩将反映政策对行业的影响程度，投资者宜密切留意。
　　于欧盟峰会前夕，市场静待欧债解决方案的进展，港股观望气氛深厚，恒生指数上星期五全日于18000点边沿窄幅上落，收市报18025点，升42点，大市交投淡静，总成交额缩减至449.1亿元。
　　收盘数据
　　宝通证券指数系列
　　KCG增长指数
　　2011年10月21日 收盘点位　　恒生指数：18025.7　　KCG增长指数收盘点位：29006.3　　KCG增长指数跑赢恒生指数：60.92%
　　KCG增长指数
　　KCG于本港股市选取有投资价值的一篮子中型股票，作为指数表现的重要指标，成份股按金融、公用事业、地产和工商业四个分类划分，尽量选取股份覆盖这四个分类。
　　投资目标为取得中期资本增值，以透过主要投资于有增长潜力且具备防守能力，主要业务集中于中国内地为本行业龙头的上市公司。
　　免责声明：本报告并非及不应被视为提供买入或沽出证券的邀约，宝通证券亚洲有限公司(KCG Securities Asia Limited)已竭力提供准确而可靠的数据，但并不保证数据绝对无误及属全部，资料如有错漏而令阁下蒙受损失，本公司概不负责。

