港股整体初现稳定势 可轻度持有试探仓位
　　早盘恒指高开高走，最高点报收19399.03点，涨幅1.74%。
　　当前恒指已经临近19500点位附近的强压区，注意到成交量能较之前交易日有所放大，显示市场情绪进一步活跃。之前美国商务部公布的9月份的耐用品订单及9月新屋销量数据均好于市场预期，港股在上试压力位过程的延续得到了经济数据方面的支撑，至少显示经济情况没有出现更“糟糕”的势头。目前投资者仍可轻仓把持仓位，并关注恒指在19500点位附近的演绎。由于当前只是处于试探的初期，投资者仍需控制风险避免重仓操作。 
　　正如昨日提及“目前恒指成分股中呈现了一定分化，注意到个别个股诸如中国石油等底部有一定的放量，且长期表现优于恒指表现，因此有理由相信恒指成分股仍会支撑恒指维持高位”，今日恒指成分股延续了之前整固的态势，并带动恒指再度上试压力。道琼斯工业指数点位亦处于前期横盘破位的箱体下沿，未来交易日的演绎将较为关键。
　　早盘恒指成分股上涨38家，下跌8家。其中华润置地领涨，早盘涨幅为11.22%，中国海外发展、中国铝业、百丽国际列名二三四位，分别上涨了9.13%、7.16%和6.07%。
　　香港主板市场早盘SINCEREWATCHHK(HK0444)以53.39%涨幅列名第一。NEWTREEGROUP\宏霸数码、中国自动化分别以27.47%、21.82%和20.51%涨幅列名二三四位。
　　随着市场的连续反弹及美股临近突破关键压力位，以及港市连续接近19500点强压位，市场多头的情绪被一定程度点燃。由于当前是处于试探压力位的初期，投资者可保持轻度持仓，但不宜加重仓位，尤其是在之前持仓获利有限情形下。投资者可关注底部放量并长期于底部震荡的股票，且该类股票之前跌幅较大，诸如思捷环球，投资者即可长期关注。虽然该股最近交易日投资者轻仓短线一定程度获利，但就其中长格局而言，一旦港市重要压力位突破空方反转做多，则意味着个股将中长线走好。
　　三甲金融港股研究员：刘晓杰

