欧洲系统性风险仍高 中国政策或即将微调
　　交银国际
　　市场观点 ? 欧洲系统性风险仍高 中国政策或即将微调
　　恒指盘中小幅震荡，尾盘受欧洲股市开盘上扬的带动走高，收盘报在18968.20点，收涨196.38 点或1.05%；亚太其他地区市场涨跌互见。近几个交易日港股逢低买盘增加，不过主板成交较低，周三成交回到600 亿港元，是否走出熊市还不不明朗。不过多种迹象反映，在欧洲无进一步坏消息传出的前提下，此波反弹将可能突破当前的压力区间。首先，虽然目前恒指接近压力位，但沽空额相比9 月份大幅缩水，预料随股指上涨，前期空头补货，止损平仓有利股指上扬。第二，港汇从10 月中旬持续走高，从7.810 升至7.776 水平，显示随美元指数回落，套息美元再度活跃，资金回流港市的趋势。
　　日内各板块中，石油、化工领涨大盘，隔夜NYMEX 油价大涨刺激中海油（883.HK）上扬5.41%。防御性板块小幅调整，如公用事业及保健类股；食品饮料持续疲软。银行因估值处于历史底部，我们认为已过度反映2012 年盈利下滑，中资银行将于本周开始陆续公布第三季业绩，近几个交易日反弹势头强劲提前进行估值修复。此外，由于近两个交易日国际大宗商品价格触底反弹，带动资源股价格上涨， 中信泰富（ 267.HK） 升5.9%领涨蓝筹， 招金矿业（1818.HK）上涨2.52%、中煤能源（1898.HK）上涨5.26%，铜价反弹带动江西铜业（358.HK）盘中走强，但尾盘回落仅收涨0.6%。
　　欧洲债务问题最受瞩目的三方面都取得一定进展。（1）虽然EFSF“杠杆化”并扩大规模至1 万亿欧元的方案还未正式出台，但法国一改此前强烈反对的态度，为援助计划的顺利出台进一步扫清障碍。（2）有报道称德国官员透露，欧盟渐渐对希腊债务减值50%达成共识，甚至提出60%减值。（不过目前银行界只普遍认同减值40%％，与政府的希望有一定距离）（3）银行资本重组也有一定进展，消息称欧盟同意银行在2012 年6 月30 日前的一级核心资本增至9％，欧洲共计大约90 间银行须从公开市场或EFSF 共筹得1000 亿欧元的资本注入。
　　周二美股回落调整2%左右，回吐周一涨幅。NYMEX原油及COMEX黄金主力期货合约继续上涨2%。欧洲消息面令市场再度承压，周二早些时候，有媒体报道称，原定于周三举行的欧元区国家财政部长会议将被取消，该消息未得到证实；不过令一名欧盟官员表示，欧盟各政府领导人可能无法在周三的会议上达成广泛的金融措施协议。另外，在重大事件发生前率先获利平仓也的确符合海外投资者的操作习惯。
　　美国数据方面，10月的消费者信心指数为39.8，为2009年3月以来新低；明显低于经济学家的平均预期46.0。9月的消费者信心为45.4。

