李大霄称港股被过分低估 海外富豪10亿美金抄底
　　昨日，内地A股创出新低，拖累恒指始终未能重返万八。而业内却开始关注到港股市场正发生逆转变化。有迹象显示，目前多位美国富豪已经通过高盛、摩根大通及摩根士丹利等大型投资银行调动资产，分别流向香港、新加坡及伦敦金融市场，其中流向香港的资金规模超过10亿美元。
　　对此，英大证券研究所所长李大霄指出：A股市场在2315点已经具备了企稳基础，港股也已被过分低估，目前不仅仅是美国富豪，李嘉诚、李兆基也都在增持港股。
　　美国富豪“抄底”港股 
　　受内地A股大跌拖累，恒指昨日午后最多跌逾500点，尾市跌幅收窄，但始终未能重返万八。恒指全日收报17983.1，跌326.12点；国企指数跌252.46点，收报9196.68。成交续降至528亿元。
　　但国际资金或正在暴跌中悄悄回流港股。从10月起，香港恒生股指的涨幅一度超过14%。有消息表示：多位美国富豪已通过高盛、摩根大通及摩根士丹利等大型投资银行调动资产，分别流向香港、新加坡及伦敦金融市场，其中流向香港的资金规模超过10亿美元，部分资金已通过当地投资银行经纪商逢低买进大盘蓝筹股。另外，业内传出这些富豪们的资金中有20%-30%或进入香港对冲基金。
　　在连续暴跌之后，港股周三收盘走高。东航国际金融昨日分析称，在欧盟峰会召开前，建议港股投资者还是保持谨慎。香港股市的反弹是追随美国股市的涨势，但欧洲债务危机解决方案方面的不确定性令香港股市涨势受限，周三成交额总计574.4亿港元，低于周二的630亿港元，为9月19日成交额达到535.5亿港元以来的最低水平，反映了投资者的谨慎情绪。
　　欧盟成员国领导人将于周日举行峰会。投资者希望领导层能拿出稳妥的欧洲债务危机解决方案。该因素对于市场的影响难以预测，但持续暴跌之后有资金试图抄底亦在情理之中。
　　港股被指过分低估 
　　据南华资料研究(S outh C hina R e-search)预计，港股的短线反弹不会持续。该机构称，此前解决金融危机的种种努力均没有达到效果，同时围绕全球经济进一步下滑的担忧也在升温，市场已不抱太大希望。
　　对此，昨日英大证券研究所所长李大霄表示，目前股市需要信念。港股几乎是全球最便宜的市场之一，已经被过分低估了，这其中和前期国际资本做空中国概念股有关系。
　　但是目前，特别是有钱人纷纷悄悄买入港股。李嘉诚、李兆基等增持相关公司，此外还有很多地产富豪也开始悄悄进入港股。“现在欧洲经济不稳，香港波及，但也只有这个时候，港股才会这么便宜，等一切稳定下来，经济稳定走向明朗后，股价肯定不是目前的价位。”
　　富泰证券指出：调控下C PI进入缓慢下行通道，这将有助于后期居民的消费意愿提升，预计四季度零售行业景气度将进一步回暖。建议关注港股中超跌的消费品品牌股票。
　　采写：南都记者 梁永建

