专家指欧债未治本 港股短炒无妨长线须谨慎
　　新浪财经讯 10月31日消息，据港媒报道，专家多认为欧债问题尚未解决，上周公布的协议只是“治标不治本”，虽然短线港股尚有上升空间，但再升之后，反而是机会趁高减持。
　　据香港明报报道，港股过去一周受3大利好消息所推动(欧债达成协议、温总理表态会适时微调政策、及美国GDP增长理想)，上周大升1994点。恒指重上20000点，由10月4日的低位，已急弹近4000点。但专家多认为欧债问题尚未解决，上周公布的协议只是“治标不治本”，虽然短线港股尚有上升空间，但再升之后，反而是机会趁高减持。
　　本周尚有多项事件值得密切注意。本周二及三，联储局举行两天议息会议，即在香港时间本周四凌晨，会公布议息声明。早前联储局副主席耶伦(Janet Yellen)表示，美国可能需要推出第三轮量化宽松(QE3)，有联储局官员亦建议买入按揭证券，令市场关注本周的议息声明，会否暗示将会推出刺激方案。
　　不过，最近美国公布的经济数据理想，上周四公布、反映通胀的第3季核心个人消费开支物价指数，虽然增幅稍为回落，至2.1%，但仍然高于联储局指标上限2%，亦远高于去年底推出QE2时的水平，估计短期内联储局落实推QE3的机会不大。
　　欧央行减息仍存变数
　　另外，本周四欧央行新行长德拉吉将首度主持议息会议，市场预期欧央行会减息0.25厘。这或可以令在衰退边缘挣扎的欧洲企业纾一口气。但9月欧元区通胀率仍高达3%，布兰特期油近日维持每桶110美元，欧央行是否真的减息，仍存变量。
　　本周五，20国领袖将会云集法国康城举行峰会，欧债问题继续是焦点。上周环球股市大升，其中一个推动力是盛传中国将会出手，注资千亿欧元到欧洲金融稳定机制(EFSF)的特别投资公司(SPIV)。但事件牵涉中国与欧洲之间的利益交换谈判，峰会之前可能仍会有不少传闻出现。
　　EFSF需国外注资打救
　　瑞信上周的报告便指出，EFSF能否成功，很视乎欧洲以外国家及国际货币基金组织(IMF)是否会注资。否则，欧洲几个AAA评级的国家，本身也自身难保，根本难以赢得市场信心。意大利10年期国债的孳息，在公布协议后稍为回落之后，但上周五又重返6厘水平(图2)，反映市场信心仍脆弱。
　　虽然前景不明朗，但经过8、9月的抛售之后，中港基金现金水平偏高，加上年结临近，为求表现，基金经理继续追货的机会颇高。若看短线，港股再升的空间存在，有调整可以买入。但踏入明年之后的市况，风险仍不小，投资者要多加留意。

