叶尚志：港股缩量未改 仍处调整
　　第一上海首席策略师 叶尚志
　　10月21日。在欧盟国领导人高峰会举行前夕，港股在周五出现窄幅徘徊的状态，市场观望气氛愈来愈浓厚，资金入市的积极性未能提振起立。欧债问题的解决方案，以及内地A股的再度寻底，都是影响港股的外围不明朗因素。至于内部因素方面，港股的成交量继续下降，在缺乏资金流的背景下，市况要摆脱回整走势局面，会有相当的难度。而内银股的第3季季报业绩即将公布，市场普遍持有相对正面的态度。在招行(3968)计划供股的背景下，要密切注视其他内银股是否同样有增加资本的需求。
　　恒生指数在周五出现牛皮徘徊的走势，日内波幅仅有156点，这是过去四周少见的市场状况，属于徘徊待变的走势格局。在资金流不足的形势下，大盘股板块呈现个别分化走势发展，而有消息题材的中小股票，就成为了市场唯一的焦点，在资金集中追捧的推动下，股价的涨幅来得相对突出。恒生指数周五收盘报18,026点，上升43点，主板成交量进一步缩减到449亿元。技术上，恒生指数仍处于反弹过后的回整行情，估计短期上落区间在17,800至18,400点范围内。
　　盘面上，内地保险股和电信股板块，在周五普遍受压。中保监加强对保险公司募集次级债的监管，消息对保险公司继续构成影响，加上内地A股未能摆脱寻底走势，内地保险股股价明显受压。中国平安(2318)和中国人寿(2628)，都走了一波四连阴的行情，在周五分别再跌3.01%和1.02%。而中国太保(2601)更是连跌了6个交易日，累跌幅度有20%，股价已率先再度下探前期低点。
　　现金流强 电信股可低吸
　　内地电信股方面，中移动(0941)公布了第三季的营运数据，盈利增长按季出现倒退，消息成为了市场抛出中移动的借口，对于另外两家电信营运商的股价，也带来了拖累。在周五，中移动跌了0.93%，中国电信(微博)(0728)跌了1.62%，中国联通(微博)(0762)跌了1.85%。由于电信股拥有较强的现金流，在当前资金面紧张的形势下，估计电信股会有良好的防守力，建议可以关注低吸的交易机会。

