邝民彬：恒指短期技术走势向好
　　凯基证券营运总裁 邝民彬
　　港股周三上升98点
　　港股周三表现十分反覆，由于欧洲财长会议取消，使投资者忧虑周三晚上的欧盟峰会或不能达成令人满意的解决方案，港股周三低开。不过，温总表示未来宏观政策将适时及适当的调整，暗示国内政策可能稍有放松，刺激A股及本地中资股上升，恒指回升至19,100点。其后，沽盘曾再度涌现，但恒指收报19,067点，上升98点，而国企指数则上升190点至10,051点。大市成交金额为639亿元。憧憬中央将放宽宏调，水泥股将可受惠。中国建材(3323.HK)及安徽海螺(0914.HK)分别上升9.0%和9.4%。
　　美股反覆回升
　　德国国会通过支持杠杆化欧洲救市基金，支持美股高开。但受科技股股价偏弱打击，道指一度回落。不过，欧盟达成欧洲银行重组协议，以及市场消息指中国可能注资欧洲救市基金，支持美股再度上升，道指和纳指分别上升162点(至11,869点)和13点(至1,242点)。另一方面，油价每桶回落至3美元至90.2美元。
　　预期恒指今天将于18,900点至19,400点之间上落
　　受国内宏调可能放宽，恒指冲上19,000点，短期技术走势向好。再加上内银季度业绩优于预期，以及美股周三回升，将为港股带来支持。不过，恒指已由低位累积反弹3,000点，再加上欧洲前景变数甚大，预期于高位有一定沽售压力。
　　技术分析
　　恒指周三以阳烛收市。技术上，大市回补即日下跌裂口，并收于50日线(18,931点)之上，加上MACD牛差距持续扩大，反映技术走势仍然靠稳。恒指首个阻力现为裂口位19,455点，而下一阻力则见于20,000点。支持方面，恒指首个支持为10日线(18,533点)，而下一支持则见于20日线(18,060点)。
　　港股推介
　　中国高精密(00591)：中国自动化仪表业龙头，市盈率只有7倍，未来产能将加倍，支持盈利进一步上升。目标价2.83港元，止蚀价2.32港元
　　中国玉米油(01006)：积极增加高毛利率的自家品牌玉米油销售，将受惠于国内内需市场增长。目标价3.68港元，止蚀价3.05港元

