日元魔咒被破两因素助升港股 市场仍存两大隐患
　　由于市场预期欧盟即将于本周召开的第二次峰会中推出解决欧债危机的具体措施，欧美股市上周五强劲扬升，亚太区各主要股指周一也全线走高；内地A股昨日盘中触底回升，沪综指涨幅超过50点。在内外双重利好下，港股周一高开高走，金融地产等权重板块联袂走强令恒指扬升逾700点；另外值得一提的是，今年以来一直困扰港股的“日元魔咒”被破，在美元对日元创出新低的背景下，恒指依然强劲攀升。
　　恒生指数最终收报18771.82点，涨幅达4.14%；大市交投小幅放大，共成交612亿港元。中资股领涨大市，国企指数与红筹指数涨幅分别高达5.4%和4.44%。
　　中资银行股成为昨日领涨大市的主力，恒生中国H股金融行业指数涨幅近6%，其中，中行、工行两大蓝筹股均上涨5%以上。一方面，中资银行股本周即将披露三季报，市场对于其业绩的良好预期助推了该类股份的涨势。另一方面，上周财政部允许地方政府试点发债的消息被视为解决融资平台问题的一个途径，这在一定程度上降低了银行未来的风险因素。
　　对于银行股后期走势，各大行的观点则较为谨慎。瑞银发表报告认为，市场对地方政府融资平台的担忧缓解，不过对经济滑坡、房地产和小企业风险的担忧并没有缓和，因此中资银行股估值上涨空间有限。巴克莱则预期，受惠于手续费收入及利息收入的强劲增长，银行第三季度盈利同比平均增长32%，按季则轻微倒退2.5%；然而，资产质素不稳仍对未来股价造成影响，相信至年底前，银行股只能窄幅波动。
　　尽管日本政府前期出台干预日元的措施，但美元对日元上周五依然创出新低，跌破76大关。根据今年以来的经验，港股走势与日元汇率呈现出较为明显的正相关关系，因此也一度出现“日元魔咒”的言论。其中的逻辑是，美元对日元走低，日元套息交易平仓加剧，进而导致港股下挫。然而，从昨日的市场走势看，港股打破了这个魔咒，其中原因主要有两点：首先，目前全球金融市场中，美元是除日元外的另一大套息交易携带货币，欧债危机缓解的预期令风险偏好升温，资金从美元资产大量流出，抵消了日元平仓的负面作用。而从香港市场看，美元对港币昨日大幅回落，显示有资金流入香港，支撑港股转强。其次，昨日公布的汇丰中国制造业采购经理人10月预览指数强劲反弹至51.1，显示经济硬着陆风险消除；而内地官方也表态年内价格运行拐点特征已得到确认，在此背景下，政策紧缩周期也有望于年内结束。
　　展望港股后市，尽管昨日港股市场走出逼空行情，但仍存在两大隐患，一方面市场交投依然较为低迷，难以支撑大市持续反弹；另外，即将于本周召开的欧盟第二次峰会公布的应对欧债危机详细措施仍存在不确定性，一旦低于市场预期，全球股市有可能再受打击。

