10月A股显著跑输港股 AH龟兔跑有无换位可能
　　10月A股显著跑输港股 昨日农行招行又现AH“折价”
　　AH“龟兔跑”有无“换位”可能
　　□本报记者 魏静
　　一边是“风驰电掣”式的大涨，一边是“文火慢炖”式的盘升。不足一月，港股部分银行股最高涨幅已达50%之多，相较而言，A股银行股10%以内的反弹幅度，则显得“不紧不慢”。同时截止到昨日，沪综指月内涨幅为3.24%，而恒生指数月内涨幅已达20%，国企指数更是高达28%。当然，港股最近出现的持续上涨，多少有点报复性反弹的意味，毕竟前期欧债危机的数次发酵令其短期跌幅过大；但眼看着H股银行股乃至指数的持续上涨，再加上欧美股市的强势以及大宗商品市场的持续反弹，A股市场还会那么“矜持”吗？
　　H强A弱 银行股再现AH折价
　　港股数月以来跌势的中止，应该要从本月4日算起。在欧债危机大幅缓解、全球风险偏好情绪持续上升的背景下，欧美股市于本月4日展开反弹行情，并带动港股实现久违的超跌反弹。统计显示，10月4日以来，恒生指数期间累计上涨21%，而上证综指10月以来(因国庆长假，本月较港股少一个交易周)的累计涨幅仅为3.24%；即便除去港股10月10日前一个交易周的涨幅，恒生指数期间的累计涨幅也高达11%多。
　　H强A弱格局的最大体现，自然还是两地银行股表现的差别。自10月4日以来，民生银行、招商银行(微博)、农业银行(微博)及中信银行成为港股银行股的“领头羊”，期间累计涨幅分别高达58.97%、51.89%、49.79%及41.72%，其余几大行期间累计涨幅也都在20%以上；而A股银行股10月10日以来累计涨幅最高的是民生银行，期间上涨9.96%，其次是招行及建行，涨幅都在9%以上，其他几大行累计涨幅则仅在6%左右。值得注意的是，在银行H强A弱的背景下，昨日农行及招行AH股股价再现久违的折价状态，其最新股价比分别为0.92及0.93。
　　两地地产股表现的差异也同样明显，碧桂园(微博)、华润置地等港股地产股期间累计涨幅均在60%左右，而万科A等地产股本月涨幅都在5%左右，多数A股地产股本月以来还处于平盘的状态。
　　无可否认，港股无论是银行股还是地产股的暴涨，都摆脱不了超跌反弹的浓厚意味。随着欧债危机的数次发酵，恒生指数自8月开始截至10月3日累计大跌逾25%，民生银行、招商银行及农业银行等期间累计跌幅更分别高达37.65%、42.92%及43.97%，应该说，即便经历近一个月的上涨，目前这些银行H股的最新股价也远未回到8月初的水平。与此同时，内地A股在政策微调预期确立背景下所出现的超跌反弹行情，也给港股带来了一定的弹升动力，尤其是对银行及地产股，毕竟这标志着政策最紧的时刻已经过去。
　　追涨or不动“折价”是必然？
　　相较银行H股近期动辄50%左右的涨幅，A股银行股似乎确实存在着补涨需求，毕竟两个市场的银行股都有很强的超跌反弹需求。然而，参照历来银行AH股长期处于全线折价状态的经验，昨日农行及招行AH股的再度“折价”，或许并不是“偶然”。
　　在欧债危机阴霾暂时消退、全球风险偏好情绪全面升温的背景下，短期欧美股市或仍将延续强劲的反弹势头，而港股则既受益欧美股市的大涨，也受内地A股超跌反弹行情延续的提振。虽然政策底探明，但经济下行的风险还有待检验，A股目前暂时只能算进入底部区域，趋势性的反转行情还很难成行，股指反弹的高度还需继续观察。在两地市场反弹力度不尽一致的背景下，未来银行AH股不排除逐步走向全折价的“常态”，但折价或者溢价并非一个“固态”，只是一个相对状态，更取决于市场大环境因素，也会受到情绪因素的扰动。
　　正是因为有了8月以来的几次“一日游”经历，再加上A股惯有的“跟跌不跟涨”的姿态，导致不少投资者“心存狐疑”，但客观的看，本次A股反弹的触动内因确实与前几次有了明显的不同，周三A股有过一次明显的“不跟跌”的反应，似乎已经预示了什么。假如银行股A股跟上H股的脚步，对指数的积极作用不言而喻，同时，除银行股之外的其他带有周期性色彩的大股票，如地产、有色、煤炭等集体“躁动”的话，那么对于确认2300点底部将具有相当的积极意义。

