大行建议11月增持周期股 对本月市况看法分歧大
　　新浪财经讯 11月1日消息，据港媒报道，市场人士同意，无论是内地、欧洲还是美国，11月将充满变数，然而对后市看法分歧，外资大行纷建议增持周期股，但也有认为恒指升至现水平已“差不多”。
　　据香港《明报》报道，10月份结束，欧洲的乐观情绪将恒指推高13%，创10年来10月第二大升市，惟市场转眼已将焦点转至其他欧猪国，意大利国债息率逼近8月股灾的高水平，港股20000点得而复失。市场人士同意，无论是内地、欧洲还是美国，11月将充满变数，然而对后市看法分歧，外资大行纷建议增持周期股，但也有认为恒指升至现水平已“差不多”。
　　投资者等待欧洲救市方案的细节，昨晚欧洲股市亦大幅回吐，各大股市最多跌2%，意国国债亦遭抛售，孳息高见6.16厘，与8月时的6.2厘相差不远。美元因日元干预而抽升，美股初段因为投资银行明富环球申请破产保护而下跌逾1%。
　　恒指昨天收报19,865点，跌154点，成交670亿元。总结上月，早前跌得最惨烈的板块如基建股、内银股的升幅最为显著，中铁(0390)、南车(1766)虽然昨天急跌，但全个月仍升66%和68%，重农行(3618)也升44%。
　　蓝筹股也以“反弹概念”占优，例如山西煤矿逐渐复产的中煤能源(1898)、两只内房股华润置地(1109)和中国海外(0688)等均高据升幅榜前例(表)。相反，已“公用股化”的中移动(0941)连同几只真正公用股敬陪末席。
　　温天纳：欧债将再困扰市况
　　展望本月，过去10年的11月，恒指平均上升2.5%，其中只有3次是下跌。不过招商证券香港投资银行业务董事总经理温天纳认为，上月的升势已透支了所有好消息，欧债方案仍有待落实细节，相信会继续困扰大市一段时间。
　　美国早前的数据显示经济有回暖现象，不过灵狮证券主席黄伟康认为，这是由于联储局早前推出利率扭曲操作(operation twist)令借贷利率回落所致，惟随?近期债息回升，随后的经济表现可能打回原形。
　　然而，瑞银财富管理亚洲股票研究主管何伟华认为外围的风险有望解决，加上内地经济基础稳健，在数星期前开始建议客户购入周期股。他表示大市市盈率9倍仍比历史水平低，仍有上升空间，而环球市况稳定后，预期11月会再有资金流入亚洲市场。
　　摩通也指可舍弃防守股，改持波动大的股份，其“金鱼缸组合”沽出中电(0002)、领汇(0823)等，买入长实(0001)、太平洋航运(2343)等。

