A股给力 港股能否扫清欧债阴霾
　　□香港汇丰环球资本市场 陈其志
　　欧元区债务问题的转机才现，希腊却又出现“公投”事件，美国期货经纪商明富环球也来凑“热闹”，全球金融市场的风险偏好情绪急剧下降，欧美股市再度大跌。不过中国内地及香港股市却依然表现得较为硬朗，盘中调整之后随即出现反弹，资金的涌入以及对内地政府政策压力趋缓的憧憬给市场带来支撑。总体而言，欧债问题的侵扰在短期内恐难消散，这对市场信心将会形成压制。
　　欧盟就欧元区债务危机的解决方案达成一致，但是具体方案却迟迟未能公布，恰巧此时，希腊总理又宣布将对最新一期的希腊援助方案进行全民公投，市场上对欧债恶化的担忧升温，避险情绪急剧高涨。欧元区主权债务的失控可能性令风险货币受到排挤，而美元等避险资产的吸引力再次发挥，美汇指数连续下跌至75水平之下后强势反弹，避险资金流入推升美指连续攻破76及77两层关口，而股市的下跌更成全美指上扬的决心。不过77.5水平的压力相对较强，倘若不能守稳，则美元的升势恐难持续。
　　欧盟峰会经过千辛万苦取得的硕果，在市场对希腊公投决定的怨气中面临挑战，市场对此更为诧异。一旦公投失败，希腊的援助戛然而止，违约的几率大大增加，而对于欧元区的经济来说面临更严重的冲击，投资者对此表示愤怒，而欧洲央行即将举行的议息会议也面临被迫降息的压力。
　　希腊的公投决定给原本愉悦的市场带来沉重的打击，美股重挫，加上美国最近公布的多项经济数据结果均呈现较低迷的状态，这更令投资者担心是否美国经济的增长复苏因希腊问题而出现转折。另外，美国期货经纪商明富环球因持有大量的欧债而上季度出现大幅亏损，最终在本月初以申请破产保护而告终。这会否再次引发美国金融体系的动荡，令投资者心惊，毕竟在经历过之前的金融风暴之后，雷曼的前车之鉴有目共睹，而即便此次危机能够安然度过，美国经济的增长现状也依然难言乐观。失业率高企，房地产市场低迷，加上制造业扩张趋缓，这些都给消费者的信心提升带来困难，而最近市场又不断传出QE3的消息，这更加使得通胀预期不断增强，而美联储却依然表现得十分淡定，这就不得不令投资者的担忧加重。
　　港股市场在受到欧债预期恶化影响，以及短线获利回吐压力的作用下，恒指自两万点之上连续调整。不过，昨日恒指盘中的强劲拉升却令市场惊讶，人民币继续升值的预期降温，港汇的触底反弹，吸引了大量的资金流入香港市场，这给港股带来较大的支持。从股市来看，内地金融监管机构易帅，投资者对今后的政策方向看法偏向乐观，这些都给市场带来一定支持。因此，虽然外围市场上的利空因素集结，但港股市场整体的投资气氛仍偏好，投资者对后市的乐观信心较强。

