邝民彬：港股仍处逢低收集的走势
　　凯基证券营运总裁 邝民彬
　　港股扭转早段跌势
　　由于希腊宣布公投欧元区救市方案，投资者忧虑其中的不稳定，欧美股市周二进一步重挫，拖累港股周三低开，但于19,000点找到支持。此外，市场消息指出，国内4大银行信贷于10月底出现松动，预期4季度贷款额将转趋积极，利好投资者气氛。A股回升，带动港股同步向好，再加上亚洲股市跌幅收窄，恒指上升364点，收报19,734点。国企指数亦上升261点至10,446点，而大市成交金额增加至742亿元。消息指出4大国有银行10月下旬开始新增信贷增加，内银股上升，招行(3968.HK)和民行(1988.HK)表现突出，股价分别上升4.5%和5.8%。
　　美股反弹
　　美国私人企业职位数据优于预期，支持美股周三早段上升。虽然希腊公投的不明朗因素曾一度使美股升幅收窄，但伯南克表示联储局在有需要时，将推出措施支持经济，刺激美股升幅再度拉阔。道指和纳指分别上升178点(至11,836点)和33点(至2,640点)。展望未来，投资者焦点将集中于未来的G20会议及周五对希腊政府的信任投票。
　　预期恒指今天将于19,600点至20,100点之间上落
　　虽然美股昨晚大幅反弹，但港股周三已率先偷步回升，已反映部份利好因素。此外，港股近日走势明显强于欧美股市，我们认为主要是投资者对中资股信心增加。虽然欧洲债务问题仍将不断困扰大市，但在中资股转强的支持下，港股仍处逢低收集的走势。
　　技术分析
　　恒指周三低开，曾一度失守10日线(19,149点)，但最后以大阳烛收市，技术走势再度回稳。不过，MACD牛差距仍进一步收窄。恒指首个阻力仍见于20,000点，而下一阻力则见于100日线(20,337点)。支持方面，恒指首个支持为10日线，而下一支持则见于50日线(18,901点)。
　　港股推介
　　三一国际(00631)：上半年盈利保持20%的增长，煤炭需求上升，将有利集团煤炭开采设备的需求。目标价7.15港元，止蚀价5.90港元
　　中国太保(02601)：新业务价值增长16%，表现理想。再加上A股市场回升，有助提升太保投资收益。目标价26.00港元，止蚀价21.50港元

