新鸿基证券：恒指险守上升轨之上 内险股值显现
　　市场走势及评论
　　由于希腊突然宣布就新一轮救市方案全民公投，欧洲领导人决定暂停向希腊发放约80亿欧元的紧急贷款，令市场忧虑希债违约风险急升，拖累港股裂口低开314点，其后跌幅扩大，恒指最终收报19,242点，急挫491点或2.5%。内地微调政策利好中资股表现，国指表现优于恒指，收市跌150点或1.4%至10,294点。大市总成交金额达785.2亿元，沽空金额达69.8亿，占整体成交约8.9%。
　　内险股表现突出
　　内地憧憬放宽银根，拉动A股连续第三日放量上涨，内险股成逆市奇?，中国太平(966.HK)急升5%，其次为国寿(2628.HK)，上涨3. 9%，是升幅最大的蓝筹股。另外，中央即将公布101项能源行业核电标准，利好核电板块，上海电气(2727.HK)、东方电气(1072.HK)及哈尔滨电气(1133.HK)涨幅介乎1.2%-2.8%。
　　在欧债阴霾下，国际金融股继续成为被抛售对象，汇丰(5.HK，65.5港元)跌近2.9%、渣打（2888.HK，172.8港元）则挫4%，周三(3日)急升的内银股亦出现回吐，四大国有银行股跌幅介乎1.1%-2.4%。
　　险守上升轨之上
　　虽然恒指初步失守10天线，但仍守于自10月4日延伸出来的上升轨之上，反映上升趋势尚未受到破坏。严格而言，恒指一日仍守于50天线之上(暂处于18,900点水平)，后市仍有机会上试前高位20,272点水平。只是一旦欧债危机进一步恶化，拖累港股失守50天线，后市或需回试18,000点的支持。
　　内险股投资价值渐显现
　　《中国证券报》报道，上月底内地四大国有银行新增贷款规模猛增，连同人行连续三周向市场净投放资金，政策放宽讯号明显。目前内地资金面回暖，上海同业拆息由10月28日的4.9厘显著跌至执笔时的3.1厘，流动性持续改善有利A股进一步上扬；上证综指有望挑战2,600点大关。内地股市自低位回升，可望成为拉动内险股向上的催化剂。事实上，内险股经过早前的一轮抛售后，估值已跌近金融海啸时的水平，投资价值逐渐显现。在三大寿险股中，我们看好国寿(2628.HK)的短线表现。由于国寿的股权投资占整体投资组合比重达13.4%，是同业中最高，故最能受惠A股回升。
　　受累于寿险业务增长放缓、市占率被同业蚕食及投资收益逊色，国寿首三季净利润为167.2亿元，下挫33%，表现是同业中最差。惟踏入第四季，其业绩将会因低基数效应而有所改善。加上，内地银行息率料已见顶，股市亦有见底回升的迹象，均利好资金重新回流至保险产品，国寿可望受惠保费收入回升。另一方面，公司新任董事长袁力锐意革新，未来或会宣布一系列改革方案，以提升业务价值及投资收益，均有望成为股价向上的催化剂。

