曾渊沧：欧债危机再增未知数
　　欧盟用了许多工夫，才达成一个协议来协助希腊应付其国债危机，前晚，希腊总理决定把欧盟的方案让希腊全民公投，令欧债危机增加了一个未知数，于是欧美股市大跌，香港也不免受到连累。
　　当地人不愿过苦日子
　　如果公投不通过，就等于过去几年欧盟一切的谈判都白费了，希腊就会像冰岛一样赖账不还，欧洲多家银行的损失会加多一倍。目前欧盟要求银行五折收钱，一旦希腊违约，则一分钱也收不到。当然，从此希腊信誉破产，再也不可能发债，只能退出欧元区，自己印钞票花，钞票乱印的结果是惊人的通胀。
　　为甚么希腊总理要求公投？道理很简单，希腊接受欧盟援助不是无条件的，条件就是希腊人民得节衣缩食来还债，得先过苦日子，不少希腊人不愿意过苦日子，天天有人示威，放火捣乱，不如让全民表决，看看大家是想选择节衣缩食还是选择高通胀。
　　我认为这倒不是坏事，欧元区想踢走希腊的国家不少，德国肯定不想长期支持乱花钱的希腊，如果希腊公投反对欧盟的方案，希腊自然得退出欧元区，不必踢他们走而他们自己走，这样不好吗？
　　希腊留在欧元区是长贫难顾，是负累，希腊离开，是短痛，短痛好过长痛。所谓短痛就是债权银行的亏损加多一倍，2000亿欧元的亏损不是天文数字，相信欧盟应付得来，大不了欧元区中央银行印钞票注资入受影响的银行。
　　希腊公投不会这么快进行，得等见到欧盟解决方案的细则确定才投票，在这期间，受到希腊公投的威胁，债权银行就更加愿意五折或更低比率收钱。说不定，这也是希腊与债权银行谈判的策略，威胁债权银行如果逼得太紧，就会一拍两散。（城市大学MBA课程主任 曾渊沧）

