金融机构破产与PMI数据转差令市场担扰
　　欧债减记对投资机构的冲击不容忽视
　　现在美国大型期货经纪公司MF GLOBAL(明富环球))破产，是在反映欧债减记对投资公司的重大不利，同时，债务减记50%，即所持有的资产减半，实质上是违约 ，但是欧元区在玩合约文字游戏，减记不等于违约，所以那些机构自以为买了保险CDS，其实是不会得到赔偿，这样接下来会有很多投资欧债的企业破产消息。
　　中国PMI经济数据低于预期
　　中国10月份官方采购经理人指数(PMI)从9月份的51.2降至50.4，低于市场预期的51.7 ，而8月和9月PMI指数均实现增长。表明货币政策紧缩和出口需求疲软已开始对中国制造业增长产生不利影响。其中，10月份包括新出口订单、进口在内的多个PMI分类指数跌破50，显示未来几个月制造业增长将进一步放慢。另外，欧洲公布的制造业PMI数据，10月份，欧元区的PMI下滑了近两点至47.2，是2009年年中欧元区走出上次衰退以来的最低水平。同时，密切留意今晚（11月1日）美国将公布10月份ISM制造业指数PMI，若数据向差，那么全球三大经济数据不理想，短期必将对金融市场产生较坏影响。
　　投资策略
　　经港股10月份的上升之后，恒指从低位16170点反弹至20000点附近，升幅3800点。经济形势不明朗与欧债危机处理方案所产生的不利影响令市场难以持续保持升势，而于上周五（10月28日）港股高位放量滞涨，显示港股短期需要技术调整。同时，在美金融机构破产与主要经济体的PMI数据转差的冲击下，预计其将加大港股下跌的幅度。另外，密切关注G20峰会与美国议息会议的内容。建议投资者严格控制仓位，莫盲目加仓。
　　胜利证券

