新鸿基证券：港股跟随外围股市下跌
　　市场走势及评论
　　港股跟随外围股市下跌，欧债机危忧虑重燃，加上中国10月份官方PMI按月回落0.8个百分点至50.4，反映第4季经济有放缓的可能，利淡投资气氛。恒指收报19,369点，跌494点；国指收报10,184点，跌328点；观望美联储议息会议，成交额671亿港元。油价回落，中海油（883.HK）跌4.3%。南航（1055.HK）下调燃油附加费，拖累股价跌7.4%。内房股继续调整，中国海外（688.HK）跌6.9%，为最大跌幅蓝筹。
　　技术上，恒指连跌两日，料以10天线约19,000点作短期支持；另因10天线刚已升50天线，反映中期走势仍佳，预计调整后将可延续升浪。同埋，国指短期以9,900点为短线支持，调整后料可再续升浪。
　　内地将于下周三（9日）公布10月份居民消费价格指数，市场预计CPI同比涨幅将回落至6%以下，主要由于猪肉及农产品价格升势放缓，以及翘尾因素减少所致。我们认为通胀受控将增加中国宏观政策转向的可能，早前《中国证券报》亦引述发改委宏观经济研究学会秘书长王建表示，倘若经济增长放缓更加明显，将有可能减息和推出新的万亿刺激计画，以提振经济。
　　另一方面，在过去大半年，内地货币政策持续偏紧，9月份新增贷款只有4,700亿人民币，大幅低于市场预期，累计首九个月新增贷款5.68万亿人民币，占市场预期目标7至7.5万亿人民币的76%至81%，而截至 9月底的M2增长更跌至13%，为6年来最低，令第四季有空间稍为放松货币政策。
　　我们认为货币政策的微调将利好资本充裕的大型银行，工行（1398.HK）、建行（939.HK）及农行（1288.HK）目前估值偏低，今年平均预测市盈率只有6.9倍，市账率1.4倍，股息率5.3厘，股本回报率达22.3%，已反映内银股可能面对的坏账风险增加的预期。

