申万香港：恒指回落至19000点以下
　　持有大量欧债的美国期货交易商明富环球申请破产保护，消息令欧美股市低收，加上内地公布上月制造业采购经理指数(PMI)意外下跌，令港股昨日11月开局大跌近500点，大市已连跌两个交易日。恒指昨日裂口低开403点后，早市最多跌457点，下午跌幅扩大，最多跌542点，低见19322点，收报19369点，跌494点或2.49%，国企指数收报10184点，跌328点或3.12%，成交670.89亿元，比上日少1.6%。
　　大市预测：希腊政府突然就第二轮紧急贷款方案发起全民公投，加上明富环球入纸申请破产保护，重燃投资者忧虑。另外，内地制造业放缓，市场再度担心环球经济前景，恒指昨大幅回吐，但由于避险情绪加剧，料今日恒指或会续回落至19000点水平。
　　申万宏观观点：希腊计划就第二轮紧急贷款方案发起全民公投，令投资者防不胜防。这令希腊遗约的机会增加。这不仅拖累欧猪国家的债券，还影响所有持有这些债券的银行和金融机构。投资者会避开所有风险资产，尤其是新兴市场包括香港。两天前，欧盟崩溃的危机似乎离我们很远，港股的关键因素是内地的经济数据和宽松政策。如今整个形势又转变了，关键的因素是欧洲债务危机。如果本周五希腊人民投票罢免现任政府，港股会捱沽。如果希腊人民投票支持政府的决定，股市会反弹到两天前的位置。
　　公司盈喜：耀莱集团(00970)发盈喜，预期截至2011年9月底止6个月业绩，期内溢利录得大幅增长，主要由于该集团之所有主要业务分部之分部营业额之大幅增长所致。 
　　美国市场摘要
　　美国股市第二日急挫
　　希腊总理帕潘德里欧突然宣布,计划由全民公决是否接纳欧洲联盟的援助计划,使欧洲债务问题前景出现变量,欧美股市受到这个因素影响下滑。道琼斯工业平均指数收市报11657点,跌297点,跌幅2.5%;纳斯达克指数收市报2606点,跌77点,跌幅2.9%;标准普尔500指数收市报1218点,跌35点,跌幅2.8%。
　　美国9月建筑支出按月升0.2%低过预期：美国商务部公布,9月建筑支出按月升百分之0.2,至7872亿美元,升幅少过市场预期的百分之0.3。
　　金融股也下跌；科网股下跌
　　商品市场摘要
　　国际油价下跌；外围金价下跌
　　国际油价下跌。市场关注欧洲主权债务危机再度爆发，中国、英国及美国的制造业活动转弱，投资者担心未来原油需求减少。纽约12月期油收市报92.19美元一桶，跌1美元，跌幅1.07%，经已连续3日下跌。伦敦布兰特期油收市报109.54美元一桶，跌2美仙。外围金价下跌。希腊突然宣布为欧盟上周达成的援助方案进行全民投票，投资者担心希腊最终破产，资金流入美元打击金价。纽约12月期金收市报1711.8美元一盎士，跌13.4美元。
　　(本文作者为申银万国研究(香港)有限公司之分析员及证监会持牌人士，作者本人并没有持有上述股票)

