恒指全周波幅达1132点 短期再大升的机会不大
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　受欧洲央行突然宣布减息，同时希腊的“闹剧”亦有望得到解决，刺激港股今日大幅高开680点，至午后升势进一步扩大，最多曾上升739点，至19,982点，最终恒指收报19,842点，上升600点或3.12%，国指则升411点或3.99%，至10,705点。全日总成交达734.37亿元。
　　不过，全周计，恒指累跌176点或0.8%，虽然变动不大，但全周上下波幅达1,132点，反映市况相当波动。
　　展望下周港股表现，仍须视乎外围情况，特别是内地将公布经济数据，当中CPI的情况对内地会否放松银根有一定的参考性；同时欧洲情况仍是市场焦点，特别是希腊闹剧引发的不稳定性，仍会对后市带来一定影响。另一方面，从技术角度上看，由于恒指现时已逼近100天线阻力，相信短期再大升的机会不大，下周港股料有相当大机会，于19,500-20,300点附近整固。
　　另外，石油石化股受到内地有消息指成品油定价方式可能出现调整，股价大幅上扬，当中三大石油石化股中石油(00857)、中石化(00386)及中海油(00883)便分别急升3.9%、8.3%及5.1%。所谓自行定价，是指一旦达到新机制中的调价条件，三大石油公司无需等待有关部门调价通知，即可对应新机制规定价格自行宣布调价，有关政策一旦落实，今后成品油定价方式之透明度将提高，同时将有利理顺长期以来国内国际油价出现脱钩的情况。与此同时，新机制对缓解石油公司炼油板块亏损起积极作用。相信短线仍有利相关板块表现。

