宝通证券：欧洲连串好消息料刺激港股上升
　　宝通证券
　　欧洲央行昨晚出乎意料减息0.25厘，以应对欧债危债对经济带来的冲击，加上传出希腊对欧盟方案的公投可能撤回，连串消息刺激欧美股市隔晚显着上升。道指昨晚升1.8%，德国及法国股市指数分别上升2.8%及2.7%，料会带动港股今日表现向好。昨日恒生指数受外围影响走低，收市报19242点，跌491点，大市总成交金额783.9亿元。
　　在亚洲股市当中，近日内地股市表现一枝独秀，沪深300指数过去两星期由低位累积反弹9%，同期上证综合指数亦反弹于8%，加上大市成交持续增加，市场气氛较港股为佳。受内地股市向好带动，昨日多支内险股逆市上升，中国太平（00966）股价升5%、太保（02601）升4.2%、国寿（02628）升3.9%，太过平保（02318）及财险（02328）股价跟随大市向下，分别下跌0.8%及0.5%。
　　收盘数据
　　宝通证券指数系列
　　KCG增长指数  
　　2011年11月03日 收盘点位　　恒生指数：19242.5　　KCG增长指数收盘点位：29306　　KCG增长指数跑赢恒生指数：52.30%
　　KCG增长指数
　　KCG于本港股市选取有投资价值的一篮子中型股票，作为指数表现的重要指标，成份股按金融、公用事业、地产和工商业四个分类划分，尽量选取股份覆盖这四个分类。
　　投资目标为取得中期资本增值，以透过主要投资于有增长潜力且具备防守能力，主要业务集中于中国内地为本行业龙头的上市公司。
　　免责声明：本报告并非及不应被视为提供买入或沽出证券的邀约，宝通证券亚洲有限公司(KCG Securities Asia Limited)已竭力提供准确而可靠的数据，但并不保证数据绝对无误及属全部，资料如有错漏而令阁下蒙受损失，本公司概不负责。

