郭家耀：港股料持续大幅波动
　　海通国际证券中国业务部副总裁  郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周三向好，受联储局议息声明支持，大市高开后持续向上，但尾市升幅略为收窄。港股预托证券个别发展，亚太区股市今早则偏软，预料大市早段未有明显方向。内地股市受市场憧憬银根即将放松带动，由低位展现反弹。外围焦点仍放在希腊债务问题身上，由于欧盟决定在公投有结果前不会发放第二轮援助贷款，增加市场不确定因素，而EFSF推迟债券销售，亦令市场关注筹集资金的问题。预料港股持续大幅波动，指数续于19,000至20,000点水平上落。
　　股份推介
　　中国南车 (1766)
　　目标价: 6.00元　　入市价: 5.00元　　止蚀价: 4.50元
　　中国南车表示已收到铁道部首批销售商品还款近60亿元人民币，预计今年11至12月有望收回大部分应收款项，消息刺激股价日前逆市急升。回顾第三季业绩，南车销售收入较上年同期增长23.5%至185亿元人民币，净利润增长10%至7.73亿元人民币。机车、货车、动车组及新产业收入有较大幅度增长，主要是随著内地铁路发展，市场需求上升带动。经营活动产生的现金净流出，明显受到铁道部资金紧张的影响。目前铁道部资金非常紧张，截止9月底南车的应收账款达351亿元人民币，占今年预期收入超过四成。受铁道部人事变动影响，南车首三季度的收入及净利润增长明显回落，亦反映早前股价下滑有一定理据。南车目前预测市盈率约13.8倍，考虑到铁路部的资金紧张及建设停工问题即将缓解，有望提升公司估值，对南车股价应有所刺激，可待股价稍作调整时吸纳。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)

