内地放宽银根惠及港股 恒指下周考验100天线
　　新浪财经讯 11月5日消息，据港媒报道，汇盈证券董事谢明光表示，欧洲减息及希腊放弃公投，将带动股市延长反弹浪；加上美国就业数据有些微改善，以及有消息指内地将放宽银根，相信上述消息有助进一步改善市场气氛。
　　据香港《文汇报》报道，“欧猪”之一的希腊突然宣布公投，令环球股市全周大幅波动。昨日有指希腊总理将被“逼宫”下台，而公投议案也会被收回，令全球股市重新站稳阵脚。
　　汇盈证券董事谢明光表示，欧洲减息及希腊放弃公投，将带动股市延长反弹浪；加上美国就业数据有些微改善，以及有消息指内地将放宽银根，相信上述消息有助进一步改善市场气氛。他预计，恒指的上升阻力上移至20,200点，于19,500点有支持，防线是19,200点。
　　内地放宽银根惠及港股
　　新华社日前指，前三季度新增贷款仅5.69万亿元(人民币，下同)，按年减少约10%，以此计算，全年新增贷款规模约7.1万亿元，但四季度由于货币政策微调，全年或达7.5万亿元，11及12月新增贷款均有望达6,500亿元以上。耀才证券研究部副经理植耀辉表示，内地虽未大锣大鼓宣扬放宽银根的措施，但相信有些措施已静静地在发酵，效应已在股市上反映。他坦言，近日即使在跌市时也发觉有买盘在力撑大市，该些资金的盘路并不像是基金大手扫货，估计有可能来自内地。
　　植耀辉又指出，内地下周将公布最新通胀数据，市场观望气氛或会再转浓，故下周初要企稳20,000 点以上有困难，加上大市过去数月，也未能顺利升破100天平均线(20,249点)，故相信上望于20,250点有颇大阻力，但另一方面，恒指在 19,000点则有超乎预期的承接力，令有资金力撑大市的推断更有说服力。

