叶尚志：中资大盘股陆续炒上
　　第一上海首席策略师 叶尚志
　　11月4日。受到希腊总理撤回公投建议，加上欧洲央行宣布减息，欧美股市出现修复并且继续反覆震荡的行情，而港股则趁机再度向上发力，挑战20,000点关口。当前，欧债问题不是短期内可以根治的，消息也可以肯定是没完没了，而我们持有的观点是，只要不引发新一轮的恐慌信心危机，估计欧美股市可以先保持弹高了之后的反覆震荡态势，而对于其他地区股市亦不会构成严重打击。
　　有挑战20272倾向
　　恒生指数在周五出现跳升，欧洲方面传来好消息，内地A股亦继续上行，都是利好刺激的因素。中资股表现最突出，是推动大市的主力股份。恒生指数收盘报19,843点，上升600点，主板成交量有734亿多元。技术上，恒生指数一开盘就升穿了19,700 点关口，发出了再度上攻的信号，估计有进一步挑战前期高点20,272点的倾向。事实上，即月期指在周五收盘时，又再次炒高水，上攻的意愿维持强烈。
　　盘面上，内银股依然是大市的领头羊，交通银行(3328)和招商银行(3968)涨幅居前，都分别涨了超过6%。由中央汇金公司购进四大国有银行开始，地方政府获批自行发债，加上第三季季报符合预期，以及四大国有银行在10月扩大信贷规模，这些都是在过去一个月支持内银股走高的正面因素，我们估计内银股已进入中短期反覆上推的强势。另外，内地保险股亦呈现出突破性的走势，中国平安(2318)升穿了前一级套牢区阻力60元关口，周五涨了6.2%至62.45元收盘。而中国人寿(2628)亦出现了资金追落后的态势，走出了一波三连涨的行情。值得注意的是，由于内地成品油价格调整机制有更新的可能，刺激石油化工股全线走高，而中石化(0386)获得新加坡政府增持的消息曝光，股价更是放量急涨了 8.3%，创出了6个月以来的新高。

