交银国际：股市或回升 不过上升趋势尚未确定
　　交银国际
　　市场观点 ? 股市或回升，不过上升趋势尚未确定，有机会随时转向。
　　希腊公投促使无序违约风险再度上升，港股跟随隔夜外盘低开，午盘突然拉升，恒指收涨363.75 点或1.88%，报在19733.71 点，主板成交小幅放大至741.58 亿港元。
　　根据现有信息分析，我们认为希腊最终实行公投的概率不高：
　　1. 公投的合法性有待商榷。从希腊议会制度和宪法看，执政党只能就重大国家事项提案公投，而不能就财政事务进行公投，因此希腊是否接受财政援助以及债务重组不符合宪法规定的公投范围。
　　2. 议会可能否定公投。即使公投合法，根据宪法规定，公投必须通过议会投票才能实施。目前议会的300 个议员当中，虽有152 名属执政党与总理Papandreou 一派，但其中已经有人辞职以抗议公投，另有六人写信呼吁Papandreou 请辞。执政党内部有明显倒戈，相信反对党中鲜有人支持，因此公投可能会在议会因此流产。
　　3. 希腊总理如果不能通过本周五的信任投票，公投提案将失效。如果现任政府顺利通过信任投票，12 月初将就公投的议程进行表决，随后是明年初将举行的正式公决；而如果未能通过，Papandreou 将可能被迫请辞，随后希腊提前举行换届大选，料想新政府不会效仿失败的政府提案公投。
　　虽然希腊公投带来压力，亚太股市普跌，但A/H 市场午盘由跌转升，主要由于传闻铁道部近期将获得超过2000 亿元的融资支持，确保资金偿付和重点项目的推进。另传，中国南车（1766.HK）11 月1 日收到铁道部首批还款近60 亿元，预计11-12 月有望收回铁道部大部分应付货款，公司股价大涨7.2%。投资者预期在PMI 环比下滑及资金面紧张的情况下，中央将逐渐对基础设施建设相关的部门及大型企业网开一面，提供资金支持。银行、地产、工业股大幅上扬。
　　我们分析过，目前欧洲系统性风险仍然很高，市场短期潜在的利好因素将来自于中国的政策面动态。我们维持此前判断，港股将在欧债危机的压力与中国政策微调的动力中寻找平衡，维持区间震荡格局。
　　美股在周一及周二大跌573 点后，昨日受美联储的消息带动反弹。道指升178 点或1.5%，收报11836 点。其中能源股和原材料股领涨。金融股的表现亦相当凌厉，整体升2.6%。
　　美国经济方面，ADP 就业数据显示美国的私人机构10 月新增11 万个职位，略高于预期的10 万个。
　　议息会议结束后，美联储决定维持利率不变。伯南克重申，如果经济增长停滞，美联储随时可放宽货币政策，并指央行已准备好采取适当措施。另一方面，美联储把2012 年的GDP 预测由2.9%下调至2.5%，并预期2012 年的失业率约为8.5%-8.7%，高于前期预测的7.8%-8.2%。

