憧憬内地放宽银根港股反扑2万 内银表现强势
　　新浪财经讯 11月3日消息，据港媒报道，市场憧憬内地第四季新增贷款松绑，意味中国内地放宽银根，港股昨午暂忘欧债危机的阴霾，并扭转跌至万九关边缘劣势。
　　据香港《经济日报》报道，市场憧憬内地第四季新增贷款松绑，意味中国内地放宽银根，港股昨午暂忘欧债危机的阴霾，并扭转跌至万九关边缘劣势；国企指数在内银及内房股带动下，收市升2.6%，表现冠亚洲市场。
　　陶冬料不公布放宽 方便控制
　　四大国有银行的10月新增贷款被传“解冻”，市场解读成为中国“适度适时微调”的措施之一，也是中国货币政策由从紧走向正常。瑞信相信，四大银行在10月21至27日新增贷款金额为600亿元(人民币。下同)。
　　中金昨晚刊发的投资短讯指，据该行银行研究部的抽样调查，四大银行在过去两个工作日向外贷出1,000亿资金。
　　并指信贷速度合付10月份总额达6,000亿新增贷款之量，预计11至12月，每月可达7,000亿元。按此，全年新增贷款可达7.7万亿元，略高于市场目标7.5万亿元。目前新增贷款的增速，正正显示中国政策开始宽松。
　　瑞信亚洲区首席经济分析员陶冬则估计，第四季每月新增贷款约5,000亿元，令全年新增贷款金额达7.2万亿元。他又相信，中央放宽信贷不会有官方公布，以便作出更紧密控制。
　　欧美股市昨晚全线上升，美股早段曾升逾210点，午市升幅收窄，截至本港今晨1时45分，汇丰控股(00005)在美国挂牌的预托证券(ADR)折算报66.75港元，较港收市价67.45港元低0.7港元；中国移动(微博)(00941)ADR折算报75.7港元，较港收市价76.45港元低0.75港元；中国人寿(02628)折算报20.45港元，较港收市价20.35港元高0.1港元。
　　恒指倒升363点 国指涨2.6%
　　恒生指数昨早段曾低见19024点，午后在A股带动反弹，收市报19733点，升363点或1.9%；国指升幅更大，收报10445点，升261点或2.6%，主板成交达741.6亿港元，较周二增加70.7亿港元。
　　希腊日前戏剧性地宣布，计划以公投表决欧盟拯救希腊方案，令全球证券界跌一地眼镜碎。
　　摩根大通早前将中国由“低仓”上调至“中性”，昨日发表报告详细解释，有关上调是因为中资股升浪压倒地跑赢其他市场，而且中央放宽对待地方融资平台、中小企、铁路部，是比没有政策来得强。
　　摩根大通指，以技术层面分析，欧洲升浪仅是熊市的反弹，预期MSCI亚洲(除日本)指数未来数个月将维持上落格局，投资者必须透过地区及行业的换马而获利，直至大市场有更清晰方向为止。

