午评：恒指高位震荡涨3.31% 国企指数上涨4.6%
　　港股微博圈 港股官方微博 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 11月4日消息，周四美国股市周四大幅收高，道指轻易收复12000关口，大盘两连阳。欧洲央行意外宣布降息至1.25%，提振了市场情绪。希腊迫于压力取消了针对救援该国计划的全民公投。A股权重板块发力，沪指午盘前拉升涨0.78%
　　港股今日跟随外围强势上涨，恒指今日高开后维持窄幅震荡。截至午间收盘，恒生指数涨3.31%，报19880.34点，上涨637.84点，成交377.56亿港元；国企指数涨4.62%，报10770.31点，上涨475.39点。
　　恒生金融分类指数涨3.65%，恒生公用事业分类指数涨1.18%，恒生工商业分类指数涨3.32%，恒生地产分类指数涨3.00%。恒生AH股溢价指数跌3.65%报112.57点。
　　蓝筹股全线反弹。地产股、金融股纷纷走高。华润置地涨5.25%，恒隆地产升4.47%，中国海外发展、长江实业、九龙仓集团、恒基地产、新鸿基地产涨逾2%。中国平安、中国人寿分别涨5.19%、8.27%，建设银行、工商银行、中国银行涨幅也超2.5%。
　　机构及专家观点
　　海通国际证券中国业务部副总裁郭家耀：美股周四急升，希腊总理或需下台，公投计划可能胎死腹中，欧洲央行突然减息，刺激欧美股市急升。港股预托证券普遍向上，亚太区股市今早造好，预料大市早段可跟随大幅高开。内地股市近日持续偏强，市场憧憬银根放松。欧债问题暂时舒缓，令大市短期有反弹空间，指数可上试20,000点水平，支持位在19,000点附近。
　　恒明珠证券(香港)研究部总监梁渊(微博)：个人不敢断言未来是否会有持续的上攻行情，但又一点可以肯定，自汇金入市到最近的几项经济刺激措施出台，政策底已很明确，也就是未来逢低建仓的策略基本心理有底。这可谓是对港股一种支持。当然，港股毕竟是国际化市场，相比之下，外围市场的影响可能会更大一点，预计短期内港股仍有下行的风险，但19000点有较强的支持。总体来说，大盘只是会呈现区间波动，因最坏的时候可能已过去。
　　更多资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

