基本面转暖 港股趋势转好
　　□周宝强
　　最近，全球金融市场上的利好因素不断。欧盟峰会上欧元区领导人通过了新的救助方案，欧元区债务危机得到大幅缓解；同时，美联储公布的第三季度GDP等经济数据，也表明了美国经济增长放缓的态势正逐步得到改变。受益于全球经济发展状态转佳，港股市场上来自于外围利空的恐慌情绪已大部分消退，投资者热情及市场信心均出现明显回升。上周五个交易日，恒指连续上扬，周五更重新站上两万点水平；全周来看，恒指累计上涨幅度更超过11%。
　　在全球市场表现较好之时，汇市的风云变幻，可谓是惊心动魄，美元指数失守76水平之后大幅下挫，连续跌穿75.5和75两个关口，短期向下的趋势显著。欧债危机压力的舒缓，以及美国经济状况的改善，均给股市的上涨注入充足的动力。此刻高风险资产的吸引力远远大于避险资产的魅力。随着市场的转暖，投资者对欧美经济的前景，以及全球经济的未来的看法重趋乐观，这也提振了投资者对后市的信心。从技术走势上看，美指在76水平附近徘徊之后，终究没能守稳此水平，而在向下跌穿75水平之后虽稍有反复，但后期或仍难有良好表现。
　　在经过了马拉松式的谈判之后，欧盟的领导人在上周终于大刀阔斧的宣布了一些真正的、旨在解决欧元区债务危机的举措，这不仅给市场带来振奋，也给全球经济的改善带来希望。自危机爆发以来，投资者整日惶恐，全球经济增长难见曙光。因此，欧债危机能取得实质性的进展，对于投资者来说无疑是最大的喜讯。不过当前危机还未真正地彻底解决，后期的发展还存有许多的不确定性。
　　美联储公布的第三季度GDP数据以及消费者信心指数都出人意料，投资者对美国经济前景的悲观预期正在不断的转变中，随着欧洲问题的缓解，美国经济走势也出现转机。不过，也许只有等解决好当前失业率高企，以及房地产市场低迷状态等一系列关键问题之后，美国经济的真正崛起才会到来。本周美联储将要公布10月非农就业数据，而美国经济是否改善应还要看美国关键数据能否持续好转。9月非农就业数据比前两个月大幅增加，提振了投资者的信心，倘若10月份的经济数据能继续向好，则市场信心或将再次被提升。
　　港股市场在欧美股市持续强势的带动下跟随走高，而内地A股的走势变化也给港股带来一定的提振。从技术走势上看，港股在连续上扬突破两万点关口之后，市场沽压开始涌现，可见投资者的担忧依然存在。整体来看，市场上的投资气氛已经被激发，投资者对后市表现也信心十足。短期而言，股市整固实属正常，且长期来看，港股的走势依然向好。

