交银国际：大市仍然非常波动 并由消息面带动
　　交银国际
　　市场观点 ? 大市仍然非常波动，并由消息面带动。
　　港股低开回落，恒指收跌494.91 点或2.49%；交投人气低迷，主板成交重回700亿以下。蓝筹全线走低，金融、地产股领跌，资源类股跌幅亦居前。继广州深圳佛山后，珠海开始施行限购令，此次内容更涉及到限价，若超过限价将不批预售。这一消息或打消此前部分投资者对于房地产政策放松的乐观预期，房地产相关板块承压。
　　继上周国务院常务会议决定，率先在上海开展增值税制度改革试点后，财政部31 日决定将调高营业税和增值税的起征点，此举将大幅减轻小微企业的税赋压力，这是温总理提出支持小微企业发展的实质性举措。不过10 月份PMI 下滑，订单以及从业人员的减少，令市场对中国未来需求看法谨慎。
　　另外值得我们注意的是，下半年很多大型金融机构不断裁员，反映对未来经济和金融业景气度的悲观预期。今日瑞士信贷表示，将推行更多成本削减措施，包括在7 月份宣布的3%裁员计划的基础上，2013 年之前再裁员3%。此前纽约审计长也表示，由于华尔街利润普遍较低，预计纽约证券业在8 月至2012 年年底将裁员1 万人。
　　我们认为，中国方面政策微调已经明确开展，最坏的政策调控阶段已经过去，接下来的风险是，未来经济增速和企业盈利下滑的幅度；以及外围经济轻度衰退的系统性风险。大市明确反转的几率尚低，短期或将在17,000-21,000 区间维持大幅震荡格局。
　　希腊宣布将举行全民公投，以决定该国是否愿意接受欧盟的援助计划，因计划会令希腊损失预算案的自主权，并忍受最少9 年的紧缩政策，而最终其债务占GDP 比率将仍会高达100%。另一方案是投票反对援助计划，但结果可能是违约、退出欧元区及欧盟，以及经济崩溃。公投的举行日期多数是2012 年1 月或以后，现时民意调查显示60%的希腊人反对有关交易。
　　希腊政府官员指，选择公投是因为减薪、削减退休金及政府开支的反对声音大增。然而，公投引发市场担心欧元区的拯救计划将会撤底失败。有关消息令欧洲股市大跌，CAC 及DAX 指数跌约5%。美股亦同时下挫，道指跌297 点或2.5%至11657 点，大市由金融股领跌，金融股整体跌4%。标普500 指数跌2.7%，纳指跌2.9%。

