恒指尾盘小幅跳水全天跌0.83% 康师傅涨逾9%
　　港股微博圈 港股官方微博 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 11月7日消息，上周五美国股市收跌。上周大盘在希腊公投风波的影响下低收，道指6周以来首次周线收阴。欧洲债务危机问题仍然令投资者感到焦虑。A股沪指缩量震荡跌0.73%。
　　外围阴晴不明，港股今日持续波动。早盘高开后呈上下震荡态势，最高涨至19977.09点，但尾盘前小幅跳水。截至收盘，恒生指数跌0.83%，报19677.89点，下跌164.90点，成交554.46亿港元；国企指数跌0.55%，报10646.75点，跌58.73点。
　　其他重要分类指数方面：
　　恒生金融分类指数跌0.76%，恒生公用事业分类指数涨0.60%，恒生工商业分类指数跌1.08%，恒生地产分类指数跌0.56%。恒生AH股溢价指数跌0.21%报112.75点。
　　重点蓝筹表现：
　　蓝筹股跌多涨少，地产股、资源股回调，中国海外发展跌4.8%，华润置地、新世界发展、新鸿基地产走低，中海油、中国铝业、中煤能源、中国神华小幅回调。金融股涨跌参半。建设银行跌近3%，中国银行(微博)、工商银行、中国平安(微博)表现弱势，中国人寿逆市升1.54%。
　　康师傅控股上周宣布与百事可乐建立战略联盟合作，今日复牌涨逾9%。
　　机构及专家观点
　　第一上海首席策略师叶尚志(微博)：虽然G20峰会未能就援救欧洲达成协议以及希腊有可能筹组联合政府，预计未来欧美市场仍将反复，也会对港股造成震荡，但相信欧债问题暂时不会引起即时危机。他说，未来市场焦点将转向内地放松银根，港股有望走出一个独立的行情。
　　康宏证券及资产管理董事黄敏硕：自上月下旬起，四大国有银行的日均新增贷款多达100亿元，贷款额见底回升，铁道部获得融资，有助加强市场信心，不过仍待内地本周公布上月通胀数据后方见真章。若数据符合预期，中央有限度松绑银根的本钱增加，虽然政策微调不代表拐点将至，惟相信有利推动股市，于本月上旬再试20,700点高位。
　　恒明珠证券(香港)研究部总监梁渊(微博)：不过，由于目前美欧市场表现动荡，令港股投资者保持着一份谨慎，成交逐步回归之前低迷状态。而国内市场近期利好消息频出，市场气氛好转，但余热到底能支持多久现在还不好确定。总体而言，港股反复震荡的局面还会持续，本周在19000-20000点作区间波动的可能性比较大。
　　更多资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

