G20峰会未达成共识 恒指短期受制20000点关口
　　信达国际
　　港股急弹3%曾迫近20,000点：希腊放弃公投，加上欧洲央行降息，恒指裂口高开680点后，升势持续，蓝筹股全线报升，中资金融、本地地产、能源及出口股主导大市升势，恒指收报19,843点，升600点，成交金额稍为减少至734.37亿港元。
　　欧洲减息金融股全线反弹：欧洲央行突减息，加上希腊或撤回公投建议，国际金际金融股回升2%-4%，本地银行股亦反弹2%，中资金融股亦造好，市传内地四季度信贷政策有望保持相对宽松，内银股升幅达3%，其中，招行(03968)高收5%，中资保险股续跑赢大市，全?升幅达5%。
　　地产股跟随大市回升 ：新地(00016)宣布旗下天晋减价促销后，令市场对楼市前景出现忧虑，惟地产股跟随大市回升。数据显示，楼市降价潮已经从一线城市蔓延至二三线城市，市场预期明年首季或出现拐点，内房股普遍反弹3%。
　　铁路基建及核电股续跑赢大市：铁道部获超过2,000亿元人民币融资的消息，继续刺激部分铁路基建股，中铁(00390)及中铁建(01186)升近2%。消息指，核电标准将发布，续利好核电板块，全线升幅达3%-5%。
　　美高梅中国季度业绩佳彩股造好：美高梅中国(02282)第三季纯利扭亏，股价升超过5%，连带其他澳门博彩股续受捧，普遍升幅达4%，其中，澳博(00880)今日公布业绩前高收5%。另外，苹果将在香港出售新iPhone，本地电信股现炒作，收市再升超过1%。
　　短期宜守50天线：总理温家宝正式提出“适度适时进行预调微调”的宏调新提法后，市场憧憬政策有可能松绑，港股上周曾重越20,000点关口，更一度迫近20,300点水平，惟欧美及中国公布的经济数据逊预期，加上希腊提出就欧盟早前达成的拯救方案，进行全民公投的相关消息频传，导致港股尾段走势大幅波动，恒指全周累计跌不足1%。恒指近日形成单日转向“穿脚破头”的利好信号，或反映是次港股反弹仍未完结，惟短期于20,300点阻力不轻，此为今年4月至9月间，大市持续向下后，反弹黄金比率0.5倍的阻力及100天?。
　　G20峰会未达成共识：虽然希腊政治僵局出现转机，政府指，执政社会党同反对党领袖就筹组联合政府，接近达成协议，避免国家破产，惟G20峰会结束，各国未能就有关国际货币基金组织(IMF)增资问题上未有达成共识，仅同意确保 IMF有更多资源可以及时动用。另外，欧元区财长今日在布鲁塞尔开会，希腊财长要向其他成员国外长，解释希腊如何达至全国和解，以争取欧元区同意发放1,300亿欧元援助贷款，及将希腊债务减值50%，料欧债危机相关消息续困扰市场。
　　年内货币政策转向可能性低：继暂停3年期央票之后，人行上周发行三个月期10亿元人民币央票，中标收益率为3.1618厘，是连续10个星期持平，发行规模与前周相同。由于防通胀仍然是宏观调控的首要任务，年底之前央行可能不会再调整存款准备金率和基准利率，政策微调将主要瞄准保障房建设和小企业的融资问题。

