元富证券：恒指有出现一浪高于一浪的迹象
　　元富证券(香港)有限公司
　　过去六个交易日中四日大跌，另外两日是大升，主要是受到希腊公投的突发性事件所拖累。上周大盘稍为跌破10天平均线后出现反弹，但板块走势出现轻松变化。受到铁道部注资的刺激，铁路股继续是市场焦点。水泥股升幅虽然仍可优于大盘，但板块内走势并不同步，升幅亦不及大盘反弹初期，反映资金开始流向其他行业。近日投资者资金换马追逐升幅较落后的板块石油及寿险股，触发相关股份连日急升，一直积弱的国寿(2628)上星期一急升突破，升幅远胜大盘。升势一向迟缓的医药股及电信设备股亦急升，当中昂纳光(877)及武夷(1889)等冷门股份长期区间盘整后一鼓作气，明显是资金正在寻找个别落后，预期短期内将有一批个股将会忽然急升；而大盘在20300点之前出现技术性阻力。
　　恒指上周调整近一千点后在10天平均线上找到支持，周中再发力上扬，指数重返5天平均线之上，近日有出现一浪高于一浪的迹象。欧洲市场混乱中现生机，中国在年底前可能真的定向放松银根，相信短期可支持恒指向上测试上月底的高位(20272点)。然而从周线图看，恒指仍然在二万点前遇到阻力，并且受压于20周平均线；虽然上破延伸的下跌区间，但是仍然未能确定中期走势已经转强。现时恒指从年初24400点水平大幅下跌至16100点后出现反弹，如今反弹刚刚是跌幅的一半(月线图)，情况跟2007年11月至2008年3月的反弹相似。如未来数星期反弹仍然不能出现突破，港股可能再向下探底。
　　希腊总理在周日宣布同意跟反对派筹组联合政府，权力移交取得进展，预期经济援助应随之而来，但成合执政内阁涉及重大利益，政治力角一触即发。同一情况发生在意大利总理贝努斯科尼，国内多个党派甚至商界重量级人物要求其下台声音愈来愈大，解决债务危机之余，同时为维持自己的执政权力疲于奔命。政经危机令意大利10年国债孳息升破6.4%，连带德国债券亦升至4.6%的历史新高，反映投资者对能够解决欧债没有信心之余，更害怕政权倒台引发更大危机。政治因素一旦盖过经济考虑，未来局势变化将更难估计。

