叶尚志：中港股市受惠于信贷放松
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志
　　11 月2 日，受到希腊公投的消息影响，欧美股市继续出现回挫走势，对于港股亦构成了负面拖累。然而，内地传来新一轮的好消息，市场传出内地四大国有银行的新增贷款，在10 月份有扩大规模的机会，显示信贷紧缩的状态似乎有放松缓解迹象，配合了温家宝总理在早前发表的微调论，消息把中港两地股市的人气刺激提振起来，对冲了欧美股市出现回挫的影响。而内地10 月份的新增贷款数据，将会在本月11 至15 日期间公布。至于内地A 股表现方面，上证综合指数继续双底回升的型态发展，昨天涨了1.38％站上2500 点水平来收盘，沪深两地A 股的总成交量进一步增加到1991 亿元人民币，资金介入的积极性仍见，料将继续朝着图表量度升幅2600 点来进发。
　　受到欧债消息的困扰，欧美股市在过去三天的回挫幅度来得比较大，但是比对10月份的累涨幅度来看，目前的跌幅暂时未有对盘面构成严重致命的打击。以10 月份的最低和最高点来算，美股道琼斯工业平均指数涨了18％，德国股市DAX 指数涨了25.4％。目前，欧债的救援进程仍然存有较大变数，欧美股市有继续回挫调整的机会。以欧美股市的龙头来参考，美股道琼斯工业平均指数的关键支撑在11300 点水平，可以这个点位来看作为中短期走势的好淡分水岭。另外，欧元的汇率表现，也是判断资金是否再度流出欧元区的指标，而1.3400 美元会是我们目前的判断位。
　　恒生指数昨日出现先抑后扬的走势，在开盘初段曾一度受压向下考验19000 点关口的支持力。到了午盘，内地放松信贷的消息开始扩散，大盘跟随了A 股扭转跌势。恒生指数收盘报19734 点，上升364 点，主板成交量回升至741 亿多元。在昨日的先跌后倒涨行程里面，空头未有加快建仓的活动，昨日的总体沽空金额录得有60.4亿元，沽空比例有8.15％，未有超出警戒线，显示空头在市况反弹时未有趁高建仓。技术上，恒生指数的中短期支撑位，依然维持在19000 点关口。而在内地信贷有望逐步放松的背景下，内银股有继续受到追捧的机会，可以关注跟进。

