憧憬内地放松银根 近期港股市场挑战两万点
　　新浪财经讯 11月7日消息，据港媒报道，有专家指出，虽然欧美市场仍有可能反复，短期港股不排除会下试 19,500点至19,700点，但由于憧憬内地放松银根以及内地通胀见顶回落，近期港股将首先挑战20,272点的前期高位。
　　据香港《文汇报》报道，上周五20国集团(G20)峰会未能就救援欧债危机达成协议，引起欧美股市下挫，港股在美国挂牌的预托证券 (ADR)几乎全线下跌，但跌幅轻微，ADR港股比例指数显示今日恒指将低开约98点。有专家指出，虽然欧美市场仍有可能反复，短期港股不排除会下试 19,500点至19,700点，但由于憧憬内地放松银根以及内地通胀见顶回落，近期港股将首先挑战20,272点的前期高位。
　　虽然市场已对G20峰会未能完全达成救援欧洲的协议有所预期，但仍引起欧美股市震荡。道指最低曾跌193点，收市则将跌幅收窄至仅61点至11,983点，跌幅为0.51%；欧洲股市的跌幅则较美股为大，德国和法国股市分别跌2.72%和2.25%。
　　上周五港股ADR跟随美股下跌，其中汇控(0005)ADR收市折合67.38港元，较香港收市价微跌0.33%；中移动(0941)ADR收市折合75.26港元，基本与香港收市价持平；近期呈强势的中人寿(2628)ADR跌幅较大，收市跌 1.81%至折合22.29港元。
　　欧美市场反复料带来震荡
　　展望后市，第一上海首席策略师叶尚志昨日表示，虽然G20峰会未能就援救欧洲达成协议以及希腊有可能筹组联合政府，预计未来欧美市场仍将反复，也会对港股造成震荡，但相信欧债问题暂时不会引起即时危机。他说，未来市场焦点将转向内地放松银根，港股有望走出一个独立的行情。
　　本周三内地将公布10月份通胀数字，据彭博预测该月内地CPI为5.4%，较9月份的6.1%有较大幅度的回落。叶尚志指出，10月份内地通胀回落，也对港股有利，有助于刺激港股向上。
　　港汇近续走强 料有资金流入
　　最近港汇持续走强，过去9天港元对美元均徘徊在7.78之下，上周五港元对美元收市报7.7675，较上日再微升9点子。叶尚志表示，最近外来资金确实有流入香港炒作内地放松银根消息的迹象。
　　叶尚志续称，近期港股板块轮动趋势明显，譬如先是内银股上升，接着轮到内地保险股、石化股等，而有关板块轮动有望带动大市向上。最近本地地产股受楼市减价困扰，其股价表现积弱。他认为，由于到2013年中，香港将跟随美国维持低息环境，若楼盘减价有助令成交活跃，未来本地地产股未必会拖恒指的后腿。他指，短期港股不排除会下试19,500点至19,700点，但相信很快就会挑战上月28日的近期高位 20,272点。

