新鸿基证券：恒指短期回吐压力大
　　市场走势及评论 
　　港股连升第六日，成交突破千亿港元。恒指重上20,000关口，升330点，收报20,019点；国指升59点，收报10,625点。成交回升，港交所（388.HK，136.80港元）急弹7.2%，是表现最佳蓝筹。内地憧憬放宽房屋限购令，内房股持续反弹，中国海外（688.HK，15.54港元）及雅居乐（3383.HK，7.60港元）分别升5.7%及9.0%。 
　　技术上，恒指于之前四个交易日均造阳烛，但一轮急升后，周五造出陀螺的待变形态，加上裂口上升，配合成交向上，很可能属消耗性裂口，短期回吐压力大，料回落至19,300点。 
　　美股上周五好淡争持，三个主要指数收市个别发展。道指收报12,231点，升22点。纳指收报2,737点，跌1点；标普五百指数收报1,285点，升不足1点。总计全星期，道指升3.6%，并已连升五周，为今年1月以来最长升市；纳指及标普五百指数分别升3.8%。另外，由本月初至今，道指已累积上升12%，有望成为自1987年以来最大的单月涨幅。 
　　美国联储局本周二及周三议息，由于副主席耶伦约一周前表示，经济复苏疲弱，或需推出第三轮量化宽松(QE3)，令市场憧憬市场资金增加，助长近期股市反弹。不过，我们相信联储局现阶段推QE3的机会不大，因为美国第三季GDP增长胜预期，加上联储局视为通胀指标的个人核心消费支出，按年增幅于9月份达1.6%，未有通缩风险，暂无藉口再推QE。 
　　若QE3的憧憬落空，预料资源股的回落压力较大。我们于上周二建议买入的安徽海螺（914.HK，28.85港元）及中煤（1898.HK，10.06港元），已于上周五分别升抵短期目标30.00港元及10.50港元，较推介时升20%及26%，建议先行获利。 
　　另外，我们继续看淡本港地产股。地产股上周五升幅显著，与QE3的憧憬不无关系。事实上，自联储局于09年3月推出QE1后，本港楼价大涨70%，但现时楼市受利率回升、供应增加及经济前景转弱影响，下行风险较大，若QE3落空，或会加速楼价跌势。

