叶尚志：中短期支撑位在19000
　　⊙第一上海首席策略师 叶尚志(微博)
　　○ 编辑 杨晓坤
　　11月2日，受到希腊公投的消息的影响，隔夜欧美股市继续出现回挫走势，对于港股亦构成了负面拖累。然而，内地传来新一轮的好消息，媒体披露内地四大国有银行的新增贷款在10月份有扩大规模的机会，显示信贷紧缩的政策似乎有放松的迹象，配合温家宝总理在早前发表的政策微调的言论，此消息刺激了A股港股的人气，对冲了隔夜欧美股市大幅回挫的影响。内地10月份的新增贷款数据，将会在本月11至15日期间公布。至于内地A股表现方面，上证综合指数继续构筑双底回升的形态，昨天涨了1.38%，站上2500点水平，沪深两地A股的总成交量进一步增加到1991亿元人民币，资金介入积极性相当踊跃，后市料将继续向图表量度升幅2600点进发。
　　受到欧债消息的困扰，欧美股市在过去3天的回挫幅度来得比较大，但对照10月份的累涨幅度来看，目前的跌幅暂时未对盘面构成致命的打击。以10月份的最低和最高点来算，美股道琼斯工业平均指数涨了18%，德国股市DAX指数涨了25.4%。目前，欧债的救援进程仍然存有较大变数，欧美股市有继续回挫的可能。以欧美股市的龙头来参考，美股道琼斯工业平均指数的关键支撑在11300点水平，可以用这个点位来作为中短期走势的好淡分水岭。另外，欧元的汇率表现，也是判断资金是否再度流出欧元区的指标，而1.3400美元是目前的判断位。
　　恒生指数昨日出现先抑后扬的走势，在开盘初段曾一度受压向下考验19000点关口支持力度。到了午盘，内地放松信贷的消息开始扩散，大盘跟随了A股扭转跌势。恒生指数收盘报19734点，上升364点，主板成交量回升至741亿多元。在昨日的先跌后涨行程里，空头未有加快建仓的活动，昨日的总体沽空金额录得60.4亿元，沽空比例有8.15%，未超出警戒线，显示空头在指数反弹时未趁高建仓。技术上，恒生指数的中短期支撑位，依然维持在19000点关口。而在内地信贷有望逐步放松的背景下，内银股有继续受到追捧的机会，可以关注跟进。

