恒指全天跌2.49%AH股背驰 国企指数午后转跌
　　港股微博圈 港股官方微博 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 11月3日消息，周三美国股市收高，大盘在两连阴之后攀升。美联储表示美国第三季度经济状况有所增强，经济数据表明10月份私营就业增聘形势好于预期。道指涨1.53%。A股沪指午后涨幅回落，全天涨0.16%。
　　AH股今日走向背离，恒指早盘低开1.60%一度跌逾500点，午盘前曾稍作收窄，但午后三点A股拉动无力，再次下挫跌近3%，截至收盘，恒生指数跌2.49%，报19242.50点，下跌491.21点，成交783.96亿港元；国企指数跌1.44%，报10294.92点，下跌150.93点。
　　其他指数表现：
　　恒生金融分类指数跌2.03%，恒生公用事业分类指数跌1.76%，恒生工商业分类指数跌2.94%，恒生地产分类指数跌3.23%。恒生AH股溢价指数涨1.38%报116.83点。
　　重点个股表现：
　　蓝筹股仅2只上涨，利丰、东亚银行、中远太平洋跌逾5%，华润置地和中国人寿逆市走强。招商局国际跌4.32%。
　　资源股方面，华润电力跌4.48%，中国石油跌3.78%，中海油跌3.71%，中国神华跌3.33%，中国石化跌2.79%，中煤能源跌2.08%。
　　中资金融股跌幅较重，交通银行跌3.54%，工商银行跌2.43%，建设银行跌1.72%，中国银行(微博)跌1.46%。
　　大部分地产股走弱，恒隆地产跌4.28%，信和置业跌4%，长江实业跌3.66%，九龙仓集团跌3.48%，新鸿基地产跌3.27%，中国海外发展跌1.79%，新世界发展跌1.26%，太古A跌0.92%。
　　重磅股汇丰控股跌2.89%，中国移动(微博)跌2.35%。
　　机构及专家观点
　　天大证券董事施俊威(微博)：希腊就援助方案行公投，增添市场不确定因素，而G20峰会上，中国表明不不参与欧债援助或注资方案，令市场憧憬失望。加上港股早前升势过急，出现顶背驰，以及市场观望美国周五公布失业率数据。上述多项因素导致市场波动，料大市短期下试18800水平。
　　香港汇丰环球资本市场陈其志：人民币继续升值的预期降温，港汇的触底反弹，吸引了大量的资金流入香港市场，这给港股带来较大的支持。从股市来看，内地金融监管机构易帅，投资者对今后的政策方向看法偏向乐观，这些都给市场带来一定支持。因此，虽然外围市场上的利空因素集结，但港股市场整体的投资气氛仍偏好，投资者对后市的乐观信心较强。
　　三甲金融(微博)港股研究员刘晓杰(微博)：短日恒指仍有望试探19700点位附近的动能，之前恒指于19000点位及19200点位附近获得了短阶的支撑，短日走势趋于稳健，投资者仍可把持仓位获取可能的差价盈利，同时注意到内地上证指数走势良好，有望上试2550—2600区间压力，料能增强短阶港市走强的预期，但由于港市整体格局仍然偏弱，投资者操作需控制仓位，最好半仓以下操作。
　　更多资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

