恒指十一月首日大跌2.49% 地产股领跌蓝筹
　　港股微博圈 港股官方微博 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 11月1日消息，周一美国股市大幅收跌，道指跌破12000点关口。不过大盘在10月份仍然涨幅可观。欧洲债务危机方案缺乏实质性细节，令市场热情消退。A股两市涨跌不一，沪指宽幅震荡微涨0.07%。
　　今日为十一月第一天，恒指在外围颓势的拖累下低开2.03%，之后受A股拉动涨幅收窄一半，但冲高未果后重新下挫，尾盘跌幅扩大，一度跌逾500点。截至收盘，恒生指数跌2.49%，报19369.96点，下跌494.91点，成交670.89亿港元；国企指数跌3.12%，报10184.48点，下跌328.51点。
　　其他重要分类指数方面：
　　恒生金融分类指数跌3.31%，恒生公用事业分类指数涨0.28%，恒生工商业分类指数跌1.79%，恒生地产分类指数跌3.96%。恒生AH股溢价指数涨3.97%报117.27点。
　　重点蓝筹表现：
　　蓝筹板块中个股涨多跌少。地产股、金融股联袂回调。新世界发展跌6.24%、九龙仓集团、长江实业也跌逾4%，工商银行、建设银行、中国银行跌幅超2.4%。
　　公用事业股表现稳健，个股多数报升。香港中华煤气涨逾1%，中国移动力托大市，涨0.6%。
　　澳门10月博彩收入按年增42.3%创新高，濠赌股个别发展。
　　机构及专家观点
　　荷兰合作银行股票衍生部董事黄集恩(微博)：受悲观预期影响，刚过去的近两个季度，无论是海外基金还是香港本地基金都大幅斩仓增持现金，以致仓位普遍偏低，欧债问题这一大隐患得到暂时扫除后，很多基金都需“补货”。两个季度的下跌使很多中资股的估值已非常便宜，成为中长线基金加仓对象很正常。
　　香港智信社：经历了上周的大幅弹升，欧盟达成欧债解决方案协议的利好因素已基本上被消化，无论是欧美股市还是港股，短线均有整固需求，甚至不排除出现获利回吐可能。而中长期来看，由于上周欧盟峰会所达成的协议尚有诸多细节没有敲定，欧债危机仍有不确定性风险，而股市的运行将最终取决于全球经济的复苏进度。
　　耀才证券市务总监郭思治：10月的市况大起大落，是因市场的避险情绪有改善，资金重投市场，环球股市从谷底回升。连持续弱势多时的A股，最近也渐转强。港股方面，当前较10月4日的16170点低位，反弹了约4000点，相信11月初需要消化及调整，纵观过去几年的11月股市走势，起跌并不大，相信本月也应该保持平稳，只要恒指仍能稳守于50天线之上(约19000点)，相信大跌的机会不大，后市上望目标顺势上移至9月1日之高位20975点。
　　更多资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

