黄敏硕：转趋审慎 宜取绩优股
　　康宏证券及资产管理董事　黄敏硕
　　欧债问题有初步解决方案，加上憧憬内地政策放松，美国有意推出QE3，中港股市近日气势如虹，大幅上升兼获成交配合。
　　恒指前周守稳18,000点及20日线后，上周裂口走高，于挟淡仓下狂升1,994点，冲破20,000点大关，惟尾段恒指及国指于大成交下裂口高开，冲高后以接近全日最低位收市，反映大市本周早段有回吐压力，但周内如能守住及企稳20,000点，料可上试是次中期反弹高位20,975点。
　　尽管欧债问题能否圆满解决仍存变数，但美国最新公布的经济数据较预期理想，显示暂时不会衰退，未有通缩风险，也成为大市趋升的强心针。沪综指上周升破2,450点高位，沪深两市成交额接近2,000亿元人民币，国企指数反弹力强，周初受制50日线9,856点后，其后放量升破10,000点水平。然而，由于指数在8至9月中，于10,000至11,000点形成密集区，于本月中旬反弹便受制于该阻力区回落，倘能突破便向牛熊线进发。
　　至于近期衍生工具交投活跃，遂令救市冲喜火上加油，由于恒指于19,000点以上为熊证街货密集区，故是次借势能推高大市，属意料中事，惟于收回价于19,800点以上的熊证不多，故相信急升势头有所收敛，20,500点料成短期阻力。不少中资股上周公布第三季业绩，荣辱互见。笔者建议可趁调整，吸纳煤炭、水泥及电讯股。
　　(作者为注册持牌人士)

