富泰证券：恒指半日升637点 蓝筹股全线反弹
　　富泰证券
　　2011年11月4日，恒早盘大幅随外围高开后一直维持横盘震荡，截至午盘，恒指报19880.34点，上涨637.84点，涨幅为3.31%，冲上5日均线；国企指数报10770.31点，涨475.39点；红筹指数报3869.21点，涨106.92点，涨幅为2.84%。大市半日成交377.56亿港元。恒生金融分类指数涨3.65%，恒生公用事业分类指数涨1.18%，恒生工商业分类指数涨3.32%，恒生地产分类指数涨3.00%。恒生AH股溢价指数跌3.65%报112.57点。 
　　盘面上，蓝筹股全线反弹。地产股、金融股纷纷走高。华润置地涨5.25%，恒隆地产升4.47%，中国海外发展、长江实业、九龙仓集团、恒基地产、新鸿基地产涨逾2%。中国平安、中国人寿分别涨5.19%、8.27%，建设银行、工商银行、中国银行涨幅也超2.5%。
　　消息面上，美国劳工部宣布，在截至10月29日的一周中，首次申领失业救济人数下降至39.7万，经济学家对此的平均预期为40.1万；美国劳工部宣布，2011年第三季度非农生产率环比年化增长率为3.1%，经济学家对此的平均预期为增2.8%，今年二季度非农生产率环比降0.1%；美国供应管理协会(ISM)宣布，10月的ISM服务业指数为52.9点，经济学家对此的平均预期为53.8点；美国商务部宣布，9月的工厂订单环比增0.3%，经济学家对此的平均预期为环比降0.2%。欧央行降息25个基点至1.25%；希腊总理已取消对欧盟援助计划进行全民公投；法国欧洲事务部长：没有希腊欧元区也仍将存在；米兰站斥7500万港元收购南洋中心物业；香港金管局维持基本利率不变；出口缩减3% 汇丰渣打下调香港经济增长预期；香港市场马太效应 法兴ETF欲从港交所除牌；中建材集团重组四川第二大水泥企业利森；佳兆业前10月销售122亿元 均价同比跌43%；信置旗下黄金海岸商场续租租金双位数增长；千亿净投放重现 市场资金宽松；胡锦涛表示解决欧洲债务问题主要靠欧洲。
　　我们认为，消息称希腊已经放弃了全民公投的计划，欧央行意外降息，美经济数据造好，多重得好消息提振市场，外围股市造好；目前对港股支持最大的仍是内地或推出宽松措施的预期，央行停发3年期央票，中央出台扶植中小型企业政策，表明货币政策的逐步松动。关注本周五美国公布失业率数据对全球股市的影响。目前港股市场整体的投资气氛仍偏好，预计港股有走高的可能，阻力位2万点关口。

