新鸿基证券：港股短期升势未变
　　市场走势及评论 
　　希腊局势再有新发展，该国总理突然表示放弃公投，纾缓欧债危机的忧虑，环球股市应声上扬。上周五恒指裂口高开680点后窄幅波动，收报19,842点，上升600点或3.1%；国指继续跑赢恒指，收报10,705点，上升410点或4%。大市总成交734亿元，沽空金额达5.2亿港元，占整体成交约7%。 
　　新成品油机制或容许油企自主订价，利好中资油股表现，中石化(386.HK, 7.92港元)及中石油(857.HK, 10.04港元)分别涨8.3%及3.9%，前者是升幅最大的蓝筹股。内地保险股继续造好，升幅介乎3.9%-7.3%，获基金贝莱德增持的国寿(2628.HK, 22.7港元)。本周三发表季绩的汇丰(5.HK, 67.6港元)及恒生(11.HK, 99.05港元)分别升3.2%及1.5%。 
　　技术上，恒指裂口回升，续守短期上升轨之上，短期升势未变；惟暂受制于10天保历加通道顶部及20,000点关口，料稍作整固后，将可再次挑战前高位20,272点，突破后上试21,000点水平。料国指整固后将上试11,000至11,100点水平。 
　　上周五美股下跌。美国就业数据好坏参半，市场观望美股收市后希腊国会对政府信任动议的投票结果，加上德国总理指出二十国集团成员国当中，暂时没有任何国家表示会参与欧洲金融稳定基金，拖累大市下跌。道指收报11,983点，跌61点；纳指收报2,686点，跌11点；标普五百指数收报1,253点，跌7点。总结全星期，道指跌2%，纳指跌1.9%，标普五百指数跌2.5%。 
　　《中国证券报》引述消息人士指，内地将进一步完善成品油定价机制，并推出新措施包括缩短调价周期、加快调价频率，以及当国际油价在40至130美元区间时，三大石油公司或可自动对应调整价格等。我们认为新措施对主要从事下游业务之中石化（386.HK，7.92港元）最有利，该集团来自下游业务的营业额占整体约80%。 
　　目前，内地原油价格与国际市场挂勾，即使全国实施资源税改革，也不会增加炼油企业的负担，因为有关税项由原油开采企业支付。国际油价于今年中见顶回落，可纾缓下游行业经营困难，未来随着成品油定价机制改善，亦对稳定炼油业务利润率大有帮助。 
　　中石化今年首三季业绩稳定，累计赚600亿人民币，同比微升6.3%。受季节性因素及成品油定价机制推动，料第四季盈利可保增长。此外，我们预期内地宏观政策微调，促进经济增长，亦可为未来成品油需求带来支持。 
　　据联交所资料显示，新加坡政府投资公司（GIC）于10月31日在场内增持176.6万H股，每股平均价7.473港元，令持有H股好仓由4.99%，增至5.00%，望可成为短期股价催化剂。 
　　综合市场预测，今年预测市盈率只有7.4倍，较长期平均8.9倍折让约17%。技术上，上周五获成交增加配合，突破7.80港元阻力。建议短线买入，目标8.70港元，止蚀7.18港元。

