成份股新贵领涨恒指升1.94% 后市或横盘胶着
　　李隽
　　港股昨日高开后高位震荡，截至收盘，恒生指数报19508.18点，上涨371.01点，涨幅为1.94%；大市成交542.05亿港元，刚刚晋升各类成份股的公司股价则领涨大盘。
　　日前，中国旺旺(00151.HK)以及康师傅国际(00322.HK)入选恒生指数成份股。截至昨日收盘，中国旺旺升6.13%，报收7.44港元；康师傅国际则升4.31%，报收21.8港元。
　　申银万国(微博)(香港)分析师陈凤珠认为，中国旺旺及康师傅股价向好，主要是因为炒作的基金换股，以及部分散户跟风追入，预计升势维持2~3日。第一上海证券首席策略师叶尚志(微博)认为，新加入成份股的股份，会受到一些指数基金的追捧，不过在宣布加入到正式加入的12月5日有一段时间，其间股价可能会出现较大幅度波动，投资者也可以考虑趁低吸纳。
　　国企指数成份股加入威高股份(01066.HK)，剔除中海发展(01138.HK)，成份股数目维持40只。另外，恒生内地100成份股将纳入高鑫零售(06808.HK)，剔除中国忠旺(01333.HK)，成份股数目仍维持100只。
　　对于未来港股走势，叶尚志表示，内地公布了10月的新增贷款额度是5868亿元，数字较市场预期的要多，进一步确认逐步放松的微调政策。消息对中资股有利，内地银行股、内地保险股，以及石油化工股依然是目前的领涨股。对于欧洲债务危机，在未来处理的过程中肯定会遇到阵痛，欧洲银行即将进行资本重组，也可能会对市场带来冲击，但是在没有引发新一轮信心危机之前，股市出现持续性下滑的可能性不大。
　　叶尚志认为，港股经历了9月和10月的大幅波动后，市况有逐步稳定下来的趋势，进入横盘胶着状态的可能性较高，估计恒生指数的主要波动范围会在19000至20000点之内。大盘保持着中性偏好的态势，但是分化走势却来得越来越明显，估计中资股将继续成为领涨的火车头，而跟欧美经济相关度较大的股份，将会面对较大的压力，整体操作上要有所调整。
　　招商证券(微博)(香港)董事总经理温天纳(微博)认为，从广交会的情况来看，来自欧洲的商人主要询问价格，而且他们的订单更以短单为主，这跟以往非常不一样；短单反映了环球经济形势的不确定，估计内地第四季度出口增长速度下滑程度有可能超过预期。

