三甲金融：筑底注定漫长 操作仍需控制轻仓
　　早盘恒指低开低走，收报19117.51点，跌幅4.48%。
　　当前恒指步入节奏较难把握的波动区间，该区间位于19000—19500点，无论是短日的做多或做空难度均较大，而就未来趋势而言，仍有下探18800点附近支撑的趋势。投资者在股票二级市场持仓需进行控制，仓位最好维持三成水平，保守交易者仍适宜观望。同时港币兑美元走弱，美元港币当前反弹至7.77附近，亦反映了资金从港币向美元流动的趋势。同时美元仍然应声走强，该格局不利于股票市场的稳定。
　　当前国内通胀形势虽呈现7月份的拐点回落，而10月份同比5.5%的通胀水平仍居高位，同时食品类的同比涨幅更是超过了百分之十，虽然通胀回落使得市场对资金面呈现松动预期，但毕竟整个市场相对今年年初而言仍处低位，底部的整固注定是个漫长的过程。
　　早盘恒指成分股1家上涨，45家下跌。其中电能实业收红，早盘涨幅为0.17%，恒安国际、中国移动(微博)、国泰航空列名二三四位，分别下跌了0.22%、0.53%和0.87%。
　　香港主板市场早盘光星电子以23.53%涨幅列名第一。白马户外媒体、香港食品投资、协盛协丰分别以11.84%、8.75%和8.39%涨幅列名二三四位。
　　注意到世纪金花（HK0162）股价处于技术位超跌阶段，而上方的压力位处于0.40价位上方，投资者可予以关注，因该压力位之前技术支撑明显，当前该股估计爱处于0.36附近投资者可采取轻仓低吸策略，推荐买入价位0.35元，日K收盘价破位0.34元止损，卖出位可设置0.395元。

