张赛娥：内地10月通胀数据将影响后市走势
　　市况回顾及展望
　　美股昨晚反复高收，3大指数升近1%或以上。意大利国会在不能取得大多数票的情况下通过对政府预算案的投票，迫使总理贝卢斯科尼承诺在议会接受欧盟要求的经济改革措施后辞职，市场憧憬继任人将更积极处理当地债务危机，为当地避过欧债危机，消息引领美股反复回升，尾市升幅扩大。道指收市报12,170.18，升101.79点或0.84%；标普500收报1,275.92，升14.80点或1.17%；纳指则收报2,727.49，升32.24点或1.20%。12月份纽约期油每桶收报96.80美元，较上日再升1.28美元或1.34%。12月份纽约期金每盎士收报1,799.20美元，亦较上日再升8.10美元或0.45%。港股昨续好淡争持，市场观望内地今天公布的通胀数据。恒指随隔夜美股高开171点，开市报19,849后曾升过237点，最高见19,914.92，惟午后走势明显转弱，尾市更一度倒跌，最低见19,659.94，全日收报19,678.47，微升0.58点，成交微增1.5%至562.73亿元。国指收报10,686.02，升39.27点或0.37%。即月期指升201点，收报19,797，高水119点，成交78,180张。虽然市场预期10月份CPI将回落，但在公布通胀数据前内地市场投资气氛仍审慎。内地股市昨早小幅高开后反复上行，惟午后亦由升转跌，煤炭、石油股虽涨升，但内地房地产调控持续，地产股续拖累大市走低，沪综指最终收报2,503.84，跌5.96点或0.24%。受意大利政治危机纾缓支持，欧美股市昨晚高收，港股ADR亦受惠，应为今天港股带来支持，不过，市场同时观望今早公布的内地10月份通胀数据，数据将影响市场对国内政策转变的憧憬及看法，亦将左右后市走势。
　　股票分析
　　华润燃气 (1193)
　　集团主要在中国从事销售及分销气体燃料及相关产品以及燃气接驳业务。
　　集团截至今年6月止之中期纯利为5.55亿港元(下同)，同比增长82%，每股盈利同比上升35%至31港仙，派中期股息每股2仙。
　　目前集团已累计在中国十五个省份(包括六个省会和一个直辖市)经营五十七个城市燃气项目，燃气年销量达67亿立方米。期内由于收购及内涵增长使燃气销售分销业务大幅上升101%至55.1亿。集团近期落实斥资24.5亿元人民币与天津燃气集团建立合营公司，进一步扩大其中国燃气管道的市场份额。
　　天然气作为中国政府支持的洁净能源行业，行业发展前景良好。此外，集团已获得与中国石油天然气集团公司及中国石油化工股份有限公司之间作出的战略燃气供应安排，确保了其重组的燃气供应。
　　达芙妮国际 (0210)
　　集团主要从事制造及分销鞋类及服饰产品。
　　集团截至今年6月止之中期纯利为4.4亿港元(下同)，同比大增1.3倍，每股盈利26.9仙，派中期息8仙。
　　集团以“达芙妮”及“鞋柜”两个品牌销售产品，专攻中低档市场，于内地拥有完善的销售网络，覆盖全国一线至六线城市。集团首三季同店销售按年增长19%，销售点数目净增461个，包括398个直营店及63个加盟零售点。凭借稳定的供应、更佳的产品设计及多元化的产品组合，核心品牌业务的产品平均销售单价增加约3%。
　　集团于去年末开始推行“达芙妮”品牌重塑计划，成功刺激“达芙妮”的产品销量以及扩大了在中国内地的市场占有率。集团多元化的品牌能全面迎合不同年龄消费群的需要，加上国内女鞋消费市场持续强劲，未来前景看好。
　　南华金融副主席张赛娥 ? 香港证监会持牌人士
 
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用数据，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的账户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。

