恒指收平内地地产股大跌 调控未来松绑机会不大
　　李隽
　　港股昨日高开后维持震荡，午后指数走低，截至收盘，恒指报19678.47点，上涨0.58点；大市成交562.73亿港元。
　　国务院总理温家宝强调房地产调控决不可动摇，要使房价回归合理价格，内地房地产股继续低迷。华润置地(01109.HK)跌3.60%，中国海外发展(00688.HK)跌5.04%，龙湖地产(00960.HK)跌6.08%，报收9.11港元。
　　汇盈证券董事谢明光向《第一财经日报》记者表示，在国家强力调控下，相信楼价会继续下跌，而对地产公司而言，主要还是要看具体各家地产公司的实际运营状况，一方面是销售能否稳步增长，而另一方面在贷款受到控制下，其负债水平要继续提高也不容易；而不同地域的销售情况也有所不同，从领导人发话，可以看出房地产调控未来松绑的机会不大。
　　另一方面，意大利的债券息率和CDS都在上升，尽管希腊的问题有所缓和，而意大利由于经济规模更大，因此未来可能会对市场有更大影响，而单靠欧洲的平稳基金，要解决意大利的问题显然资金不足，所以需要中国和日本注资，未来意大利有可能成为大户做空的借口所在。
　　丰盛融资资产管理部董事黄国英认为，近日港元定期4个月有2.2%以上的利率，另一方面，某些楼宇按揭只是H+0.65%，香港银行在存贷业务上或许会息差下降。贷款素质在经济下滑周期有倒退的风险，而且香港本地银行的贷款结构存在问题，有相当多遗留下来的长期借贷利率较低，却是用短期存款去资助，如今短期存款利率趋升，这都对银行息差相当不利。

