高信证券：恒指19500点有支持
　　高信证券有限公司  廖碧娜 
　　解决欧债危机问题步步艰辛，解决方案虽达成一致，但欧盟至今还未公布具体的细节，这会引起市场质疑，希腊公投决定最终被迫在各方面的压力而取消，希腊的举动或许加快欧盟内部的意见分歧，会令市场上对欧元区债务危机的担忧再度升温。上周港股市场整体表现，除了受到欧美市场提振外，内地A股强势也给港股带来较大的支持。内地放宽银根的预期增强市场上的流动性，紧缩政策松动的憧憬也给市场注入动力，港股受到正面刺激。所以从市场变化来看，G20峰会没有良好解决危机办法，美国经济变化也存有较大不确定性，港股走势面临较大压力，恒指短期能守稳19,500点水平，后市还有望继续上升。 
　　股票推介：中国粮油控股?606? 
　　集团业务包括生产、加工及分销农产品及相关业务，集团主要产品及业务为油籽加工、大米贸易及加工生产燃料及生化。集团刚公布将斥资100亿美元或更多，用于海外并购将重于美国、澳洲和东南亚。现价买入，短线目标6.8元，跌穿50天线5.9元止蚀。 
　　本人声明并没持有以上股份 
　　免责声明：上述资料均由高信证券有限公司（“高信证券”） 提供及分发。高信证券乃根据证券及期货条例注册之持牌法团。上述内容及图片仅供参考。本文所包含的意见、预测及其他资料均为本公司从相信为准确的来源搜集，上述报告并不存有招揽、邀请或提请任何证券买卖决策或行动的意图，浏览者必须为自已的风险作出评估；在进行任何交易前，浏览者必须就上述报告所提及的任何股票按程度咨询其法律、税项、财务或其他专业顾问。浏览者务请以个人的投资取向及承受风险的能力作为任何投资决定的基础。本公司对任何因信赖或参考有关内容所导致的损失，概不负责。高信证券（或其任何附属公司）、其董事、高级人员、分析员、雇员或有关联系的人均可于任何时候基于上述报告或不基于上述报告以主理人或代理人持有及买卖及/或提请买卖及/或以任何方式处理所述公司的股票、认股证、期权或第三者所发行与所述公司有关的衍生金融工具等。

