黄国英：买弱股Put 对冲持仓风险
　　丰盛金融资产管理董事　黄国英
　　投资分析，是可以从生活经验开始，有时一些第一身体验，绝对比滞后的业绩通告有用。短期市况转静是十分正常，大上大落之后，大家缩注，暂时战意减退，但不代表可以放轻松，以为稍后敌动我动，随时后发先至。静市一旦突破，多数跟唔切，何况有了上周飞上飞落的经验，追买追沽戒心甚大，未必有决心在突破初期出手。
　　要趋吉避凶，其实首要是避开危险板块，本地银行应该是第一个难有运行。最近收到相熟银行电话，港元定期四个月有2.2厘，起表金额还要甚低，另一方面，自己所做的按揭，只是H+0.65%，即是银行蚀足一厘有多。先不说贷款质素在经济下滑周期倒退的风险，单单是本地银行的贷款结构存在问题，有相当多遗留下来的长期借贷利率甚低，却是用短期存款去资助，如今短期存款利率趋升，息差自然相当不利。
　　还有自己难得在低息年代做了按揭，如无超级大诱因，或者头脑发热，否则不会换搂，所以按揭成数下降以及按揭利率上升，对于楼市以及银行新造按揭而言，都会构成压力，连带地产市道在换搂困难之下，也不宜太过憧憬。
　　纵使在中国放水的期望下，港股近期表现甚劲，可是本地银行及地产在同期只是一般，假如大市再次转弱，这些弱势股票相信会是下跌主力。就算不去攻击它们，至少也不要乱博炒落后，宁愿围绕那些可以受惠中国放水的公司。自己的做法，包括考虑买H股指数，又或资源股的认购期权。虽然港股向上存在阻力，但外围商品守得甚佳，对资源股会有支持。
　　由于短期方向未明，保险一点的打法，是买本地银行股或地产股的认沽期权，对冲其他持仓的风险，虽然未来几日引伸波幅相信会有回落的风险，但现在毕竟仍是月初，兼且市况由新闻主导，投机者外驰内张，跌势一旦起动，肯定又是极之急劲，因此现时买Put不算特别蚀章，值得下保险注。
　　(作者为注册持牌人士)

