郭家耀：预料指数仍未走出上落市局面
　　海通国际证券中国业务部副总裁 郭家耀
　　港股走势及分析
　　美股周一回落，市场持续担忧欧债问题影响金融业，大市成交偏低。港股预托证券普遍下滑，亚太区股市今早偏软，预料大市早段跟随外围下跌。欧债问题持续困扰市场气氛，内地股市则受惠政策放松憧憬，近日表现持续向好，对中资股有一定帮助，但策略股东减持内银股的消息，短线对市场带来压力，预料指数仍未走出上落市局面，继续于19,000至20,000点徘徊。
　　股份推介
　　内地房产业 
　　内地首10月全国房地产累计开发投资达4.99万亿元人民币，同比增长31%。其中商品住宅投资3.58万亿元人民币，同比增长34%。今年首10月全国房地产开发企业房屋新开工面积16.03亿平方米，同比增长21.7%。同期房屋竣工面积4.97亿平方米，同比增长19%。全国商品房销售面积7.97亿平方米，商品房累计销售额达4.38万亿元人民币，较去年同期增长19%。销售额增速较9月份回落4.5个百分点。单月情况来看，10月销售面积和销售额分别环比减少27%和25%。由于10月份内地房地产行业销售表现持续低迷，市场普遍预期未来两个月销量将低于去年同期。目前市场对房地产行业的预期较悲观，销售放慢令房价下调，中央进一步政策加码的必要性下降，算是较为利好消息。当然目前放松房地产调控的可能性较低，加上价量齐跌下，房地产板块表现仍会出现大幅波动。选股策略仍以销售表现为主，当中以中国海外(0688)及恒大地产(3333)作为首选，待大市出现急挫时可分阶段累积。
　　(笔者为证监会持牌人仕可就证券提供意见，本人没有持有上述股份)海通国际证券有限公司为此文提及之证券的衍生权证流通量提供者并可能为该有关衍生权证提供流通量。海通国际证券有限公司及/或其集团公司在现在或过去12个月内与在此文提及的之实体有投资银行业务的关系。

