欧债危机舒缓 但美债问题迫近又将影响大市
　　致富证券
　　意大利通过削赤方案，加上意大利及希腊筹组新政府取得进展，消息令欧债危机稍为舒缓，欧美股市周五晚急升，带动亚太区股市今早普遍反弹，其中韩国股市今早更升近2%。亚太区经济合作会议仍在举行，各国领导人表示应继续提防范经济恶化措施，而会内美国则继续向人民币施压，而中方则表明若贸易战发生将对各国带来深远影响。 
　　恒指季度检讨终于揭盅，食品股成为赢家，大热门康师傅(322.HK)及中国旺旺(151.HK)两只股份晋身蓝筹行列，而赌股金沙(1928.HK)则仍未能晋身蓝筹行列。今次恒指并未剔除任何股份，因此成份股数目将由46只增至48只，并于12月5日起生效。国指方面，山东威高(1066.HK)被纳入国指成份股，相反中海发展(1138.HK)则被剔出成份股行列。 
　　内地上周公布的通胀数据有回落迹象，而10月份新增贷款达5868亿人民币高于市场预期，其中四大国有银行最后两日贷款更高达1000亿元，预料此举与中央希望协助中小企度过难关有关，而预料在通胀逐步回落的情况下，中央可望在11及12月进一步轻微放宽新增贷款力度。 
　　总结上周表现，恒指一度重上2万点关口，惟恒指全周计仍要跌705点或3.56%，恒指46只成份股有10只上升及36只下跌，华润电力(836.HK)急升12.5%成最大升幅成份股，腾讯(700.HK)急跌13.3%成最大跌幅成份股。国指方面，全周累跌275点或2.57%，40只成份股有6只上升及33只下跌，华能(902.HK)升1成为最大升幅成份股。比亚迪(1211.HK)跌9.3%成最大跌幅成份股。 
　　欧债危机虽有舒缓，但投资者勿忘记美国讨论债务上限日子又迫近，相信大市不明朗因素又再满天飞，后市势必波动。

