元富证券：恒指反弹 投资者进场意欲低迷
　　元富证券(香港)有限公司
　　恒指跟随环球市场反弹是预期之内，惟市场成交未见上升，没有放量成交反映投资者进场意欲低迷，正面角度的演绎是市场仍然有上升空间；亦有可能是正股市场的参与者已经愈来愈少，资金转投衍生工具市场(恒指成交股数在10天平均数之下)。港股开盘后在一个非常面窄的区间内(约150点)运行，多个板块如保险、铁路等受到不同的利多消息影响而大幅攀升。市场升幅全面，但已经没有十月初大幅波动的景象，反映投资者情绪不再跟随市场大起大跌；反而近日指数在高位剧烈震荡，令投资者不敢在现水平高追。
　　恒指昨日反弹一如预期，反弹至19700点水平后越过5天及20天平均线，但仍未能突破10天均线。只要港股未有跌破短期的波动区间(19000-20200点)，技术上反弹仍可持续。而周线图上港股上周出现大阴烛，并且处于5周及20周平均线，后市变成横行盘整的局面，运行的底部在18900点左右，如短期下破该水平，港股可能再向下探底。
　　昨日意大利国债拍卖出现小额超购，但孳息率升至历史新高，达到6.2%，拖累西班牙10年期国债孳息亦攀升至5.84%的三个月高位。昨日意大利5年国债CDS亦从低位反弹，西班牙及法国的5年国债CDS同时创新高，反映，上周环球股市反弹可能只是投资者“一时之快”而已，现时债?市场更加能准确反映投资者对市场对欧债的忧虑。若然投资者相信新任意大利总理能驾驭议会推行新政，违约掉期不会只是回跌两天便反弹；拍卖刚告完结掉期息率立即反弹，难以令人相信没有托市之举。西法两国CDS此时出现突破，不排除短期再有危机爆出，投资者现阶段宜观望，待美国减赤委员会的消息公布后才订进场策略。

