港股单日蒸发1.17万亿港元 券商限轮客做半日鲜
　　新浪财经讯 11月11日消息，据港媒报道，多重利淡突袭，港股昨随外围股市急泻，惨跌过千点，跌幅5.25%亚太最伤。港股连失二万及万九关，市值一日蒸发1.17万亿元，银行及证券行加强风险管理。
　　据香港《文汇报》报道，多重利淡突袭，港股昨随外围股市急泻，惨跌过千点，跌幅5.25%亚太最伤。港股连失二万及万九关，市值一日蒸发1.17万亿元，单是股价暴挫9%的汇控(0005)已“贡献”了1,107亿元。随着大市波幅加剧，银行及证券行加强风险管理，恒生宣布收紧捎展成数，二三线股最多借4成；有证券行也要求轮证客在午休前及收市前“埋单”，只做“半日鲜”。
　　昨日施袭港股的利淡因素包括：意大利国债孳息升穿7%警戒水平；德法两国正讨论成立欧元区退出机制，市场担心欧元区会解体，消息拖累昨日全球股市急挫。此外，?控季绩逊预期，高盛宣布减持工行(1398)，拖累两者股价均劲跌9%；特首又预警香港经济将陷入衰退；内地出口增幅创8个月新低。
　　汇控单日大泻9.13%
　　在上述多重打击下，港股昨裂口低开923点，全日大挫1,050点，连失二万及万九点水平，共34 只恒指及股份牛证“打靶”。恒指收报18,963点，劲跌5.25%，以点数和百分比计，均为今年第二大跌幅，在亚洲股市中也跌得最伤，全日成交749亿元。港股市值一天蒸发1.17万亿元，剩下17.72万亿。
　　银行突然收紧捎展成数
　　亚太区股市中，除本港外，跌幅次大的为韩国跌5%，日股也要跌3%。分析员表示，港股反弹期已结束，股市气氛转坏，料短期将继续寻底。汇控单日大泻9.13%，报61.7元，成交30.9亿元，为跌幅最大蓝筹股，市值单日蒸发1,107亿。高盛大手减持工行17.5亿H股，股价急插穿配售价4.88元，收市报4.74元，跌8.67%，是3年来最大跌幅，成交36.3亿，H股市值单日蒸发390亿，两股分别拖累恒指跌282点及103点。
　　大市气氛突变，本地银行陆续“收水喉”，恒生(0011)最近通知客户，收紧股票按揭借贷成数。恒生首先大幅修订可抵押的股份数目，剔走32只非蓝筹股，如嘉华(0173)等；另把9只二三线股的可按成数，由五成降至四成，包括中材(1893)等。新措施本月底生效，令客户可取得的透支额骤减。恒生回应称，银行会不时按多方面因素检讨及调整，包括上调或下调有关抵押贷款的成数，此乃市场一贯做法。
　　券商限轮客做“半日鲜”
　　事实上，证监会于9月已向经纪发出通函，提醒券商在市况波动之际，需定期检讨风险管理措施及贷款风险，以及在有需要时追收捎展。有证券行已要求一些热衷买卖股票衍生工具的客户，在午休前及收市前也要“埋单计数”，由“即日鲜”变做“半日鲜”，旨在尽量减低持仓风险。
　　内地10月出口按年增幅回落至15.9%，差过预期的16.5%，增幅意外地降至8个月最低，进口按年增28.7%，远超预期的23%，反映外需疲弱已经影响中国外贸业务。国指收报10,300点，跌617点或5.66%。市传内地可能最快下月会调低存款准备金率，但内银股全线下挫。招行(3968)跌7.8%，交行(3328)及农行(1288)跌7.4%及6.8%。

