达芬奇家具之谜疑点重重 坚称意品牌为原装进口
　　昨天下午3时，家具厂商达芬奇就央视曝光，同时在北京、上海、深圳等七地联合召开电视电话新闻发布会。但北京主会场因有顾客砸场演变成一场闹剧。截至记者发稿时，达芬奇家具之谜疑点重重，消费者仍在雾中。
　　发布会开始时，达芬奇总经理潘庄秀华带领十几位“老外”鱼贯而入。这些“老外”是16个达芬奇代理销售的意大利家具品牌的总裁、市场总监、总经理，还有3位是其代理的美国品牌的公司负责人。但随后，这些“老外”本欲支持达芬奇的发言被不客气地打断。
　　潘庄秀华是新加坡籍华人，她首先强调：“达芬奇所有代理的意大利品牌均是在意大利生产、原装进口。”但她也承认，其代理的美国品牌有部分来自全球采购，产地包括越南、菲律宾、印度、印尼以及中国。
　　“我注意到中国媒体报道说，达芬奇销售的家具不是100%实木，我要说的是，100%实木就代表着质量高，这个概念不对。凡是意大利生产的家具就必须是100%实木的，这个概念也不对。”意大利Cappelletti公司CEO这样说，意大利家具并不一定是100%实木，但其产品一直按质量标准生产。
　　而此前，央视报道中，有达芬奇销售人员宣称卡布丽缇家具使用的是“天然高品质原料”，是原装进口的录像。对此，潘庄秀华表示要采取措施，对员工加强培训。
　　当另一意大利品牌Riva公司的代表发言时，会场里一位戴墨镜的男子突然站起来，自称购买了达芬奇上千万元的家具，他情绪激动地讨要说法：“到底是中央电视台说得对还是你们说得对？”
　　此后，发布会现场失控，那男子在台下不断大声质疑，吸引走一部分媒体注意；而潘庄秀华也情绪激动，开始哭诉创业艰难，说她几年前确实销售过国内一个品牌家具，但2005年由于需陪孩子留学，停止了与这个品牌合作。此后，她曾介绍美国品牌家具和东莞一个长丰家具厂合作。潘庄秀华提到的这个长丰家具厂，恰与央视曝光的为达芬奇打造“意大利”进口家具的厂商同名。
　　由于现场太过混乱，有几十只录像摄影镜头贴近拍摄，潘庄秀华发言草草收场，没有给现场记者任何提问机会，她就与“老外”们匆匆退场。(记者窦红梅)
　　昨天晚间，央视《东方时空》再次报道，达芬奇在上海口岸有11批次国内生产的家具在保税区“一日游”后，变成了进口家具。

