欧债未解续调整 港股阴晴不定难摆脱震荡市
　　新浪财经讯 11月7日消息，据港媒报道，美股三大指数上周五收市应声下跌，在美国上市的港股预托证券(ADR)也全线疲软。由于短期内市场不明朗因素颇多，加之目前市场对于欧美消息极度敏感，有分析认为，本周港股将以震荡调整为主，恒指在20300点有阻力。
　　据《香港商报》报道，上周末落下帷幕的G20峰会未能就向欧元区提供援助问题达成一致意见，令市场憧憬破灭，欧债危机阴霾依旧，美股三大指数上周五收市应声下跌，在美国上市的港股预托证券(ADR)也全线疲软。由于短期内市场不明朗因素颇多，加之目前市场对于欧美消息极度敏感，有分析认为，本周港股将以震荡调整为主，恒指在20300点有阻力。
　　上周末闭幕的G20峰会，与会各方未能就增加援助欧元区的资金达成一致意见，令期待欧债问题能够暂时得以喘息的市场憧憬破灭，美股受此拖累，上周五收市报跌。总结过去一周，道指报收11983点，全周累跌2.03%；纳指收报2686点，累跌1.86%；标普500指数收报1253点，累跌2.48%。
　　港股ADR普遍偏软
　　受美股拖累，在美国上市的港股预托证券上周五表现偏软。折合港元计，普遍较上周港股收市价下跌，汇控(005)收报67.37元，跌 0.34%；中移动(941)收报75.25元，与上周五港股收市价相若；中联通(762)及中人寿(2628)分别收报16.26元及22.29元，跌幅均为1.81%；中铝(2600)收报4.55元，跌1.94%。
　　上周国际大宗商品市场平稳，纽约期油全周累升1%，但三只石油股则表现疲软，除中石油(857)与港股收市价相若之外，中石化(386)及中海油(883)均录得下跌，分别收报7.9元及15.15元，分别跌0.3%及0.72%。
　　由于外围经济持续不稳，加之本港及内地短期内乏有利好消息刺激市场，相信港股被外围经济，特别是欧债问题消息而“牵着鼻子走”的趋势会持续一段时间。展望本周港股，由于欧元区财长会议将召开，美联储主席伯南克亦会发表讲话，市场观望的气氛将继续。有分析人士就认为，现时市场不明朗因素颇多，短期内港股以整固为主。
　　名?证券及期货副总裁张启源表示，受到外围经济环境持续波动影响，港股短期内后市难以捉摸，从基本面及技术层面上分析，港股短期内以横幅波动为主，大幅回升的机会不大。他称，本周港股将继续整固，消化先前超卖的情况，恒指本周或在高位震荡但波幅会较窄，如市场再有坏消息传出，恒指或回调至18700点。
　　港股横幅波动升跌幅有限
　　另外，他又表示，就经验和基本面分析而言，恒指过去三年11月份的升跌幅度介于100点左右，相信今年或延续这一趋势，港股11月份应在高位震荡靠稳，恒指或抽升至20200点，但市场一旦有坏消息传出，恒指亦或下插至17700点。
　　对于外围经济因素，金利丰研究部董事黄德几表示，就目前宏观经济形势而言，市场对于内地放松经济政策及美国推出QE3的期待都会落空，出现上述两项措施的机会不大，因此刺激港股的利好因素短期内难以出现。他认为，港股短期内并不太乐观，以“上落市”为主，本周恒指在20300点有阻力。

