元富证券：恒指初步反弹目标在19700点水平
　　元富证券(香港)有限公司
　　恒指经过周四大挫之后已经跌破所有短期平均线，周线图方面港股走势出现大阴烛，并且受压于20周平均线，技术走势初现转弱迹象。直至今日为止，恒指从年初24400点水平大幅下跌至16100点后出现反弹了跌幅的50%，情况跟2007年11月至2008年3月的反弹相似。如未来数星期反弹仍然不能出现突破，港股可能再向下探底。上周五欧美股市大升，投资者情绪又再转为稳定，从经济政策层面研判，事情根本没有出现改善，变的只是乱局得以平定下来，其余的仍然只是停留于憧憬阶段。即使如此，市场气氛扭转足以支持港股今日跟随反弹，初步目标在19700点水平。能否完全回补下跌裂口，还看未来拯救政策有否突破性进展。
　　意大利参议院通过削减开支及经济改革方案，市场立即憧憬意大利危机望得到纾缓，带动欧美股市2-3%。危机核心的意大利MIB指数更加反弹3.6%。股债两方均反映危机短期有解决迹象，然而过去一周三日内投资者情绪出现翻天覆地的变化，是由于问题已经得出解决办法、还是投资者对于所有好坏消息都出现敏感反应？
　　意国通过法案以及总理贝努斯科尼正式辞职的确能够清除了部份障碍，但能否有效地执行始终是一个疑问。过去两日债息下跌，其中一个原因是基于周四意大利拍卖一年期票据，债?孳息出现人为性下跌。6.7%的孳息率对意大利仍然是一个极高水平，未来一星期需要持续向下调整，危机才算是真正出现缓和。毕竟在过去两周债券孳息走势比股票市场更能够反映投资者的取向。
　　美国11月份消费者信心指数显著上升至64.2，远高于10月份的60.9及预测数字的61.5。相信是近日失业率下跌，以及消费物价回落所致，但更大原因的月底的感恩节即将来临，刺激消费意欲。节日来临令数据出现偏差，然而美国经济数字比预期的好却是不争的事实。

