静待内地经济数据港股缩量下跌 欧美未引起恐慌
　　李隽
　　港股昨日高开后反复震荡，午后指数转跌，截至收盘，恒生指数报19677.89点，跌164.90点，跌幅为0.83%，逼近5日均线；大市成交554.46亿港元，再次出现缩量。
　　第一上海证券首席策略师叶尚志表示，恒指的中短期支持位在19000点建立起来，估计后市仍然处于中性偏好的行程阶段。欧洲债务问题依然是困扰市场的因素，只要欧债问题未有引发到新一轮的信心恐慌危机，相信欧美股市目前的反复震荡行程，对港股不会构成太大的威胁。
　　另一方面，内地政策面出现放松的迹象，是近期推动港股上行的主要触发点。而盘面上，权重股板块包括内银股、内地保险股以及石油化工股等，都呈现出板块轮动的走势，估计可以增强大盘的整体稳定性，形成港股目前中性偏好的走势格局。
　　凯基证券董事邝民彬认为，上周五G20峰会未能达成任何协议；另一方面，虽然美国10月非农就业数据稍低于预期，但8~9月新职位增长大幅上调，刺激投资者信心。展望未来，投资者焦点将集中于欧元区以及欧盟周一和周二举行的财长会议。
　　招商证券(香港)董事总经理温天纳预期，本周三公布的10月内地通胀数据有可能会呈现比较明显的回落，有机会回落至5.5%的水平。加上内地上周公布的官方10月制造业采购经理人指数(PMI)为50.4点，远较预期差，更创下今年的新低。通胀回落，加上制造业困难，这对调控政策的微调也创造了比较有利的空间。
　　他也预期，PMI下滑速度将加快，第四季度出口增长速度将会明显下降。国外环境方面，美国经济增长速度放慢在所难免；欧洲解决债务危机的先决条件是经济增长，而多次会议后，并未触及解决债务危机的核心问题，减息和希腊公投的忧虑消减只能带来市场一时亢奋，欧洲债务危机将依然持续。

