利空缠身金融股暴跌恒指重挫 两大因素主导后市
　　⊙记者 时娜 ○编辑 梁伟
　　欧债问题再生变局触发市场恐慌情绪，港股应声跳水，恒指昨日暴跌5.25%，失守20000点及19000点两个整数关，成为亚太地区跌势最惨烈的市场。金融股领跌，汇丰及工行分别暴跌9.13%及8.67%。
　　由于意大利10年期国债收益率突然飙升至7%以上，市场担心意大利将成下一个要求援助的欧元区国家，隔夜美股全线大跌，加上市场传出高盛大幅减持工行H股的消息，拖累恒指受压低开逾900点，此后反弹乏力，全日于低位徘徊，收盘创出8月中旬以来最大单日跌幅。
　　截至收盘，恒指报18963.89点，跌1050.54点，跌幅5.25%；国企指数收报10300.18点，跌617.52点，跌幅5.66%；红筹指数报3729.25点，跌155.11点，跌幅3.99%。大市共成交747.74亿港元，较前一交易日放大逾两成。
　　金融股成为跌市火车头。由于三季度业绩远逊预期，汇丰控股成为空头狙击的对象，该股收盘暴跌9.13%，居蓝筹股跌幅榜首位，市值蒸发1100亿港元，贡献恒指282点的跌幅。该股同时沦为空头的主要做空对象，单日沽空额高达6.73亿港元，占大市沽空总额68.38亿港元的9.84%。
　　而遭到高盛折价减持的工行昨日也压力重重，股价暴跌8.67%，在蓝筹股跌幅榜上排名第二，拖低恒指103点。高盛的减持行为也引发了其不看好中资银行股的猜测，昨日中资银行股全线大跌，恒生H股金融指数暴挫6.51%，远远跑输基准指数，其中招商银行和交通银行跌7.84%及7.41%，农业银行跌6.81%，中国银行、建设银行均跌逾5%。
　　苏格兰皇家银行认为，由于高盛、美银等全球系统重要性金融机构被要求额外增加资本金，因此建行等有大型外资股东背景的都将面临沽压。但是，也有分析人士指出，中资银行股10月份以来普遍上涨了40%以上，积累了庞大的获利盘，短期本来就存在回调需求，高盛减持事件刚好给了空头一个做空中资银行股的借口，中资银行股基本面稳健，中长期依然值得看好。
　　此外，跌幅靠前的还有地产股，昨日香港本地地产股大幅走低，地产分类指数下跌5.9%，其中新世界发展挫逾8%，恒隆地产、信和置业及恒基地产也下跌了6.3%至7.1%不等。中资地产股也全线下跌，中海外与华润置地分别下跌4.9%及6.1%，雅居乐、富力、保利香港等其他地产股的跌幅普遍在6.3%至8.8%之间。
　　欧债危机的继续恶化将原本因内地CPI数据回落而转好的投资情绪再度打回原形，昨日反映市场恐慌情绪的恒生波幅指数急升了21%。分析人士称，欧债危机进展情况及内地货币政策走向两大因素后市将继续主导港股走势。

