欧债危机暂解围但困扰未除 港股将继续震荡
　　新浪财经讯 11月14日消息，据港媒报道，证券分析员认为，在外围仍未明朗化下，市场观望内地会否放宽宏调措施，预期本周港股只有震荡、有波幅，无升幅。
　　据《香港商报》报道，意大利国会通过新预算案，意、法两国债息随之回落，暂时舒缓市场对欧债危机恶化的忧虑，利好消息刺激美股上周五大涨，三大指数均上扬达2%，其中，道指升2.19%。证券分析员认为，在外围仍未明朗化下，市场观望内地会否放宽宏调措施，预期本周港股只有震荡、有波幅，无升幅。
　　多次企稳二万点才入市
　　受意大利新预算案过关刺激，美股上周五急涨，道指收报12153.68点，升259.89点；纳指收报2678.75点，升53.6点；标普500 指数收报1263.85点，升24.15点。美国上市的港股预托证券(ADR)普遍造好。折合港元计，?控(005)收报62.59元，升幅超过1%。中移动(941)升1.09%，收报76.58元。
　　证券分析员普遍认为，欧债危机难以短期内解决，美国经济亦然，并指市场已聚焦在内地会否放宽宏调等，观望气氛浓。灏天环球投资首席策略师及投资服务部主管欧业亨指出，即使意大利国会通过新预算案，但长远对当地削赤或无太大帮助，若法国、意大利又要为欧洲救市基金买单时，不知会否影响当地的评级，加上美国达成削赤协议的限期即将逼近，因此欧美问题仍会困扰着大市，或令大市带来一定的震荡，并使本周大市只有震荡、有波幅，但却无升幅。
　　欧业亨续称，除非内地放松银根，否则港股本周不会有太大升幅，预期港股本周先高后低，今日或会随美股造好，但能否稳企20000点，则成疑，投资者暂不宜高追，先看大市能否多次企稳20000点，才决定入市。
　　市场憧憬内地放宽调控
　　永丰金融集团研究部主管涂国彬认为，虽然意大利国会通过新预算案，令欧债危机暂且纾缓，但欧美债务危机料一浪接一浪，困扰着欧美地区，难以短时间内得以解决，惟现时大市焦点已转移到内地方面，因市场憧憬内地或会放宽调控措施，预期港股本周将徘徊在19000至20000点。

