张赛娥：恒指有望在19000水平稳着
　　市况回顾及展望
　　美股昨晚反弹。美国贸赤及就业数据胜预期，加上意大利国债孳息率回落至7厘之下，及意大利和希腊筹组新政府有进展，令大市气氛改善。道指收报11,893.79，回升112.85点或0.96%；标普500收报1,239.70，回升10.60点或0.86%；纳指则收报2,625.15，微升3.50点或0.13%。英法股市收市分别跌0.28%及0.34%，德股则收升0.66%。12月份纽约期油每桶收报97.78美元，较上日回升2.04美元或2.13%。12月份纽约期金每盎士则收报1,759.60美元，较上日再跌32美元或1.79%。欧债危机重燃令周三晚欧美股市重创，加上汇控(0005)第三季业绩逊色，迫使港股昨再大泻。恒指裂口低开923点，开市报19,091点后持续反复整固，午后跌幅扩大至逾千点，跌穿19,000，最低见18,945.58，收市报18,963.89，全日跌1,050.54点或5.25%，成交747.40亿元，较上日增23.7%。国指收报10,300.18，跌617.52点或5.66%。即月期指跌902点，收报19,033，高水69点，成交97,488张。内地股市昨早亦大幅低开，加上内地10月份出口增长逊预期，令大市低开低走，金融、有色金属及水泥股跌幅最大，沪综指全日跌45.38点或1.80%，收报2,479.54，失守2,500。欧美市场气氛昨晚稍见改善，港股ADR亦普遍回稳，经昨跌逾千点后相信港股今天亦可随外围转稳，恒指有望在19,000水平稳着。
　　股票分析
　　金沙中国 (1928)
　　集团主要于澳门发展、拥有及经营综合度假村及娱乐场(包括博彩及相关业务)。
　　集团截至今年9月止之9个月纯利为8.2亿美元(下同)，按年升82%，每股盈利10.2仙。
　　集团专注的利润率较高的中场博彩桌及角子机业务录得持续增长，连同综合度假村业务模式的重要非博彩部分(酒店、零售及会议)的贡献，带动其利润率继续改善。澳门威尼斯人今年第三季盈利同比增加19.5%，角子机收入总额为8.97亿美元，同比上升5.1%，平均客房收入则增加11.8%至218美元。
　　金沙于澳门半岛具良好的竞争力，澳门整体市场持续增长。目前正于筹备阶段的路凼金光大道综合度假村项目Sands Cotai Central将于明年3月开业，届时可提供超过5,800间酒店客房，预计为公司带来出色业务增长回报。
　　北京控股 (0392)
　　集团主要从事分销及销售管道天然气，生产、分销和销售啤酒，投资交通基建项目，兴建污水及自来水处理厂、污水处理、自来水处理及供水业务。
　　集团截至今年6月止之中期纯利为16.5亿港元(下同)，同比上升5.6%，每股盈利1.45元，派中期息25仙。
　　期内集团天然气分销业务对外拓展取得新进展，于上半年完成收购北京富华大地燃气有限公司以及9月份斥2.35亿收购北京绿源达压缩天然气有限公司，后者占有公交车市场及部分郊区县工业、民用市场之60%。目前集团于北京拥有13,878公里的燃气管道系统，占总收入逾五成。
　　北京地区经济及人口之持续增长，清洁能源消费(特别是管道天然气)之需求稳步增长，从而进一步推动北京都会区以及近郊区之燃气分销业务之销量。此外，北京市四大热电中心的煤改气工程亦将大幅增加未来天然气发电的用气量。
　　南华金融副主席张赛娥 ? 香港证监会持牌人士
 
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用数据，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的账户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。

