恒指低开低走半日跌4.48% 万九点有强支撑
　　港股微博圈 港股官方微博 >>点此进入 点击体验新浪港股新版实时行情
　　新浪财经讯 11月10日消息，周三美国股市收盘重挫。意大利国债收益率大幅攀升，使投资者担心欧洲主权债务危机状况继续恶化。据报道德国执政党准备建立退出欧元区的机制。道指下跌3.20%。A股市场早盘权重股萎靡不振，沪指跌1.06%失守2500。
　　港股今日被利空因素夹击大幅低开4.61%，早盘持续窄幅震荡，19000点显示有支撑。截至午间收盘，恒生指数跌4.48%，报19117.51点，下跌896.92点，成交389.34亿港元；国企指数跌4.81%，报10392.16点，下跌525.54点。
　　其他重要分类指数方面：
　　恒生金融分类指数跌6.71%，恒生公用事业分类指数跌1.25%，恒生工商业分类指数跌2.84%，恒生地产分类指数跌5.09%。恒生AH股溢价指数涨3.77%报115.16点。
　　重点蓝筹表现：
　　蓝筹股普跌，仅电能实业微涨0.17%。
　　地产股整体走低，新世界发展重挫9.29%领跌蓝筹，恒隆地产、恒基地产、华润置地跌逾5.5%，信和置业、九龙仓集团、长江实业、新鸿基地产跌幅居前。
　　金融股也大幅回调，汇丰控股跌8.17%，工商银行受到高盛折价减持上午跌7.9%，交通银行、中国平安(微博)跌幅超过6.4%。
　　机构及专家观点
　　第一上海叶尚志(微博)：在外围市况再现波动的背景下，加上港股内部出现多项负面消息，估计恒生指数将会面对较大回压，中短期支撑19000点有再次受到考验的机会。投资者需关注近期的几个领涨火车头，包括有内银股、内地保险股以及石油化工股，在回压的时候能否保持稳定性，来确认大盘延续了有一个多月的弹升浪结构是否受到破坏。
　　恒明珠证券(香港)研究部总监梁渊(微博)：由于最新的CPI指数基本符合预期，给恒指突破2万点带来支持。不过，成交并没有明显放大，显示投资者依旧保持谨慎。此外，推动股市反弹的利好因素正在被市场消化，加上欧美股市的回落，预计今日港股很难守于2万点之上，很大可能会回落至19000-20000点区域，短期支撑位19300点。
　　三甲金融(微博)：恒指最近五个交易日从之前的19000点获得支撑连续反弹至20000点高位，而成交额却逐日下降，即便昨日高开高走至20000点上方亦只是达到了604.3亿的成分股成交额。该量价的背离表明恒指有技术性回调的需求。随着意大利国债利率飙升，欧债风险仍在加剧，恒指回调已是必然。而一旦处于19800—20000点下方，则意味着该区间成为恒指较难以突破的压力区，投资者也需以防范风险为主，同时也印证了之前削减仓位的正确性。
　　更多资讯请查看新浪港股频道  >>点此进入

