港股平盘 后市紧盯港元汇率
　　□香港智信社
　　隔夜美股及内地A股出现持续整固，港股周二呈现窄幅波动格局，恒生指数最终以平盘报收，收于19678.47点；大市交投持续低迷，共成交563亿港元。中资股涨跌互现，国企指数小幅收高0.37%，红筹指数则下跌0.66%。
　　恒生地产分类指数下挫1.05%，中资地产股遭受持续沽压，中国海外和华润置地跌幅分别高达5%和3.6%，内地楼市目前惨淡的成交状况以及管理层坚持楼市调控的决心对该类个股形成显著压力。
　　各大投行也相继发表报告看空中资地产股，瑞士信贷称，上周该行追踪的内地主要城市的新房销量较此前一周下降15%，较上年同期下降35%，维持中资地产股“减持”评级，因为管理层不会放松在抑制房地产价格方面的措施。高盛也预期，今年第四季度至明年第一季度将是房企最艰难的时期，随着新盘密集推出，房企竞争将趋向激烈，估计新盘削价速度会加快。此外，德意志银行则认为，由于经济放缓程度较预期严重的风险加大，及现货地产市场进一步大幅降价的压力增加，目前政策实施进一步紧缩措施的可能性很小，建议逢低吸纳财务实力强大的高素质地产股。
　　港股大市经历了前期大幅波动后，已连续三个交易日呈现窄幅震荡格局，市场短线缺乏明确方向，这一方面与欧债危机的解决再度陷入扑朔迷离的境地有关，另一方面投资者也在观望内地进一步的政策微调出台。
　　至于港股后市走向，建议投资者应密切关注港元汇率的变化。我们统计历史数据发现，恒生指数走势与美元对港币汇率呈现显著的负相关关系。众所周知，香港市场是全球最为自由的市场，因此长期以来其表现出较强的资金市特征，国际热钱的流向左右着港股走向，同时也正因如此，每当危机来临及平息之时，港股都会出现较其他市场更剧烈的波动。而港元汇率则是观察国际资金进出香港的最为直接的指标，一旦港元持续升值，说明有资金流入香港，而当其触及7.75的强方兑换保证之后，金管局还会被动向市场投放港币，以维护联系汇率制度。从目前情况看，港汇在10月底跌至7.76年内新低后，呈现窄幅波动，这也在一定程度上说明了国际资金在前期从美元资产持续回流风险资产后，已进入一个观察期，而欧债危机的动向、全球经济的复苏状况，以及各国央行的货币政策倾向，将成为左右下一阶段全球风险偏好及资金流向的主导因素，同时也将决定港股后市的方向选择。

