港股底部区域基本探明 未来相对乐观
　　上周A股和港股走势分化，博时大中华QDII基金经理张溪冈认为，主要由于前期港股反弹超过20%，技术面上需要调整；另外，上周希腊公投消息的出现超出市场预期，也使得外围市场跌幅较大。但在戛纳G20峰会上，针对欧债危机的根本性问题有了一点突破。整体趋势来看，年底前市场情绪方面比较乐观。估值方面，港股10月份最低PE在8倍左右，而此前几次8倍PE出现在亚洲金融危机、SARS时期和2008年全球次贷危机阶段。因此，他判断未来港股市场比较乐观，再次向下调整的空间不大。
　　今年前10个月香港市场的IPO集资额仅得1408亿元，较去年同期的3459亿元大幅减少了59%。同时，今年前10个月，香港市场共有98家公司获原则上批准上市，但仍未上市的有25家，在申请有效期内没有上市的更是多达42家。张溪冈分析，众多企业放弃或暂缓IPO的原因，主要基于香港市场整体估值偏低的判断。
　　针对2012年的港股市场，张溪冈认为，2012年估值水平可能在8倍左右，PB在1.5倍左右，港股底部区域基本探明。2012年财政性政策将刺激经济缓慢上升，很难出现2007年的单边大涨行情，但上升趋势是大概率事件。目前资金面开始松动，2012年下半年可能会出现业绩提升拉动的趋势性投资机会。(江沂)

