恒指10天线得而复失 濠赌股回吐宜先观望
　　耀才证券研究部高级分析员 植耀辉
　　港股今早受惠欧美股市造好而高开超过463点，至19,600点，然而在缺乏成交支持下恒指于午后升幅持续收窄，最终恒指收报19,508点，上升371点或1.94%，国指亦升287点或2.75%，至10,717点，全日总成交金额542.05亿元。
　　从技术角度上看，虽然恒指出现反弹，惟上升动力只属一般，同时10天线亦得而复失；事实上，恒指现时仍未能摆脱19,000-20,000点之间横行格局，由于缺乏利好因素，故恒指要突破二万点关口似乎有所难度，或亦可解释在值博率不高的情况下，投资者亦未敢于现水平高追。由于外围仍不断演化中，意大利及希腊局势似有所稳定，但债务问题依然存在太多不明朗因素，相信本轮反弹有机会止于20,000点附近水平。
　　另外，康师傅(00322)及旺旺(00151)今日表现优于大市，主要是两者被纳入为恒指成份股，相反大热倒灶之永利澳门(01128)及金沙中国(01928)股价则备受沽压。事实上，澳门旅客多达八成本自香港及中国内地，在内地经济增幅放缓的阴霾下，澳门博彩毛收入或会出现调整，加上未来亚太区多个新大型乐场所完工，变相亦对澳门带来竞争，故虽然股价下调，但现阶段仍只宜观望。

