宝通证券：欧债危机稍为缓和 恒指料重上19500
　　宝通证券
　　上星期因为意大利债息急升再引起欧债危机波澜，令港股出现单日急跌逾千点的惊险场面，之后随着意国成功卖债，以及筹组新政府有进展，令市场忧虑稍为纾缓，恒生指数上周五跟随外围回稳，于19000点边缘喘定，收市报19137点，升173点，大市总成交金额524.5亿元。
　　欧债危机有缓和迹象，外围股市上周五显着上扬，德国DAX指数升3.2%、法国CAC指数升2.8%、英国富时100指数升1.9%、道琼斯指数升2.2%。港股今日料受外围股市升势带动，恒指可望重上10天平均线19500点以上水平。
　　收盘数据
　　宝通证券指数系列
　　2011年11月11日 收盘点位　　恒生指数：19137.2　　KCG增长指数收盘点位：29350.5　　KCG增长指数跑赢恒生指数：53.57%
　　KCG增长指数
　　KCG于本港股市选取有投资价值的一篮子中型股票，作为指数表现的重要指标，成份股按金融、公用事业、地产和工商业四个分类划分，尽量选取股份覆盖这四个分类。
　　投资目标为取得中期资本增值，以透过主要投资于有增长潜力且具备防守能力，主要业务集中于中国内地为本行业龙头的上市公司。
　　免责声明：本报告并非及不应被视为提供买入或沽出证券的邀约，宝通证券亚洲有限公司(KCG Securities Asia Limited)已竭力提供准确而可靠的数据，但并不保证数据绝对无误及属全部，资料如有错漏而令阁下蒙受损失，本公司概不负责。

