潘玉琪：恒指未攻破19400点 后市难看好
　　HKFIE研究部主管 潘玉琪
　　继希腊债券问题稍为平息之后，意大利便接力延续欧债问题，意大利贵为欧洲三大经济体之一，目前情况的确会令投资者对欧债问题多添一层忧虑。加上汇控(00005)第三季业绩逊预期，令市场忧虑增加，港股即以裂口低开近一千点作回应。
　　自8月份下跌浪正式开始之后，跌至10月低位16,170点，两个月累计跌幅已达29.1%(共6,638点)，若以上年11月的高位开始计起，现已跌了35%(共8,818点)。之后走向虽仍是未知之数，但须留意一点，大部分牛市展开之时，在上升推动浪之中，大都会包含三个或以上的上升裂口，裂口提供动力，不宜短期内回补。
　　观察能否回补裂口
　　在牛市整个上升过程中，期间多会有三段上升推动浪，而每段推动浪里，则各有三组裂口。每组裂口中最后的消耗性裂口虽多会于短期内被回补，但起始的突破性裂口则多不会。现时港股恒生指数刚好从16,170点低位上升至18,908点，此一段上升浪当中，起始的突破性裂口仍未回补。同时第二段升浪中的第一个裂口仍有待回补，长线计仍有条件继续上升。但若再跌穿16,170点，投资者便绝不能掉以轻心，应有心理准备迎接一段较大跌势。
　　从月初盘路显示，向上极端价位为21,600点，若以传统技术分析以16,170至18,908点此升浪作量度升幅计，其上升目标位亦同样约为21,600点，此为看好最理想的走势。但按统计，一年才出现一至两次能收于极端价位，惟上月已经出现，加上现在已到本月中旬时间，向上走势仍未明朗，能到达21,600点结算的机会相对较细。
　　同时从盘路得知，如期指能上升收穿20,400点，将会有更大动力向上，向下一个上升目标位进发，但短期较大阻力位为19,400点，如未能收复，后市应会较为偏淡。而盘路中的向下目标19,000点，时至今天目标位已到达，若之后期指下破18,800点支持位，投资者应留意下一目标将为18,500至18,000点区域。
　　至于在上星期五的盘路中，当日盘中走势反覆，仍未有明确方向形成，Put/Call两边成交收缩，大成交集中于20,000点及18,000点。Put/Call Ratio维持约1.1，此为中性偏好格局。如星期一未能攻破19,400点此一较大阻力位，而向下到达18,800点，大市走势将会较淡。

