张赛娥：港股暂难找到太大突破
　　市况回顾及展望
　　美股昨晚表现反复，先跌后回升。大市低开后持续偏软，意大利政局不明朗，10年期国债孳息率?至14年新高，市场关注欧债危机会否蔓延至这个欧元区内第3大经济体，但及后欧洲央行执委会成员史塔克认为，欧洲最迟一至两年可克服债务危机，这番言论加上健康护理及电讯股等防守性股份造好带动大市回升。道指收报12,068.39，升85.15点或0.71%；标普500收报1,261.12，升7.89点或0.63%；纳指收报2,695.25，升9.10点或0.34%。12月份纽约期油每桶收报95.52美元，较上周五再升1.26美元或1.34%。12月份纽约期金每盎士收报1,791.10美元，较上周五回升35美元或1.99%。虽然希腊昨晨已就成立联合政府达成协议，但昨天港股仍缺方向，反复向下。恒指昨高开51点后窄幅上落，曾一度上升135点，但未几又掉头回落，并失守19,800，下午跌幅扩大，最多跌近200点至19,649，收市报19,677.89，全日跌164.90点或0.83%，成交跌24.5%至554.46亿元。国指收报10,646.75，跌58.73点或0.55%。即月期指跌296点，收报19,596，低水82点，成交74,721张。内地股市昨小幅低开，受总理温家宝有关坚定楼市调控言论影响，大市全日走势反复偏软，金融及房地产受压，船舶制造、水泥股成领跌板块，沪综指收市报2,509.80，全日跌18.49点或0.73%，结束四连涨。市场关注意大利政局令欧债问题不明朗因素增加，亦观望中国明天(周三)公布上月经济数据，加上巨企配股的市场传开不绝，及温总调国内房地产调控不能动摇，将续牵制短期大市表现，料港股今天暂难找到太大突破，需静观外围国内进一步方向，但相信恒指可稳守19,500。
　　股票分析
　　花样年 (1777)
　　集团主要于中国从事物业开发、物业投资、物业代理、物业管理、酒店服务及其它相关业务。
　　集团截至今年6月止之中期纯利为5.02亿元人民币(下同)，同比增长22.1%，每股基本盈利为0.1元，毛利率增长2.8个百分点至52.5%。
　　花样年今年首10个月累计实现合同销售金额60.3亿元，累计销售面积636,873平方米，按年增长分别为124%和152%。合同累计销售金额已超过全年60亿元的销售目标。
　　集团面对国内房地产限购政策，及时调整产品结构，将非限购产品和城市综合体产品作为销售重点，在深圳、天津、成都和桂林等城市加快城市综合体产品的推出与销售，取得理想业绩。自2009年开始，集团亦逐步探索精品酒店、物业服务、文化旅游、商业地产等多元化地产相关业务并于今年上半年开始探索养老地产发展模式，未来业务转型将有利于集团发展。
　　中国金属再生资源 (0773)
　　集团主要从事金属回收业务，涉及将废金属加工成循环再造黑色金属(即铁及钢)及有色金属(包括铜及铝等)，亦会于该等废金属质量符合若干规定标准时向客户直接出售回收的废金属。
　　集团截至今年6月止之中期纯利为10.4亿港元，同比大幅上升148.4%，每股盈利91.6港仙，同比增长128%。
　　由于集团所覆盖地区的范围扩展，加上集团所占市场份额增加以及再生金属的需求持续强劲，集团业绩理想。期内黑色金属的销售量110万吨，同比增加69.7%，有色金属的销售量则为31万吨，同比增加129.5%。集团借助与客户经已建立的长期合作关系及本身具备的采购能力，向客户交叉销售不同原材料。
　　目前中国的废金属消耗量渗透率相比发达国家的数字仍属于偏低水平，具有提高集团再生金属渗透率的庞大潜能。未来集团将致力形成一个集回收拆解废金属、家电、汽车及船舶于一身的一体化金属回收体系，与中国政府十二五规划设立全面回收体系的目标相符。
　　南华金融副主席张赛娥 - 香港证监会持牌人士
 
　　披露：编写研究报告的分析员（们）特此证明，本研究报告中所表达的意见准确地反映了分析员（们）对此公司及其证券的个人意见。分析员（们）亦证明分析员（们）没有，也不会因本报告所表达的具体建议或意见而得到直接或间接的报酬。
　　我们和我们的附属机构，管理人员，董事和雇员等，不包括分析员（们），将不时持长仓或短仓，作为交易当事人，及买进或卖出此研究报告中所涵盖的公司的证券或衍生工具（包括期权和认股权证）。
　　重要说明：此报告和报告中提供的信息和意见，由南华研究有限公司为自己，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司仅为知息其或其各自的客户的信息而准备，并已以合理的谨慎编制，所用数据，信息或资源于出版时为真实，可靠和准确的。南华研究有限公司对本报告或任何其内容的准确性或完整性或其它方面，无论明示或暗示，无作出任何陈述或保证。 南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司，及其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员，因而并不承担由于使用，出版，或分发全部或部分本报告或其任何内容，而产生的任何性质的任何直接或间接损失或损害，的任何责任或任何法律责任。本报告所载信息和意见会或有可能没有任何通知而变动或修改。
　　南华研究有限公司，其母公司，控股公司，子公司或其它关联公司或其或其各自的董事，管理人员，合伙人，代表或雇员可能在本报告中提到的公司或其证券拥有职位元元元或其它方式直接或间接利害关系，或可能不时购买，出售，或交易或提供购买，出售，或交易此类证券或与此类证券交易，无论是以其或其各自的账户作为交易当事人或代理人或任何其它身份或代表他人。这份报告不是，也不是为了，也不构成任何要约或征求购买或出售或其它方式交易本报告述及的证券。本报告中存在或拥有版权保护及其它权利，据此，未经南华研究有限公司明确表示同意，本报告不得用于任何其它目的，也不得出售，分发，出版，或以任何方式转载。本刊物批准在英国由南华证券（英国）有限公司分派，南华证券（英国）有限公司为一间获英国金融服务局授权和管理的公司。

