万银证券：港股再次迎来买入良机
　　【行为分析】
　　受到意大利国债收益率超过7%利空消息的影响，隔夜欧美股指全线暴跌，早盘日经指数也大幅低开超过2%，预计今日恒指会出现较大幅度低开，市场会考虑万九整数关口的支撑。不过考虑到目前市场整体仍处在多头趋势中，逢低正好是积极抄底的良机。
　　【预警机】
　　希腊债务恶化，意大利危机加重，近期恒指万九关口受到严重挑战，短线可考虑使用认沽涡轮和熊证来对冲市场短线风险，但是从中长线看，市场仍维持多头趋势，逢低积极布局中长线绩优股。
　　【港市寻宝】
　　2011年11月9日 中国领先的互联网服务和移动及电信增值服务供应商-腾讯控股有限公司("腾讯"或"本公司"，香港联交所股票编号: 00700) 今天公布截至2011年9月30日未经审核的第三季度综合业绩。
　　财报显示，腾讯第三季度总收入为人民币74.962亿元（11.796亿美元），比上一季度增长11.2%，比去年同期增长43.4%。期内盈利为人民币24.461亿元（3.849亿美元），比上一季度增长4.4%，比去年同期增长12.8%。
　　【风险提示】
　　昨天中午，据央视报道，发改委已经启动了对中国电信(微博)(00728.HK)和中国联通(微博)(600050.SH)的反垄断调查。消息一出，立刻在整个电信行业引起了高度关注和广泛讨论。
　　发改委价格监督检查与反垄断局副局长李青在央视的采访中指出，在互联网接入市场，中国电信和中国联通总共占有三分之二以上的市场份额，而且他们利用这种市场支配地位，给竞争对手出高价。
　　如果按照中国电信一年宽带收入500亿元，以及中国联通一年宽带收入300亿元计算，一旦中国联通和中国联通的反垄断被认定，将被处以1%~10%的罚款，这意味着中国电信和中国联通的罚款金额将高达数亿到数十亿元。

