恒指短线有望重上两万点
　　周宝强
　　上周，欧美市场可谓是“好戏连台”，希腊公投的闹剧刚刚落下帷幕，意大利很快便将众人的眼球吸引。欧洲政局不稳，导致投资者对欧债危机的恶化预期不断升温，全球金融市场面临冲击。而美国方面，美联储坐看欧洲动荡而不动声色，表现得十分冷静。欧元区政局动荡不安，美国经济前景暗淡无光，加上内地经济数据公布之后A股的疲软表现，令港股的走势波动。从上周的整体走势来看，恒指先升后回落，全周累计下跌705.6点，跌幅3.56%。
　　在希腊和意大利相继爆出公投和政府改组的突发事件之后，市场上的风险规避情绪一度升温迅速，投资者担心欧债的影响将进一步扩大，届时给全球的金融系统带来难以估量的冲击。汇市上，美元的避险功能这个时候表现得淋漓尽致，不过截至上周五，意大利的乱局逐步明朗，希腊的问题也面临解决，对欧债恶化的担忧大幅缓解，虽然美国在周五公布的经济数据结果相对理想，但是仍然难敌市场对欧元区美好前景的期盼，美指再次下跌至77水平之下。而从目前的情况来看，虽然美指近期的走势还处于上升通道，但是鉴于欧美市场的利空转淡，无法给美元走势带来支持，或许短期内美指的跌势还将持续。
　　国际黄金价格最近的走势亦表现震荡，但整体趋势仍是向好，欧元区政局的动荡令投资者感到欧债危机的影响力在不断加大，倘若后期不能得到解决，或许对全球金融市场将带来更为严重的冲击。此外，在希腊公投取消、意大利政改逐步明朗后，以欧元为代表的非美货币的上涨给美元走势带来压制，从而令不少避险资金开始从美元转向黄金市场，这也给黄金的上涨带来一定支撑。
　　由于欧债危机的牵累，欧元区的经济复苏原本就十分波折，再加上部分欧元区国家政局动荡，更加令欧洲经济的前景暗淡无光。虽然希腊的公投决定取消，且也已经顺利组建了新政府，大大缓解了市场对希腊违约的预期，但是意大利的国债收益率冲击市场心理防线，加上政府换届，再一次令市场感到惶恐。而随后，意大利批准了削减债务的计划令国债收益率下降，暂时减轻了投资者们对于欧洲主权债务危机的担心情绪。欧债危机给全球经济带来的影响难以在短时间内消散，而不断爆出的各色消息更令市场冰火两重天。
　　美国上周五公布的经济数据结果相对理想，但是给市场带来的提振却似乎有限。当前投资者所关注的焦点都集中在了欧洲的动荡局势上面，而美联储最近一段时间表现得十分平淡。因此，在市场看来，欧洲债务危机对美国经济的影响似乎有限，而美联储目前按兵不动，目的也是在观察美国经济的走势变化，也许更是在等待时机推出更具有经济刺激效果的政策。从上周五公布的经济数据来看，消费者信心指数胜过市场预期，尽管当前美国经济走势疲软，但投资者对美国经济未来走势的信心提升却给市场带来莫大(博客，微博)鼓舞。当然，对于美国经济的走势并不能掉以轻心，毕竟欧债问题长期侵扰且解决过程漫长，而美联储接下来将实施何种刺激政策，会起到什么样的效果还很难说。
　　最近一段时间给港股市场带来明显影响的还是欧元区债务危机，从心理上压制了港股投资者的热情，在欧美市场上利空消息逐渐被市场所消化之后，港股能够获得的动力也开始逐渐增强。而内地政策面的变化亦会给港股走势带来影响，在内地10月份的经济数据公布之后，市场对内地紧缩的货币政策即将出现松动的预期大大增强，但是实际措施却迟迟未见，因此投资者欢悦的心情开始沉寂，给港股市场也带来同样的感觉。从技术走势上看，恒指从两万点关口大幅跌落并守稳万九关口，短期回补缺口的需求明显，加上欧美市场转暖，恒指短期重回两万点关口的可能增强。

