周三周收益冠军还原石分享心得：做一只勤劳的蜜蜂
　　作者：还原石
　　小蜜蜂能收获甜蜜在于它的勤劳；同样股民要想收获金钱也要勤劳：天道酬勤，没有错的。
　　勤劳致富，在股市里一样适用。股市虽然是一个投机性很强的市场，某些人靠自己的好运气可能通过一次意外投机暴富，但是在股市里，并不是所有人都可以有这个好运气。没有了好运气只能通过自己勤劳去赚钱，学习小蜜蜂。我们要勤劳的去学习股市知识，基本面、技术面知识都要熟练运用，什么大势、个股资料平时要多勤劳的收集、勤劳的分析。这样才能熟悉股票市场，熟悉自己的个股。个股有了波段机会(波段要有时间概念，一个月一天一个小时，一分钟，甚至一秒钟都可能会出现波段，当然一秒钟之内的波段也可以叫做震荡)，要勤劳的去交易，不要妄想一次投机，坐等暴富：那样可能只是做过山车，最后只是个梦；或者亏完本金。当前美股交易市场的pro daytrader就是通过自己勤劳的交易赚钱的，他们一天做好几百次交易，日积月累，一年下来赚少的能维持自己的生计，多的当然几十万美元，几百万美元的都有。
　　当然有人会说很多人都很勤劳，每天都是学习，分析，打听小道消息，怎么还不赚钱啊，因此说勤劳在股市也不会赚钱。当然这些人还没有明白小蜜蜂勤劳的本质。我们要注意小蜜蜂的勤劳是建立在两点之上的：一是靠它自己灵敏的嗅觉；二是靠它无怨无悔的良好的心态。灵敏的嗅觉使它的勤劳有具体目标，不是漫无目的的勤劳；良好的心态使它始终处于快乐中勤劳，不会因一次意外而不再勤劳，对收获甜蜜持之以恒。因此我们股民的勤劳也应建立在两点之上，一是灵敏的嗅觉；二是良好的心态。
　　灵敏的嗅觉，就是对股市的机会要有一种第三感觉。不要随波逐流，老是打听小道消息，这是大多数散户亏钱的原因。要通过市场和个股资料，结合行情走势，运用自己的知识和经验形成自己的第三感觉，去投资。
　　良好的心态要求较高，股市里各种力量的较量最终体现在心态的反应上，这是决定赚赔的最关键一环。其中最重要的就是贪婪和恐惧这两种心态，在操作股票中这两种心态始终占据着操作者的心中。克服这两种不健康心态的办法就是在操作股票前制定止损止盈操作目标，只要达到自己目标，一定要出货，重新寻找机会。亏损的时候留得青山在，盈利的时候不要坐过山车。明白股市永在，机会永在。
　　最后感谢本次港股大赛的组织者们，本次大赛使我学习了港股知识，感觉港股交易制度比A股灵活自由，赚钱机会比A股好把握。A股只能做多和T+1，限制了短线交易者的能力发挥。今后一定要更要多的学习港股知识，为从A股向港股转变做好准备。

