外围暴跌拖累恒指重挫千点 下周是重要时间点
　　港股昨早受外围重挫拖累，大幅低开923.03点，报19091.4;国企指数报10405.69，低开512.01点。开盘后全日维持低位徘徊，多头无力发动任何反弹，最终收报18963.89，跌1050.54点；国指收报10300.18，跌617.52点。成交747亿港元。
　　内外围股市均遭受重创，港股难逃大幅下跌的命运。由于汇控及工行重挫，直接拖累恒指点数下跌385点，致使港股跌幅明显大于欧美及周边地区股市。
　　欧洲的消息主宰着港股市场，尽管内地近期有定向宽松憧憬，但并没有欧洲消息那样敏感，毕竟欧洲经济问题要比内地严重的多。现在的意大利离倒下又近了一步，之前已经提及，攻击的矛头一旦对上西班牙以上国家，欧洲恐怕就真的难以承担。眼下，或应趁意大利没有完全倒下之际，迅速施救，IMF和EFSF有足够支应未来三四个月的可用资金，所以最好的情况是，意大利在这三四个月内摆脱困境，要不就得离开欧元区。最终，还得看欧洲的对策。无论处理成不成功，股市都可能要面临一段风雨飘摇的日子。
　　港股重挫千点，之前的多空平衡被打破，接下来或以振荡回调为主，昨日连破20000、19000两大关口，今日有望在60日线附近出现一定抵抗。但经历昨日一跌后，多方受到重挫，预计短期内难扭转空方主导趋势。若外围持续疲软，恒指将重返颓势。技术上看，下周会是很重要的时间点，在19000附近恒指如何演绎将影响接下来很长时间的走势。俊瀛投资谢超

