叶尚志：值博率提升 选股趁低吸纳
　　第一上海证券市场策略员 叶尚志
　　11 月10 日，受到多项内外负面消息的同步打击，港股出现三个月来的最大单日跌幅，恒生指数日跌幅录得有1051 点。外围方面，意大利10 年国债息率升穿7 厘的警戒线关口，加剧了市场对于欧债的恐慌忧虑，引发全球股市出现回压下挫。但是，意大利债务问题并不是新的突发消息，在欧盟忙于处理希腊债务期间，意大利的10 年国债息率已逐步上升至6 厘以上。而欧洲最大结算所LCH 在周三调高了意大利国债的买卖交易保证金，估计是触发补仓盘涌现刺激意债息率急升的导火线，情况并不一定是代表意大利的债务状况出现进一步的恶化。倘若市场完成了补仓行动，相信意大利的债息率在短期内有从高位回软的可能。
　　恒生指数在昨日出现跳水超过900 点来开盘，在盘中主要是在19000 至19200 点范围内打横徘徊，收盘前再度出现沽压，把大盘压穿了19000 点关口。恒生指数收盘报18964 点，下跌1051 点，主板成交量增加到了有747 亿多元。港股昨日的日内跌幅达到了5.25％，比对外盘甚至是区内股市都要大，一方面是受到欧美股市的拖累，另一方面是受到内部两只权重股的下滑影响。汇控(0005)季报表现差于预期，股价暴跌了9.13％。而工行(1398)受到高盛配售减持的消息打击，股价亦急挫了8.67％。两只权重股合共对恒生指数带来了接近400 点的跌幅，占了恒生指数昨日的总跌幅有36.7％。
　　因此，大盘昨日的跌幅是来得有点过份夸张的，但是未致于出现崩盘的状态。而昨日的回压下挫，正好是对大盘低位承接力的考验。目前，大盘已回压到了19000点水平，也就是10 月底资金首度介入时的位置，估计盘面的承接力会有所增强。技术上，恒生指数在17800 点有强力支撑，这个点位是内地A 股在10 月下旬成功筑底时的相对应位置。在值博率的考虑下，现水平有趁低吸纳的操作机会，建议可以关注内银股、内地保险股、以及石油化工股。

