中移动市值超过汇丰 跃居香港股坛一哥地位
　　香港文汇报报道，11月首个交易日一如预期呈上落市发展，恒指一度急升近900点见14,889，其后回落至14,272，收报14,344，全日升375点，成交521亿。基金补仓以及亚洲区股市急升成为推动升市理由，随着短期好消息占上风，大市仍偏好发展，超跌优质股仍会有突出表现。
　　司马敬上周提议由按证公司增加职能向中小企放水，以解困中小企，有关提议亦获得前外资银行大班曾庆麟认同，认为按证可以向银行购入中小企贷款，再将之证券化发债。按证乃金管局直属公司，资本及滚存盈利都属于公帑，坐拥数十亿元，在银行“闩水喉”下，由按证公司介入系最快、最好令中小企获得资金渡过危机。
　　按证公司可解困中小企
　　其实，按证公司面对银行高风险产品频临结业、住宅按揭业务变得更加依重的大环境下，按证业务增加为中小企贷款，反为按证公司持续发展带来机遇，在支持本土经济方面更可扮演积极角色，曾特首、财爷、任总何妨三位一体作出明智决定？事实上，中小企因“缺水”而出现倒闭潮正在加剧，已属刻不容缓。
　　经历10月股灾后，香港股市财阀已大执位，10月31日十大市值公司依次为：(1)中移动(0941，1.36万亿)、(2)汇丰(0005，1.1万亿)、(3)建行(0939，8,313亿)、(4)工行(1398，2,940亿)、(5)中海油(0883，2,814亿)、(6)宏利金融(0945，2,283亿)、(7)恒生(0011，1,816亿)、(8)和黄(0013，1,747亿)、(9)渣打(2888，1,714亿)、(10)长实(0001，1,680亿)。
　　中移动市值超过汇丰2,600亿而跃上香港股坛一哥地位，反映金融海啸的确令经济层面发生好大变化，代表新经济的通讯业务已超越传统经济为代表的银行巨无霸，盈利能力及公司市值差距在金融海啸后会进一步拉阔。
　　尚能跻身十大公司市值的本地华资财团中，只有李嘉诚旗下的两间公司，即和黄及长实，两公司合计市值3,427亿，以此计可跻身前三甲，说明诚哥王国在百年一遇的金融海啸冲击下，不但无被击倒，反而有壮大机遇。
　　港灯拓内地风电可发围
　　和黄曾讲过未来半年投资会静观其变，不过旗下港灯(0006)昨日已宣布大举投资内地风力发电场，与内地合作伙伴在云南、湖北投资风力发电，分别为48兆瓦和49.5兆瓦。上述投资相信已酝酿一段长时间，不过若非看好内地经济持续稳定增长，港灯大可放慢投资。
　　诚哥系坐拥巨资谋定后动，港灯落实首度进军内地发电，既支持内地基建、亦把握机遇扩大内地电力业务，对港灯发展历史无疑系新突破，对港灯股价走势属于利好消息。
　　虽然投资风力发电回报率仍有待公布，不过港灯过去因发展饱和而乏远景，股价无法更上层楼，今次落实到内地发展风力发电场，中长线前景值得睇高一线。港灯昨急升2.35元收43.6元，成交1.47亿元，向52周高位52.5元进发。 

