人保集团：财险减亏寿险刹车
　　本报记者 孙轲
　　“我们从第一时间开始关注AIG的情况，集团公司还请中介机构来进行了探讨，研究其每个阶段的变化，一定会维护人保集团和人保财险(HK.2328)的利益。”人保集团副总裁周树瑞9月23日对本报记者表示。
　　AIG持有人保财险9.9%的股份，因AIG身处金融风暴漩涡中，近日人保财险在香港联交所的股价也经历了大起大落。人保财险新任总裁王银成表示，人保财险与AIG属战略合作关系，AIG不到万不得已不会放弃人保财险的股权。“但其更换首席执行官后是什么态度还不得而知，我们会密切关注。”
　　今年以来，影响人保财险股价的因素更多来自于其自身的经营状况，从承保的巨额亏损，到投资收益的大幅减少，国际投行纷纷唱空人保财险，并预计其很可能全年录得净亏损，但人保财险却正在力争在余下的几个月里扭亏为盈。
　　与此同时，人保集团的另一重要子公司——人保寿险却在2008年高歌猛进，在资本市场的深度下跌和监管政策的要求下开始调整其发展步伐。
　　财险最新亏损报13亿
　　“今年以来的冰冻雨雪、地震，以及夏天的洪水灾害给我们带来了巨大的赔款压力，同时投资压力也非常大，怎么在大灾之年取得相对好的业绩是我们面临的难题。”人保财险总裁王银成坦言。
　　上半年，人保财险出现2.92亿元的经营亏损，其中承保亏损达到20.87亿元，投资收益也减少了21亿元。南方雪灾和汶川地震带来赔款的大幅增加，赔付率的上升直接导致综合成本率高企至105.2%。A股市场的震荡走低，则导致人保财险交易类金融资产的已实现及未实现投资收益大幅减少，已实现及未实现的投资净收益仅为6.68亿元。
　　对此，人保财险管理层曾表示，下半年将加强产品线建设，严格理赔管理，控制成本费用，努力提高投资收益，缓解大灾带来的不利影响。而自然灾害的巨额赔付还在持续，据人保财险透露，截至8月底，其累计亏损已达13亿元。
　　在众多措施中，内部费用控制正成为帮助人保财险力争全年盈利的最大举措，控制成本可谓从上到下，涉及到方方面面。
　　“我们从管理层开始例行节约，减少差旅费、接待费、宣传费、燃油费等各项费用，从上到下倡导节约一分钱、一度电、一张纸、一滴油。”王银成介绍。
　　同时，人保财险各机构负责人的薪酬待遇也开始和费用控制目标挂钩，而基层机构财务部负责人则由总公司垂直考核，以避免以往由分公司管理财务负责人时出现的成本费用控制目标难以实现的状况。
　　王银成介绍，人保财险还加强了对基层的资金拨付，将保费收入、赔款支出和费用支出三个账户分开，按预算进度进行拨付，并在费用管理上实行下管一级的政策，防止各层机构截留费用对销售一线造成影响。
　　“我们在全国有4500个机构，涉及多个管理层级，实行下管一级就是由总公司管分公司的费用，并以此类推，来更好的控制成本。”王银成称。

