石化双雄AH股走势背道而驰
　　“石化双雄”昨日走势再受燃油税即将征收影响，2只股票A股股价一路下挫，双双收跌。但“双雄”的H股股价走势却相对坚挺，中国石油(00857.HK)和中国石化(00386.HK)分别上涨4.9%和4.17%。
　　中国石油(601857.SH)、中国石化(600028.SH)昨日双双高开，随后盘中尽管一度有所抬升但是受到资金抛压最终一路回调，尾盘资金的小幅推动带动“石化双雄”有所上扬，但是中石油和中石化最终仍然分别以下挫0.89%和0.87%收盘。
　　受“石化双雄”走势影响，炼化板块出现了明显回调，S上石化(600688.SH)高开后直接大幅下滑，一度跌停。虽然尾盘上扬但仍收跌3.85%。
　　上海证券研究员周效飞认为，如果燃油税推出，上班族的月行驶天数将大大降低，月度单辆汽车汽油用量也将大量减少。燃油税将导致国有大型炼化企业长期利空。 
　　对于国有大型炼化企业而言，如果国际原油价格持续低迷，上游石油厂商势必继续减产，使得供给减少，同时燃油税的推出将削弱下游需求，炼化企业在大幅波动的国际原油价格下，将处于进退两难境地。未来如果国际原油价格回升，中国的成品油税收成本将大大高于美国，这还未考虑增值税。
　　长城证券则认为，由于后期国际原油价格走势还存在一定的不确定性，一旦国际原油价格大幅反弹，可能会迫使发改委再次上调成品油价格，那将大幅增加用油单位和个人的负担，届时国家可能会为农业、交运等部门支付大量的补贴，因此开征燃油税存在一定风险。
　　但是燃油税改革推出也并不意味着马上执行，可能会留出相当长的过渡期，因为国内大批养路费征收人员需要转移、安置，这需要一个相当长的过程。
　　银河证券也认为，燃油税开征有利于提升中石油和中石化两大集团短期预期业绩。随着国际油价下降，可能会下调的国内成品油价格实际上仍不会有大幅调整。
　　税改初期执行两种价格的可能性不大，只有国内外价格完全接轨后才有可能执行两种价格，而价格体制改革会使国内炼油毛利迅速提升，因此燃油税改革后两大集团业绩应该会超出预期。王斌

