国企成分股公司76%企业管治达标
　　◆每经记者 刘小庆
　　会计师行均富昨日发布的《2008企业管治检讨报告》显示
　　在数家知名企业因内部监控问题爆出巨额投资亏损后，上市公司的内部监管再度成为市场关注的焦点之一。在“内地版萨奥法案”生效前夕，知名会计师行均富于昨日发布了一份针对200家香港上市公司的《2008企业管治检讨报告》。该报告显示，76%的国企指数成分股公司达到全面遵守《企业管治常规守则》，明显高于香港蓝筹公司56%的达标率。
　　均富会计师行企业风险管理服务主管罗柏达向《每日经济新闻》表示，均富这份调查报告的资料来源于上市公司的年报披露，而企业达标与否的标准则是香港交易所于2005年颁布的《企业管治常规守则》。罗柏达指出，在2006年，只有一半的国企成分股公司达标，而在2007年和2008年，这一比例快速提升至73%和76%，并且显著高于同期香港蓝筹公司的表现。均富方面并未透露具体公司名称，但罗柏达透露，受金融机构监管的金融类上市公司在企业管治方面做得比较好，还有一些受国资委监管的国有企业在这些方面也做得不错。
　　分项指标方面，罗柏达表示，近八成国企成分股公司的主席与行政总裁职务由不同人担任，而实现最少三分之一董事会成员为独立非执行董事的国企成分股公司则达到81%，另外家属成员出任董事会成员的情况很少(只有2%)，同期香港蓝筹公司的比例为26%。

