国航入股东航浮亏约4.5亿港元    
　　本报记者 杨瑞法
　　为狙击新加坡航空公司(0670.HK)与东方航空公司(600115.SH)重组，去年曾持续大规模购买东航H股股票的中国国际航空股份有限公司(简称国航， 601111.SH),如今似乎得不偿失。
　　经粗略测算，从去年初，国航通过其母公司中国航空集团公司(简称中航集团)在香港买入东航的H股开始，迄今约一年半多的时间里，国航持有的东航H股股票市值浮亏已达4.5亿港元左右。
　　去年4月，东航与新航长达3年的恋爱终于到了谈婚论嫁的时候。2007年8月30日，国资委致函东航：“原则同意东航股份引入战略投资者定向增发H股的方案。”
　　根据国家有关部门的指示精神，去年9月2日，东航与新航签署了战略合作框架协议；11月9日，双方正式签署了最终合资协议。
　　殊料，去年“五一”前夕，就在东航与新航的重组方案即将浮出水面时，国航开始狙击这桩跨国婚姻，其武器就是东航的H股股票。
　　2007年4月20日,国航在已经持有东航4.92%H股股份的基础上，以平均每股2.31港元的价格,购买了364.4万股东航H股,使其持有的东航H股股份比例增至5.15%；4月23日,国航以平均每股2.25港元,再次增持了1352万股东航H股,使其持有东航H股的份额达到了6.02%。
　　2007年5月18日，它又以平均每股3.35港元的价格，增持了1717.2万股东航H股，使其持有东航H股的份额增至9.81%，占东航总股本的3.16%，成为了东航的第三大股东。
　　然而，国航并未就此罢手，11月29日，中航集团再次以每股均价7.585港元增持东航427.8万股H股，持股量增至12.07%，比东航H股的第二大流通股股东高出近7个百分点，持股规模约1.89亿股。
　　东航向新航定向增发的价格为每股3.80港元，此价格相对于东航H股5月21日的收盘价溢价1.9%。但国航认为，东航的这个出价有“贱卖”之嫌。为此，今年1月4日,中航集团通过旗下的中航有限公司宣布，将以H股每股不低于5.0港元的价格参与东航增发竞购。这一价格比新加坡航空3.8港元的出价要高出30%以上。
　　2008年1月8日，在东航特别股东大会上，东航与新航的联姻方案未获投资者批准，东航向新航、淡马锡定向增发的议案，遭到了94.04%的A股流通股投票股东和74.69%H股有效投票数的反对，主要理由正是“3.8港元的增发价太低”。国航如愿以偿。
　　但令国航始料不及的是，从去年10月份起，东航的H股股价伴随着A股和港股的逐波下跌大幅受挫。去年9月，其最高价为10.5港元；但至今年11月26日，即其因公告注资信息而停牌前，收盘价已滑落至0.75港元。
　　从今年1月8日 至今，国航有没有在二级市场减持东航H股？“我们没有接到这方面的报告。”12月1日，东航董秘室有关人员在接受记者询问时表示。而此前记者从东航获知，国航购买东航H股的平均成本在每股3.0—3.2港元，以国航持有东航1.89亿股H股计算，目前它浮亏约4.5亿港元。

