美国银行：对建行未设特定持股比例
　　市场认为，该表态意味着美国银行仍有可能减持建行股份
　　⊙本报记者 石贝贝 
　　对于美国银行是否会出售所持建设银行股份的问题，美国银行总部新闻发言人Robert Stickler昨日对上海证券报记者表示：“美国银行将会持续作为建设银行重要的、长期的投资伙伴。”而对于未来所持建设银行股份比例，“美国银行并未设定任何特定的持股比例。” Stickler进一步表示：“尽管市场上存在我们将要出售所持建行股份的传言，我们尚未进行过如此表态，也不会对传言进行评论。”
　　根据建设银行与美国银行于2005年签署的投资协议，美国银行斥资25亿美元从汇金购入建行174.82亿股股份，随后在建行H股发行时，美国银行又以5亿美元购入16.51亿股建行股份。在今年5月底和11月底，美国银行行使认购期权，分别购入60亿股和195.8亿股建行H股股份。而根据股份禁售条款规定，其中191.32亿股股份已于今年10月底迎来解禁。
　　建行最新公告显示，目前美国银行共计持有建行447.13亿股H股，占建行已经发行H股股份比例为19.9%，占建行已发行总股的比例约为19.13%。根据建行H股昨日收盘价4.29港元、昨日1美元对7.75港元计算，美国银行所持447.13亿股股份共计浮盈约为136.6亿美元。
　　有市场人士认为，“并未设定任何特定的持股比例”言下之意即美国银行有可能减持所持建行股份。此前，由于美国次贷危机所遭遇到的损失等压力，市场上对于美国银行出售所持建行股份、以缓解流动性压力的猜测一直不断。
　　而美国银行最近的举动似乎也证实了其存在流动性压力。数天前，美国银行在债券市场筹资90亿美元，成为美国第四家利用政府担保筹资的银行。据悉，美国银行发行的债券包括67.5亿美元3.5年期固定利率债券、10亿美元两年期浮动利率债券、7.5亿美元3年期浮动利率债券及增额发行的5亿美元3年期浮动利率债券。有市场人士预计，美国银行有可能在市场转暖后再择机减持建行股份，并最终将持股比例维持在10%左右。

