招行副行长朱琦拟出任永隆行长
　　尽管招商银行(600036.SH，03968.HK)尚未完成“收编”香港永隆银行，银行界已传出招行为永隆银行预备了新行长人选的消息。
　　《财经网》9月8日引述未透露姓名消息人士的话报道，招行有意派新任副行长朱琦出任永隆银行行长，以应对收购完成后的企业整合难题。
　　报道称，朱琦已于月前从工银亚洲入职招行，目前只待永隆收购案的最终落定。
　　《第一财经日报》昨日向招行相关人士求证，该人士表示不对此消息进行表态。
　　据了解，朱琦在香港有10多年的银行从业经验，2000年6月被委任为工银亚洲银行董事，2001年10月起担任工银亚洲董事总经理暨行政总裁。
　　今年7月22日，工银亚洲在香港发布公告称，“朱琦因工作调任，于2008年7月22日辞任本银行董事总经理暨行政总裁职务。”
　　据银行业人士透露，朱琦对香港市场非常熟悉，其任职期间，工银亚洲经过几次并购迅速发展起来与朱琦的战略眼光和推动息息相关。也正是这一经验，使朱琦在招行竞购永隆银行期间被招行成功挖角，并出任招行副行长一职。
　　根据以往银行收购案完成后的情况看，双方都会面临内部整合难题。虽然此前招行多次表示收购永隆银行后，将保持其品牌和机构的独立，不会将其纳入招行体系，但市场对招行收购永隆银行后，如何发挥两家银行的协同效应，并提升永隆银行经营效率仍十分关注。
　　此前，招行公告称，收购永隆截止日期拟延迟至9月14日。谢少萍

