期权显威美银增减建行两难 贱卖论噤声
　　本报记者 贺江兵 北京报道
　　10月27日，美国银行持有的建行191亿股限售股解禁，美国银行并未如市场和媒体预测的那样抛售建行，美国银行也没有在近期行使其期权，但不排除未来行权。11月5日，建设银行董秘陈彩虹对《华夏时报》证实，建行未得到美国银行增持或减持该行股份的计划。
　　此前，建行第一大股东中央汇金公司与美国银行达成的期权协议一直备受“贱卖论”者指责，现在看来，正是这一纸协议让美国银行增持或减持建行股份都陷入两难境地。据计算，美国银行如果按协议增持建行股份，每股大约要支付2.8港元，就在上月27日，建行港股跌至最低2.5港元，如果在当日行权，美国银行每股将亏损0.2-0.3港元左右；如美银减持达不到5%的比例，就不能成为建行战略投资者。
　　“贱卖论”者建立在永远牛市上的“理论”顷刻破产，所谓的金融资产贱卖万亿，现已大幅缩水，有些机构甚至出现“贵卖”，炒作“贱卖论”者集体失声。
　　美银两利取其重
　　金融界人士对本报记者表示，美国银行是一个负责任的公司，在金融危机中，收购美林对未定局势起到至关重要的作用，作为建行的战略投资者，美银长期看好建行和中国经济，相信不会在近期大规模抛售建行股票，相反，在未来，或可能增持建行股份。
　　美国银行在金融危机中受到直接损失较小，现金流充裕，无抛售建行股票回笼资金压力。金融专家表示，假如美国银行此时抛售建行股份会得不偿失，上半年，建行给美银分红达2亿多美元，如果抛售建行股份，没有比这更好的投资回报，兴许还会出现损失。
　　不过，一直备受指责的期权协议当下显威，让美银增持或减持都陷入两难。以10月27日为例，建行H股收于2.62港元(最低达到2.5港元)，按照美国银行与汇金公司签署的期权协议，美国银行如在当日行权增持建行股份，将按孰高原则以IPO价格的1.07倍或者是建行净资产的1.2倍定价。照此安排，据本报推算，美国银行只能按后者定价，因为后者价格更高，美银增持建行的价格是2.8港元左右，而这个价格已经高于10月27日建行H股股价。就是说，如果美国银行在当日减持所持股份并行权增持，不但无法实现“贱卖论”者所说的“无风险套利”，反而将形成亏损。
　　美银投资收益与风险并存，美国银行入股建行，既可能获得盈利，也承担了相应的风险；不仅在当时全球都看淡中国银行业改革发展前景的情况下面临着种种风险，现在和将来也仍可能承担相当大的市场风险，绝非“稳赚不赔”的买卖。当年汇金公司和美国银行签署的期权协议，是依据当时市场的情况所做的制度安排，激励了美国银行对建行的投资，同时又蕴含有未来市场的风险共担机制。而以某种假定为基础，简单地否定引进战投的制度及操作安排，并判定国有银行在引进战略投资者时是“贱卖”了，显然有违市场运行的内在规律，是很不科学的。
　　此时，美银增持建行会受到股东质疑，不过，随着市场的转暖，美银增持建行的可能性会增加，即便是减持，也只是协议转让，不会对H股产生太大的冲击。
　　建行健康
　　美银暂不减持建行根本原因是建行发展前景较好，经营稳健。美银亦无减持的紧迫性，一些限制性条款起到关键作用，汇金并非“贱卖论”者描述的那样是“白痴”。

