招行增持永隆至83.81% 永隆或面临退市
　　谢少萍
　　在向永隆银行剩余股东发起全面要约收购15天之后，招商银行(600036.SH，03968.HK)持有的永隆银行股权已经由53.12%增加到83.81%。
　　根据《第一财经日报》获得的一份由招行于10月6日出具的综合收购建议文件，如果招行在寄发该综合收购建议文件后的不超过4个月内收购不少于90%的永隆银行股份，招行将强制性地收购未根据全面收购建议收购的永隆银行股份，并申请撤回永隆银行在香港联交所的上市地位。反之，永隆银行将采取措施，确保其有足够的公众持有量。
　　也就是说，如果永隆银行在期限内公众持股量达不到要求，招行将着手私有化永隆银行。
　　招行自9月30日与永隆银行完成股权交割之后，即于10月6日按每股156.5港元的价格向永隆银行剩余股东发起全面要约收购。
　　香港联交所最新的交易信息显示，在发出全面要约收购建议后的4天内，招行持有永隆银行股权比例已增加9.49%至62.61%。随后在10月10日、10月13日、10月14日及10月15日，招行进一步增持永隆银行，截至目前持股比例已增至83.81%。
　　有证券业人士告诉《第一财经日报》，自10月6日至今，永隆的股价一直在155港元附近做窄幅波动，并未触及156.5港元的要约收购价，在这种情况下，永隆的公众股东显然更愿意把股份回售给招行，而不是在二级市场直接卖出。
　　而上述综合收购建议文件指出，联交所已表明，若在全面收购建议结束后，公众持股量少于适用永隆银行的最低指定百分比，即永隆银行已发行股份的25%；或若联交所相信永隆银行股份买卖存在或可能存在虚假市场，或公众持有的永隆银行股份不足以维持有秩序市场，将考虑行使酌情权暂停买卖永隆银行股份。
　　也就是说，如果永隆银行在期限内公众持股量达不到25%的标准，则有可能被要求退市。
　　永隆银行的股权结构显示，全面要约收购前，招行及其一致行动人的持股量为53.12%，公众股东的持股量为36.99%，而余下两大股东分别为永时实业有限公司与永隆银行董事，持股量分别为9.44%与0.45%。
　　假如公众股东全部选择将股票回售给招行，招行持有永隆银行的股权将达到90.11%，刚好超过发起强制性收购的比例。
　　至于招行对永隆银行的整合方案，一位参与整合工作的知情人士向《第一财经日报》透露，目前招行对永隆银行的整合主要在前期的访谈和交流，具体的整合工作不会那么快开始。

