建行否认美银减持传言
　　每经记者 马骏? 发自上海
　　香港媒体昨日援引不具名人士消息称，美国银行正在出售中国建设银行(601939，SH；00939，HK)规模不超过60亿股的股票，售价比建设银行12月12日收盘价最高折让17%。报道称，该项交易会在15日开盘前完成，筹资金额达30亿美元。不过建行方面昨日在接受《每日经济新闻》采访时否认了上述消息的真实性。
　　建设银行相关新闻发言人表示，“香港媒体的报道是不真实的。”他进一步指出，双方合作是有协议的。在协议允许的情况下增持和减持都是市场行为，都是允许的。“但是不可能出现大规模市场抛售的情况，股权转移也要提前通知建行，而且股权处理绝对不会影响到美银和建行合作的长期战略。此外即使减持一部分，美银还是可以选择未来在汇金公司继续买入。”
　　上月底美银刚刚完成了大比例增持建行股份至19.13%的交易。一些分析人士认为由于成本低廉，加上美国商业银行陷入危机，美国银行存在一定的套现冲动以达到粉饰其利润表的效果。
　　对此，建行新闻发言人强调美银同建行之间的战略合作是长期的，不会受市场波动的影响。他用“实实在在”来形容美银入股建行后对建行的帮助，并进一步说，“美银每年都会派遣50多名专家赴建行1000多个网点，这些专家对建行在流程改造、提升服务和风险管理水平等方面提供的帮助是 ‘无价’的。”
　　光大证券分析师金麟表示，美银整体上对建行的股份应该是持有的态度，因为海外银行看好中国银行业的发展是毫无疑问的，它们对中国市场都有很强的欲望。
　　此外美国银行新闻发言人罗伯特·斯蒂克(RobertStickler)在接受电话采访时也表示没有出售中国建设银行的股份，但他拒绝评论美国银行在未来是否会出售建设银行的股份。

