AH股2.5倍比价背后：中海油服H股或被低估
　　本报记者 徐志红 北京报道
　　10月6日，受A股大挫和AH股价差影响，中海油服(601808.SH，02883.HK)A股开盘即大幅下挫，盘中数次触及跌停板，终盘收于13.92元，跌10.02%。
　　但是，国庆期间，中海油服H股下跌得更惨烈。从9月26日的8.20港元一路下挫，至10月3日，跌去14.39%。10月6日，更是低开低走，再度下挫10.26%，收于6.30港元。如果以当日汇率计算，仅相当于人民币5.54元。中海油服的AH股比价达251.26%。
　　对于中海油服AH股投资者形成巨大的估值差距，招商证券分析师裘孝锋认为，港股已被低估。
　　国际原油价格调整
　　9月21日，招商证券仍给出中海油服A股20元的目标价。而8月29日，中金公司也给出中海油服H股12个月目标价17.6港元。如今，分析师却要面对实际价格与预测的目标价相差过半的窘境。
　　9月19日，A股反弹以来，中海油服A股也上涨29.89%，H股也有较好表现。这在一定程度上缓解了分析师们的压力。
　　“如果剔除政策因素，中海油服的表现可就没有分析师们预想的那么好了。”一位市场人士认为。
　　“国庆节期间，国际原油价格大幅下跌，港股随着全球股市的低迷也呈现出调整态势，在此大背景下，中海油服自然难以幸免于难。”一位长期关注港股的分析人士表示。
　　公开数据显示，上一周，由于投资者对于世界经济前景的担忧，原油价格大跌12%，至93.88美元/桶。
　　“虽然中海油服不直接从事原油业务，国际原油价格走势短期内不会对其业绩造成影响，但是，中海油服的股价却与国际原油价格有很强相关性，甚至基本接近，因为公司从事的业务直接受原油市场景气度影响。”上述分析人士表示。
　　“国际原油价格大幅下跌的可能性不太，但调整可能经历一段很长时间。”裘孝锋称。
　　“中海油服目前从事的钻井服务、油田技术服务、船舶服务和物探服务中，除油田技术服务主要是针对油田的日常运营提供服务，受原油市场不景气影响较小，其他三项业务对行业的周期性都非常敏感，行业景气下滑，则会导致原油行业资本支出的降低。”上述分析人士称。
　　根据中海油服半年报，钻井服务、船舶服务和物探服务三项业务占主营比例分别为43.23%、15.70%、19.12%，而油田技术服务业务占比为21.95%。
　　巨资收购短期不划算
　　9月22日晚(奥斯陆时间)，中海油服正式宣布完成对挪威Awilco Offshore ASA(Awilco)总值171亿元人民币的整体并购。
　　虽然，中海油高层表示此举将是双赢的结果，但是，市场却并不完全认同。
　　裘孝锋认为，并购Awilco是公司进一步壮大的必由之路，但使公司暴露在国际行业景气波动的循环之中，而近期国际原油价格的调整，加剧了市场对其景气的担忧。
　　资料显示，Awilco公司主要从事海洋石油钻井业务，业务范围已覆盖澳大利亚、挪威、越南、沙特阿拉伯和地中海五个国家和地区，现有和在建的钻井平台共13艘。
　　无疑，这次收购将加大钻井业务在中海油服主营收入中的比重。
　　招商证券预测，“从Awilco的运营情况看，半潜式平台在2009年不会有贡献，预计在2009年底交船，新建的两艘自升式平台会运回国内运营。按此信息，我们调整了并购 Awilco 对公司的盈利影响。预计今明两年的影响为-0.007元和0.065元。”
　　今年上半年，中海油服每股收益0.34元，招商证券预测，公司全年每股收益可达0.75元。这样看来，中海油服巨资海外收购，短期内并不划算。
　　不过，如以10月6日港股收盘价计算，中海油服的2008年动态市盈率只有7.39倍。

