中海油等央企慎言海外抄底
　　□ 本报记者 孙洁琳
　　编者按：寒流入侵让北京感到了这个冬天格外寒冷，而比冬天更寒冷的则是全球的资本市场。随着金融危机向实体经济蔓延，许多海外企业为谋求生路被迫“打折出售”。
　　面对诱人的资产和价格，资金较为充裕的国企们应该捂紧钱袋子过冬，还是放开手脚在全球进行抄底收购呢？上个周末，在京城的一个论坛上，《证券日报》见证了几家央企老总及国资委官员对此的表态。
　　中海油总经理傅成玉：
　　从容应对收购挪威AWO价格过高指责
　　全球收购，中海油属于快人一马的行列。
　　今年7月7日，中海油下属公司中海油服表示，其已与挪威海上钻井公司Awilco Offshore ASA(AWO)达成协议，以每股85挪威克朗发起获得现金要约收购AWO公司100%股权，涉及金额为127亿挪威克朗(25亿美元)。而上个月，AWO退市，中海油服收购股权项目全部实施完毕。
　　尽管收购极其干净利索，但引发的质疑也不少，当时就有不少声音均认为收购价格相对过高。而现在因为油价一路从当时140多美元下滑到40美元出头的时候，更引发了媒体对中海油并购决策失误的质疑。
　　中国海洋石油总公司总经理傅成玉就此表示，买石油设备不能看油价，而是看需求。他说：“这些年我们找到了很多的油田，但是近年来在油价高企以后，设备资源的需求不够。我们很多的油田由于设备不够要滞后几年开发，第二个是我们要进入深海，AWO公司的设备中至少有三台可以在1500米水深作业，而我们目前大部分的设备最多是在300米水深。大家不知道的是，如果要造这些船，按照我们当时买AWO公司的价格是造不出来，时间不够，价格也出不来。”
　　对于收购海外企业，他认为：“我们预计不到油价可以从147美元跌到47美元，我们更预计不到美国的金融危机，但是我们有一点要做到，就是要清楚自己要什么。我没有办法判断形势，但是要判断自己。” 
　　中国交通建设集团董事长周纪昌：
　　因为准备不足，中交集团还无法到海外抄底
　　中国交通建设集团董事长周纪昌则认为中交集团还无法海外抄底，因为准备不足，他考虑更多的是“价格是便宜了，但收购以后该怎么办？” 
　　他表示：“谈海外并购方面，我们现在相对来说还没有，但是我们在走出去的国家方面，是大大前进不少，目前我们在60多个国家都有分公司和分支机构。”
　　他说：“我们现在一直反思，我们现在还是跨国经营，还称不上是跨国公司。因为我们国际化的指数，现在比较低。我们和一些外国的大公司进行过比较，一些外国的公司进入别的国家以后，国际化的速度还是相当高。我们现在用的主要高级管理人员还是中国人，尽管其他的也用了很多的当地人，但是像摩托罗拉基本上都中国化了，这与我们在座的外国公司到中国来经营，我们的差距相当大。所以，我们一直思考这个问题，怎么样从跨国经营成为一个跨国公司，就是要不断地提高我们的跨国公司指数。”

