中国移动市值一日蒸发1223亿港元
　　每经记者 刘小庆
　　中报行情“昙花一现”。周三刚刚发布上半年业绩的中国移动(00941，HK)昨日遭多家投行下调目标价，拖累股价暴跌6.3%，收于90.45港元，盘中最低跌至88.65港元，最大跌幅8.18%，成交量也从前一交易日的4583万激增至8700万股。在股价放量下挫的同时，中国移动也跃居沽空榜首位，全日沽空额6.42亿港元，公司市值一日蒸发1223亿港元。
　　在各大投行中，摩根大通的态度最为坚决。该行将中国移动的投资评级由 “增持”降至“减持”，并将目标价大幅削减50%至75港元，同时还将中国移动从“亚洲焦点分析名单”中剔除。中国移动昨日收盘价较摩根大通给出的目标价有17%的潜在跌幅。
　　摩根大通报告称，中国移动每月每户平均收入(ARPU)持续下降是潜在风险之一。另外，内地移动通信业明年将大规模开展网络整合及3G业务，增加了整个行业前景的不确定性，从而使该板块的股价表现落后市场。这不仅是中国移动一家面临的情况，整个行业明年的资本支出将升至创纪录的近3200亿元。
　　如果说摩根大通是对整个电信行业的前景感到担忧，那么麦格理就是对中国移动的半年报“有自己的看法”。该行称，中国移动中期纯利较上年同期增加45%，至548亿元，较麦格理和市场一致预期分别高出3%和5%，但中国移动第二季度EBITDA增幅较上年同期放缓，所有关键的经营指标均低于预期。麦格理将中国移动目标价由92港元降至89港元，理由是中国移动ARPU降幅超过预期，并且面临利润率压力，评级维持在“跑输大市”。
　　昨日宣布调低中国移动目标价的还有瑞士信贷、DBS唯高达、高盛以及里昂证券。

