中石油近半股东投反对票 股东会遭遇强阻击
　　每经记者 马超彦 发自北京
　　上市公司过大的关联交易，往往成为市场监管者和投资者诟病的对象，然而A股市场最大的上市公司——中国石油，却在大幅度地提高关联交易的金额，以至在10月底第二次
　　临时股东大会上表决持续性关联交易额上限提高的议案时，遭到了个人投资者和H股股东的强烈反对。最后的投票结果上演惊险的一幕，该议案以51：49的微弱优势勉强过关，这是历史上大型中央企业在股东大会上遇到的最强阻击行动。 
　　一般情况下，过多的关联交易容易被大股东利用来为其输送利益，受损害的往往是中小股东。10月30日的中石油三季报显示，第三季度净利润382.47亿元，同比增长了31.82%。但是，中石油预计的关联交易今年上限为712.89亿元，2011年的额度更将是今年的2倍多，约为1679.81亿元。
　　减少上市公司关联交易是监管层长期努力的目标，在原油价格大幅回落的情况下，中石油的关联交易不减反增，并且其增长速度远远超过了利润的增长速度，原因何在？
　　昨日是中石油上市一周年之际，该股股价从上市时的48.62元暴跌至目前的10元附近，跌幅接近80%。
　　中小股东担忧利益输送
　　10月21日，在第二次临时股东大会上，中石油持续性关联交易额上限提高的议案仅以51:49的微弱优势勉强过关，众多参会人士对议案表示了异议。在股海打拼十几年的陈先生向《每日经济新闻》记者道出了他的疑虑：这么大的关联交易让人看不明白，会不会向大股东输送利益？
　　“赞成率并不高”，中石油的一位内部人士告诉记者，主要的反对力量是H股股东，“他们的投票是寄过来的。”另外一部分反对票，则是来自众多散户投资者。
　　这位人士解释，来自美国一家机构的研究报告影响了H股股东的意见。报告提出异议的焦点是中油财务公司和中石油股份公司之间的金融往来。按照中石油内部人士的介绍，中油财务公司具备两个功能，一是进行内部封闭结算，另外一个是为上市公司办理贷款业务。
　　在股东大会上，美国这家机构提出了反对意见，“反对的理由主要是中油财务公司为股份公司提供了贷款业务”，“他们认为财务公司没有母公司担保，本身已经风险很大，在这种金融危机的背景下上市公司和它有关联交易，风险更大。”
　　上述内部人士指出，美国有一家专业的中介机构，专门研究各国各大上市公司的股东大会议案并发表独立的研究报告。由于某些机构投资者投资了多家上市公司，若没有时间和精力，就会采用该研究报告的观点。
　　中石油：关联交易有益无害
　　针对美国研究机构的质疑，中石油方面认为，股份公司在中油财务的贷款不存在多大风险，而且对上市公司有益无害。中石油称，已给这家美国机构发函进行解释。
　　“中油财务并不做金融衍生产品，主要业务是为集团的上市公司进行内部结算，况且股份公司是中油财务的股东之一，我们可以及时知晓中油财务的经营状况变化，很好地把握风险。”上述人士表示，“实际上，股份公司贷款量大于公司在那里的存款量，股份公司近几年存放在财务公司的存款没有超过股份公司银行存款的20%，大量的存款是在其他金融机构。中油财务提供给股份公司的贷款利率也是优于其他贷款者的，按人行同期贷款利率下浮了20%。”
　　“这家美国机构对我们的研究根本不深入，也没有客观反应我们的实际情况。”他如此说道。

