建行海外连环大动作
　　本报记者 于晓娜
　　海外布局接连突破
　　全球金融危机，中国建设银行(00939.HK)的海外动作却接连不断。12月11日，由建行行长张建国带队的一众建行高层，在香港君悦酒店接连宣布了几项业务新动作。
　　此前两天，美联储刚刚批准了将建行纽约代表处升格为纽约分行，随即，英国金融服务局又批准了建行伦敦子银行的申请，这将成为建行的第一家欧洲子银行，并将成为建行亚洲和建银国际之后的第三家海外经营性全资子公司。
　　“建行在海外会有新的布局和新的发展，这是建行在2005年经董事会做出的重大抉择。”张建国在会后对记者说，去年初，建行并购了美银亚洲，并改组为建行亚洲，2年来，建行亚洲的分行由过去的14间变成了30多间，业务有了长足发展，“未来还会有新的发展”。
　　至于为什么建行在纽约申请的是分行，而在伦敦申请的却是独立法人的子银行，建行副行长范一飞对本报记者的解释是，“子银行有子银行的好处，分行也有分行的好处，而通过子银行的结构，建行以后进入其它欧洲国家就更加方便。”
　　据称，建行的伦敦子银行于今年3月份就已经获得中国银监会批准，正式成立之后可以经营全面银行业务，包括存款、贷款、贸易融资、外汇买卖、衍生品交易以及其它银行业务。
　　当然，面对“美国银行会否减持”的问题，张建国先是表示，“美银自从成为建行的经营伙伴以来，对建行整体水平的提升确实给予了很大帮助，但是在股份互换上，美银的主要交易对手是汇金公司，我们是建行的经营人员，不能代替汇金回答问题。”
　　之后，他又表示，不久前他听到美银方面表示，短期内不会减持建行股份。
　　而副行长范一飞对这个问题的回答则显得比较轻松，“我想，增持和减持不都很正常嘛！”
　　借壳良机
　　据建银国际行政总裁胡章宏透露，目前，建银国际的业务也在不断开拓之中。
　　胡章宏表示，建银国际可以为上市公司提供股份回购和大股东增持的财务顾问服务，他认为，在今年市况不佳的情况下，公司进行股份回购或大股东进行增持，好处是可以用较少的资本增强自身的控股能力。
　　据其透露，目前，由建银国际负责的正在进行中的股份回购或大股东增持动作，包括电力、资源、港口、高速公路、汽车等各个行业的香港上市公司，不仅如此，“对那些希望到香港上市的企业来说，目前的市场也是天赐的收购与买壳上市的好时机，相对于直接上市来说，买壳上市可以在短时间内以较低的成本，实现海外上市。”胡章宏称。
　　上个月，中国核工业集团公司全资子公司中核海外铀业控股有限公司，通过收购科铸技术(02302.HK)，成功在香港借壳上市，成为过去10年来，国企境外借壳上市的首宗案例。
　　该交易的财务顾问正是建银国际。香港交易所披露资料显示，中国国核海外铀资源开发公司今年6月4日首次出现在科铸技术的大股东名单上，当日，中国国核海外铀资源开发公司以平均每股1.77港元的作价，购入3.44亿股科铸技术，而该股当日的市场收盘价为4.85港元，换言之，中国国核海外铀资源开发公司的买入价比市场价折让了近64%！总耗资不到6.1亿港元。
　　随后6月25日，科铸技术宣布易主，9月中旬，该借壳上市动作得到国家发改委放行，11月份，交易最终完成，新公司名称拟定为“中核国际有限公司”。
　　此外，中国信达资产管理有限公司的海外子公司华建国际投资有限公司，也通过建银国际，于11月份成功完成对亨达国际(00111.HK)的收购，完成海外买壳。
　　除财务顾问服务之外，建银国际还在天津成立了建银国际资产管理(天津)有限公司，专门管理中国首家医疗保险基金，该基金计划募集50亿元，由建银国际、美国著名医疗行业管理基金、国内知名医疗管理集团共同管理，主要投向新药、特药、中药等制药产业、医疗仪器设备、医疗机构、医疗服务、康复保健等行业。

