美国银行增减持不影响与建行战略协作
　　本报记者 王镇江 北京报道 2008-12-12 3:05:00 
　　记者近日从知情人士处获悉，银监会关于中资商业银行与境外机构投资者的合作评估报告已经上报国务院。按照中美第三次战略经济对话达成的协议，决策层将据此对银行业对外开放政策做出相应调整。
　　而建行与美国银行的战略合作曾被寄予厚望，特别是在零售银行等方面。事实上，两年前，建设银行收购美国银行在香港的全资子公司美国银行(亚洲)股份有限公司100%的股权，建行在香港的业务规模由此扩大两倍。
　　而在当时，虽然国内银行诸多引入境外战略投资者，但仍以外资参股为主。建行与美国银行的深度合作因此得到监管部门的肯定。
　　11月28日，美国银行行使认购期权，一步到位将对建行H股的持股比例增至约占该行已发行股份总数的19.13%，涉及金额超过70亿美元。
　　自2005年签署战略合作协议以来，双方合作情况进展究竟如何，本报记者近日专访了建设银行战略协助项目办公室主任孙建政。
　　基于商业利益的增持或减持
　　《21世纪》：近日，美国银行一步到位将对建行H股比例增持至约占建行已发行股份总数的19.13%，而此前多数市场人士预计美国银行会减持建行。美国银行为何在这个时候大幅增持？
　　孙建政：商业机构当然要考虑商业利益。追加投资当然表明投资者对中国经济的信心，对建行的信心。
　　目前建行的赢利性是全球银行中最好的，今年前三季度，建行实现净利润842.67亿元，基本及摊薄每股盈利0.36元，分别比去年同期增长48%和44%。在当前金融危机环境下，在中国投资的安全与回报是显而易见的。
　　我们相信，双方战略协助协议的执行会不断深入，建设银行会从中获得更多的经验和技能。
　　《21世纪》：不少人士推测，美银大幅增持后仍会择机减持建行，是否有这种可能性？
　　孙建政：美银是否减持以及何时减持，当然也会基于他们对短期和长期商业利益的判断。不过这对于双方已经确定的战略协助关系没有实质影响。在至少7年时间里，我们都会按照协议，按照已经形成的工作机制执行。
　　目前，建行与美银的战略协助，无论在双方领导的沟通、决策方面，还是在具体工作协调、计划以及项目执行方面，都形成了制度化做法。这保证了双方战略协助工作目标清晰、执行高效、效果显著。
　　我理解大家对美银是否减持的关注，但我认为也许更应该关注建行从与美国银行的合作中是否得到以及得到了多少有价值的技能，我们的营运效率、风险控制、客户服务是否因此而有了实质进步。“引智重于引资”，这几年我们一直按照这个原则去工作，美国银行也充分理解我们的关注。
　　《21世纪》：你刚才提及的至少7年是什么意思，双方签署协议时有没有确定固定的合作期限？

