中石化：下半年将是最困难时期
　　本报讯 中国石化(00386.HK)上半年因为原油价格大幅上涨, 令炼油业务出现巨额亏损，中期业绩较去年同期的363.75亿元(人民币)减少77.3%, 至82.55亿元。中石化董事长苏树林表示：“今年是最困难的一年，但没到最坏时候，最困难将会在第三、四季度。”他指出，中石化下半年在融资方面将面临困难。
　　中期报告显示，中石化上半年的现金流较去年同比大大减少90.7%，相比去年同期充足现金流的647亿元，今年上半年的现金流仅为59.86亿元。苏树林称，若中石化下半年融资困难，现金流也将受限制。
　　料国家补助将减少
　　据该集团的高级副总裁兼财务总监戴厚良称，预计第三季中石化所获得的国家补贴将会比第二季度要少。他表示，因为国家6月份刚上调了成品油的价格，而近期国际油价走低，料第三季度炼油业务亏损将有所减少，因此政府的补贴也将减少。
　　在过去的大半年的时间里，政府有关部门屡屡出台对石油行业的补助政策，如在3月份出台的二季度补助政策中，加大了对企业的补贴力度；6月20日，国家发改委又上调了成品油的价格。对于成品油价格还会不会继续上调，戴厚良表示，除非原油价格有大幅度的下降，否则炼油业务亏损的情况不会有根本性的好转。
　　“勒紧腰带过日子”
　　苏树林面对中石化今年困难的经营，指要“勒紧腰带过日子”，不能一味靠国家补贴。中石化下半年重新调减了投资计划85亿元，并进行严格的成本控制。苏树林称，中石化决心降低成本，今年全年目标为26亿元，上半年已经完成17亿元，下半年保持同一水平，料完成的任务超过目标。苏树林表示：“虽然单单成本控制不可能扭转经营的困难局面，但特殊时期需要有‘拿牙签剔牙缝’的精神状态。”
　　市场看淡公司三季度运营
　　戴厚良表示，中石化上半年股价走势大体与大市相符。遇到的困难是暂时，公司的基本面没有受到影响。
　　虽然中石化业绩符合市场预期，但投行对中石化下半年经营情况不乐观。瑞信指出，原油、成品油价格以及政府补贴是中石化在第三季度所面临的主要不确定因素。瑞信维持中石化“中性”评级，目标价8.42港元。高盛则认为, 虽然油价近期回落有助改善中石化的毛利, 但由于7-8月的原油存货成本处在高位,且政府出台取消出口退税政策, 预计其第三季业绩将录得巨大的炼油亏损。高盛维持中石化“中性”的评级，H股的目标价为8.4港元。
　　中石化昨日股价一度下跌，午后逐步回升，全日微升跌0.51%，至7.86港元。 

