中远太平洋获希腊最大港口35年特许经营权
　　虽然全球经济动荡，海运巨头中远集团却没有放弃对海外码头业务的扩张。中远集团旗下中远太平洋有限公司(下称“中远太平洋”，01199.HK)昨天宣布，已与希腊比雷埃夫斯港(Piraeus)签署码头投资协议，获得该港2号、3号码头为期35年的特许经营权，投资金额为8.31亿欧元(约合83.12亿港元)。
　　比雷埃夫斯港是希腊吞吐量最大的港口，2007年净利润2483.8万欧元。今年2月，该港码头招标时曾吸引了由和黄、HPISarl、AlapisAEBE和LIDS.A.组成的竞标联合体。但中远太平洋出价更高。根据协议，中远太平洋将以8.31亿欧元获得比雷埃夫斯港2号码头现有土地及设施和拨作兴建新3号码头东面部分土地的35年独家使用及商业经营权，此外将对2号码头扩建，2012年5月前完工。
　　如上述两个码头投入运营，比雷埃夫斯港吞吐量将增至每年逾300万标准箱。中远集团码头管理处内部人士对记者透露，码头经营业务是长期投资，收入稳定，中远集团已看到了其成长性，并将它作为除航运外的主业加快发展。目前除希腊港口外，中远太平洋已拥有新加坡、比利时安特卫普和苏伊士运河三处码头的股权。
　　面对目前的经济低迷，中远集团董事长魏家福表示，预计全球航运业在明年上半年需求回升时稍有复苏，有信心在运营希腊港口的35年内收回投资成本。中远太平洋此前曾预测，在35年特许权协议期间收入将达28.3亿欧元。
　　不过，业内人士指出，海运企业投资海外港口码头相比于国内困难更多，国外码头从计划到建成要5到10年，而在中国只需要2到3年；另外海外单投资一个有350米长海岸线、4个桥吊、雇用200人的码头，就要投入2.5亿美元，约6年后才能有回报。陈姗姗

