传董事长郭树清一个电话 美银搁置售建行
　　文汇报指出，市场于本周初曾传出美国银行欲配售建行股份，但随即遭到双方否认，据英国媒体周五援引消息人士透露，美银之所以搁置价值30亿美元的出售建行股份计划，主要由于来自中国方面的反对。美银董事长兼首席运行官Ken Lewis在周一早上即将公布配售计划的数小时前，曾经接到建行董事长郭树清的来电，之后即指示撤回出售股份计划。 
　　传违增持后六个月禁售限制 
　　报道称，当前仍不清楚计划被撤回的确切原因，但有消息人士指出，应该是内地政府对美银售股的时间感到不满。美银当前持有建行447.13亿股H股，占建行已发行总股份19.13%，其中191.33亿股的禁售期已于10月27日届满。这是美银在禁售期满后首次试图减持建行股份。 
　　不过，据彭博昨日引述消息人士表示，建行是次配售计划告吹，主要是受到中国相关证券法律的规限所致。消息人士称，美银与律师进行谈判后，取消出售55亿股中国建设银行(行情,资讯,评论)股票的计划。根据中国法律的相关规定，持有上市公司股权5%以上的大股东，在购入股票后的六个月内不能出售所持股份。而一旦有任何股东违反上述规定而强行减持，其通过出售股票而获得的盈利将被全部退还给标的公司。 
　　上海源泰律师事务所主管Hubert Tse表示，中国的证券法规与世界许多国家一致，这其中也包括部分发达国家。这样的规定主要是为了防止部分股东利用消息进行短期套利。 
　　美银帐面已收益150亿美元 
　　据彭博数据显示，美银对建行投资帐面收益已经达到150亿美元。早于2005年6月美银在建行上市前斥资30亿美元收购了其部分股权，是美银对建行首笔投资。随后在今年6月，美银再次出资19亿美元增持建设银行，今年11月美银行使2005年收购建行股份时获得的期权，再次投入70亿美元，对建行的持股比例已上升至19.13%。 
    相关报道：
    美国银行被曝将大量减持建行股票
    建行否认美银猛抛H股
    视频：美国银行否认将出售建行股份
    美银折价抛售建行传言遭否
    建行否认美银减持传言
    建行股价波动或加剧
    美银减持建行传闻拖累港股 恒指升幅缩水

