中石油拟76亿购中油香港 中油私有化美梦落空

　　⊙本报记者 陈其珏 
　　在昨天的业绩发布会上，中国石油副董事长、总裁周吉平宣布了一项重要的收购决定：中国石油与母公司中石油集团昨天上午已就收购后者所持中油香港股权正式签署股权转让协议。他同时透露，收购完成后将大力开拓城市燃气业务和CNG业务。
　　据他介绍，中国石油此次将以8月26日收盘价每股3.02港元作为收购价格，收购母公司所持中油香港51.89%股权，收购对价约为75.9亿港元，约合9.72亿美元。收购对价将以全现金方式支付。
　　交易方式为，中国石油通过境外新设全资公司收购中石油集团全资香港子公司持有的太阳世界有限公司100%的股权，从而间接持有中油香港51.89%的股权。
　　在接受上海证券报等采访时，周吉平表示，收购中油香港主要出于两方面考虑，首先，因中油香港与中国石油所从事的业务有一定重合，此举可减少同业竞争，提高中国石油主营业务的集中度。“同时，考虑到中油香港长期的发展，对其发展方向重新定位也十分必要。为此，我们将发挥中国石油和中油香港共同的优势，重点开拓城市燃气业务和CNG业务。”据周吉平介绍，城市燃气业务在中国有巨大的潜在增长空间：到2010年，城市燃气需求高达300亿立方米；到2015年，需求更高达600亿立方米。
　　他认为，上述收购价格能体现中油香港的合理价值，收购资金则来自中国石油的自筹资金。交易力求在2008年12月31日之前完成。
　　就近期有媒体报道中石油将增发A股筹措资金以收购中国石油天然气勘探开发公司其余50%股权一事，中国石油总裁周吉平在业绩会上正式澄清，公司不会增发A股。
　　他指出，公司的目标是未来收购中油勘探其余50%股权。这一收购计划是为了更好地实现公司国际化的发展战略，但何时完成还有赖于其他条件。
　　他还表示：“目前，中石油所有的海外业务资产，除去敏感地区的资产之外，全部都反映在上市公司的合并报表中，没有合并的只有净利润一项。在这种条件下，收购对上市公司的影响不是极为重要的。即便这些资产不进来，也不会给公司带来重大影响。”

