中国海外发展上半年纯利增69% 内房股业绩最优
　　上半年国内多个城市房地产市场的低迷，已经让房地产上市公司的业绩增长面临压力。截至目前，大多数披露了上半年业绩的开发商均未能交出一份让投资者满意的答卷，而昨日发布业绩报告的中国海外发展（00688.HK）则显得较为幸运。
　　中国海外发展“披露的数据显示，公司上半年实现营业额107.2亿港元，纯利润23.1亿港元，同比增加69％。其中房地产业务完成合约销售总额158.1亿港元，销售楼面面积146.9万平方米。其中，内地地产销售150.1亿元，同比增长78.5％；销售楼面面积145.5万平方米，同比增长57.3％。
　　昨天公布的业绩给投资者带来了一定的惊喜。该公司的股价昨天在公布业绩之后逆市上扬，收盘时上涨0.7％至11.38港元。
　　新鸿基证券分析员指出，中国海外发展“暂时是为中期业绩表现最佳的内房股，因为只有该公司披露的盈利增幅在市场预期内，其余公司均未能实现年初的预期。
　　从数据上看，中国海外发展“在今年上半年没有因为市场的调控而遭受压力。该集团表示，其在内地除了珠三角地区和个别城市有较大销售压力外，整体销售面积和价格较为理想，特别是杭州和北方地区。因此，毛利率从去年同期的44.4％以及全年的45.1％上升到47.9％。
　　此外，中国海外发展“还在上半年花费约60亿元资金增加了8幅地块，分布于苏州、杭州、上海、天津、济南、珠海，可建筑楼面面积共约230万平方米。截至6月底，中国海外发展“总土地储备超过2478万平方米。该集团表示，下半年还会适当购买土地，力求让全年的新增土地量达到450万平方米，从而确保未来四五年内保持盈利每年20％以上增长的开发需要。
　　日前，有公司在公布业绩后明确表示会随着市场的变化收缩战线，降低动工面积。不过中国海外发展“昨日表示，虽然预计下半年市场环境仍然较为波动，但集团仍然维持全年实现不低于400万平方米的销售面积以及350万平方米的完工面积。从上半年中国海外发展“已经完成近150万平方米销售任务来看，其所占全年任务的比例较同行略高出一筹。
　　中国海外发展管理层预计，中国下半年经济增长会保持平稳，此外，国家为保障房地产行业健康发展而推出的各项宏观调控措施渐见成效，对内地房地产市场产生深远影响，个别城市地产投资规模过大和房价上升过快的情况已有改善，长三角地区及珠三角地区，特别是深圳和广州，由于2007年升幅过猛而作出较大幅度调整，市场重新回归理性。管理层认为，今年将是市场整固的一年，汰弱留强愈趋明显，这样的市场环境对集团的持续发展更为有利。 

