中石油已增持其H股 炼油业务11月起盈利
　　◆每经记者 喻春来 马超彦 周晓芳 黄凌峰
　　随着国际原油价格大幅走低，已在亏损泥潭中挣扎的中国石油天然气股份有限公司(00857，HK；601857，SH)公司即将看到盈利的曙光。该公司董事长蒋洁敏昨日在股东大会上透露，中国石油炼油业务将从11月起实现盈利，大股东近期已增持中石油H股，并有意增持中石油A股。
　　炼油业务四季度将盈利
　　目前，国际油价较今年最高位147美元已经下跌50%。蒋洁敏称，原油价格在80美元每桶左右将最有利于中国石油，因为该公司的盈利能力一方面受到上游石油特别收益金的影响，另一方面又受到国家设定的成品油批发和零售价格上限的挤压。
　　中国石油利润增速自2006年开征石油特别收益金起就受到影响而出现明显放缓。蒋洁敏说，油价自7月3日每桶145.29美元的结算价高点处回落，这意味着中国石油的特别收益金负担将在第四季度明显减轻。
　　1～9月，中石油集团提取石油特别收益金763.3亿元，是去年同期的2.77倍。但是，这一增长速度已经较1～6月的3倍多有所减缓。
　　蒋洁敏认为，由于经济增长放缓，中国的石油需求可能放缓。全球金融危机对中石油有一定影响，但其长远投资规划不会因此改变。
　　中国石油计划今年的原油产量将接近1.1亿吨，其天然气产量有望超过600亿立方米。而中石油集团海外油田的石油和天然气产量今年可能会突破6600万吨油当量。
　　他还预计，中石油明年天然气业务比重将会增加；政府也在等待合适时机，以放松对国内汽油、柴油和航空燃油的价格管制。
　　中石油明年每股收益或达9毛
　　里昂证券最新报告则预计，中石油第三季度的每股盈利为0.18元，略高于第二季度的0.13元，随着原油价格下跌，炼油业务的亏损收窄，石油销售的暴利税减少。
　　“中石油三季度炼油和销售还将亏损，但会好于二季度，”天相投资的分析师赵鹏程说道，“如果按目前的国际原油价格，该公司明年盈利将处于最好时机，国家发改委如果不下调成品油价格，中石油明年每股收益或达9毛左右，今年不会超过7毛。”
　　里昂证券也认为，预计中石油第三季度炼油业务亏损185亿元，远低于第二季度的400亿元，主要由于6月底成品油价格上调20%。但也预计第三季度上游业务的息税前盈利将较上季下降15%，至586亿元，因为油价下跌。而其第三季度化工业务的息税前盈利将较上季下滑75%，至8亿元，因全球该行业的利润率下降，该公司第三季度有效税率可能仍为24%，海外项目的税率上升将抵消掉国家对西部项目的税收优惠。
　　投资H股收益率高于A股
　　中国石油A股昨日因开股东会而停牌，上一交易日报收于11.9元。蒋洁敏表示，公司股价下跌促使母公司中石油集团近期收购中国石油的H股股票。但未透露收购股票的具体数额。
　　分析人士认为，目前的A、H股溢价率(考虑最新汇率因素)仍高至105%，大股东增持相比A股大幅折价的H股无疑相当划算，中石油H股股东要比A股股东获得更多的投资收益。
    相关报道：
    中石油称炼油从11月开始盈利并将继续增持股份
    蒋洁敏：中国石油集团将继续增持中石油
    中石油董事长：金融危机对中石油影响有限
    中石油大股东增持或超24亿 难敌基金甩卖
    谁在上周力挺中石油 大股东或已增持近30亿元

