新关税对中海石油影响不大
　　就近日氮肥合成氨的出口关税上调，中海石油化学总裁兼CEO杨业新接受本报记者专访时称：新关税对中海石油影响不大
　　本报讯 中海石油化学总裁兼CEO杨业新近日接受本报专访时表示，出口关税的再次上调对企业影响不大。因为公司出口策略具备弹性，关税高可减少出口。
　　内外因素推高化肥价格
　　2008年上半年，尿素及甲醇等化肥产品价格一路走高。杨业新看来，推动化肥价格走高不外乎国内外两方面因素。首先，受国际油价、气价影响。由于国际油价、气价走高，国际化肥供给相应减少。同时，国内外对化肥的需求加大，像美国这些国家大量增加种植面积，导致需求随之增加，价格相应走高。
　　其次，就国内因素而言，国内化肥供给不足，主要是因为今年第一季度的化肥出口过多。当时关税较低，很多化肥企业抓紧出口，导致国内库存减少。另外，受冰雪灾害的影响，有些化肥企业停产好几个月。而今年煤炭以及天然气的价格走高，使得化肥企业的生产成本上涨，很多企业实施减负荷生产。
　　至于甲醇方面，杨业新指出，甲醇出口比较少，价格主要受国内因素影响。他表示，甲醇的市场潜力不错，在原油价格走高情况下，甲醇是一个很好的替代品。因此，公司看好甲醇的发展前景。
　　“我们有成本优势”
　　此外，中海石油化学生产尿素所用原材料的90%为天然气，而天然气价格在上半年一路走高。对此，杨业新显得并不担心。他说：“我们跟天然气供给商签订了长期合约，锁定了成本”。他表示，中海石油最大的优势是来自原材料优势，公司天然气主要供给来自两个公司，分别是其兄弟公司中国海洋石油和中石油。

