美银和汇金增持建行股份
　　◆每经记者 马骏? 发自上海
　　建设银行(601939，SH；00939，HK)2日晚间发布公告，称自9月23日至11月28日，中央汇金投资有限责任公司(下称汇金公司)已通过上海证券交易所交易系统增持建设银行A股7080.1万股。此外，美国银行大比例增持建行H股股份至19.13%的交易也于11月28日完成过户，美银成为该行第二大股东。
　　昨日，建设银行A股涨5.20%，H股涨3.41%。
　　美银持股比例升至19%
　　美国银行增持的195.8亿股建行H股来自汇金公司的转让，行权价格约2.80港元。按建行H股12月2日收盘价4.10港元计算，美国银行已有254亿港元的账面收益。此次权益变动后，美国银行将持有447.13亿股建行H股，在建行的持股比例提高至19.13%，一跃成为建行第二大股东。
　　根据相关协议，除非发生例外情况，未经建设银行书面同意，美国银行此次增持195.8亿股在2011年8月29日之前不得转让。由于美银首次购入的股份已经于今年10月解禁，且双方约定美国银行最终持股比例将维持在10%左右，市场揣测美银存在很大的减持冲动。
　　光大证券分析师金麟在接受《每日经济新闻》采访时表示，美国的商业银行，包括花旗等大行都出现了很严重的危机，如果美国银行出现一定的减持行为，套现一部分现金也完全是情理之中的事情。中信证券金融行业分析师朱琰也表示，由于成本低廉，不排除未来美国银行减持建行股份的可能。
　　不过金麟指出，减持主要是为了满足美银报表上的需求和财务上的需求，但和其他入股中国银行的海外银行一样，美银整体上对建行的股份应该是持有的态度。
　　增持难根本扭转大市
　　今年9月，汇金公司宣布出手增持中国银行、工商银行和建设银行各200万股，并表示在未来一年内将持续增持，可是随后就没有音讯，此举被市场认为是杯水车薪的“作秀”行为。
　　对此，中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇在接受记者采访时指出，汇金的沉默一部分原因是其自有难处。中投公司作为汇金的母公司，虽然账上有2000亿资本金，但手中钱多是外汇，由于无法结汇后来干预A股市场，因此只能依靠收益。这几年汇金公司依靠入股银行得到分红比较多，但是其收益很大一部分要用来承担特别国债的付息，在这样的情况下，汇金公司干预股市的能力其实非常有限。

