招行受累30亿商誉减值
　　《投资者报》研究员 周俊 
　　收购永隆银行的价格是327亿港元，对应溢价约196亿元人民币，预计招行今年将计提30亿元商誉减值，从而对业绩造成不利影响 
　　曾被誉为“基金第一重仓股”的招商银行如今并不被研究机构一致看好。日信证券银行业分析师赵鹏飞就仅仅给出“中性”评级，除了考虑到降息对银行业整体业绩的影响因素外，主要还是因为其收购永隆银行的“傻事”，在采访中他提到，曾有基金经理明确对此表示不满，“为什么收购前不跟我们商量一下？”
　　由于收购永隆银行支付的溢价过高，商誉减值会对招行业绩造成不利影响。此外对中小企业贷款较多，也使其存在坏账风险。 
　　赵鹏飞还表示，各银行股的走势是基本一致的，可谓一损俱损，一荣俱荣，如果行业整体预期悲观，很难有某只个股能特立独行。这些提醒，值得投资者关注。
　　针对中国银行业前景，日信证券银行业分析师赵鹏飞认为，在未来一年内，央行将会继续降息，尽管降息空间有限，但相对来说会大幅压缩银行净息差。在息差缩小、中间业务继续萎缩等可能性因素的作用下，银行业2009年面临较大压力。 
　　而《投资者报》认为，银行目前仍多采用上浮的贷款利率，降息对银行息差影响并不明显。招商银行是A股市场最受关注的银行股，赵鹏飞对它并不看好，给予“中性”评级。对于赵鹏飞提出的商誉减值可能将拖累招行业绩的观点，我们予以认同。 
　　但双方共同的观点是，中长期看，中国银行业仍存在广阔的成长机会。
　　《投资者报》：如何看待央行11月26日降息108个基点对商业银行的影响？ 
　　赵鹏飞：这次央行将存贷款基准利率下调108个基点，实际上比前几次降息对银行的息差影响还要小，因为，央行也将活期存款利率下调了36个基点。虽然低于基准利率的108个基点，但比起不降，对银行来说已经非常不错了。 
　　由于银行存款多于贷款，因此，存贷款基准利率同时降肯定会压缩银行息差。但这次活期存款利率也下降了36个基点，预计对银行息差的影响会比较小，大概在10个基点。 
　　但是，今后央行再降息的时候，活期存款利率肯定不会再降了，我计算了一下，如果银行息差再缩小20%，对银行利润的影响在11%左右。 
　　不过，我的观点是，虽然处在降息通道，但继续降息的空间应该不会很大，并且不会再采用非对称降息。2002年我国的存贷款利率是最低的，一年期存款利率是1.98%，现在是2.52%，也就意味着还有54个基点可以降。贷款利率是5.31%，现在是5.58%，也就是27个基点。但要注意的是，2002年我国的通货膨胀率是负数，而明年我国的通货膨胀率是不可能为负数的。 
　　对此，《投资者报》的观点是，由于目前商业银行对多数贷款都采用了上浮的实际贷款利率，因此，降息对息差的影响并不明显。此外，中国已进入降息通道，已经采取的经济刺激政策未必能阻挡经济增速下滑，此轮降息后的最低利率很有可能将低于2002年利率。
　　《投资者报》：上市银行不良贷款率将会有怎样的变化？赵鹏飞：贷款利率下降了，按理说银行应该“薄利多销”，但是，银行必须控制贷款风险，否则将有更大损失，因此，银行可能会惜贷。 

