高盛力推中国平安或另有内情
　　24日高盛发布报告表示看好人寿保险行业，把中国平安H股和A股的评级都调整为买入，其中平安H股被列入C-buy名单，意思是信心买入，而该股的目标价格，更是从原来的32.6港元大幅上调到42港元。A股价格也由原来的26.5元提高到了39.4元。报告发布次日中国平安在A股和港股市场上都表现不俗，H股涨幅达5.28%，收盘价38.95港元。A股市场昨日表现疲弱，不过平安的收盘价从32.27元上涨到了33.28元，涨幅3.13%。高盛一纸报告的威力不小。
　　多家投行认为平安估值低估
　　说到推荐理由，高盛指出：中国包括消费者金融在内的消费部门增长将达到两位数；中国扩张M2和贷款来刺激经济的努力将会使人寿保险受益于保费增长，以及A股投资回报的增加。今明两年虽然宏观经济环境不利，但人寿保险业仍能确保保费/内含价值增长稳定地达到2位数。有利的监管环境，比如保监会推动人寿保险公司改善产品结构，加强清算能力，以及计划开放长期投资选择，如私人股权投资等，相比之下银行部门可能会引起贷款过度扩张引发贷款质量下降的担忧；受益于未来的社会保险体系改革，老龄人口数量增加等；此外还有中国人寿与平安比起海外同行来说资本杆杠率较低，暴露于有毒资产较少等原因，是看好人寿保险行业的原因。因此高盛对于中国人寿也小幅度调高了目标价格，不过只是从23.2港元微调到24港元。
　　何以对平安如此情有独钟？高盛给出的理由是平安有更健全的产品结构，包括人寿，人身和意外险，银行，经纪以及信托业务；投资富通的损失减计已经在去年四季度完成。高盛认为有别于市场的一般认识，平安的估值受投资收益降低的影响其实小于中国人寿，现在平安的估值低估，投资者能够得到更高的风险回报率。其实看好中国平安的不止高盛一家，近期国内一些券商的分析报告中，对于平安的长期前景也表示看好，比如申银万国便认为47元是平安长期的合理估值。此前有中原证券把平安评级为增持，国信证券评级为推荐，第一创业则维持评级为买入。
　　高盛推荐平安会否另有内情？
　　平安估值偏低被普遍看好，不过其他报告很难如高盛这样对市场造成如此之大的冲击。事实上业内对此多少有点警惕：“是不是想借报告拉高股价，然后借机出货？”这样的怀疑恐怕也不全是妄想症，毕竟去年7月高盛一份报告里推荐购买平安A股，结果却是该股跌停，从交易席位看可以发现不少机构趁机出逃。这一次是否有内情呢？
　　有分析人士指出目前股价涨幅还不足以看出这点，然而民间机构———财富同道会的首席经济学家王亮却从报告中看到了几点矛盾之处：首先是富通问题，报告中称“我们持有这样的观点，平安对富通的投资损失突出部分已经被抵消，因为平安可能提供更多的差额减损(减值)来抵消对富通的投资，因为富通的股价在2008年12月已经接近每股1欧元”，王亮指出，报告写了“平安可能还要继续减值”，这个会让平安一季度的财务特别难看，而且欧洲目前形势困难，富通的股价还会继续跌。这是影响市场股价很重要的因素，报告中却没有顾及。
　　此外报告中说中国政府致力于M2/贷款增长以刺激经济，这将会提升寿险企业的保费/内含价值增长和A股投资回报的机会，“这是一个悖论，因为高盛肯定知道中国政府在查贷款进入股市的事情了。全世界都知道，他们会不知道吗？”王亮质问道。事实上流对性对于寿险企业的业绩影响非常复杂，目前的低利率在短期内对寿险行业来说并不算利好。
　　是正常的调整评级还是配合操盘？高盛又在中国的资本市场上留下了一道谜题，也许答案需要通过日后公布的交易席位数据找到一些线索。
    相关报道：
    传高盛退出与国美股份出售顾问合作
    高盛在中国或启动第三轮裁员
    高盛：看好宏观调控措施 A股投资者将受惠
    高盛称油价低点临近
    高盛：中国经济复苏显露初步迹象
    高盛认为全球经济初现企稳迹象
    高盛再度看空汇丰控股 任志刚希望大家警觉
    高盛：A股换手率过高 投机头寸有所增加

