市场再传高盛配售工行
　　香港媒体报道市场昨日传，工商银行(01398)境外战略股东之一的高盛部署减持。传闻言之凿凿，指高盛首批拟先行减持80亿股工行股份，作价相当于09年预测市帐率1.1倍，或每股2.5元。
　　工行股价昨不跌反升，以昨日收报3.21元计，传闻中的配股价折让22%。不过，工行发言人接受香港媒体查询时，指未有所闻。
　　工行三个境外战略投资者-高盛、安联集团旗下Dresdner Bank Luxembourg SA及美国运通的持股，首批共120亿股将于4月28日禁售期结束。
　　另一方面，《21世纪经济报道》昨引述中银监相关人士透露，中银监已于两周前下达关于现场检查的通知，要求全国各分局，就各银行贯彻落实“有保有压”的政策进行检查，包括“三查”，即贷前审查、贷中管理、贷后监察等，同时追踪信贷投向。
    相关专题：
    相关报道：
    高盛给予中石油H股沽售评级
    谁是AIG救援受益者 高盛美林德银都有份
    大摩高盛吁买和电 目标价2.7至2.8元
    高盛子公司再减持西部矿业
    工行可能迎来减持潮 高盛离场可能性高
    高盛性急试盘沽工行 离禁售期满还有两个月
    姜建清杨凯生回应热点：外资未必会减持工行

