中石化一季报环比亏损难免 遭外资投行唱空
　　外资投行唱空中石化 一季度业绩或下滑
　　苏江
　　受中国石化(600028.SH)节前公布的净利润预亏50%的业绩预计公告影响，2月2日，英国投行巴克莱(Barclays PLC)减持5257.6万股中石化H股(00386.HK)套现2.25亿港元。
　　伴随着的则是，包括大摩、瑞信和高盛在内的众多外资投行，在国际油价持续低迷的背景下，频频下调对中石化的盈利预测和评级。
　　下调理由主要集中在对中石化涉足的化工业务不看好，以及政府可能鉴于原油价格低位运行而取消原先的政府补贴等。
　　相比之下，国内卖方研究机构大多持较乐观的态度，认为中石化的精炼业务将受益于低油价的局面，即将出台的石化行业振兴计划也将有望提高中石化的市场占有率。
　　一季报环比亏损难免
　　香港联交所资料显示，巴克莱2月2日以平均每股4.28港元的价格，减持中石化5257.6万股，套现金额约2.25亿港元；巴克莱对中石化的持股比例从原先的5.26%下降为4.95%。
　　巴克莱的减持行为被市场理解为外国投资者短期内并不看好包括中石化在内的中资石油股。
　　2月4日，摩根士丹利随即调低中石化、中石油和中海油三大中资石油股的盈利预测及目标价，其认为中石化大量涉足化工领域将成为拖累盈利的一个元素，并将其评级“与大市同步”降至“减持”。
　　2月11日，针对市场传言政府将提高石化行业“暴利税”起征点的点评中，瑞信和高盛仍维持先前给予中石化的“跑输大市”和“沽售”的评级，后者认为，“随着成品油价格改革，政府将无需补贴油企”。
　　这一切和中石化1月23日发布的业绩预亏公告有关。
　　根据中石化的公告，“预计2008年归属母公司所有者的净利润较之上年同期下降50%以上”。其原因包括两点，一是由于2008年上半年国际原油价格不断攀升，境内成品油价格从紧控制，出现和原油价格倒挂的情况；二是2008年下半年化工产品价格和需求出现大幅下降。
　　数据显示，中国石化2007年全年归属母公司所有者的净利润约549.47亿元，每股收益0.634元。
　　中金公司的测算显示，去年1-3季度，原油价格高企使中石化炼油板块利润大幅下滑，“预计2008年全年炼油大幅亏损597亿元”，而公司2007年亏损仅105亿元；此外，全球金融危机将导致中石化化工业务可能从2007年盈利133亿元的局面转为亏损。
　　尽管国际原油价格今年以来一直在40美元/桶上下波动，但银河证券2月6日发布的一份报告却认为，“中石化一季度业绩可能低于预期”。
　　银河证券分析师李国洪的测算，中石化勘探板块和炼油板块的盈利预计在124亿元和244亿元左右，而化工业务受到出口下滑影响将延续去年第4季度的不盈利状态。
　　“再扣除营业税及附加110亿元，财务费用8亿元，管理费用92亿元，销售费用56亿元，利润总额92亿元，扣除所得税后净利润为69亿元，相当于每股收益0.08元。”
　　或受益于油价低位运行
　　和众多外资投行看空中国石化不同的是，今年2月4日，标准普尔分别下调中石化2008年和2009年盈利预测的同时称，考虑到2010年美国西得克萨斯中质原油(WTI)原油价格预测下调的原因，将公司2010年的盈利预测上调7.1%。同时，标准普尔给出中国石化“买入”评级，H股目标价调整为5.5港元。
　　截至2月11日收盘，中国石化H股报收于4.4港元。
　　今年以来，国际油价在每桶40美元附近波动，且波动幅度收窄。随着发达国家继续爆出令人失望的经济数据，主要供给方欧佩克坚定减产立场使目前国际油价出现短期企稳迹象。
　　不过，从目前各类市场参与方的反应看，普遍接受原油价格将在中期低位运行的趋势。标准普尔近期也下调了被不少投资者视为国际能源市场基准价的WTI价格的预测，其中，2009年从43美元/桶下调为34美元/桶，2010年从57美元/桶下调为51美元/桶。
　　国际投行方面，美林、瑞银和花旗属于多方阵营，预计今年油价平均每桶在50-60美元/桶；而唱空的高盛和德国银行则预计，原油均价在45美元/桶左右，高盛公司甚至预计纽约油价在今年一季度将跌至每桶30美元。
　　而国际能源署(IEA)近期再次将今年全年原油需求下调至85.3百万桶/日。
　　尽管目前金融危机没有明显反转，原油价格短期内难以回到中国石化的最佳赢利位置；但油价低位运行显然降低了中国石化出现亏损的风险。
　　交银国际行业分析师贺炜表示，国际油价低于每桶45美元时，中石化的每股毛利指标将优于中石油和中海油；与此同时，由于中石化上游规模小、中下游业务规模庞大的特殊结构，其抗油价下跌风险能力将优于中国石油和中海油。
　　更重要的是，虽然即将出台的石化行业振兴方案并不涉及特别收益金(俗称“暴利税”)的起征点上调，但在中信证券行业分析师殷孝东看来，涵盖炼油、化工及新材料的鼓励方向的振兴方案将“对中石化产生积极影响”，“公司将有望获得更高的市场占有率和政策扶持”。
　　殷孝东认为，从原油价格看，从30-40美元/桶底部区间反弹过程中，中石化的盈利将产生正面影响。
　　不过这一观点没有得到所有市场参与者的认同。
　　2月11日，一位近期选择减仓中国石化的基金经理对记者表示，“按照我们的测试模型，对应原油价格中石化的最佳盈利区间在55-65美元/桶，如果原油价格长期维持在40美元/桶附近对中石化较为不利。”
　　当日，中国石化收报8.78元，跌1.24%。 
    相关报道：
    中石化去年四季度亏损100亿 今年没有财政补贴
    清退722项投资 中石化股份非主营业务清理告捷
    中石化：业务改善博升24%
    中石化欲购欧洲油气巨头20%股权
    中石化投资百亿元打造新疆千万吨级油田
    中石化业绩预降逾五成 炼油业务严重亏损
    摩根高盛联手唱空汇丰控股 内地大鳄狂抄底
    揭开大行唱空汇丰的阴谋
    中石油回应高盛：唱空切勿没谱

