学者揭汇丰场外大平卖真相
　　司马敬在文汇报专栏中写，美股道指隔晚急涨239点，刺激昨日亚太区主要股市纷纷造好，港股亦未见例外，在汇丰(0005)、国寿(2628)、建设银行(0939)、工商银行(1398)、港交所(0388)及长和等重磅股齐齐攀至全日高位下，恒指也告高收于12,525，升524点或4.37%，成交增至439.29亿元。现货月期指收市报12,598，升631点，转炒大高水74点，好友再占上风，将有利股指进一步反弹。
　　汇丰控股(0005)世纪大集资在坊间仍然是焦点话题，比如汇丰亚太区行政总裁霍嘉治大打温情牌，强调重视香港小股东所持股份世代相传，不过霍大班就无解释为何今次供股是12供5股，制造大量碎股，令人质疑汇丰决策层忽略小股东权益。另一个话题是供股落实后，也令汇丰场外交易定价大平卖真相大白。早在两个月前，市场上已开始有大量汇丰ELN、Accumulator衍生产品兜售，特点是超高息、超接货低价，俗语讲超笋盘，如“市价80元、50元接货”、“市价70元、40元接货”、“市价56元、30元接货”等，吸引大批中上层人士购入，甚至是上市公司，也有沾手作为投资证券组合的一部分。
　　有学者撰文解开真相，认为汇丰的机构投资者如巴克莱银行及苏格兰皇家银行自顾不暇，根本无能力增持，但不会愚蠢地放弃供股，结果是大量沽出汇丰股票，套回资金稍后供股。学者道出问题所在，就是部分大型投资者得到内幕消息或早作预算，他们会事先卖出Accumulator，由散户长期而大量地接货。
　　事实上，自汇丰3月2日公布供股集资后，苏皇(RBS)便在市场大手沽出1,800多万股汇丰，股价立即如水就下，早已在高价发行衍生工具产品的投行当会踏多一脚，令众多贪高息之徒“接货”，投行大发“供股财”。
　　至于特设立分包销机制，同样制造了先行大甩卖后回补的机遇，持有大量高价货(成本价逾百元)的大户“渴求”有每股28元分销的权利，透过套戥机制大减损失甚至从中获利。

