高盛唱空致中石油H股狂泻13%
　　本报记者 王兆寰 北京报道
　　新年伊始，中国石油(00857.HK)遭遇了最为尴尬的局面。
　　国际知名投行高盛对跌幅已近八成的中国石油继续做出悲观预测，其最新出炉的研究报告指出，亚洲石油股估值依然过高，预计中国石油A、H股均有42%的下跌空间，并将中石油列入“强力卖出”名单。
　　本周，中国石油H股暴跌12.82%。然而，戏剧性一幕上演：中石油同时入选了一些机构2009年十大金股名单。
　　《华夏时报》记者通过采访了解，多数分析师认为，随着成品油制度的改革，中石油有望从中获益，成为带动大盘转强的重要力量。
　　中外投行对决
　　对于中国石油的走势，正所谓仁者见仁，智者见智。
　　高盛的研究报告显示，基于0.8倍的2008年预期市净率，对中石油A股的12个月目标价格为5.85元，目前中石油股价为10.21元。同时，给予中国石油H股/ADR的12个月目标价格为4.10港元/52.56美元。
　　同日，摩根大通也发布公告，对中国石油的评级由“增持”降至“中性”。摩根大通认为，今明两年油价将分别下调43%和35%，而中国石油今明两年每股盈利预测相应也将下降51%和32%，其中2009年的每股盈利将较去年下跌49%。
　　然而，以申银万国等为代表的券商均将中石油加入2009年金股之列。中信证券则给出中石油A股13元的目标价，是高盛目标价的2倍有余，并给予“增持”评级。
　　对此差异，恒泰证券分析师孙旭东对记者表示，国外投行的评级主要是基于全球经济放缓的因素，新能源的崛起对于石油具有积压效应，石油的需求会减少。
　　“高盛很有可能是故意唱空，然后买入，这是国外投行的老招数了。”一位私募人士向记者直言，而从国内方面看，短期看，石油仍是国家的命脉，部分券商会买入中石油，自然也就不希望其下跌。不过，高盛对市场的影响也是短期。
　　而在西南证券分析师看来，高盛用国际市盈率来套中国股票，存在一定问题，因为中国股票市盈率本来就高。
　　报告还称，大宗商品价格的进一步疲软与预期的2008年四季度/2009年一季度疲软业绩可能会共同促使市场在未来3-4个月内进一步下调预测，预计该公司2009年净利润将同比下降61%。
　　“第二，他们混淆了概念，石油价格并不是影响公司业绩的唯一因素。在国内尤其明显，因为中国有一定的缓冲机制。所以，他们的说法是有问题的。”上述分析人士如是说，“此外，看这种公司，不能只看盈利上升还是下降。”
　　“有些分析人士都是属于利益集团的。海通证券大小非上市有些研究机构也都是看多的，只唱多，不唱空。”一位著名的财经评论员向记者坦言。
　　价值变数？

