中铝回购H股 A股救市新策略
　　赵学毅
　　央企控股上市公司回购再次成为现实。12月30日，中国铝业董事会已批准公司回购3.94亿H股，H股股东更是举双手赞成(同意率99.84%)。如不出意外，外管局北京管理部也将近日批准这次回购方案。
　　据港交所资料，中国铝业共发行39.43965亿股，按此次回购H股总额10%的限额，中国铝业最多可回购3.94亿股H股。12月29日，中国铝业H股的收盘价为4.11港元/股，以此计算，如果全部回购10%H股，中国铝业将动用资金约16.2亿港币。这是继中石油(累计斥资6亿港元回购2.72亿股H股)之后的最大规模央企回购H股事件。
　　中铝回购H股意义非凡，实现了双赢乃至多赢：
　　首先，当股价明显低于其内在价值的时候，上市公司的股份回购不仅能够提升投资人信心，令股价获得支撑，而且，低价位的股份回购对改善上市公司财务指标、减轻营运压力以及再融资都具有重要意义。在港股已低于每股净资产的情况下，中国铝业进行H股的回购，有助于提升净资产价值及每股盈利，持股比例增大。另外，中铝回购H股的资金将由公司内部资源拨付，不会对公司的营运资金或负债比率造成重大不利影响。
　　其次，自国资委表态支持央企增持或回购股份后，中国铝业拔回购H股头筹，是对国资委的一个有力回应，也为众多发行H股央企树立了榜样。鞍钢股份、华能国际、中国神华、中国远洋、工商银行等数十家发行H股的央企或能紧随其后，全面打响这轮央企回购H股战役。
　　从更深层次看，在经济萧条之际，“保香港市场、稳定A股、投资海外”是央企在资本市场上的三步战略。由于A股与H股之间存在折价，高溢价发行的A股往往将H股当成价格标杆，H股所存在的汇率风险、国际资金抽逃等负面因素，间接却深刻地影响A股价格。中铝H股/A股比价为0.58，公司大手笔回购H股是“保香港市场、稳定A股”的具体体现，具有一定的战略性意义。
　　再次，在全球金融危机的打击下，H股大幅下跌，价值严重低估。中国应该积极参与全球金融救助行动，最佳的办法就是鼓励购买H股，适当回购注销，使所有H股和A股股东的每股收益都得到提升，通过提振香港股市来传导拉升A股，从而策应全球。中国铝业巨资回购行动彰显了作为一个全球性大公司的一种责任。随后掀起的央企回购潮必将在国际市场上凸显积极作用。
　　由此不难看出：H股价值低估已经到了“国家队”必须出牌的时候；央企管理层对于公司未来盈利及股价表现有极大信心；央企回购被赋予更高期许，表明中国企业已经具备世界的眼光和这种担当的能力。
　　更重要的，央企回购这件事本身就是一个历史性的转折。随着我国经济逐渐复苏以及更多的上市公司真正实施回购，A股的冬天即将过去！ 

