连遭抛售 招行成近期机构进出最频繁中资银行股
　　◆每经记者 刘小庆
　　招商银行(03968，HK)似乎成为近期机构投资者进出最为频繁的中资银行股。继瑞士银行增持之后，招行又被摩根大通和韩国基金MiraeAsset(未来资产管理)申报减持。
　　香港联交所权益披露显示，摩根大通于1月9日(上周五)抛售了507万股招商银行H股，每股作价13.6港元，套现6895.2万港元，该行最新持股量为16.96%。
　　就在摩根大通减持的第二个交易日——1月12日(本周一)，韩国投资大师朴炫柱旗下的未来资产也减持了252.1万股招商银行H股，每股作价为13.694港元，股份总值3450万港元。在减持股份后，未来资产的好仓持股量也从12月31日的7.09%降低至6.99%。
    相关报道：
    摩根大通抛售招行H股套现6895万港元
    招行H股遭未来环球投资减持252万股
    瑞银看多中资银行股 增持招行不手软
    马化腾顶风买进招行H股 李嘉诚反手狂抛
    外资减持前的三大中资银行股权结构
    汇金被疑接下RBS抛盘 中资银行股强势反弹
    中资银行股引领反弹 股东减持及坏账忧虑减弱
    瑞银回应减持中资银行股：外资重新定位所致
    邓聿文：中投应该回购中资银行股

