中国人寿曾洽购永亨银行 遭香港并购委员会阻挠
　　新浪财经讯 香港证监会昨晚突然发布一份裁决书，揭露在去年金融海啸爆发前，保险业龙头中国人寿(02628.HK)曾有意购入永亨银行(00302.HK)10%股权。但入股大计遭到“收购及合并委员会”(下称委员会)阻挠，原因是中寿与永亨大股东冯氏家族一起购入永亨股权，巩固了冯氏家族的控制，因此委员会要求冯氏家族向永亨小股东提出全面收购要约。
　　中国人寿冯氏原拟购入15%
　　据证监会的披露，中国人寿去年中提出的收购建议，是与冯氏家族联手，分别向纽约梅隆银行(BNY)购入永亨10%及5%股权。经委员会阻挠之后，中国人寿入股的大计是否已告吹现在并无法得知。
　　永亨向媒体表示，发言人表示除委员会的裁决所载的数据，并无其它数据补充，今日以前亦不会在联交所发出通告。
　　BNY发言人昨晚则表示，现阶段对此没有回应。
　　委员会是在去年8月20日作出上述的裁决。对于裁决延至半年后才公开，委员会解释指出，于进行裁决之时，事件涉及机密及价格敏感的数据，故应当事人要求延迟公布裁定。
　　引发冯氏全购计划或因而搁置
　　据委员会文件，两大永亨股东?持股23.58%的冯氏家族及持股20.28%的BNY，向来关系密切。两者更早已订下股东协议，BNY若未经冯氏同意不得沽出永亨股份，冯氏对BNY出售股份亦有优先购买权。
　　按照中国人寿入股的计划，永亨将引入中国人寿成为策略股东，拥有10%股权，冯氏家族增持5%股权至28.58%，BNY出售15%股份后则持股5.28%。上述的股东协议亦将修订，加入中国人寿。修订后的协议列明，除非是冯氏减持，否则中国人寿及BNY在永亨的持股不能超过25%；另外，冯氏若出售永亨股权予第三者，冯氏亦有权要求中国人寿及BNY按相同条款向该第三者出售全部永亨股权。
　　委员会研究过上述股东协议后，认为交易会巩固冯氏对永亨的控制权。故认为“以冯氏为首的新的一致行动集团将会形成”，因此要求冯氏家族提出全面收购。
　　21世纪经济报道在去年5月28日已曾报道中国人寿洽购永亨股份。证监会昨天披露，中寿代表律师是在去年5月28日至7月4日期间，提交四份陈述书，交代入股计划。
　　金融海啸后资产价格大跌，香港本地银行估值开始变得吸引，早前国浩集团增持东亚(0023)至5.02%，市场的并购意欲重燃。昨天高盛就本港银行业发表的报告就将永亨评级由“中性”上调至“购入”，指出在港银估值吸引及内地持续发展下，永亨、东亚、大新金融(0440)以及创兴银行(1111)均可受惠于有关之并购概念。永亨股价昨跌3.26%至39.95元。
    相关报道：
    中国人寿1月收入保费366亿元 同比增长19%
    中国人寿或受益保险业新规
    永亨银行主席两度增持共15.25万股
    永亨银行不排除被收购可能
    永亨银行现涨0.25% 大和降目标价至124港元
    永亨银行：未与中资机构进行实质性并购商谈

