中建材资金链告急多渠道融资减债
　　实习记者 邓瑶 本报记者 高江虹
　　为应对高负债率可能引发的财务风险，中国建筑材料集团公司（下简称“中建材”）近日在资本市场积极筹资。
　　2月14日，中建材宣布获中国建设银行108亿元大额授信额度，其中包括20亿元并购贷款额度，为中国建设银行首个并购贷款。
　　此外，上周，中建材旗下控股公司中国建材股份有限公司（03323.HK）总裁曹江林在公开场合表示，有可能会出售设备资产，套回现金以降低负债比率；2月6日，中国建材股份有限公司发布公告称，公司已完成3亿股H股配售，每股7.85港元，募集资金23.44亿港元，净额20.94亿港元。
　　惊人的负债率
　　仅两年时间，中建材接连并购20余家水泥企业、产能激增3倍，并与61家目标企业达成了联合重组的意向。其中，仅去年上半年，中建材并购项目就达17个。
　　伴随中建材频繁并购的是其负债率大幅飙升。中建材半年报显示，截至2008年6月底，公司短期债务171亿元，长期债务亦达73.9亿元，负债率达270%，为公司有史以来最高负债率。而2000年底，中建材的总负债仅为8.49亿元，8年激增了29倍。
　　值得注意的是，截至2008年6月底，公司净流动负债达137.86亿元，较2004年的2.25亿元攀升了61倍！市场人士认为，流动负债净额增加使中建材面临流通资金的风险，因为它日后来自经营活动的现金流量，会受到市场的需求量及价格波动影响。
　　事实上，正当原本默默无闻的中建材以“行业整合者”的角色备受关注时，业界对其扩张速度的疑虑和争议之声也不绝于耳。记者发现，去年年初，国资委主任李荣融在批转给中建材的一份材料上也曾提醒公司注意扩张的方式和外界的反应。
　　1月15日，被问及公司长期居高不下的负债率，中建材董事长兼党委书记宋志平通过国资委网站对外解释：“这里面有两个问题，一是水泥这种行业本身是重资产的行业，本身资产负债率就比较高。二是中国建材又是快速成长的企业，一下子拿到那么多的企业，当然也会资产负债率偏高一点。”
　　但据WIND资讯统计，去年三季度，水泥企业的平均负债率为54%，多数水泥股的负债率均低于60%，只有ST大水(000673.SZ)、同力水泥(000885.SZ)、天山股份（000877.SZ）、ST秦岭(600217.SH)、*ST双马（000935.SZ）等几家公司的资产负债率高于70%。
　　上周大规模配股后，中建材方面称“此次配股成功有效地降低了公司负债率，并保证了公司的资金链”。据统计，中建材配股资金将使公司净负债率减少至210%。此外，中建材方面还表示：“公司争取到年底前把负债比率降至160%。”
　　但高盛在研究报告里表示，中建材“负债水平有改善，但依然较高”。
　　融资之路
　　中建材融资势在必行。宋志平也在上述访谈中表示，公司一直通过发股、寻找战略支持者等方式来获得资金支持。“如果没有资本金的匹配，也会产生高负债率的企业。从一个企业发展来看，中国建材集团也希望进行多渠道资本金的筹措。”他还坦承，公司也很希望得到国资委的注资。
　　宋志平还表示：“我们要通过资本市场融资和金融市场贷款两块来获得支持。我们过去发了10亿元长期债券，也发了24亿短期债，银行给了我们200多亿综合授信，这些资金很好地支持了我们的联合重组。”
　　除了获得中国建设银行的授信外，1月19日，中建材还获得浦发银行提供的70亿元人民币综合授信额度以及财务顾问服务等。
　　2月14日，中建材获得了中国建设银行首个并购贷款。对此，宋志平表示：“这么多年来我们的银行贷款基本是在基本建设投资和流动资金上的贷款，没有并购项目的贷款，这次银行也是大力支持我们联合重组的工作，把这个路给打开了。”
　　东海证券建材行业研究院缪亚美表示：“中建材一直是建材行业整合的领先者，估计联合重组战略将会继续执行下去。”

