鞍钢股份利润减半 众多外资投行均唱空做多
　　本报记者 李进
　　2月16日，在钢铁行业振兴规划细则近期有望出台的消息刺激下，钢铁板块纷纷涨停，大智慧钢铁行业指数上涨8.87%，成为当日所有上涨板块中的领跑者。
　　受此影响，包括鞍钢新轧（0347.HK）、马钢股份（0323.HK）和重钢股份（1053.HK）也分别录得5.63%、3.46%和5.19%的涨幅。
　　但是，与国内多数卖方研究机构短期较为看好鞍钢股份（000898.SZ）等钢铁股不同的是，众多外资投行对于鞍钢新轧的后市走势出现分歧，这一方面源于鞍钢股份今年1月发布的2008净利润同比下降55%的业绩预减公告，另一方面源于对整个钢铁行业的看空态度。
　　不过，令人奇怪的是，包括摩根大通、花旗集团和德意志在内的众多外资投行，却在2月份的二级市场操作中增持鞍钢新轧H股。
　　外资投行唱空增持
　　众多外资投行中，高盛一直持看空态度。
　　鞍钢新轧1月21日发布业绩下滑的预警公告后，高盛给予公司2009年30.8亿元（较之上年下降3.4亿元）盈利预测的同时，继续给出“卖出”评级和H股4港元的目标价。
　　2月11日，高盛更是预测鞍钢新轧今年第二季度将出现再度亏损。
　　高盛认为，占鞍钢新轧总销量达94%的板材价格如果恶化，“鞍钢二季度可能再现亏损”，而目前板材价格的三个危险迹象已现：一是由于独联体国家可能有200万吨（占板材交易市场10%）钢铁将于2月底和3月运抵中国；二是未来三个月内包括鞍钢（300万吨）、首钢（500万吨）和宝钢（400万吨）的三个新建项目投产；第三则是作为领先指标的废钢价格可能开始回落。
　　和高盛持类似态度的还包括大摩，近期钢价的连续上涨局面可能开始改变，而内地价格较同地区出现的溢价会吸引进口减少出口。
　　海关总署2月11日公布的数据显示，今年1月，中国出口钢材191万吨，环比减少126万吨；进口钢材87万吨，环比减少6万吨。
　　不可否认的是，2月份以来，国内钢材价格继续上涨导致国内外价差进一步扩大，这意味着2月份钢材出口的形势依然不容乐观。
　　而瑞信的观点则相对乐观，其认为短期内热轧钢价走软可能给鞍钢新轧带来压力，但包括鞍钢和马钢在内的中资钢铁股仍是削减库存周期中最好的选择。因此，瑞信给予鞍钢H股和马钢H股强于大盘的评级，目标价分别为12.5港元和4.5港元。
　　令人奇怪的是，和看空不同的是，近期外资大行操作中却选择增持。
　　摩根大通分别在今年1月29日和2月5日两次增持鞍钢新轧H股近1100万股，其持股量已从1月底的7.55%增加至10.02%。
　　同样言行不一的还包括德意志银行和花旗集团，上述两家机构分别2月4日和5日选择增持鞍钢新轧H股530万股和1821.38万股；相比之下，仅有瑞银集团选择在2月2日减持342万股。
　　此外，鞍钢新轧H股交投较活跃的霸菱资产竟以“高吸低抛”为主。该机构1月8日以8.448港元的高位增持511.8万股，1月16日以每股8.21港元减持406.8万股，1月23日以每股6.521港元增持392.2万股，2月5日以每股5.546万元减持505.8万股。
　　前景难测
　　1月23日，首家发布盈利预减的鞍钢股份称，2008年净利润将同比下降约55%至34.2亿元。由于鞍钢股份去年前3季度录得的83亿元净利润，这意味着公司第四季度的亏损额在49亿元左右。
　　公司针对业绩下滑给出的理由是，原燃料价格上涨、鲅鱼圈钢铁分公司产量水平低和固定费用高、计提存货跌价准备18.07亿元。
　　尽管此前不少市场卖方研究机构已预料到钢铁类公司第4季度亏损可能超过预期，但鞍钢股份如此大额亏损仍让不少机构跌破眼镜。这也是众多评级机构继续维持“中性”评级甚或将其A股和H股评级下调为“卖出”的主要原因。
　　中银国际分析师乐宇坤认为，四季度亏损“大大高于我们预期”，预计其中经营亏损约为10亿元，除去18亿元的库存跌价准备，来自于鲅鱼圈的21亿元亏损中大部分“来自于折旧支出”。
　　从近期公布的钢铁行业业绩预报看，大多数公司利润出现同比下滑的重要因素来自大幅计提存货减值准备。
　　联合证券分析师黄静认为，“下游行业需求未出现明显好转形势下，近期钢铁行业生产的迅速反弹，将导致用产量缩减换来的供需弱平衡状态重新失衡，钢材价格面临压力。”
　　开来资讯的统计显示，近两周，内地卖方研究机构中包括国金证券、国信证券和国泰君安绝大多数的分析师给予钢铁行业“中性”评级；不过，安信证券和申万研究所给出领先大市的评级。
　　“对于鞍钢来说，今年可能是较为艰难的一年，全行业需求疲软的背景下，公司需支付巨额费用的鲅鱼圈项目可能还是难以实现盈亏平衡，如能成功并购攀钢，可能公司的形势会稍微好一些。”一位选择在节后大幅减持鞍钢股份的基金经理表示。
　　鞍钢股份业绩大幅下调的理由中，公司在营口投资的鲅鱼圈项目被专门提及，“鲅鱼圈钢铁分公司尚处于投产初期，产量水平低，固定费用高”。
　　去年9月开始投产的鲅鱼圈项目，此前一直被鞍钢引以为傲，随着一期500万吨的热连轧和宽厚板项目逐步投产，鞍钢股份在高端板材市场的竞争力确实得以加强；再加上选址的营口为中国不可多得的深水港，也使鞍钢股份在全行业临海沿港的布局中抢占先机。
　　然而时运不济，鲅鱼圈开始投产时恰逢国内钢材价格暴跌，全行业面临产能过剩及宏观经济放缓的情况下，该项目产能的释放力度必受影响。
　　更关键的是，如此重大的项目必然伴随着投产初期高额的摊销费用，去年第四季度出现超过20亿元的亏损，成为拖累鞍钢股份2008年业绩的重要原因。
　　乐宇坤甚至还将鲅鱼圈的项目今年的资本支出提高为100亿元，“资本支出的增加将带来额外的折旧支出”，这一因素将此后的1-2年内继续拖累公司利润。
　　此外，和宝钢股份及武钢股份相比，鞍钢股份2008年在原料方面存在的劣势短期内难以改变。据中金公司测算，鞍钢股份2008年来自母公司的铁矿石价格将在127美元/吨，远高于目前印度进口铁矿石84美元/吨的价格。
    相关报道：
    鞍钢股份：大摩评级减持 目标价未设
    鞍钢股份：瑞信目标价12.5港元
    鞍钢股份：复苏落后同业
    霸菱资产2月5日减持506万股鞍钢股份
    鞍钢将成为澳大利亚金达必金属公司第一大股东
    鞍钢成澳一资源上市公司大股东
    鞍钢股份可趁利好消息获利套现
    鞍钢股份净利下降逾五成
    鞍钢股份四季度巨亏 全年净利润下滑55%

