放弃竞购AIA资产 中国人寿另觅海外投资
　　文汇报指，美国国际集团(AIG)出售亚洲子公司友邦保险(AIA)的首轮投标昨日结束，有消息指，只有3家公司提交意向书，可能是英国保诚、加拿大宏利金融和新加坡淡马锡。至于早前有政府官员透露中国人寿(2628)正与AIG就收购一事进行谈判，据接近国寿内部人士向本报透露，出于自身的海外投资安排，国寿近日决定正式退出竞购AIA业务。
　　英报料不会有中国公司投标
　　另外，英国《金融时报》引述知情人士报道，第一轮投标截止日到期，预计不会有中国公司对AIA提交标书。
　　报道称，国寿希望收购友邦的香港和内地业务，但AIG更倾向于出售亚洲整块业务，以实现保值。传媒指近日称，保监会副主席李克穆透露，国寿正与AIG谈判，可能收购其部分受重创的亚洲寿险业务。
　　国寿强调走出去步伐不会停
　　接近国寿内部人士昨表示，国寿管理层近日经过慎重考虑，决定不参与AIA资产的竞购，不过他强调，国寿走出去的步伐不会停止，将会积极寻找更合适的海外收购对象，以配合集团的整个战略发展。他表示，之前AIG集团曾到内地寻找投资者购买亚洲业务，包括尝试向国寿接触、推销相关资产。
　　《金融时报》早前报道称，中行(3988)也考虑过竞购AIA资产，但知情人士透露，考虑到其估价及风险，中行决定不参加竞购。
　　AIG有意出售AIA的49%股权，市场人士估计涉及股权的售价高达200-300亿美元。
　　内地保监会官员曾表示，保监会看好AIA在香港和内地的资产，认为友邦保险是一家好公司。
    相关报道：
    中国人寿慎走出海路
    中国人寿洽购永亨银行遇阻
    BNY或减持永亨银行 中国人寿曾欲接盘10%
    入股永亨银行受阻 中国人寿逃过一劫
    中国人寿曾洽购永亨银行 遭香港并购委员会阻挠
    中国人寿开市前一宗大手成交 涉资3307万元
    农业银行正式挂牌后 中国人寿入股传言再起
    国寿1月保费收入366亿 同比增19.21%超预期

