中行与RBS闹离婚 60名外方经理将撤离
　　每经记者 胡俊华 发自上海
　　 中行与苏格兰皇家银行（RBS）之间的甜蜜日子已经结束。昨日，中国银行新闻发言人王兆文对 《每日经济新闻》记者表示，虽然中行与RBS仍保持正常的银行合作，但双方已经不再是战略合作伙伴关系。
　　 昨日早些时候，市场传出消息称，RBS在一个多月之前已经知会中行，本月15日会正式通知中行进行战略合作项目的结算。对此，王兆文表示不太清楚，但他称，此前双方在个人银行、公司金融和信用卡等领域的战略合作项目都已经终止。由于双方不再是战略合作关系，某些合作项目也会受到影响。
　　 2005年，RBS以战略投资者身份入股中行，按照当初双方约定，RBS与中行在个人银行、公司金融以及财产保险等领域签订了排他性战略合作协议。据中行2007年年报披露，当时RBS还向中行派驻了60名高级经理。此外，双方还曾就开办信用卡合营公司一事进行合作，但因双方未能谈妥持股比例而一直未果。
　　 此后RBS在金融危机中受损严重。为弥补亏损，RBS开始出售旗下资产，据《星期日泰晤士报》报道，在RBS拟出售的约3000亿英镑资产的清单上，包括飞机租赁业务，因收购荷兰银行获得的亚洲和澳大利亚地区业务，因收购美国CharterOne获得的房贷等业务。
　　 王兆文表示，从RBS清空中行股权开始，对方就已经不再是中行的战略合作伙伴。而此前RBS派驻中行的这部分人也会陆续离开。
    相关专题：
    相关报道：
    中行拟终止与RBS战略合作项目
    RBS与中行合作即将全面终止
    中投将继续增持工行建行中行3大国有银行股份
    RBS拟出售中国区业务 与中行部分合作已停止
    知情人士：淡马锡不会轻易抛售中行建行
    淡马锡390亿巨亏威胁 建行中行站在漩涡边缘
    淡马锡不会短期内低价沽出中行
    中行可能参与竞购美国友邦保险

