176万美元贿赂案缠身 未累中交建750亿授信
　　本报记者 谭璐
　　近日，中国交通建设(下称“中交建”，1800.HK)备受一宗总额高达176万美元的贿赂丑闻缠身。据称，中交建旗下一家子公司在竞投孟加拉一个码头项目时，涉嫌贿赂当地政要176万美元。
　　该案在美国首先爆煲。美国司法部上周入禀美国法院，要求追回涉及孟加拉前总理齐亚夫人的儿子Koko的贿款。根据有关文件，其中有一家名为China Harbor Engineering Co.的公司，涉嫌在竞投货柜码头项目Chittagong时，以电汇方式贿赂Koko176万美元。
　　1月14日，中交建投资者关系部的发言人赵阳对本报记者表示，该公司正在积极调查，“由于被指涉及的事情发生得比较早，在中交建上市之前发生，所以目前在向当时的有关人员了解情况，而且中交建也不是直接被指控的公司”。
　　更加有趣的是，一位不愿透露姓名的知情人士当日也向本报记者透露，中交建在此事中甚至可能是被勒索的。据悉，当时孟加拉前总理的儿子曾对中交建附属公司的人说，“如果你们不给我好处，我可以用我的影响力阻止你们拿到这项工程。”
　　受此传闻影响，中交建的股价也连日下跌，在消息刚出来的1月12日股价下跌了6.8%，13日下跌了7.3%，14日则报收8.2港元，无升跌。
　　未接到检控
　　中交建2006年在香港上市时的招股文件显示，该公司确实有参与孟加拉吉大港(Chittagong)项目。而在中建旗下的中国港湾工程有限责任公司(下称“中国港湾工程”)的网页上，从2004年到2006年，也有多篇关于建设孟加拉吉大港码头项目的报道。
　　中国港湾工程在2003年成功投得吉大港码头大项目。
　　根据中国港湾工程的网站在2006年7月14日的一篇报道，“孟加拉国吉大港新锚地集装箱码头项目是2004年2月份开工的，预计今年8月中旬和10月底分别向业主交付两个泊位、3800平方米的堆场和另外3个泊位。”
　　而在2006年9月5日的一篇报道又称，“9月3日孟加拉吉大港新锚地集装箱码头项目向业主部分交工并投入运营。”
　　针对子公司所涉嫌的贿赂丑闻，1月13日晚上，中交建发布公告指出，该公司目前并未接到法律程序的有关指控通知，也没有成为被告。
　　“由于所称的付款完成已逾三年，且此后为筹备本公司在联交所上市进行了多次公司重组，本公司需时调查相关历史记录，以查清此事的事实真相。一旦取得调查结果，本公司将尽快向公众作出进一步澄清。”该公告称。
　　上述了解内情的人士告诉本报记者，中交建说并未接到此前报道所指的法律程序通知，也没有成为被告。换言之，目前对于中交建来说，这个事件没有造成任何财务上的影响。当然，等到调查出来之后才能评估确切的影响。
　　“其实此次涉及的项目，合约是在2003年取得的，这是在中交建重组完成之前发生的事情。实际情况是，美国司法部门想找回那笔他们认为属于贿赂款项的资金，因为根据美国的反洗钱法，那笔钱曾经经过美国的银行体系，所以美国政府需要找回这笔钱。”上述消息人士向本报记者透露。
    相关报道：
    中交建附属获3.4亿美元订单
    中交建设：德银持有评级 目标价7.9港元
    港股全日沽空额23.12亿元 中交建占6.26%
    中交建今早曾升近5% 子公司再中标
    中交建旗下振华港机汇率溢价收益5亿人民币
    花旗对中交建业绩失望 建议沽出仅看6元
    中交建上半年实多赚1.5%毛利率降至9.8%
    摩根大通7月23日减持近840万股中交建设

