传苏格兰银行拟沽中行套现20亿英镑
　　星岛环球网报道称，继建行早前盛传被美银沽股在临门一脚叫停后，中行成另一焦点，包括苏格兰皇家银行、淡马锡及瑞银在内，中行三名战略股东的股份禁售期即将在本月底届满，苏格兰皇家银行的新任行政总裁Stephen Hester正评估是否减持有关股份，预计可套现至少20亿英镑。
　　苏格兰皇家银行当年入股中行时，购入209亿股中行股份，持股比例8.25%。若计及淡马锡及瑞士银行，三名战略股东合共持有近348亿股中行股份。 
　　据英国《电讯报》报道，由于苏格兰皇家银行也受到全球金融海啸打击，较早前要英国政府入股支持，故其中行持股于禁售期届满后，甚有可能会减持套现。 
　　不过，外资战略股东减持可能会引起内地当局的关注，早前美银欲配售建行股份，也传因涉及违反内地沽售限制及遭内地有关方面劝止而告吹。 
　　据有关沽售限制，主要股东在增持股权后，于半年内沽股其收益要归上市公司所有，而美银在之前曾行使购股权增持建行，故受这规定限制而未能配股套现。不过，苏格兰皇家银行之前没有增持中行，故若其?意沽股，中方未必可以阻止。 
　　苏格兰皇家银行在财政压力之下，在十月中也曾减持汇控套现超过24亿元。 
　　对于有报道指苏格兰皇家银行考虑出售中行股份，泓福资产管理研究部主管邓声兴相信，有关消息令中行股价有隐忧，如早前传出美银拟沽建行，建行股价也回软，估计今日中行股价将下跌百分之五，有机会穿一穿两元的水平，但相信仅为短暂，于两元水平会有支持，因为中行市盈率及市帐率已皆处于很低水平。他估计，中行虽面对沽压，但不会拖累其它中资银行股全?下跌，因这属于其策略股东沽货的个别因素。中行对上一个交易日收报2.2元，无起跌。 
　　此外，渣打银行(2888)在世纪金融危机中所受影响较其它国际银行小，带领渣打抗御这场风暴的集团主席戴维思表现出色，传闻正被苏格兰皇家银行力邀跳槽出任苏格兰皇家银行的主席，戴维思未决定会否接受邀请。 
　　英国《电讯报》引述消息称，苏格兰皇家银行正委托猎头公司，物色接替其主席Tom McKillop的人选。Tom McKillop即将明年春季退休。 

