苏格兰银行被传欲减持 中行不知情望其维护股价
　　早报见习记者 孙雯 
　　继建行被盛传或遭美国银行抛售后，中行(601988.SH，3988.HK)成为抛售潮的又一焦点。日前有报道称，包括苏格兰皇家银行、淡马锡及瑞银在内，中行H股的三名战略股东的股份禁售期即将在本月底届满，苏格兰皇家银行正评估是否减持有关股份，若减持成功预计可套现至少20亿英镑(约合200亿元人民币)。
　　对此，中国银行新闻发言人王兆文昨天向早报回应称，根据合同规定，如果苏格兰皇家银行要套现会提前一个月知会中行，但是中行方面目前还没有收到通知。另外该发言人称，苏格兰皇家银行套现时有义务维护中行股价稳定。
　　苏格兰皇家银行2005年入股中行时，购入209亿股中行股份，持股比例8.25%。加上淡马锡及瑞士银行，三名战略股东合共持有近348亿股中行股份。
　　英国《每日电讯报》报道称，由于苏格兰皇家银行也受到全球金融海啸打击，故其持有的中行股份于禁售期届满后，很有可能会减持套现。
　　在财政压力之下，苏格兰皇家银行曾于10月份减持汇丰控股套现超过24亿元。
　　不过，外资战略股东减持可能会引起监管当局的关注。据英国《金融时报》此前报道，美国银行一度欲配售建行股份，但最终因有关方面劝止而告吹。
    相关报道：
    中行发言人：未收到苏格兰皇家银行套现通知
    传苏格兰银行拟沽中行套现20亿英镑
    浦发中行面临外资股解禁潮
    2009年1月解禁市值872亿元 环比少五成
    明年限售股解禁压力集中在7和10月
    限售股性质决定解禁后股价变化
    金融机构抢筹 低估值点燃解禁股烈火

