中海油拟改组新管理团队
　　核心提示：据新华海外财经报道，此次改组可能会在数日内任命新的管理团队，将涉及多位高管，包括公司首席财务长杨华的新职务问题。但中国海洋石油拒绝对此置评。截至发稿时，中海油未对此有任何公告回应。 
　　早报讯 有知情人士昨晚透露，在香港上市的中国石油生产商中国海洋石油有限公司(00883.HK，简称：中海油)计划对其管理层进行改组。 
　　据新华海外财经报道，此次改组可能会在数日内任命新的管理团队，将涉及多位高管，包括公司首席财务长杨华的新职务问题。但中国海洋石油拒绝对此置评。截至发稿时，中海油未对此有任何公告回应。
　　傅成玉高度评价杨华
　　现年48岁的杨华于1982年加盟中海油。他曾担任中海油海外发展部副经理和代经理、中国海洋石油国际有限公司总裁、公司高级副总裁，主管中海油的海外发展，在石油勘探开发和生产方面拥有多年经验。
　　据中海油公司有关人士介绍，杨华曾协助主持中海油于2001年在纽约和香港的上市工作，也是上市前私募工作的主要参与者，从战略投资者私募了4.6亿美元。他作为并购领导小组的主要成员，曾参与中海油的重要收购兼并决策和操作，在2001-2003年期间，他与其他公司领导人一起，带领公司完成了一系列的并购交易，成功收购了印尼和澳大利亚超过10亿美元的油气资产。杨华是高级工程师，拥有中国华东石油学院学士学位，并毕业于美国麻省理工学院斯隆学院，为斯隆学者。 
　　比杨华年长10岁的中海油董事长及首席执行官傅成玉曾给予其高度评价：“杨华服务中海油多年，对业务运作相当熟悉。对国内外石油勘探和生产有深入的了解。他从事海外事务多年，具备广阔的国际视野，我们深信他将为公司作出出色的贡献。” 
　　保守战略和成本控制
　　中国海洋石油有限公司2008年10月28日公布的2008年第三季度业绩显示，公司期内共实现总收入(未经审计)309亿元(人民币，下同)，同比大增69.1%。中海油明显受益于炼油业务较少，在中石油、中石化都因炼油亏损时，中海油中报显示，上半年实现合并净利润275.4亿元，同比大涨89.3%。
　　杨华当时在业绩发布会上斩钉截铁地表示，公司并未持有任何衍生品合约。
　　至于油价下跌对公司对今年及未来业务的影响，他表示，公司一直采取稳健的财务政策，决策会相对保守。但他同时指出，公司的资本负债状况良好，因此未来几年公司的发展策略就是不断增加勘探和开发的投入，继续增加储量和产量。 
　　杨华表示，油价的高低会反馈到相关公司的生产经营中。但中海油向来财务稳健，对油价的假设相对比较保守，即使油价在目前的水平，公司仍会按原计划继续争取储量和产量的增长。 
　　油价下跌对公司收购是否有所帮助？杨华表示，在评价收购及勘探项目时，油价环境是公司考虑的重要因素，但公司不会为了并购而进行并购。油价高低只是评价收购的因素之一，最重要的是能否为股东创造价值。 
　　中国海洋石油有限公司公布的2009年经营策略和发展计划，要求公司全年资本支出预计将达到67.6亿美元，与2008年的预计完成的投资额相比，有19.0%的增幅。中海油表示，在资本投资计划中，公司全年的勘探投资、开发投资和生产资本化投资预计将分别达到11.1亿美元、43.8亿美元和11.2亿美元。 
　　中海油执行副总裁兼首席财务长杨华表示，在行业成本较高的大环境下，成本控制仍是今年中海油的工作重点之一。中海油将一如既往地贯彻既定战略，保持公司盈利能力。
　　中海油昨日收盘报7.55港元，上涨2.6%。 

