苏格兰皇家银行卖光中行 获利达百分之百
　　新浪财经讯 苏格兰皇家银行(RBS)今日发表声明，表示已悉数出售其所持4.26%中国银行(03988)股权，每股1.71港元，入账约185亿港元。
　　声明称，在计入税务与货币对冲的影响后，有关出售对集团的资本比率影响大致为中性。RBS指，因不再持有中行股权，集团的资本比率将因而下降15-20点子。
　　RBS于05年8月中旬以8亿镑入股中行，持有近108.1亿股，禁售期已于上周届满。去年从中行取得股息达8000万镑。
　　RBS本次获利如以英镑为单位计算，大约16亿英镑，前后获利约百分之百。
　　除苏格兰皇家银行外，包括美林(已被美银收购)与其他RBS China策略股东，也有消息显示，会出售手上持股，而早前已减持20亿股的李嘉诚基金则不包括在内。市场人士估计，其他美国和欧洲的金融机构也在考虑转让中资银行股份以补充资金，减持行动将陆续曝光。
　　苏格兰皇家银行(RBS)、美林及李嘉诚基金会早前合组的RBS China持有合共209.4亿股H股，李嘉诚早前已配售20亿股，尚余约30亿股持股；美林有18.8亿股，D.E. Shaw、Oaktree 及 Och-Ziff 三个股东合共有31.8亿股。
　　这些减持行动在香港市场上是以配售方式进行，并非在二级市场上直接抛售。报道称，有不少投资者对中资行股份感兴趣，其中包括不少来自欧洲和亚洲的对冲基金，还有一些中资背景的投资机构。
　　2008年，RBS集团一度深陷危机。2008年10月初，英国政府为救助而买入RBS银行的优先股。这样RBS集团需要尽快筹措资金，从英国政府手中赎回50亿英镑的优先股，在此背景下，继续持有中资银行股份并非明智之举。
    相关报道：
    视频：探秘外资抛售中资银行股隐情
    中资银行股份锁定期备受关注
    RBS高管进京态度暧昧 中行依然面临减持压力
    中行确认接到RBS减持通知 战略投资者套现潮
    RBS减持中行悬而未决 中资行泰山仍压顶
    传RBS抵北京商减持中行
    中新社：外资减持中资行 自身财务遇困是主因
    东方早报：七折声中外资争先抛售中资行
    外资狂抛中资行股票为自身减压
    紧跟瑞银美银 李嘉诚抛售中资行解禁股
    解禁后即清仓中行H股 瑞银开退出中资行先例

