建设银行就美国银行减持建行股份事宜表态
　　新浪财经讯 2009年1月7日，美国银行宣布将出售所持中国建设银行股份56.2亿股。建设银行新闻发言人就此接受了媒体采访。
　　这位新闻发言人表示，美国银行在此次出售交易前已知会建行。在目前剧烈动荡的国际金融环境下，美国银行出于自身财务状况等因素考虑，减持部分建行股份，属于正常的市场行为，建行对此表示理解。美国银行此次减持主要转让给长期机构投资者，据了解，投资者对购买并持有建行股票反应热烈。
　　该发言人同时强调，建行与美国银行的战略合作在过去三年多时间里已经取得了丰硕成果，双方一致确认美国银行减持部分股份不会影响双方的战略合作。美国银行多次公开表示，减持少量股份，不会改变其建行重要股东的地位，美国银行对中国经济和金融发展充满信心，对中国建设银行的未来充满信心。建行将继续与美国银行在各个业务领域展开深入合作。
　　但在昨日,建设银行公共关系与企业文化部总经理胡昌苗接受记者采访时表示,建行并未接到美国银行计划配售建行的消息。
　　没有消息显示建设银行大股东汇金公司是否行使了优先购买权。
　　今年9月,汇金宣布欲在二级市场自主购入工、中、建三行股票。数据显示,截至2008年11月28日,汇金公司已通过上海证券交易所交易系统持有建行A股70800983股,约占建行总股份的0.03%。 
　　建设银行H股现跌4.94%，报4.23港元。建设银行A股午盘跌1.76%，报3.90元。(王庭)
    美银行业两大并购案完成 美国银行跃身为老大
    美国银行出售建行股份计划流产
    美国银行被曝将大量减持建行股票
    视频：美国银行否认将出售建行股份
    传董事长郭树清一个电话 美银搁置售建行
    建行否认美银猛抛H股
    分析师：瑞银出售中行不影响A股股价
    中行回应瑞银抛售事件：对方出了问题
    解禁后即清仓中行H股 瑞银开退出中资行先例
    瑞银狂抛中行34亿H股 其它外资股东伺机待动
    瑞银抛售中行34亿股 四大机构或随时跟进
    中行350亿H股解禁 四家外资股东未发减持通知

