苏格兰皇家银行抛售中行H股 双方将发联合通告
　　新浪财经讯 苏格兰皇家银行(RBS)今日下午通过美林进行试盘，配售手持所有禁售期已满的中国银行(03988.HK)共108亿股，每股作价1.68-1.71港元，即较中行今日收市价1.85港元，折让7.57-9.19%。
　　市场消息透露，除苏格兰皇家银行外，包括美林(已被美银收购)与其他RBS China策略股东，也会出售手上持股，而早前已减持20亿股的李嘉诚基金则不包括在内。
　　RBS可望套现181.44-184.68亿元。瑞银负责此次配售，知情人士透露，有关配售势在必行，并会在今晚截止认购。
　　苏格兰皇家银行(RBS)、美林及李嘉诚基金会早前合组的RBS China持有合共209.4亿股H股，李嘉诚早前已配售20亿股，尚余约30亿股持股；RBS则仍持有近108.1亿股，美林有18.8亿股，D.E. Shaw、Oaktree 及 Och-Ziff 三个股东合共有31.8亿股。而有关股份的禁售期已于上月届满。
　　知情人士称，这未必意味着苏格兰皇家银行开始大规模撤离中国市场。
　　中国银行发言人王兆文今日接受国外通讯社采访时表示，将于短期内与苏格兰皇家银行发出联合通告。 
　　1月8日，王兆文曾表示：已收到RBS减持中行股份的通知。根据双方约定，RBS如果决定减持中国银行股份，将会提前一个月通知中行。(程蝉)
    相关报道：
    视频：探秘外资抛售中资银行股隐情
    中资银行股份锁定期备受关注
    RBS高管进京态度暧昧 中行依然面临减持压力
    中行确认接到RBS减持通知 战略投资者套现潮
    RBS减持中行悬而未决 中资行泰山仍压顶
    传RBS抵北京商减持中行
    中新社：外资减持中资行 自身财务遇困是主因
    东方早报：七折声中外资争先抛售中资行
    外资狂抛中资行股票为自身减压
    紧跟瑞银美银 李嘉诚抛售中资行解禁股
    解禁后即清仓中行H股 瑞银开退出中资行先例

