3G启动电信运营商展开肉搏战
　　内地3G启动，料由第二季开始正面竞争，到下半年更随时进行埋身肉搏抢客。电讯商于争取市占率时有多进取，势成为影响09年电讯股盈利表现的最大变量。
　　对于中电信(00728)及联通(00762)的管理层来说，中央完成了重组，亦发出了3G牌照，余下就要靠自己的表现追上中移动(00941)。
　　中电信减费 增手机补贴
　　至1月底，中移动仍占流动市场的73.9%用户，中电信及联通要吸引用家过户，难免要用点优惠：减电话费，增手机补贴，加大宣传费，每样都有助吸引用户，但无不增加成本，令盈利受压。
　　瑞信报告指，中电信北京最低的CDMA电话收费套餐价钱，已较中移动及联通低20%至23%，宣传力度亦大为增加。
　　该行又引述公司管理层指，会以每年每月每户平均收入(ARPU)的40%至50%作手机补贴，为求达到2009、2010年增加3,000万至3,500万户的目标。
　　联通建3G网 洽iPhone代理
　　瑞信认为，进取的宣传及低电话收费，将令中电信盈利表现受压，令中电信纯利走势，呈幅度更深的“V”形趋势。
　　联通的3G网络虽仍在兴建中，公司亦不怠慢，正跟苹果洽谈iPhone代理。但若苹果索价太苛刻的话，成事对联通是好是坏亦说不准。
　　瑞银研究报告指，假设联通每部iPhone补贴600美元(约4,680港元)，用家的ARPU就要高达268元人民币，联通才可回本。除非可将苹果的叫价压至200至300美元一部，才有足够市场让联通有利可图。

