建行身陷减持门 24亿美元等待接盘
　　图片01：1月7日，美国银行也在香港股市以每股3.92港元减持了56亿股建设银行H股，直接套现28亿美元，它对建行的持股比例由原来的19.1%下降至16.6%，这给资本市场带来了不小的波动。
　　(主编：周人杰 记者：曾晓琳 摄像：毛云李、张小明)
　　今天我们继续来关注外资撤离中资银行事件。昨天我们报道了中国银行的两大境外战略投资者在禁售期结束后，迅速抛售100多亿股中行H股，无独有偶，1月7日，美国银行也在香港股市以每股3.92港元减持了56亿股建设银行H股，它对建行的持股比例由原来的19.1%下降至16.6%，这给资本市场带来了不小的波动。
　　美国银行减持建行股份完全是自身进行资产调整的正常举动
　　作为建设银行的第二大股东，美国银行在一周前以每股3.92港元的价格，抛售了中国建设银行56.2亿H股股份，直接套现28亿美元，虽然美国银行的减持方式是配售给机构投资者，而不是不直接在二级市场卖出，但是，股市仍然作出了强烈的反应，在H股市场，建设银行股票在盘中大幅下跌，跌幅达8.76%，股价倒退到2008年12月初的水平，A股市场也随之震荡下挫，银行板块全线低开，到收盘时，建行、工行、中行等股票，平均下跌2%以上。
　　西南证券金融业分析师付立春：“现在大家是风声鹤唳，草木皆兵，以为是我们自己的银行出了什么问题，这样恐慌性的效应被放大，对银行的股价会产生一定扰动。”
　　对于建设银行股票价格的下跌，中国建设银行总行的反应是一片平静，他们认为，美国银行仅仅是减持了建设银行很少的一部分股权，是属于正常的买卖行为，对建行来说不会产生太大影响。
　　中国建设银行公共关系与企业文化部总经理胡昌苗：“首先建行的经营管理这方面都是非常的正常，他们的减持行为不会影响建行的经营管理，不会影响建行的财务状况，我们建行各方面的经营都是非常正常的，美国银行跟建行的合作也是很正常的，而且今年会很快开展新一轮的合作。”
　　胡昌苗告诉记者，早在2008年9月27日，美国银行所持有的建设银行191.32亿股股份就已经解禁，而美国银行并没有大量减持所持建设银行股权，仅仅减持了所持有建行股权的2%点多，这说明美国银行仍然十分看好建设银行的股票，与此同时，美国银行也表示，他们对建设银行的未来充满信心。
　　胡昌苗：“无论是他的CEO还是CFO他们高层在不同的场合都表态，就觉得建行是他一个非常好的战略合作者，他对中国的市场，对中国建设银行的盈利能力和经营能力也一直是非常有信心的，所以即使在当前金融危机的情况下，他仍然认为建行有投资价值。”
　　在全球金融危机愈演愈烈，不少国际金融巨头遭遇生存危机的时候，这些海外战略投资者纷纷减持中国国有商业银行的股份，在投资者中间引起了种种猜疑，到底是什么原因，迫使它们从中资银行抽身而退？记住也联系到了本台驻美国记者申家宁。
　　申家宁：“对于一向坚称把建设银行作为长期投资的美国银行来说，这次大幅减持的背后原因引人猜测，有分析指出，美国银行此举主要是出于自身财务状况的考虑，因为现在美国的很多银行都在等待政府的支持，在这种情况下，没有理由持有太多外国银行的股票，同时，美国银行刚刚收购了美林，其流动性和资本金不足的问题非常突出，在这种情况下，减持建设银行的股份，主要是为了补充自己的流动性。”
　　记者在美国调查了解到，同美国的大多数金融机构一样，美国银行在去年的次贷危机中也未能独善其身，2008年10月其发布的财务报表显示，美国银行第三季度盈利仅为11.8亿美元，而2007年同期是37亿美元，盈利锐减了68%，由于业绩的下滑，1月6日披露的美国银行内部备忘录宣告，其高层打算不接受2008年度奖金。
　　清华大学中国金融研究中心联席主任宋逢明：“如果我们去研究美国银行他的公司战略就会发现，实际上美国的银行、美国的金融机构，他为了解决自己的流动性的问题，财务问题，所以他对自己的资产的流动性结构需要进行调整，那么美国银行这一次少量的减持建行的股份，我认为它最主要是为了调整它的资产结构的流动性结构。”
　　对美国银行颇有研究的宋逢明教授告诉记者，美国银行减持建设银行股权的另一个原因是出于要改善自己财务报表不佳的状况而作出的无奈选择，美国银行在2008年盈利并不理想的情况下，2009年初，竟斥资330亿美元，收购美林证券。
　　宋逢明：“他去购买美林的时候，肯定对他的资产的流动性结构肯定会有影响，但是他的购买方式可能我们还要，有的可能是要采取换股方式，并不一定是全部现股收购，那么在这个情况下面，他是出于他的流动性结构调整，他少量的减持建行的股份，这个是一个很正常的商业行为。”
　　为弥补资本金的不足，美国银行试图通过出售建行银行部分股票，以收回一部分收益，以1月5日1美元兑换7.75港元的汇价计算，美国银行通过减持建行的股权，共套现28亿美元。
　　西南证券金融业分析师付立春：“虽然二十多亿美金对于这样大一个银行来说不是很大一笔数字，但是现在流动性比较紧缺的情况下，这28亿美元对它来说是雪中送炭。”
　　付立春分析认为，美国银行减持建设银行股权还有一个原因是，其持有建设银行股权比例过高，按约定美国银行持有建设银行股权的比例应该维持在10%左右，而美国银行减持前，持有建行的股权达到了19.13%，所以美国银行减持建行股份是迟早的事情，那么，这次美国银行减持建行的股权，会不会影响双方合作的关系？
　　胡昌苗：“这个我觉得应该是不会影响，在这之前他们也通知了中方，美国银行在减持建行股份的同时，一再强调他对中国的银行业，对中国建设银行的前景是有信心的，他一再强调要保持建行相当量的股份，一定要长期作为建行的战略投资者，要长期保持跟建行的合作。”
　　胡昌苗告诉记者，美国银行作为海外的战略投资者，它减持了建设银行的股票是在国外市场，因此，股权配售的对象也只能是来自美国、欧洲以及亚洲的大型机构投资者，究竟谁来接盘，目前还是处于保密状态，西南证券金融业分析师付立春认为，美国银行这次减持，可能也是给一些潜在的投资者的一个机会。
　　付立春：“并不是建行的股权不值钱了，它卖出去还有别人来接，可能是更有实力，也许是更好的战略投资者更看好建设银行的投资股票，他们对中国的银行和中国的体系更有信心。”
　　据有关人士透露，建行股权的配售过程相当顺利，投资者对购买并持有建行股票反应热烈，目前已经有24亿美元股份的接盘者前来接盘。

