东航国航巨亏 传南航对冲燃油净赚4898万
　　大公网报道指，正当东方航空(00670.HK)、中国国航(00753.HK)在对冲燃油合约中蒙受巨额损失，南方航空(01055.HK)因在去年9月自动终止对冲合约，不仅避过一劫，且逆?在对冲合约净赚628万美元(约4898万港元)。 
　　据《京华时报》引述南方航空人士表示，南航近年一直做燃油套期保值合约，但数量并不大。去年年中，南航集团总经理刘绍勇在土耳其参加国际航空运输协会后，察觉燃油价格高企极可能与?场炒作行为有关，使到对冲套期保值的风险正不断提高。故此，南航去年9月终止燃油对冲合约。这样一来，不单避免国际油价回落所带来的对冲亏损，更且能够逆市净赚628万美元，或约4898万港元。 
　　现时内地五间上?航空公司中，除海南航空外，南航、国航、东航及上海航空均有签订航油对冲合约。其间国航便曾经发出警告，表示截至2008年10月底止，燃油对冲合约亏损扩大至31亿元人民币，较第三季度报告所披露的损失足足增加21亿元人民币。当时国航董秘黄斌透露，国航在国际油价处于140美元水平，签订有关对冲合约。 
　　此外，东航亦在燃油对冲合约中损失。东航早前公布，自公布去年第三季度业绩以来，截至10月31日，总共录得燃油对冲损失18.3亿元人民币。在去年11月份，单月亦录得42万美元亏损。 

