淡马锡CEO何晶半年后离职 建行中行H股恐遭减持
　　本报记者 胡金华 上海报道
　　 2月8日，淡马锡公布一纸高层易人任命书，已在该公司任职近7年的CEO何晶将在今年10月离职，接替她的则是必和必拓前CEO顾之博，后者也将成为淡马锡成立35年来的首位外籍掌门。
　　 据了解，金融危机导致淡马锡2008年4月至11月在全球金融领域的投资亏损高达390亿美元。该消息一出，立即引发外界对何晶离职原因的猜测。虽然淡马锡董事局在10天前的申明中称，何晶离职与其工作表现无关，并强调很早就开始筹备继任人事宜。
　　 2月17日，一位曾考察过淡马锡公司架构和资本运作模式的中国国资系统负责人告诉《华夏时报》记者，新加坡作为一个新兴工业国，在公司治理上，强调的是胜者为王败者为寇，一切均以业绩说话，虽然何晶是总理李显龙的妻子，任淡马锡CEO也近7年，但是面对淡马锡8个月的投资损失，无论以退休的理由还是强调易帅事宜早已进行，何晶的离开或是华尔街金融高管离任潮在新加坡的上演。
　　 2月18日，香港证券市场分析师李笑峰（化名）接受记者电话采访时表示，淡马锡持有中行和建行高达240亿股H股，它会否因海外巨亏而通过减持中资银行股以套现资金弥补亏损很难预料，不过对于两大国有商业银行来说，若淡马锡要减持，只要数量不超过两大行各自总股本的1%，就无需事先通知各行董事会。
　　半年后减持？
　　 2月10日，新加坡财政部兼交通部高级政务部长陈惠华在新加坡国会拨款委员会辩论时称，淡马锡的净投资组合价值在2008年的3月31日到11月末的8个月内，共计亏损约390亿美元，其净投资组合的价值从1850亿新元降至1270亿新元，资产价值缩水达31%。但是淡马锡有经得起几个经济与市场周期风吹雨打的能力和资源，无需在市场低迷时惊惶变卖股票。
　　 在上月外资疯狂减持中资行H股风潮时，淡马锡也曾表示，半年内不会减持上述两家银行H股。但是随着上周淡马锡去年金融投资390亿美元的巨亏浮出水面，一些市场人士对此表述有了新的解读。
　　 “半年内不减持，是不是意味着半年后就会减持？半年之后，何晶将会正式离任，新继任者顾之博曾是必和必拓的CEO，对投融领域和资源领域非常了解，很难保证淡马锡现在的承诺能维持到6个月之后，因为这不是淡马锡的责任，也不是淡马锡的义务。”2月19日，申银万国证券一位金融业分析师告诉本报记者。
　　 这位分析师称，在上月减持风暴中，汇丰银行和淡马锡都表示不会在香港市场减持中资银行股，但是现在看来，不减持的理由却有天壤之别：汇丰银行和交通银行在业务领域已经有深层次的合作；反观淡马锡，对于中行和建行可以说是财务性的战略投资。何况比起去年，中资银行股跌幅已经很大，作为已经解禁的限售股，在尚有盈利可图之前，为什么不减持呢？
　　 “我担心淡马锡甚至不会等到半年之后，就会有所动作。今年3月31日，淡马锡的财报将会公布，届时如何对金融投资亏损进行弥补，显然事关政府利益，也事关淡马锡旗下各子公司高层的业绩利益，他们的举动势必受到市场关注。”2月19日，苏州工业园区国资委一位负责人黎刚（化名）告诉本报记者。
　　继任者影响投资战略
　　 据了解，即将取代何晶的必和必拓前CEO顾之博，其对股权投资的远见和价值观很得淡马锡控股主席丹那巴南欣赏，他称顾之博为Chip（昵称），并评价他提出了一种罕见和不寻常的投资组合和运作精髓，能够支持淡马锡未来的发展。
　　 “这也许就是淡马锡唯利的一面，作为国际上知名的一个国家投资公司，市场化程度又如此高，出现巨亏，自然要给政府和国民交代，如果投资业绩好，何晶完全可以不必退休，或者退休后被返聘，没有原因就没有结果，何晶的离任只是新加坡国家企业制度的一个写照。”黎刚表示。
　　 对于淡马锡的运作模式，黎刚也告诉本报，淡马锡在全球的投资主要是三足鼎立模式，即1/3的投资在本国，1/3的投资在亚太国家，另外1/3则在发达国家，而淡马锡尤其感兴趣的是其他国家关系经济命脉的行业，并不是为了想控制别国的经济命脉，而是因为这些行业更有利可图。淡马锡旗下子公司经营管理层都有绩效考核，完成目标和追求利润是淡马锡的宗旨，尤其追求净资产利润率。目前相对于淡马锡庞大的总资产，净资产利润不断缩水，那么淡马锡就有可能通过在全球出售一部分股权来弥补亏损。
　　 但是记者从淡马锡2007年财报上发现，前任CEO治下的淡马锡，似乎已经有所偏离这一原则，何晶更看重金融类的股权投资，譬如股东权益就达1440亿新加坡元（约900亿美元），其中金融类公司约占40%以上，仅以淡马锡在香港的投资为例，其投资的24家上市公司中，金融类就有2家，且持股金额在所有公司中最大。
　　 未来的淡马锡走向何方，或许可以从丹那巴南对顾之博欣赏的态度中可以看出。
　　 黎刚分析，新加坡是一个能源资源匮乏的国家，如果淡马锡将投资领域从金融转出，那么很可能就是转向能源矿产领域，淡马锡掌舵人的背景决定了其未来淡马锡的兴趣所在，现在国际能源价格大幅回落，开采能源和矿产成本也比较低，淡马锡会参与到开采别国的能源矿产市场中去；而另一方面，淡马锡也会参股设立合资公司，在中国，只要政策允许，相信淡马锡就会在这一领域采取行动。

