方风雷避谈接盘中行说 郭田勇称其符合要求
　　周静雅
　　“我不能跟你讲这个事，这事不宜接受采访。”对于市场盛传国内最大私募基金厚朴基金是中国银行(601988.SH，03988.HK，下称“中行”)遭减持的162亿股H股接盘者之一的说法，厚朴基金管理者方风雷面对《第一财经日报》的求证时缄口。
　　自解禁以来，中行H股先后遭瑞士银行、李嘉诚慈善基金、苏格兰皇家银行(RBS)减持，合计162亿股，约占中行总股本的5.6%。
　　究竟谁是接盘者？中行副行长朱民上周在接受媒体采访时表示，最终接盘的投资者范围很广泛，有数十家各类基金。
　　朱民强调，中行参与接盘者遴选，选出机构均为信誉较好、资产规模较大且能长期持有中行H股的机构投资者。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇估计，按中行的标准，厚朴基金应能符合接盘要求。
　　据外电报道，厚朴基金出手接下RBS所售中行H股的三成，约32.4亿股，涉资约55亿港元。外电转述知情人士话称，厚朴基金半年前已开始研究买入中资银行股，认为中资银行股股价下跌后已具投资价值。
　　“我也不能谈这个。”方风雷昨日亦拒绝置评中资银行股当前估值。
　　成立于2007年的厚朴基金资产规模达25亿美元，由方风雷组建，并获高盛、淡马锡等注资。若果为中行H股接盘者，则为厚朴基金首次投资上市公司。

