上港机振华港机整合收官
　　□本报记者 王婷
　　中国交通建设集团有限公司董事长兼总经理周纪昌昨日透露，上海港机与振华港机业务整合，正在进行业务重组和人员调配的收尾工作。
　　2005年，中港、路桥两大集团组建了中交集团。目前，该集团有上市公司中交股份、振华港机和路桥建设。
　　周纪昌介绍，中交集团充分支持振华港机的业务，着手将上海港机100%的股权和上海江天实业60%的股权注入振华港机。
　　他介绍，振华港机目前的主要市场在海外，而上海港机的主要市场在国内，此次整合将使振华港机的港机业务市场更加全面，更好地发挥作为港机市场主导者的定价优势，保持公司的利润率；另外振华港机目前产能紧张，上海港机的优良生产基地与振华港机基地相比邻，产能易于整合，并且通过收购方式扩张产能的成本远低于新建产能的成本。
　　周纪昌同时透露，旗下港股上市公司中交股份回归A股市场目前还没有时间表，会在时机成熟时进入A股市场。
　　对于基建行业的并购趋势，周纪昌指出，2009年符合国家扩大内需政策的基建行业并购将在政策上获得更多的支持，企业日益增长和优化资源配置的合理需求也将得到满足。其中，涉及到产业链上中下游并购，跨市场区域并购将是大势所趋。

