美国运通拟抛售工行H股 后者正开会研究
　　新浪财经讯 国外媒体报导，工商银行的外资股东美国运通公司(AXP)打算在3个月的禁售期结束后出售其持有的工商银行股权。截至2008年三季度末，美国运通公司持有工行H股共12.76亿股，占总股本的0.38%，占H股总数的2.85%。
　　资料显示，美国运通公司所持有的工行H股，其中的约6.38亿股将于09年4月28日解禁，剩余的6.38亿股解禁日为09年10月20日。
　　工商银行H股今日中午跌5.5%报3.26港元，欧洲金融及银行股急跌，中资金融股亦受拖累齐下挫。
　　香港经济日报则称，工商银行(01398-HK)发言人表示，该行正就战略投资者美国运通(American Express)可能沽售行动开会研究，现正在与美国运通联络。(王庭) 
    相关专题：
    客观看待外资减持中资银行股
    外资减持中资股 不是第一次也不是最后一次
    中资银行笼罩减持门迷雾 中投能否拨云见日
    外资撤离 中资银行单飞契机？
    中资银行股被抛惊动高层 银监会紧急强调风控
    连遭抛售 招行成近期机构进出最频繁中资银行股
    外资股东紧急绝缘 中资银行非烫手山芋
    中资银行如何应对外资机构抛售股权

