中国电信发布盈利大幅下跌预警
　　舒时
　　中国电信(00728.HK)于昨天下午在港交所发布盈利警告。中国电信表示，预期集团截至2008年12月31日年度之财务业绩将较2007年大幅下跌。
　　公告称，管理层正在按照国际财务报告准则的规定，对集团长期资产的账面值进行减值测试，并预计将会向董事会提交建议，对公司的小灵通资产[以个人手持电话系统(PHS)技术为基础的无线本地接入网络]计提重大减值损失。
　　中国电信表示，有关小灵通资产计提重大减值损失，不会影响本公司的现金流，同时将减少有关资产未来年度的折旧开支。
　　由于中国电信的盈利警告是在收市时段后发布，因此并未对股价产生重大影响。昨天中国电信的股价随大市上扬，上升3.788%至2.74元(港元，下同)。
　　交银国际电信业分析师李志武此前接受《第一财经日报》采访时，对中国电信的CDMA2000业务抱乐观态度，认为它将直接对中国联通构成挑战。
　　业界认为，随着中国3G的实施，中国运营商们的固网业务今年也会面临较大考验。
　　而令投资者震惊的是，按3G发牌前一天(1月6日)的收盘价与截至1月23日(春节长假前的最后一个交易日)的收盘价来计算，中国三大电信运营商在香港市场上的市值缩水已经超过3817亿港元。工信部通信发展司副司长陈家春曾预测，未来3年内3G建设投资预计约4000亿元人民币，也就是说，三大运营商在香港市场上短短两周内的市值折损已经接近整个3G建设的总投资额。
　　“今年最大的威胁不是3G建设，而是经济在趋缓，这对行业需求以及行业收入都形成了挑战。”美林(亚太)有限公司大中华区电信研究副总裁孟晋红说，“由于需求下降，用量减少，整个行业的收入增长将成为问题。”
　　孟晋红认为，3G今年刚起步，开始并不会太好，机会将从2010年开始。
　　“3G业务怎么也得有半年的培养期。现在只有几十万用户，相对整个市场仍是小数。”她说，“对运营商而言，可能要到2010年才可以看到3G的贡献。而3G作为市场的一个重要力量，比如其用户占总用户数达到20%左右，可能要到2011~2012年。”
　　不过这并不意味着中国电信市场在近几年缺乏潜力。相反，孟晋红指出，全中国手机普及率是47%，农村是22%，城市大约在70%~80%之间，所以从普及率来看还有大量的增长空间。

