媒体称美银承认可能再减持建设银行H股
　　新浪财经讯 北京时间2月26日消息，据《华尔街日报》网络版周四报道，美银发言人Robert Stickler称，对美林旗下任何资产均无确切的处理计划，他承认可能出售更多建行<00939.HK>股份，但将保持与中国建设银行的战略伙伴关系。
　　据知情人士透露，美国银行管理人士正在研究非核心资产及业务，有可能出售某些营业资产以提振自身资本比率。当前正在考虑出售其从美林公司继承的私人银行First Republic Bank，潜在买家包括高盛和大摩，但两家公司并未回应。
　　此前09年1月7日，建设银行证实，美国银行抛出其持有的该行56.2亿股H股，其持股比例从19.13%降至16.6%。业内人士表示，美国银行减持建行股票套现以缓解财务压力其实在意料之内。
　　就在前次抛售后，建设银行和美国银行均回应表示，减持行为不影响双方战略合作关系。公开资料显示，建设银行于2005年引入美国银行作为战略投资者，2008年，美国银行两次增持建行H股，持股比例最终达到19.13%。(燕青)
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关专题：
    美国银行抛售56亿股建行H股
    美银抛售建行H股 舆论认为此举为胜利逃亡
    美国银行出售56亿股建行H股
    美银折价售建行H股 受让方有120天禁售期约束
    美银套现56亿建行H股
    汇金完成向美国银行转让195.8亿股建行H股
    乐观看待美银增持建行H股
    美国银行购买建行H股 A股市场影响不大

