工行可能迎来减持潮 高盛离场可能性高
　　周五，香港市场风传：工商银行(01398.HK)三个境外战略投资者持股的禁售期到今年4月28日结束。而其中的高盛已委托数间大中华基金在香港市场试盘，测试基金接货意向。受此影响，工行H股开盘后急速下挫，全日抛压较重，最终收盘于3.25港元，较周四跌1.22%。
　　记者打电话核实，工商银行北京总部董秘办称，目前没有接到高盛减持的预告，不能核实上述传闻的真实性。
　　高盛减持可能性高
　　“从苏格兰皇家银行减持中国银行、美国银行减持建设银行、瑞银抛空中国银行这些前例看，都是先有传闻后有行动。高盛完全可能也是通过放出风声吸引机构前来询价。”东兴证券分析师袁志强说，今年以来，国外大行减持中国金融资产已经不是什么新鲜事。1月份英国苏格兰皇家银行(RBS)已通过出售中国银行股份108亿股，套现约24亿美元。其急迫之状最近才找到解释：苏格兰皇家银行(RBS)2月26日正式公布，2008年该行亏损达到241亿英镑，创英国企业有史以来年度亏损之最。为了避免这家大型银行陷入破产，英国政府通过注资，目前已持有该行近70%的股份。作为获得政府援助的条件，RBS也在不断剥离海外资产，而将重心放回英国本土的放贷业务。袁志强说，当前全球经济受到第二轮金融海啸袭击，花旗银行都抗不住了，高盛恐怕也有难言之苦，完全可能出售海外资产以自救。
　　两年已浮赢两倍
　　记者查阅有关资料，工商银行除汇金、国家财政部并列第一大股东外(各持股1180亿股)，第三大股东即高盛集团有限公司，共持有164.76亿股限售H股，其中的一半即82.38亿股将于4月28日解禁。
　　这些股份的成本可从高盛入股时间大致推算出来。工商银行是2006年10月19日公开发行。此前一年，工行进行了股份制改造，汇金公司和国家财政部作为发起人，分别注入150亿美元和保留了原来中国工商银行资本金1240亿元。2006年4月，高盛集团有限公司、安联保险集团、美国运通公司分别认购工行A／H股发行前的H股5.7506%、2.2452%和0.4454%。这些股份相当于俗称的“原始股”。由此可以推算，高盛、安联、运通的持有成本大约为每股1.10港元左右，经过2007年6月、2008年6月两次派息，目前每股成本应在1港元以下。
　　如果以昨天收盘价为基准，高盛即使以九折全部配售所解禁的股份，预计获利也将达160亿港元以上。除高盛外，安联及美国运通公司亦分别持73.36亿股及12.76亿股工行股份，而早前就已传美国运通公司已经定下了解禁期后的抛售计划。
　　工行A股受间接影响
　　为什么高盛要走漏风声？袁志强认为，除了希望有更多机构询价接盘，提前预告减持消息，也是香港市场的惯例。在香港市场，凡是大笔量减持都要通过公开询价，以一定折价向多家机构配售，信息都必须是公开的，散户可以提前知道。
　　但袁志强认为高盛减持对H股影响有限。香港市场有做空机制，使得股价不可能直线下落，因而不会受太大冲击。对A股市场的冲击更是间接的，1月份中国银行被大举减持后股价并没有大跌，说明市场对大行减持也有很强的承受力。
　　英大证券研究所所长李大霄表示，外资减持并不说明中资银行业前景不好。中资银行股现在都跌到了很有投资价值的区间。汇金、中投最了解中国银行股的价值，本身又是大股东，相信他们会出手接盘或有其他应对方案，因此，高盛减持对H股、A股的冲击会比预期的小。
　　中国人民大学副校长陈雨露表示，现在中投公司已经做好准备购买H股，但何时购买，还要视情况而定。
　　(本报记者 傅盛宁)
    相关专题：
    相关报道：
    高盛割肉贱卖在华资产急于套现 有可能减持工行
    高盛减持西部矿业数亿元 下一个会否是工行
    工行行长表示未接获任何外资股东减持消息
    中行连遭外资减持 工行称对高盛很放心
    金融危机改变银行排名 工行市值相当于9个花旗
    新华社再论外资抛售中资行H股：不影响战略关系
    6年来首次 中资行H股亚洲最便宜
    外资频频抛售中资行H股撤离
    中投公司买入中资行H股对自身有利

