中行否认参与竞购友邦保险
　　继中国人寿、工商银行之后，昨日又传出消息称中国银行也可能参与竞购友邦保险。有分析称，中国银行在海外资产管理方面准备得更为充分，因此最有可能成为候选者。但昨晚中行发表声明，否认参与竞购。
　　本报讯 (记者纪晨璐)随着友邦股权投标的临近，对其表现出收购兴趣的中资机构也越来越多，而中行则是最新上榜的竞购者。
　　据悉，美国国际集团(AIG)已经启动了对旗下美国友邦保险公司的拍卖程序，第一轮投标定于本月末提交。在目前传出的潜在竞购者名单中，包括英国保诚、德国安联、美国保德信等多家大型金融集团，而中国银行则是最新上榜的中资竞购者。
　　据英国《金融时报》传出的消息，中投公司希望支持一家国内竞购者参与拍卖，而中国银行成为可能性最大的候选者。有分析称，中行胜出的原因是比中国人寿在海外资产管理方面更有经验。但昨日晚间，中国银行有关负责人接受新华社记者询问时表示，中行目前没有参与竞购美国友邦保险公司。
　　据记者了解，尽管市场对于中国人寿有意接盘的传言不断，但中国人寿的有关负责人却在不同场合对这一收购表现得并不感兴趣。相反是另一家中资银行——工商银行表现得更为积极。工行董事会秘书谷澍去年年底时曾透露，该行正留意美国国际集团拟出售的资产，不排除收购的可能。而AIG资深副董事长兼AIA董事长谢仕荣此前在接受媒体采访时，也并未否认工行正在洽购友邦股权的传闻。分析师认为，工行一直希望能像汇丰一样，建立属于自己的保险公司，这样可以充分利用其银行的资源，实现资源的充分整合。

