高盛性急试盘沽工行 离禁售期满还有两个月
　　新浪财经讯 工商银行(01398.HK)三个境外战略投资者持股的禁售期，最快今年4月28日才届满；近日已传出，其中高盛在市场试盘沽工行。
　　工行高盛发言人 拒评传言
　　内地银行战略投资者，相继在持股禁售期届满后沽货，一度令大户大规模沽空内银。1月美国银行和苏格兰皇家银行(RBS)分别配售建设银行(00939)和中国银行(03988)前一天，沽空更是不寻常暴增。不过，工行昨天的沽空不算多，全日沽空金额5,520万元，仅占工行成交5.54%。工行昨收报3.25元，跌1.2%。
　　工行、高盛发言人昨均表示，不便对市场传言作出评论。
　　3外资持股 最快4月底解禁
　　工行三个境外战略投资者-高盛、安联集团旗下Dresdner Bank Luxembourg SA及美国运通的持股中，首批合共约120亿股工行股份将于4月28日解禁，分别占三股东持股一半；市值393亿元，以目前工行每日成交约10亿元计，高达每日成交近40倍。另一批约120亿股则订于10月20日解禁。
　　外资减持已引起关注，由于不少中资机构均持有内银权益，其股价一旦暴泻将累及投资者。有投资银行家表示，相信政府或多或少会给予支持，只是不知是透过甚么形式。
　　中行副行长朱民曾透露，早于RBS的持股解禁前8个月，中行已在全球寻觅优质投资者接货。该次配股中，由方风雷创立的厚朴基金据悉便大手接货。未经证实的消息则指出，中国投资公司亦为厚朴基金的投资者之一，厚朴的其它投资者包括高盛、新加坡淡马锡等。
    相关专题：
    相关报道：
    高盛在中国或启动第三轮裁员
    高盛：看好宏观调控措施 A股投资者将受惠
    高盛唱淡中资石油股
    高盛称油价低点临近
    高盛：中国经济复苏显露初步迹象
    高盛认为全球经济初现企稳迹象
    高盛再度看空汇丰控股 任志刚希望大家警觉
    高盛：A股换手率过高 投机头寸有所增加

