摩根大通年内首次斥巨资买入中资股
　　□财华社 方添明
　　上周受工行强劲的业绩及高盛延长其解禁期两大利好刺激，市场气氛显著回暖，国企指数一度上攻8600点关口，创下11周以来的新高，在此情形下，先知先觉的国企大户摩根大通又成为最大的赢家。
　　据财华社数据中心的资料显示，摩根大通于3月23日单日豪掷愈6亿港元巨资入市，追入多只中资股，这是其年内的最大手笔斥资。资源股自然最受摩通欢迎，该行以4.85港元的每股平均价，增持了5065.1万股中国铝业，其持股量由6.45%增至7.74%；同时，以8.29港元的每股平均价，增持了1414.6万股鞍钢股份，从而令持股量由16.04%增至17.35%；以2.87港元的每股平均价，增持了2403.8万股马钢股份令其持股量由5.91%增至7.3%；此外，以6.22港元的每股平均价，增持了1299.2万股中煤能源令其持股量由4.82%增至5.14%。
　　与此同时，石化股也是摩根大通增持的对象，3月23日该行还分别以4.28港元及1.89港元的每股平均价，增持了1843.4万股中国石化及722.2万股上海石化，将两者持股量相应提高至10.06%及5.24%。
　　当然，摩根大通并非单边买入，同一日该行还分别沽售了417.5万股安德利果汁、372.64万股富力地产及33.2万股海螺水泥，但总体来看，其沽货的力度并不算大，套现金额不足4000万港元。
　　有幸遭摩根大通增持的个股上周普遍跑赢大市，其中中国铝业和中石化表现最抢眼，全周累计大涨17.46%及20.58%。这两只个股双双受惠于行业短期政策利好的推动，如前者有国内铝材出口退税由目前的零一步到位提高至13%的消息支持，后者更有发改委上调成品油价格和下调盈利倒退预测幅度的双重利好刺激，而摩根大通均成功洞察先机偷步入市，短短一周就令其帐面获利不菲。
　　从摩根大通本次大手入市的目标可见，周期性个股明显重获青睐，摩根大通似乎对中国经济率先走出困境持较为乐观的态度。事实上，积极的财政政策和10大产业振兴计划，已经带动中国经济开始出现复苏迹象，至少银行的信贷增长和制造业指数都在回升，而这绝对是全球独家出现的流动性良性运转的状况。中央政府上周进一步出台产业振兴的细则，以求不遗余力的促进经济的复苏。而市场还在为中国“保8”争议得焦头烂额时，瑞士信贷已作出乐观的预测，预料中国经济今年经济增长可能高达8.5%，并认为根据过往的经验，预期中央4万亿的刺激经济方案很可能会扩大。
　　摩根大通可谓言行一致出钱又出力，周三该行还发表研究报告，建议投资者目前买入国企股。该行中国证券市场部主管李晶认为中国经济的确正在复苏，而A股市场自年初以来上涨了26%，平均市盈率上升至17倍，已经反映了国内经济的复苏势头，但H股平均市盈率仅10倍，尚未有跟随。李晶指出，待海外投资者真正意识到中国经济正在好转时再买进国企股就为时已晚，而美国市场企稳时，国企股必将大涨。

