传策略投资者抢先配股 工行建行H股急挫
　　香港媒体报道，中资金融股经过近一个月的升浪后，投资者获利回吐压力大增，昨日“六行”全线跌2.5%至5.9%。其中，工商银行(1398)和建设银行(0939)的策略股东股份解禁在即，市场盛传有机构投资者有意率先配股沽货，两只重磅股遭遇沉重沽压，成交急增逾倍。
　　曾“试水温”作价折让小
　　建行昨日跌幅冠绝“六行”，全日跌0.27元或5.9%，收市报4.33元，创4月以来最大跌幅，成交逾23亿元。在上月30日，建行急跌近一成。同时，工行跌幅也达到3.4%，收市报4.26元(见图)，成交急增至逾31亿元。
　　除了策略股东的禁售期 即将届满外，市场近日盛传，有其它大户趁市?转好，有意配售手上的股份。市场人士指出，该批投资者近日曾在市场“试水温”，有传配售价格相对现价折让不大，近乎“贴水”。
　　工行首季料多赚2%
　　事实上，由于建行和工行的主要策略股东——分别为美国银行和高盛，其股份禁售期将分别于下月初及下周二届满，投资者近日已急建空仓，昨日建行和工行的沽空股数，仍分别占交投量的9%和12.7%。
　　证券行麦格理认为，中资银行股过去三周已累升11%至43%，由于股本回报率不变，股价难见进一步上升的空间。麦格理降低了工行评级至“中性”，重申应吸纳估值较低的中行(3988)及中信行(0998)。工行下周一公布首季业绩，麦格理估计拨备前盈利将会微跌2%，纯利约有303亿元人民币，法国巴黎百富勤则估计，除工行盈利可录得约1.6%升幅外，其余中资银行首季盈利倒退约20%。

