百亿H股今解禁 工行战投何去何从
　　工行称未接到减持消息
　　李彬
　　今日是工商银行(601398.SH，01398.HK，下称“工行”)3个境外战略投资者所持工行限售股首次解禁的日子，解禁量超过120亿股H股。
　　有市场传言称，运通、安联计划通过高盛出售所持工行股份。工行新闻处一位人士表示未听说此事，工行未接到战略投资者减持的有关消息。
　　2006年10月27日H股上市前，工行引入高盛、安联和运通3个境外战略投资者，累计认购约241.85亿股H股。工行去年年报显示，截至去年底，高盛、安联及运通所持工行H股股份分别占工行总股本的4.9%、1.9%和0.9%。
　　资料显示，这些股份各一半将分别在4月28日和10月20日解禁。今日，3个境外战略投资者分别将有82.38亿股、32.16亿股和6.38亿股工行股份获得流通。
　　3月，工行与这3个境外战略投资者发表联合声明，重申战略合作关系。3个境外战略投资者宣布将积极与工行协作，妥善处理股份解禁有关事宜。如果战略投资者决定出售股份，将研究能提高股票价值及降低市场影响的可行方案，并将优先考虑以私募配售方式出售，不在二级市场出现。高盛主动将所持有工行股份的80%锁定期延长至明年4月28日。
　　工行董事长姜建清此前表示，外国投资者不一定都会选择减持；工行行长杨凯生认为，境外投资者的减持对银行经营管理不会有实质性和长期影响，最直接的影响是短期股价波动。
　　工行H股昨收于4.02港元，大跌5.85%；A股收于3.99元人民币，跌0.75%。

