美银抛售600亿元建行H股 中投接盘淡马锡参与
　　香港明报报道，香港历来最大规模的配股活动，美国银行批售建设银行(00939)股份将于今日揭开。市场消息指出，现时美银将打算一次过配售所有到期的解禁股，涉资逾600亿元。不过，为稳定市场，美银已与建行大股东中投达成协议，大部分旧股由中投承接。同时，另一策略股东淡马锡也会增持；此外，中国银行(3988)等也会认购 小部分建行旧股，而本次配售由中银国际负责。换言之，美银批出的建行股份，料将不会流出市场。
　　建行：没接通知 中投：不回应
　　建行发言人昨日称，暂时没有接到美银将减持或大股东会增持等这方面的通知。中投下属的汇金发言人则表示对市场传闻不作响应。另外，有消息指曾大手认购中行批股的厚朴基金也被接触。
　　美银持有的部分建行限售股份，将于今日到期届满，涉及股数达134亿股。市场一直担心，如此庞大的供应一下子涌入市场，将令建行股价备受考验。昨日建行即逆市跌约0.5%，收报4.75元。沽空更连日增加，昨日的沽空金额达7亿元，占了整体大市全日沽空的19%。
　　游说淡马锡增持料有把握
　　因此，外界亦都预期，美银今次减持，将参考上次工行(1398)两大策略股东——美国运通及安联保险的做法，以协议配售方式，仅“出货”予数家具规模实力的大型投资者，以维持股价稳定。据了解，美银今次配售与大股东汇金方面已作积极沟通，与今年1月时配售不同，美银这次批售建行，主要将由中投公司及原来股东淡马锡，去承接大部分的建行旧股，除此之外，还有可能是由个别的中资基金，甚至中资银行的投资部门认购，其中就有传中国银行亦会接手部分货。
　　不过，在130多亿股建行旧股中，多数还是由中投和淡马锡购入。然而消息人士亦指出，游说淡马锡去增持建行股权，目前尚在积极争取的阶段，未能确定淡马锡一定会接受，但还是有一定的把握。
　　另外，市场消息又指出，美银高层将于下周一赴京，与建行管理层会面，相信将谈及双方未来的合作事宜。
　　根据港交所资料，目前美银持有392亿股建行，占总股本约17.45%，为第一大外资股东；新加坡主权基金淡马锡则持有135.8亿股，约占6.15%。建行董事长郭树清早前表示，淡马锡不但不会减持，反而长远有增持的计划。

