中石油计划发债1500亿元
　　中石油(857)在股东大会文件中提出发行不超过一千亿元人民币的债务融资授权。该公司发言人表示，目前没有发行任何A股和H股的计划。
　　该公司的文件指出，受税费增加，投资规模扩大影响，二○○八年自由现金流负四百四十九亿元，有息债券超过千亿元。二○○九年公司需要融资一千五百亿元，以满足正常的生产和投资活动。
　　中石油发言人毛泽锋指出，中国石油目前的财务状况良好，为保持公司发展所需的适当投资规模和坚持稳健的红利政策，董事会提出新发行不超过一千亿元亿元人民币的融资建议将于五月十二日提交股东大会批准。
　　根据去年举行的股东大会批准的融资计划，中国石油今年已通过发行中期票据和银行贷款融资五百亿元人民币。中国石油强调，公司目前尚无发行任何A股和H股的融资计划。
　　根据该公司的文件，有息债务约一千二百五十六亿元，较年初的七百零六亿元大增百分之七十七点八。主要受本年经营净现金流减少以及付现资本性支出增加的影响，为保证生产经营和投资的顺利进行增加借款。
　　二○○八年公司自由现金流为负四百四十九亿元，相比上年的三百二十亿元，减少七百六十九亿元。
　　另外，该公司预计今年的成品油消费税将大增七百一十亿元。国家自二○○九年一月一日起提高成品油消费税率，汽油由每升二角提高到一元，柴油由一角提高到八角，其它部分炼油产品也相应提高，并在生产环节征收。按照二○○八年销量测算，二○○九年需缴纳八百四十二亿元，增加七百一十亿元，相应增加增值税及附加二百零四亿元。

