海外知名投行扎推H股
　　信息时报讯 （记者袁峰） 由于美股明显下挫，港股昨日跟随大幅低开逾600余点，收盘跌幅才有所收窄。但这一切并没有影响海外投行的建仓热情，摩根大通、瑞银等知名海外投行分别将目标指向了煤炭、有色金属、银行以及通讯等股票。
　　银行能源股受青睐
　　近期H股行情回暖，推动多只QDII基金净值上扬，银行系QDII也不甘落后，同样积极部署以把握H股的反弹机会。其中由工行发行、对港股和亚洲债券直接投资的“东方之珠一期”，4月20日净值为0.11美元，自3月初以来上涨约13%。据记者了解，工行这款QDII产品的境外投资管理者就是全球最大的资产管理公司之一的摩根资产管理公司，而摩根大通近期在港股动作频频，颇为抢眼。
　　据香港联交所披露，自4月9日开始，两大投行大幅加仓5只中资股。其中，4月9日，摩根大通一举购入中煤能源2509万股，耗资约1.68亿港元，持股比例由6.02％提升至6.63％。不过，摩根大通当天最大的一笔买入则是以每股4.35港元增持工行2.41亿股，耗资约10.48亿港元。同时，瑞银也增持了招商局国际917万股，如以18.5港元均价计算耗资约1.7亿港元，持股量由4.64％提高至5.02％。4月13日，摩根大通又增持中国神华820万股，耗资约1.7亿港元。不难发现，从上述海外投行近期的建仓举动分析，目前银行和能源板块最受青睐。
　　周期股被大摩看好
　　摩根资产管理公司副总裁莫兆奇昨日向记者指出，和A股相比，H股因为资金进出较为自由，所以更易受外围消息影响，波动幅度较高。但H股也有独特优势，那就是估值较A股为低，目前A股的市盈率大约为20倍，基本反映股票的公平价值，而H股却仅13.4倍左右。
　　莫兆奇认为，随着中国宏观数据改善，H股也将逐渐走出低谷。此时应逐步增持周期股，小幅提高投资组合的系统风险系数，通过积极交易这些个股，以捕捉中国经济进一步复苏的机会。至于市场短期内或有下调风险，亦能创造逢低吸纳的机会。比如商品、船运等类股，较易受国际走势影响，当市净率低于1倍就是可以考虑的时机。
　　莫兆奇又提醒说，鉴于环球经济形势总体尚未确定见底，此时投资H股也不宜过于激进，而是以审慎为主。选股方面应偏重盈利可见度高、现金流稳定、资产基础雄厚兼具特许权价值的企业，尽量避免小型股。中长期而言，内需仍是H股最重要的投资主题，因此地产、保险、零售等类别都值得看好。

