机构超配建行 5.13成交创3个月新高

　　美国银行高达567亿港元的折价配售也没有影响建设银行H股(00939.HK)的股价，近期在港股市场，中资银行股行情十分惹眼。
　　5月12日，美国银行以每股4.2港元向包括中国人寿、淡马锡和几家海外基金在内的建设银行其他大股东配售了135亿股解禁股。扣除入股成本，美国银行在此次配售中大约赚了420亿港元。
　　此前，根据协议，美国银行共持有建设银行390.9亿股，约占建设银行总股本17%，此次减持后，美国银行仍持有255.8亿股建设银行。不过，这一部分股票需要在2011年8月29日之后才能解禁。如果按照目前配售价格计算，美国银行的潜在收益又有793亿港元。
　　这也是继瑞银抛售中国银行H股(03988.HK)33亿股，高盛、运通和安联联手抛售工商银行H股(01398.HK)38.54亿股后，中资银行股战略股东的最大手笔减持。
　　但是，建设银行等中资银行股在二级市场上股价仍非常坚挺，截至5月14日，建设银行H股收报4.7港元，比美国银行的配售价溢价10%，工商银行H股收报4.49港元，中国银行H股也收报2.85港元。其中，建设银行、工商银行H股与A股股价只有10%以内的差价。
　　荷兰合作银行股票衍生部副董事黄集恩对理财周报记者称，近几天香港市场上中资银行股权证交易明显活跃。
　　“许多前期流出权证的资金又回来了。”
　　单只认购证卖出600万份
　　黄集恩说，今年的前几个月，中资银行股权证的交易并不活跃。在2月下旬银行板块最低迷的日子，建设银行、工商银行这些权重股，也是国企指数的成份股，不论是认购证，还是认沽证，成交额都不大。
　　“今年3月初，甚至有许多以前喜欢操作权证的客户改为投资正股。”黄集恩称，当时正股与权证差距并不大，“例如中国银行，每股只有2港元左右。”
　　不过，这一情形最近已改变，“就以建设银行为例，我5月13日经手过一只建行的认购证，一天就卖了600万份，而行权比例达1：1，相当于投资者在一只认购证上就投入600万港元。这是非常罕见的，从某种角度判断，投资者至少认为建设银行还有一定的投资价值。”黄集恩说。
　　其时，恒生指数正在17000点左右徘徊。而香港金融管理局公布的银行体系结余资金数字似乎也在预示着这一波港股大行情是由资金引起的。
　　交通银行香港的首席分析师罗家聪认为，涌入香港的资金主要来自两个渠道，一个是海外的资金，主要是欧美的信贷环境有所好转，沉积了近半年的资金在世界范围内寻求廉价投资品种，香港市场是一个选择，二是内地的资金，内地股市PE已有20多倍，难以再容纳大量的资金，于是部分资金来港。“这些资金的影响，应该是各占一半。”罗家聪说。
　　对此，黄集恩表示赞同。“相对于其他板块，在这一轮跌市中，银行股受伤最重。虽然中资银行相对外资银行资产质素更好，但却比许多外资银行的跌幅更大。这也加大了资金介入的欲望。”
　　不过，从市场表现看，资金似乎更关注银行板块的股票流动性。
　　机构配售创造港股成交天量
　　截至5月13日中午12：00，港股的交易时段刚刚过半，理财周报记者就观察到，香港市场成交量已达1064亿港元，超过近3个月任何一天的成交量。
　　事后，记者从香港一位基金经理处得知，当时有两家刚刚从美国银行处接手建设银行H股的投资者再次配售股份，而均价几乎都在4.8港元之上。随后，该配售在港交所登记，导致当天的成交量飙升。是次配售，据香港圈内人称，扣除佣金，两卖家在一天之内至少可赚5亿港元。
　　与机构配售相应的是，二级市场上建设银行等银行股的交易更趋活跃。据财华社披露的数据分析，5月12日，建设银行股价曾攀上5.1港元高峰。不论是花旗、汇丰、巴克莱、瑞银等外资经纪商，还是中保、中银、交行、大福、汇盈等内资经纪商，都有大手买卖盘出现。
　　据港交所大宗买卖信息披露，截至当天下午收市前的5分钟，就有近4个成交额超1000万港元的大单出现，其中买单和卖单数量相同。
　　而中国银行、工商银行等已上涨了一轮的银行股近期也有大量资金介入，5月14日，中国银行一天成交额就有12.85亿港元，工商银行则有29.31亿港元。

