2000亿资金流入香港 摩根大通领衔冲入中资蓝筹
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　5月4日以来，香港股市每天的成交量均保持在700亿港元以上，5月7日，甚至达到1000亿港元。在这背后，据说与海外流入的大量资金有关。
　　据香港金管局披露，纽约时间5月5日，该局在美国市场一共3次入市抛售港元，总额达112.38亿，以此保护香港的港元于美元的联系汇率。而在5月4日，香港金管局也在美国市场抛售了大约27亿港元。
　　香港汇盈证券董事谢明光认为，港元与美元的强方保证在7.75港元，如果香港金管局大举入市抛售港元，不断注资入市场，证明目前海外的资金正在积极进入香港市场。一位荷资银行高管告诉理财周报记者，根据该行市场分析，截至5月7日，香港市场大约有2000亿港元的结余。换句话说，这笔资金已相当于香港股市日成交量的2倍以上。
　　冷石投资执行董事曾凡向理财周报记者分析，大量资金涌入香港，不排除海外基金和投行集体看好中国市场，由于内地的A股市场尚未对所有海外投资者开放，不少大型投行也只能靠有限的QFII额度进行投资。因此，中资股几乎占一半，并且非常开放的香港市场应该能够吸引这些资金。
　　据高盛此前的研报显示，该行认为，在俄罗斯、巴西、印度和中国这四个新兴市场中，中国经济有可能率先复苏。高盛与摩根士丹利一样，是对香港市场影响最大的两家投行之一。
　　摩根大通领衔冲入中资蓝筹
　　某种程度上，高盛的推断正在得到市场印证。据理财周报记者不完全统计，自4月30日起，香港联交所就披露了超过15宗海外投行增持中资蓝筹股申报。而这一数字，还不包括其他小股东在二级市场和场外的增持。根据联交所规定，只有当机构持股比例超过5%时才需要披露。而在场外交易，如果买卖股票不超过这一比例，也无需披露。
　　2007年8月香港股市大跌时，某机构一夜间透过场外交易减持了约1%的中国铝业，接手的基金由于内地出台港股直通车政策第二天获利超过1亿港元的传闻至今仍在香港基金圈内流传。
　　这一次，情形再次有点类似。
　　4月下旬，香港市场由于突发的甲型H1N1流感而惊恐不安，短短的两个交易日内，恒指就从15900高位直落至14700点，不少香港投资者都怀疑SARS跌市重临。香港金融公司乾坤烛创办人李政平在投资简报中认为，这一突发事件确实影响了他对市场的判断。错过了最好的建仓机会。
　　不过，以摩根大通为首的海外投行，却抓住了这一天赐良机，大举吸纳中资蓝筹。
　　据联交所披露，4月30日，摩根大通购入1020万股中煤能源H股(01898.HK)，如果以均价6.80港元计算，当天摩根大通约耗资7000万港元。
　　无独有偶，当天，摩根大通除了增持中煤能源外，还增持了中国国航H股(00753.HK)920万股，持股比例从4.94%上升至5.15%。如以均价3.7港元计算，摩根大通耗资约3400万港元。
　　在之后的几天里，摩根大通一鼓作气，又增持了中海集运H股(02866.HK)810万股，耗资约1700万港元。
　　瑞银也不甘示弱，继摩根大通增持中煤能源后，5月4日，该行也买入中煤能源578万股，约耗资4000万港元。在中海集运的增持力度上，瑞银甚至比摩根大通更大，5月4日，瑞银增持了1168万股，耗资约2300万港元。
　　“实际上，敏锐的投资者也许能发现近期海外投行增持个股的不同之处。”曾凡说，“那就是海外投行热衷于选择大盘蓝筹。”
　　前文所述的中海集运、中国国航和中煤能源都是恒生国企指数的成分股。“这与过去投行也投资诸如哈尔滨动力、昆明机床甚至仪征化纤这样的中小盘股截然不同。”
　　曾凡认为，此次海外投行的建仓行为有可能部分属于被动式建仓，一部分是来自客户的压力，一部分是来自同行的压力。不过，被动式的建仓不可能出现前期那样的大手笔。
　　4月中旬，摩根大通曾一次斥资10亿港元购入工商银行，而另一家投行也斥资3亿港元购入招商银行。
　　部分投行和大股东乘机减持
　　不过，在一些投行增持的同时，也有部分投行减持。
　　其中，较大的投行抛售有5月1日瑞银卖出马钢股份H股(00323.HK)1536万股，约4000万港元。
　　而最大的大股东减持则是人和商业的大股东通过Shinning Hill和Super Brilliant两家投资公司减持了1.99亿股，约套现3.18亿港元。

