汇金继续增持建行 内地香港银行股飙升
　　端午假期即将到来，昨日是五月份最后一个交易日，沪深股市受外盘走强带动双双温和反弹，两市涨幅均超1%，上证综指以2632点报收，较前一交易日收盘涨1.71%。受汇金公司计划未来12个月内继续在二级市场自主增持建设银行股份的消息影响，昨日金融权重板块全线大涨，成为拉动股指上行的主要动力。
　　在权重股中石油的带动下，能源板块昨日涨幅领先。其中，“A股第一权重股”中石油出现4.35%的较大涨幅。而银行股则集体走强，带动金融保险板块也出现在涨幅榜前列，其中民生银行涨幅接近7%。
　　银行股全线飘红
　　日前，建设银行表示，该行大股东汇金公司旗下子公司———中国建投，将其持有的该行股份无偿划转至汇金公司。经过此次股权转让后，汇金公司直接持有的建设银行的股份比例将由此前的48%增至57%。汇金公司还表示，计划未来12个月内继续在二级市场自主增持建设银行股份。
　　受汇金曾持建行股份的消息影响，昨日市场信心大振，内地及香港今天银行股全线飘红。其中，A股市场银行板块大涨3.8%，民生银行大涨近7%，交通银行、兴业银行等多只个股也大涨超过4%。而在港股市场上，中国银行和交通银行大升分别超过9%、6%，汇丰控股升5.77%；建设银行也升近5%，四只股票共为指数带来350点的升幅。
　　二季度银行业绩将改善
　　分析师伍永刚表示，估计美国的银行业会在下半年见底，现在正是入市的好时机。而美国市场的走好对银行股H股有直接的提振信心作用。
　　分析师佘闵华也指出，二季度银行的业绩估计会比一季度有所改善，表现会进一步走好。伍永刚进一步指出，银行股中的股份制银行由于增长较快，具有更大的投资价值，应该重点关注。另一方面，国有大行业绩稳定，前期涨幅较小，增长虽不如股份制小银行快速，但是具有较大的长远价值。据了解，工行日前公布分红方案，每股分红0.16元，按目前的股价计算，分红的收益率差不多达到4%，远比当前的利率和众多的投资产品的收益率高。实习生黄倩蔚

