美国银行配售建行H股 中资机构或许破例接货

　　香港媒体报道，建设银行(0939)策略股东美国银行手上持有的134亿股，于本周四(7日)解禁。昨天市场传出，这批巨额股份很大机会配售予中资为首的数个大型机构投资者，其中可能包括主权基金，市场人士预料未必有欧美机构投资者“接货”。由于这笔涉及逾500亿元甚至600亿元的巨额批股，不会随便向个别基金配售，换言之，此举料可减轻对建行股价的沽压。
　　美银在1月7日沽售56.23亿股建行后，承诺未来120天不再沽售手上余下已解禁的134亿股。而这限期将于本周四到期。市场早已盛传，资金紧绌的美银正向市场试盘，消息令建行股价跑输大市，昨日跌1.5%，收市报4.77元。
　　场外转让 减股价压力
　　不过，市场消息指出，美银手上的股份，已获中资背景为首的几家大型基金“接货”，并且是在场外以私人配售的方式交易，不会流入二级市场，因此对建行的股价不会构成强大震荡。根据港交所资料，目前美银持有392亿股建行，占总股本约17.45%，为第一大外资股东；新加坡主权基金淡马锡则持有135.8亿股，约占6.15%。建行董事长郭树清早前表示，淡马锡不但不会减持，反而长远有增持的计划。
　　早前美国运通及安联大手配售工商银行(1398)股权，市传是由11至12家大型基金接货，由于上述工行批股没有批货“出街”，纯粹大户转售给大户，因而被市场视为正面信息，倘若这次美银批售建行股权，同样顺利由大型中资机构接货，或可产生同样正面信息。
　　不过，是次批股毕竟涉及巨额股数，最终批股款项或涉及500亿至600亿元，因此未来接货的机构投资者，能否承诺一段长时间禁售不沽，也甚为重要。
　　毕马威：内银息差料见底毕马威会计师事务所合伙人(审计)李乐文昨日指出，中资银行净息差收窄可望见底，即使再收窄，幅度也不会如首季度严重。此外，内地银行去年已对海外证券投资，作出共625亿元人民币减值拨备，预料未来毋须再作巨额拨备。

