提名金绍梁任富通董事：平安态度微妙转变
　　提名金绍梁任富通董事：平安态度微妙转变？
　　东方早报记者 肖莉
　　中国平安(601318，2318.HK)的“隐晦”支持，或让富通集团分拆新方案的正反势力出现变化。在富通集团董事长造访中国平安一周后，中国平安正式提名金绍梁任富通集团非执行董事候选人。
　　富通集团在周一公布的股东文件中透露了上述消息，富通集团股东将在4月8日乌得勒支会议和4月9日布鲁塞尔会议上对董事提名进行投票表决。
　　平安新闻发言人昨日确认了上述消息。但平安新闻发言人昨天强调，提名富通集团非执行董事与投票态度是“不同的两个事情”，该发言人称，“金总的提名是按照(平安持有富通集团)有关持股比例的正常提名。”
　　金绍梁目前是中国平安董事会办公室主任。除中国平安提名的候选人是来自中国平安之外，另外四名董事候选人都是比利时国籍。
　　值得注意的是，在法国巴黎银行收购富通银行的上次投票前夕。2月1日，富通集团忽然宣布，中国平安总经理张子欣已辞去该公司非执行董事一职。外界当时认为，此举隐含了平安对收购交易心存异议的重要信号。随后，作为富通集团的单一最大股东，中国平安明确表示，在2月11日举行的富通股东大会投反对票。
　　法国巴黎银行145亿欧元收购富通比利时银行业务的议案随后也如期被否。但眼下，富通集团、法国巴黎银行和比利时政府均已作出一定让步。中国平安的支持被视为是该交易获得通过的关键。

