中国移动2008年日赚3亿元

　　今年资本开支1339亿元，七成用于2G/3G融合组网
　　□本报记者 陈静 李少林    
　　中国移动(00941.HK)19日发布的2008年年报显示，尽管2008年宏观形势恶劣，公司盈利能力依然十分强劲，全年股东应占利润达到人民币1,127.93亿元，同比增长29.6%，折算下来，每天的净利润高达3.09亿元。
　　中国移动方面还预计，今年资本开支与2008年基本持平，计划达到1339亿元，其中2G/3G融合组网方面占到76%，2G专用投资仅占到24%。
　　尽管业绩仍然保持快速增长，但中国移动昨日下跌1.4港元，报收66.7港元，跌幅为2.1%。分析人士称，中国移动业绩跟预期相当，没有什么可以推动股价上升的惊奇，并预计3G业务的推出和激烈竞争的经营环境会令2009年业绩受压。
　　收入增长预期下降
　　中国移动2008年年报显示，公司营运收入持续稳定增长，达到人民币4,123.43亿元，比上年增长15.5%；股东应占利润达到人民币1,127.93亿元，同比增长29.6%，股东应占利润率达到27.4%的较高水平；EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前利润)达到人民币2,164.87亿元，比上年增长11.6%，EBITDA利润率达到52.5%；每股基本盈利达到人民币5.63元，比上年增长29.4%。
　　不过，中国移动去年第四季度净利润同比增速急剧放缓到11%，远低于29.6%的全年增速，显示其在前三季度已经出现的恶化趋势在第四季度更进一步加剧。
　　公司董事长兼首席执行官王建宙称，国际金融危机造成国内出口的减少和农民工返乡，直接影响国际电话通话量减少和新增客户量降低。
　　尽管中国移动方面表示，随着经济活跃度的逐渐恢复，今年前三个月通话量将有一定幅度的上涨。但一些分析机构放低了对公司今年业绩增长的预期。花旗集团预计，中国移动2009年全年总收入增长率将从15.5%跌至6.7%。
　　3G决定未来
　　除了经济危机影响外，国内市场竞争加剧也将对公司业绩增长造成压力。工业和信息化部今年初发放了三张3G牌照，固网运营商中国电信加入到移动通信市场的竞争，获得了CDMA2000牌照，而中国联通获得技术更成熟的WCDMA牌照，国内通信市场形成了三家全业务运营商鼎足而立的格局。
　　而中国移动能否保持通信业的霸主地位，还要看3G业务的发展。分析师认为，尽管中国移动的TD－SCDMA服务比其他两种3G服务获得更多的政策支持，也获得优先发展业务的时间，但由于技术性的障碍需要克服，中国移动将受到中国电信、中国联通的强劲挑战。
　　2008年，中国移动平均每月净增客户超过730万户，客户规模达到4.57亿户。中国移动用户规模的市场占有份额达到78%，而新增用户规模的市场份额更是达到了88%。但今年1月份，中国移动在新增用户的市场份额降至78%，分析预测这一比例有可能继续下降至65%左右。
　　中国移动的ARPU值继续下降。截至2008年底，公司移动用户总通话分钟数为24,413.1亿分钟，平均每月每户通话分钟数(MOU)为492分钟，平均每月每户收入(ARPU)为人民币83元，2007年公司的ARPU值为89元。
　　资本开支将逐年递减
　　中国移动财报显示，公司2008年资本开支高达1363亿元，占到营收比例为33.1%，但今后几年公司每年资本开支呈略降趋势。2009年计划资本开支为1339亿元，2010年计划为1310亿元，2011年计划资本开支为1105亿元。
　　2009年资本开支主要用于满足市场增长需求，促进增值业务发展，保证网络领先优势，2G/3G融合组网和保证雪灾和地震灾后重建。在2009年1339亿元资本开支中，76%用户2G/3G融合组网，其余24%是2G专用。专用2G的321亿元中，70%用于农村地区，其余30%投向非农村地区。
　　中国移动表示，面对机遇与挑战，公司将立足于良好的基础和综合实力，充分发挥和延续公司在2G移动通信市场的既有优势，保持业务的良好发展和业绩的持续增长。公司将充分利用2G网络资源，实现从2G到3G网络的平滑过渡。
　　为吸引3G用户，公司创新营销模式，以“不换卡、不换号、不登记”的形式，实现用户从2G到3G平滑升级，拓展3G市场。公司将推动TD-SCDMA的产业链的成熟和发展，同时，研究和推进LTE的网络演进。
　　中国移动同时公布了43%的利润派息计划，董事会建议就2008年财政年度派发末期股息每股1.404港元，连同已派发的中期股息每股1.339港元，全年股息每股2.743港元，全年利润派息率为43%。公司计划2009年全年的利润派息率为43%。

