安联运通出让38亿工行H股 私募化风险于无形
　　本报实习记者 钱秋君 北京报道
　　此前，市场热议的银行股减持和增持方案，随着工行H股解禁再起波澜。
　　工商银行4月28日上午公告称，安联集团、美国运通两公司已经通过私募配售方式转让了38.54亿H股，转让股份的折扣率仅为4%，且“接盘”投资者均经过精心选择。当日工行H股跳空高开，全日以上涨2.49%收盘。
　　借道私募巧妙减持策略
　　市场分析人士认为，借道私募处理战略投资者的减持策略，在动荡的市场环境下将其化于无形，最大限度地减小了二级市场的震动和对散户股民的影响。
　　“这种方式是我们乐于见到的，有利于二级市场的稳定。至于将于今年10月20日到期的解禁股，按照之前我们和战投的相关协议，也会优先选择私募配售的方式进行。”工行新闻发言人汪振宁表示。
　　4月28日当天，工行H股不跌反涨2.49%，A股收盘升0.5%，显示战投的减持对中资银行和资本市场反应甚微。4月29日，港股暴跌，但工行H股逆势上涨，说明市场对工行仍有信心。
　　国泰君安分析师伍永刚4月29日接受《华夏时报》记者采访时表示，一些境外“战投”在持股解禁期一结束就进行减持，其原因属自身财务出现问题，而非看空中国银行业。
　　而4%的转让折扣率远低于3个月前美国银行减持建行和苏格兰皇家银行(RBS)减持中行的11%和7%的折扣率。
　　“一方面由于建行、中行出售时的市场环境和投资者心态与工行此时不尽相同，另一方面也可以看出投资人对工行的认可程度和成长期望还是比较高的。”
　　这些都得益于工行一直以来长期稳定的盈利水平。在交出年报之后被称为“中国最盈利的银行”，2009年一季报同样亮丽，税后利润352.89亿元，同比增长6.03%。与年初相比，工行一季度不良贷款余额减少18.32亿元，不良贷款率下降0.32个百分点至1.97%。
　　金融危机下退出不出意料
　　如同伍永刚所说，运通和安联的财务状况并不乐观。
　　由于金融危机不断蔓延，美国信用卡欠款额度狂飙。据外媒报道，美国2月信用卡违约率创下至少20年高点。作为按销量计美国最大的签账卡运营商的运通，损失尤为惨重，其2月净坏账率从1月时的8.3%升至8.7%。3月，运通甚至不堪信用卡亏损持续攀升。
　　去年底，美联储宣布，批准运通正式转型为商业银行，以帮助其接受政府注资以渡过难关。这就意味着运通的商业银行角色将在一定程度和范围内与工行构成竞争关系。
　　安联尽管并未处于风暴中心，但这家全球最大的保险公司也未能逃脱美国次贷危机的影响，保险市场上人寿业务的需求低迷和安联旗下德累斯顿银行因次债所引起的业务亏损，造成安联业绩大幅下滑。
　　“无论是高盛、安联还是美国运通，因为金融危机而导致财务压力增大，而美国金融机构的流动性总体上来说处于比较紧张的水平，在这样的条件下趁解禁而减持也是正常的市场行为。”伍永刚表示。
　　而此前，中行、建行的一些境外“战投”也对所持股份进行了减持。去年12月31日，瑞士银行在3年锁定期满当天将所持1.33%中行股份售出；今年1月7日，美国银行出售56亿股建行H股，持股比例从19.13%降至16.6%。几天后，苏格兰皇家银行也将其所持108.1亿股中行H股股权售出。
　　当工行面临安联和运通解禁当即抛售的负面影响时，摩根大通和汇金则持续增持工行。
　　资料显示，今年4月9日，摩根大通通过二级市场增持了大约2.419亿股工行H股。增持后摩根大通对工行的持股量由此前的39.37亿股增加至41.79亿股，持股比例由4.74%上升至5.03%，再到4月16日的5.61%。
　　汇金公司在一季度增持建行1099万股后，接踵而至又在一季度增持工行A股2393万股，此前此后，汇金公司增持三大行的行动一直没有停止过。

