解禁敏感时刻 外资股东增持中资行H股
　　每经记者 马骏? 发自上海
　　解禁期临近，工行、建行H股或遭外资股东减持，但也有一批外资股东正在不约而同增持中资银行H股。摩根大通、瑞士银行近日分别增持工行与招行。汇丰近期也流露出增持交行的意向。
　　专家指出，同金融危机刚刚爆发时相比，目前外资股东的境况已经不可同日而语，当初苏格兰银行和瑞银“迫不及待”从中行撤资救急的事件再度重现的可能不大。
　　多家外资行增持中资行
　　据港交所披露的权益资料显示，4月9日，摩根大通以约10亿港元增持工行H股，持股首次超过5%。之后摩根大通又不断增持，至4月16日，持股比例已经增加到了5.61%。
　　4月14日，招商银行也获瑞银增持328.8万股H股，瑞银在招行的持股比例由6.95%增至7.07%。
　　此外，交行董事长胡怀邦在接受访问时表示，其战略伙伴汇丰要增持交行股份，由现在的19.15%的持股比例进一步上升到19.9%。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，目前外资股东所面临的情况同去年危机刚刚爆发时已不同。当初金融危机深不见底，大家都以“现金为王”。但现在市场上“救急”迫切性不再，恐慌心理也已减弱，因此不太可能再出现外资股东集体的恐慌性抛售。
　　他认为外资股东目前对于中资行很可能存在一种“矛盾”心理，一方面它们的确在目前市场上很难找到比中资行更具有投资价值的境外银行，但另一方面它们也担心中国依靠银行信贷推动的增长模式是否具有可持续性，因为虽然银行未来大面积爆发不良贷款的可能性很小，但随着贷款规模的上升，不良贷款增加的可能性在扩大。
　　一季度银行业净利润或降7%
　　4月28日，高盛、德国安联集团和美国运通等外资股东所持有的共71.5亿股工行H股股份将被解禁，减持传言再起。昨日高盛方面表示对于市场传言不予评论，工行则强调，高盛不急于出售工行股份。如果打算出售解禁股，高盛将会研究能提高价值及降低市场影响的可行方案，优先考虑以私募配售方式出售给投资者。
　　“从战略投资者角度讲，决定其是否抛售和买入的因素有很多，除了对未来的预期，还包括当下的市场价格，而外资战略投资者可能对具体某家银行的判断也在开始产生分化。”郭田勇说。
　　瑞银证券分析师王瑶平在最新一份中国银行业研究报告中指出，在H股银行股中目前首选中国银行和中信银行，预计这两家银行2009年一季报净利润可呈现同比增长，而在A股银行股中则最看好工行，深发展A股可能也有短线强势表现。他还预计受净息差下降以及去年一季度高基数效应影响，一季度银行业整个行业净利润将同比下降7%至1050亿元。

