外资纷纷减持中资银行影响有限
　　信息时报讯 (记者 凌慧珊) 民生银行昨日公布年报显示，作为民生银行曾经的战略投资者，淡马锡派出的董事苏庆赞已经退出民生银行的董事会。在悉数抛售该行股份后，淡马锡至此已全身而退。另外，随着4月28日解禁期的临近，市场对于高盛减持工商银行的预期日渐升温。
　　事实上，自去年年底开始，国际金融巨头纷纷撤资中资银行，并在资本市场掀起波澜，但有分析师指此举对银行股影响有限。
　　淡马锡全身而退
　　据民生银行年报数据显示，2008年一季度末，淡马锡旗下富通金融公司持有民生银行4.7亿股，同年二季度末，富通金融公司持股数降至4.4亿股。三个月后，富通金融公司已退出前十名无限售条件流通股股东名单。
　　民生银行方面曾表示，淡马锡在去年10月之前就已退出民生银行。其撤资原因是监管机构有规定：一家外资机构不能持有两家以上中资银行的股权。淡马锡在民生银行持股只有约1.3%，但在建行和中行的股权持有量比较大，因而选择抛售民生银行股权保留建行、工行股权。不过，对于淡马锡退出一事，民生银行并未在年报中着墨。
　　该行董事长董文标3月底接受媒体采访时表示，有很多欧洲的金融机构正与民生银行讨论成为该行战略投资者事宜，但他表示此事目前并没有时间表。
　　外资纷纷撤离
　　事实上，近期多家中资银行均受到减持传闻困扰。根据相关资料披露，一位建行股东近日通过瑞银以每股4.05港元的价格抛售一亿股建行股份，最终套现4.05亿港元，市场认为该股东是境外投资者的可能性较大。
　　另外，此前建行第一大外资股东——美国银行1月份抛售建行股份套现220亿港元后，余下的134亿股也将于5月8日解禁，同样也将面临抛售可能性。
　　高盛也在中国工商银行2008年度业绩发布宣布，该公司在4月禁售期结束后将出售所持87亿美元中国工商银行股份中不超过20%的部分。尽管高盛方面表示，对于上述20%的股份，基于资本金充裕等方面原因，高盛集团并不急于减持。不过，随着4月28日解禁期的日渐临近，高盛减持工商银行的预期开始升温。
　　据了解，在国有商业银行上市之初，引进外资战略投资者，目的就在于改善银行的公司治理结构，也包括风险控制和信贷文化。有市场人士担心，外资战略投资者的抛售是否会导致国有商业银行运行机制改革的停滞不前。
　　专家观点
　　外资减持 影响有限
　　交通银行发展研究部研究员刘能华认为，外资减持中资银行股影响有限，并且完全可控，不会影响我国银行的资本充足率、经营管理水平及整个金融体系的稳定性。
　　以淡马锡虽撤出民生银行为例，“由于淡马锡主业不是银行业务，与其说它入股中资银行是战略投资，还不如说是财务投资，它没有直接参与中资银行的管理，撤资不会对中资银行的经营造成重大影响。”刘能华如此表示。
　　穆迪投资者服务公司在一份报告中表示，外资银行在中资银行上市前以低价收购股份，从中获利数十亿美元。穆迪表示，在正常情况下，外资银行并不愿意减持股份，这些股份已较其初始价值翻了几倍，并且是在具有潜力的金融市场中巩固长期关系的途径。
　　“资本的逐利性决定部分外资撤离中资银行完全是一种无奈的选择。”刘能华称，“花旗、皇家苏格兰、美国银行等国际银行巨头处于这次金融危机的中心，受到打击最严重，流动性不足，他们撤资的主因不是看淡中资银行。”
　　不过，另有观点认为，2009年中资银行将迎来大小非解禁高峰，对中国银行业的发展前景预期持悲观态度的外资机构因而抢先出逃。

