东北电气澄清巴菲特没有洽谈入股周五复牌
　　东北电气(00042)昨日在香港联交所发布公告，澄清“巴菲特入股”传闻，指公司并无和巴菲特洽谈股权转让事宜，并申请在周五复牌。
　　2009年5月27日《上海证券报》刊登题为“风传巴菲特拟入股，*ST东北电气H股遭爆炒”的文章，该文陈述“有传闻称，巴菲特打算大量入股低价的国营电网设备股，巴菲特目前正与东北电气的大股东香港中央结算(代理人)有限公司洽谈股权转让事宜”。东北电气的A股股分于是自5月中旬起，股价“爆炒”式地上升，H股股价同步向上飞扬，由约0.8港元，在不足10天内暴升1.7倍，昨日停牌前报2.26元。
　　传闻指，香港中央结算(代理人)公司为东北电气的第二大股东，并指巴菲特拟向中央结算洽谈转让2成股权事宜。传闻更指，巴菲特曾表示，中国广大的农村地区未来对电网设备的需求将是巨大的，因此，他打算在内地政府许可下，大量入股低价的国营电网设备股，为传言添上亦幻似真的背景烘托。
　　事实上，中央结算只代投资者寄存股份，为2.58亿股H股证券做登记服务，并不是公司的直接持股股东，故不具有资格与任何第三方洽谈股权转让交易，投资者憧憬的股神点石成金梦碎。

