传高盛拟减持工行 银行股面临1700亿沽压
　　文汇报指，全球市值第一大银行工商银行(1398)08年全年业绩今日揭盅，据《华尔街日报》报道，有消息指高盛集团正考虑出售所持有工行部分股权，冀此集资逾10亿美元(约78亿港元)资金，以偿还部分美国政府的救助资金，令市场忧虑内银股业绩期后，将掀起新一轮的外资股东沽货潮。目前外资股东合共持有内银逾1,700亿元市值的股份。
　　工商银行新闻发言人汪振宁表示，并不清楚传闻高盛或会减持工行股份一事，并指“若有甚么问题，可于业绩发布会直接问董事长，相信他会给出满意的答案”。彭博社昨日晚些时候报道指，工行或于会上发表澄清声明，称高盛短期内并无减持股份计划。
　　另据路透社报道，亚洲股权资本市场的银行人士预计，安联和运通亦将考虑出售持有的工行股权，两家公司的禁售期亦将于下月底结束。
　　高盛或套现78亿用作偿债
　　高盛目前持有工商银行4.9%的股权，所持股权价值约为75亿美元(约585亿港元)，《华尔街日报》报道指，高盛可能出售所持工行股权的15%至20%。相关消息人士透露，高盛与工商银行是从去年年底开始就股权出售事宜展开谈判的，而任何交易均须等到4月下旬半数股份的禁售期结束后方能进行。不过，中国财政部以保护国有资产的名义在上周推出了新规定，要求外国投资者转让中资金融机构股票必须通过证券交易系统进行，转让价格不得低于市场价格水平。新规定将于5月1日起生效，目前尚不清楚这些规定是否会影响高盛出售工商银行股权。
　　高盛在2006年以26亿美元的价格购买工商银行部分股权，工行股票在2006年上市后大涨，于2007年股价翻近三倍，但金融海啸已对该行估价造成冲击，工行昨日微升0.57%，报3.54港元，较其发行价格3.07港元仅高出15%

