高盛33亿工行H股抛压常在
　　投资者报(记者李梅影)3年解禁期刚过，中国工商银行（601398.SH）的两大战略投资者德国安联集团和美国运通公司，就于4月28日通过私募配售的方式分别转让了其解除锁定的32.16亿股和6.38亿股工行H股。
　　另外一大战略投资者高盛暂未转让解除锁定的工行H股股份，在今年3月底于香港举行的工行年度业绩发布会上，高盛作出了新的股票锁定承诺。
　　高盛承诺，2010年4月28日之前不会出售其所持工商银行股票的80%。但另有1/5的股份，合计33亿H股，则不在这一锁定承诺范围之内。
　　意味着这33亿H股随时面临抛售，市场同样感到担忧。按4月29日工行收盘价4.31港元折让4%估算，涉及金额约136.5亿港元。
　　安联运通获利百亿
　　根据工行招股说明书，2006年4月28日，德国安联通过全资子公司德累斯顿银行以8.247亿欧元认购64.33亿股，美国运通以2亿美元认购12.76亿股，高盛以25.822亿美元认购164.76亿股。
　　安联集团有关人士表示，此次转让的工行H股股份作价为每股3.86港元，比4月27日工行H股收盘价4.02港元折价4%。按照3.86港元的价格，安联集团和运通公司出售工行H股股份后，所获现金分别达124.14亿港元和24.63亿港元，按当时认购的成本价计算，获利将近100亿港元。
　　此次出售后，安联和运通继续分别持有32.16亿和6.38亿股工行H股，这些剩余股份将于10月20日到期解除锁定。市场人士认为，剩余股份届时很有可能会被战略投资者转让。
　　如果安联和运通悉数转让其工行股份，这两家战略投资者就会像中国银行的战略投资者苏格兰皇家银行那样，走到分手的局面。
　　过去3年来，工行与安联集团在银行保险方面开展了积极合作，合作领域涉及产品开发、市场营销、客户服务和员工培训等方面。截至2008年末，工商银行累计销售中德安联的银保产品超过人民币32亿元，中德安联在工商银行的资产托管净值达人民币18亿元。
　　安联集团亚洲区总裁Bruce Bowers曾这样谈及与工行的战略合作：“通过战略合作，安联集团会成为工行的优先保险和资产管理提供商。作为在全球范围内从事保险和资产管理业务的保险公司，我们希望能在未来几年内，可以在全中国扩大我们的经营业务。我们会与工行进行战略合作，同时通过工行的销售网络出售保险和投资产品。”
　　近日，银行投资保险公司已经获得了国务院的原则同意，相信不久后会有银行参股到现有的保险公司。在银行和保险将紧密合作的前景下，安联集团却有可能告别工行。
　　作为另外一家战略投资者，运通与工行在合作发卡、市场营销、业务培训、风险管理以及客户服务等方面合作不断。2008 年末，牡丹运通卡发卡量超过60 万张，年消费额超过100亿元。
　　高盛减持尚无时间表
　　今年3月，工行与上述3家境外战略投资者发表联合声明，重申战略合作关系。3家境外战略投资者宣布将积极与工行协作，妥善处理股份解禁有关事宜。
　　如果战略投资者决定出售股份，将研究能提高股票价值及降低市场影响的可行方案，并将优先考虑以私募配售方式出售，不在二级市场出现。高盛则主动将所持有工行股份的80%部分锁定期延长至明年4月28日。
　　高盛集团人士介绍，目前高盛不急于减持工行股份，高盛对解除锁定的工行股份没有就时间和任何机构投资者作出相关约定，高盛目前也未同任何机构就转让工行H股股份作出相关承诺。该人士表示，目前高盛并不需要解决资金问题。
　　此前，中行和建行的一些境外战略投资者也对所持股份进行了减持。去年12月31日，瑞士银行在3年锁定期满当天将所持1.33%中行股份售出；今年1月7日，美国银行出售56亿股建行H股，持股比例从19.13%降至16.6%。几天后，苏格兰皇家银行也将其所持108.1亿股中行H股售出。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，境外战略投资者的加入，确实对中国银行业的公司治理、经营水平等方面带来很多经验和技术，但中资银行的发展从长期来看还要靠内部动力。
　　一季度净利增长6%
　　工行4月28日发布的2009年一季报显示，截至3月末，工行总资产达人民币10.98万亿元，一季度实现净利润352.89亿元，同比增长6.03%，每股收益0.11元，同比增长10%。一季报还显示，汇金持有工行1182.86亿股，比2008年末增加2393万股。
　　工行一季度利息净收入577.48亿元，同比下降了12.88%，主要是由于基准利率处于较低水平和金融市场利率持续大幅走低，使得净利差收窄。东海证券分析师李文指出，一季度工行净利息收入和营业收入环比均为负增长，这种趋势可能还将持续一段时间。
　　一季度工行各项贷款增加6364亿元，增长13.92%，比去年同期多增4577亿元。从贷款的投向上看，积极支持了国家重点项目建设、符合国家产业政策的重点行业和重点企业的发展。工行当季拨备增长幅度较上年末提高1.87%，达到132.02%，符合银监会要求的拨备标准。
　　申银万国金融业分析师励雅敏认为，2009年政府推动的基建项目是各家银行信贷投放的主要领域。随着二季度这些项目的逐步落实和用款高峰的到来，银行的中长期贷款有望大幅提升。而贷款结构的变化将带动净息差止跌回升，今年一季度净息差迅猛收窄约80个基点的情况有望缓解。
　　交银国际金融行业分析师吕小九对工行2009年的发展持乐观看法，他认为，工行2009年净利增长将达到9.1%，息差对其影响已经见底，二、三季度息差可能将出现反弹，业绩将一个季度比一个季度好转。
　　“只要资产质量稳定，工行保持全球最赚钱银行问题应该不大。”吕小九说。
　　穆迪报告认为：“过去10年工行的风险管理虽然有长足改善，但一般被认为不及西方银行高明。不过当前金融危机的一个教训是，表面上的高明可能具有蒙蔽性。随着时间的推移，工行将继续受益于中国的飞速发展，但中国国内进一步的市场化以及工行更多进军国际市场的举措，将使其面临许多管理挑战，美国同行近期正是因为这些挑战而受到重挫。”

