美国运通安联已私募配售部分工行H股 
　　新浪财经讯 2009年4月28日消息 工商银行周二表示，该行境外战略投资者美国运通及德国安联已经通过私募配售方式转让了到期的工商银行股份。
　　工行称，美国运通公司和安联已分别将其持有的约6.38亿股和32亿股工商银行H股通过私募配售方式转让给一些经过选择的投资者。这些H股于今天解除锁定。　　
　　美国运通及安联原分别持有12.76亿及64.32亿股工行股份，其中一半的禁售股为4月28日；工行称，美国运通及安联减持完成后，两者仍分别持有6.38亿和32.16亿股工行H股股份，解禁日期为09年10月20日。
　　此前，3月25日工商银行的战略投资者高盛已经明确表示将继续长期持有80%工行的股份，对另外20%的股份，高盛也一再表示将不急于减持。不过由于工商银行的另外两家战投安联集团和美国运通的自身经营遇到了一定困难，市场上对他们两家是否会到期立即减持、和以何种方式减持工商银行的股份存有疑虑。
　　分析人士指出，本次减持的安联集团和美国运通都是通过私募配售的方式转让的，“接盘”的投资者是经过精心选择的，较低的折扣率意味着接盘者不太可能在短期出售所买的工商银行股份，而将中长期持有，对二级市场基本上不会造成什么影响。

