中石油全年纯利预计减少14%
　　明报报道，中石油(00857)将于本周三(25日)派发成绩单，市场估计，公司去年纯利为1,246亿元人民币，较上年同期下降14%，主要受炼油亏损及存货减值拖累。而由于盈利下跌，公司派发的股息相对减少。
　　但野村证券警告，中石油去年业绩有可能令市场失望。该行预测，中石油去年盈利下降24.7%，仅1,096亿元人民币，为市场预期下限。
　　野村估赚1096亿市场下限
　　野村上周发表的研究报告指出，市场对于中石油去年度盈利预测偏向乐观。油价急升及内地成品油价格管制，估计令中石油的炼油与销售业务去年劲蚀845亿元人民币，化工业务亦录得32亿元人民币亏损，加上需要为存货减值200亿元人民币，拖累中石油盈利表现。
　　纽约期油近日重越每桶50美元水平，但首季度大部分时间徘徊在30至40美元，反映出全球经济尚未出现明显改善，也触发证券商纷纷下调油价预测，预期中石油今年盈利将减少18%。
　　瑞信证券关注，中石油于去年第四季的存货减值水平，以及自去年12月开始内地成品油数度降价对公司今年首季经营情况的影响。
　　该行认为，一旦首季度EBIT经营溢利低于250亿元人民币，市场势将进一步下调中石油今年盈利预测，对股价造成压力。
　　券商预期中海油纯利增44%
　　至于中石化(00386)与中海油(00883)，将于下周初公布业绩。市场预期，去年油价显著波动，一度创出每桶147美元历史新高，中石化去年盈利将下降57%，至244亿元人民币。野村估计，中石化的炼油业务亏损666亿元人民币。不过，受惠于油价下降，今年盈利可望增长95%，是世界主要油商中录得增长的公司。
　　而产量和实现油价双双提升，预期中海油去年纯利增长44%至450亿元人民币。但法国巴黎证券分析员担心，公司不断加大勘探与开发的资本支出，估计要在油价每桶112美元才能维持充足的现金流来应付其资本开支。而油价下跌，市场预期中海油今年盈利下降42%。

