股市纵横：行业回暖 中国铝业可留意
　　中国铝业西南铝热连轧生产线，不但是我国第一条达到当代国际先进水平的铝热连轧生产线，同时也是近十年来世界铝加工领域唯一的新建的高水平热连轧生产线。
　　内地股市昨日出现急跌后的反弹行情，上海综合指数收市回升0.6%。深沪股市回稳，港股昨日也借势展开反弹，但恒指高开抢上19,961的全日高位已未见再进，其后升势有所放缓，曾仅升10点，最后则以19,872.3报收，升148.11或0.75%，主板成交萎缩至547.46亿元。据香港媒体报道，现货月期指收报19,655，升32点，炒大低水217点，淡友未肯罢休，港股料续维持调整格局。
　　港股反弹力度麻麻，不过个别板块的表现却依然不俗，就以昨日建议低吸的中渝置地(1224)便见急弹7.61%，至于刚公布中期成绩表的越秀投资(0123)，则受惠房地产业务收入大增49%，而录得纯利6.84亿元，增47%，也刺激股价昨反弹8.2%。内房股出现普升的情况，虽非与政策面有利好消息有关，但行业确有复苏概念可炒，也令此类股份低位获得承接。中国铝业(2600)今年以来连番上调旗下氧化铝的售价，配合市场需求回暖，集团业绩改善已可预期，因此该股的后市表现仍值得看好。
　　氧化铝累计加幅达27.5%
　　作为中国最大的铝生产商的中铝昨日宣布，已由9月1日起将氧化铝现价上调6.25%，至每吨2,550元(人民币，下同)，为连续第二个月上调价格。集团对上一次是于8月1日将氧化铝现货价由2,300元升至2,400元。讲开又讲，今年1月1日，为了应对金融海啸对行业需求的影响，中铝将氧化铝现货价大幅降价23%，由每吨2,600元降至2,000元，其后铝价受需求带动逐渐回升，集团遂连番宣布加价，连同最新的一次，已合共加了5次价，不但已逼近年初水平，今年以来累计已回升27.5%。
　　中铝最近公布截至今年6月底止中期业绩，上半年由盈转亏，净亏损达35.22亿元人民币，高于市场预期的24亿元。值得留意的是，集团第二季的净亏损为16.3亿元，已较首季18.92亿元有所收窄。据瑞信的研究报告估计，中铝盈利要达至亏转盈，氧化铝的价格需为每吨350美元(约2,390人民币)，观乎现价已高于此水位，因此集团盈利前景并不宜看得太淡。此股昨回升至8.35元报收，因属反弹初现，故不妨顺势跟进，上望目标为20天线的9.21元。

