传国资委再注资 南航国航曾飙6%
　　新浪财经讯 内地媒体报道，内地三大航空公司即包括中国国航(00753)、南方航空(01055)和东方航空(00670)的母公司，都有望获中央注资。国航和南航更将分别获得15亿元(人民币，下同)。
　　受到消息刺激，南航和国航股价昨曾急升6.6%和6.3%，创今年新高，其后随大市回落，南航最后跌4.5%，收报2.74元，国航则跌4.9%，收报4.83元。
　　据香港经济日报报道，国航商务委员会副主任朱松岩及南航财务部总经理卢宏业接受该报查询时，均未有否定传言，但表示暂不作评论。国航、南航两公司管理层回复该报指暂不对传闻作评论
　　据《上海证券报》报道，国资委已于近日召集各航空集团开会讨论注资安排，南航和国航母公司将分别获得15亿元，而已获首肯并购上海航空的东航，却将只获不到1亿元的注资额。但报道引述的消息表示，目前尚未能确认资金到位的具体时间和用途。
　　如果报道属实，这已是近期内地政府第2度大规模向内地航空集团注资。现时，三大航空集团的负债率仍然高企，去年11月开始，东航和南航母公司已分别获国资委注资70亿元和30亿元。
　　中金建议买国航 沽售南航
　　另外，发改委昨开始调整汽油、柴油等成品油价格，同时降低飞机航油价格，而且比汽油和柴油的降幅更深，将由每吨5,050元下调至4,770元，下调幅度达5.5%。
　　证券商中金认为，这次航油价格下调，将令一众航空公司受惠，因燃料成本下降，有助改善公司盈利，认为航空股在第三季度将有短线买卖的空间。不过，由于近期航空股已经急升不少，股价未算吸引，提议进行配对交易，买入国航，沽售南航。

