董事会席位分歧拆散中铝力拓
　　早报记者 李晓辉 
　　昨日，中国铝业公司就195亿美元注资力拓失败首次召开新闻发布会，正式披露了幕后原因。
　　中铝总经理熊维平再次表示，对力拓集团董事会的决定“感到非常失望”。但他表示，中铝作为力拓的单一最大股东，仍将密切关注力拓的战略和运作，包括其与必和必拓建立合资公司事宜。
　　《澳大利亚商业评论》(Australian Financial Review)昨天一早报道称，力拓向中铝抛出橄榄枝，欲让中铝入股其与必和必拓共同组建的铁矿石企业，但中铝可能认为此举“毫无吸引力”。熊维平昨日“回应”，中铝尚未敲定是否会参与力拓配股及对其增持，仅表示公司正在积极研究并评估方案，中铝还将继续寻求海外投资机会。“我们从来没有收到邀请我们参与入股的其他提案，所以也谈不上接受或是拒绝。”
　　熊维平在会上表示，过去4个月间，中铝已在修改原方案上与力拓达成了很多共识。其中包括适当降低持股比例解决英国部分股东在可转债上的优先购买权问题，以及对原交易中铁矿石销售公司的管理架构进行简化。另外，中铝也同意把对哈默斯利(Hamersley)铁矿的持股比例由15%降至7.5%。当时中铝认为，通过这些重大修改，是可以满足澳大利亚股东和监管部门的要求的。
　　就此看来，中铝已经做出很大退让，包括对核心资产的持股、力拓公司的股份和对现有股东的利益。但最终方案仍被力拓董事会方面否决。
　　“双方在一个问题上不能达成一致，那就是董事会席位。”熊维平在新闻发布会上表示，董事会的席位是投资权益的最大保障，也是中铝和力拓建立长期战略合作关系的重要基础。中铝在方案的调整上保持了最大的灵活性，但是最终没能在“董事会席位”的问题上与力拓达成一致。
　　按照双方最初的协议，如果交易完成，中铝可能持有的力拓股份最多上升到18%，并将向力拓董事会派出两名董事。
　　“这次中铝和力拓的合作没有实现，对中铝来说是一次挫折。但是这一挫折不会使中铝业已确立的‘国际化多金属矿业公司’战略目标发生改变。”熊维平坦言，虽然目前金融危机并没有真正结束，大宗商品价格没有从底部完全走出来。但中铝看好大宗商品的长远走势，对投资矿业的长期回报有信心。
　　熊维平强调，任何公司都有自己的战略及商业底线，中铝公司并不是为了交易而交易，还需要考虑交易完成后的运营合作及潜在风险。

