交行：跨境结算利润低

　　新浪财经讯 渣打香港继本星期分别与中国银行上海分行及中银香港(2388)签订有关人民币贸易结算协议后，昨宣布完成首宗人民币跨境贸易结算。渣打香港称，其中一宗结算安排是替镇安工贸旗下卓明国际澳门离岸商业服务进行。结算的收款方为东莞明海整染厂，卓明国际澳门离岸商业服务需要向东莞明海整染厂支付交易金额。而第二宗交易的收款方为新海能源集团(0342)，汇款方则为新海能源(珠海)。
　　渣打香港同时宣布成为首间银行可以通过网上贸易平台Straight2Bank，为大中华地区及东盟国家，包括新加坡、马来西亚、印度尼西亚及泰国，进行点对点的人民币结算交易。
　　据文汇报报道，就香港银行率先参与人民币贸易结算，交通银行(3328)香港分行首席经济及策略师罗家聪昨认为，港银可参与人民币贸易结算对业务帮助不大，因为银行的贸易相关业务向来只能带来微利，加上要靠量取胜，重要的是结算额量，但当前有关结算业务仍属试办式，结算额均设上限，估计对银行盈利影响有限。再者，企业不会因香港银行推人民币贸易结算业务而增加相关贸易。
　　他指出，站在中央政府角度来看，拓阔人民币交易范围或因为不想持有过多美元，加上欧元有隐忧，故采用自身货币会较稳当。由于中央明白开放资本帐，让货币自由兑换或会引起金融海啸相似问题，故以货币互换作替代办法，但若货币互换不设上限，即变相等同开放资本帐，因此相信中央短期内不会大幅调高香港人民币贸易结算额度上限。他并指，若中央愿意开放资本帐，将人民币债券金额扩大及调高互换结算额度，则距离直通车通行日子不远。
　　东亚指人民币债券销售监管过严
　　另外，东亚银行(0023)发行的零售人民币债券，被指销售监管过严，包括销售人员必须要为客户进行风险评估，令过程最少要半小时。
　　东亚银行副行政总裁李民斌表示，有关事宜正透过银行公会与证监会商讨。金融管理局助理总裁李令翔昨日回应道，已收到银行方面的意见，金管局将会与证监会，商讨就有关问题作出改善。

