平安深发展今将复牌 分析人士称对金融板块利好
　　深发展董事长兼首席执行官法兰克·纽曼昨日举行新闻发布会时表示，平安与深发展均希望按上限(5.85亿股)增发，对此，平安正与证监会讨论。平安的入股将补充深发展核心资本约67亿至107亿元。两家公司股票将于今日复牌。
　　12日晚，停牌一周的中国平安和深发展A同时发布公告称，中国平安将通过收购股权和定向增发合计共约220.83亿元持有不超过30%深发展股份，将取代美国新桥成为深发展第一大股东。这桩收购将成为中国股市创立以来最大的上市公司间收购案。
　　平安此次公布的收购方案显示，将在不迟于2010年12月31日前，收购目前深发展第一大股东新桥投资所持有的深发展5.2亿股股份。收购方案约定了两种支付方式。若以现金方式支付，每股收购价格为人民币22元，总对价为人民币114.49亿元。另外的可选方式为股权支付，即换股收购。中国平安将向新桥投资发行2.99亿股H股作为对价(基于每1股中国平安H股换1.74股深发展的换股比例；中国平安以停牌前30个交易日的H股平均交易价格计算，深发展股份按每股人民币26元计算)。交易完成后，新桥投资成为中国平安集团的股东，持有股份占中国平安总股份约4.1%(增发前)。
　　国信证券吴松表示，此次收购对双方来讲都是好事情，体现了双赢局面。首先，中国平安在海外收购折戟后，此次收购国内的新兴银行深发展，从运作手法来看，显然是志在必得且信心十足，此次收购对于弥补中国平安在银行业务方面的短板有很重要的意义，有利于平安打造有实力的金融集团；对于深发展来讲，有中国保险巨头入主其中，当然对其今后的业务提升也有很大的好处。因此，两者在今日复牌后的走势都会表现出上扬格局，对于金融板块也有积极影响，对市场来说，也将会有正面影响。记者 谢?涵

