中材半年签百亿新合同
　　新浪财经讯 受惠西北地区业务并合，中材股份(01893)今年至6月15日水泥装备工程业务新签合同101亿元(人民币，下同)。
　　内地定单61亿 达去年内地单7成
　　新签合同中61亿元为内地定单，半年不到，已占去年内地定单总数7成。
　　据《经济日报》报道，至2009年上半年，中材累计完成收购新疆天山水泥、宁夏赛马实业、宁夏建材和甘肃祁连山水泥，并分别成控股或第二大股东，令市场认为，中材在地利与产能实力上，与海螺(00914)(东北)、中国建材(03323)(江南沿海)形成南北割据的三足鼎立局面。
　　西北水泥毛利 高江苏近倍
　　新疆水泥厂林立，踏入今年被中材增持股权、收归旗下的天山水泥厂房，副总裁赵新军介绍新电石渣生产线的同时，透露截至6月，新疆和宁夏水泥价格每吨420元，对比水泥业全盛的江苏，每吨价格为230元高82%。毛利率方面，他指据业内统计，新疆水泥业毛利率为30%，江苏则为15%至20%不等。
　　赵新军解释，毛利较高，因水泥主要靠烧煤生产，而西北为全国煤炭主要出产地，内地运力不足下，煤经常无法运出西北，以致煤价长年处低位，江苏一带却经常受高煤价和运输成本影响，以致西北的水泥生产成本比江苏低2成。
　　中材股份总裁周育先表示，并入各子公司的产能和新生产线后，预计到今年年底，水泥熟料年产能将达到3,500万至3,800万吨，水泥业占整体业务份额将约占3成。而中材现只为祁连山的第二大股东，有意进一步增持股权，惟未有时间表。
　　受惠扶持政策 获退税2.8亿
　　另水泥行业主要扶持政策《享受资源综合利用的有关税收优惠政策》表明，只要水泥企业用电石渣等的工业废料分量占水泥生产原料达30%，经政府验证后，17%的增值税将获全数退还。
　　受惠此政策，中材去年获2.8亿元退税；去年全年纯利为5.64亿元。
　　因此，中材旗下的新疆天山的电石渣水泥厂正计划扩充产能，1期的日产量已达2,000吨，第二期和三期厂房将在明年3月建成，日产量同为2,000吨。

