平安深发展齐声唱好收购 整合尚无确切计划
　　证券时报记者 秦利 唐曜华
　　本报讯 深发展(000001)与中国平安(601318)昨日下午分别召开新闻发布会，两公司双双唱好本轮收购前景。中国平安及深发展于今日双双复牌。
　　中国平安出价高于其他机构
　　深发展昨日召开了新闻发布会。会上，深发展董事长法兰克·纽曼说：“过去一直都有潜在的投资者表示投资深发展的兴趣。中国平安不光向我们表示了投资的意愿，也非常坚定、确切地提出了投资的建议和计划。他们提出的这个投资金额相当大，而且投资条件也非常值得我们股东考虑。”他还表示，“平安提出了一个非常详细的报价，以现金方式收购，根据证监会规定的市场价格的百分之百来入股，还没有其他任何一方提出过这么确定的一个投资建议。平安在深发展投资的都是现金，大约在67亿到107亿之间。”
　　据了解，深发展此前曾通过投行向大部分机构投资者发出过询价书，其中包括多家保险公司。但这些机构给出的投资条件是，深发展定向增发价格要在市价基础上折价30%。而深发展和中国平安达成的定向增发价格，为公告日前20个交易日深发展股票市价的均价。
　　在同日召开的中国平安新闻发布会上，中国平安总经理张子欣表示，中国平安看好深发展未来发展空间，收购价是在考虑到深发展未来走势的基础上提出的一个合理价格。此次交易如获批准，将使得平安有机会与一家全国性大型商业银行实现更加深入的合作，为中国平安实现“一个客户、一个账户、多个产品、一站式服务”的战略目标提供更好的支持。此项交易也将进一步改善中国平安保险资金的资产负债久期匹配，优化资产组合结构，加强偿付能力和内涵价值的稳定性，有利于中国平安长期健康发展。
　　纽曼是否留任视情况而定
　　对于外界关注的深发展高管团队以及现有经营策略的持续性问题，纽曼表示，平安与深发展并没有达成关于改变目前团队的协议，中国平安将主要通过派驻董事来行使大股东权利，平安的领导私下也表示将尊重深发展现有高管团队和总行、分行员工的稳定性。
　　“随着时间推移，不排除会有一些变化，但现在并没有特别的时间表。”纽曼说。当被问及是否会继续留任深发展，纽曼表示还没有确切计划，他当初来深发展时也没预计到会在中国待4年，接下来的任期将视情况而定。
　　纽曼透露，收购完成后，现在深发展的董事数量将从15位增加到18位，同时将新增加1位独立董事 。其中有5位将会是平安推荐的董事。
　　平安银行和深发展整合尚无计划
　　另外一个焦点问题是，中国平安如何将平安银行和深发展的业务进行整合。市场普遍认为，中国平安会将平安银行资产注入到深发展，从而解决同业竞争问题。
　　对此，张子欣透露，银行如何整合的问题目前还没有签订协议，如果未来有进一步合作基础的话，双方将再考虑深层次整合，目前先走好第一步。
　　纽曼则表示，在现有监管条例下，平安银行和深发展必须以两个独立的公司来运行。在深发展提交给监管部门的报告里，提到有一些潜在的方法来处理同业竞争的问题，比如有一种可能性是合并一些营业网点，但现在还没有确切的计划，也没有确切的时间表，报告只是明确提到将跟有关监管机构作进一步讨论。
　　平安银行行长杰克逊介绍，深发展和平安银行在定位上有很强的互补性。比如深发展在贸易融资业务方面表现抢眼，而平安银行定位于零售业务，由于定位的不同，双方同业竞争的问题很好解决。

