姜建清：工行短期内无融资压力
　　建议将外储拆借给银行 或通过互存回收流动性
　　⊙记者 但有为  ○编辑 衡道庆
　　中国工商银行董事长姜建清22日在2009中国金融论坛上表示，当前中国企业正在加大境外投资和收购的力度，可考虑将外汇储备拆借给中国的商业银行和政策性银行，分别用于商业性和政策性的支持“走出去”融资。这类资金必须用于国外，不增加国内的货币投放。也可采取与商业银行人民币资金互存的方式，回收国内过多的流动性。
　　据了解，所谓“与商业银行人民币资金互存”，是指央行将外汇资金存放在商业银行，而银行将手中的人民币资金存放央行。
　　对此，国家行政学院决策咨询部副主任陈炳才认为，由于人民币升值预期的升温，近几个月来外汇贷款猛增而外汇存款甚至下降，导致银行手中外汇头寸有限，与此同时外汇储备保持高速增长，拆借和互存有利于增加银行外汇头寸。但是，具体利率水平如何确定有待研究。
　　央行数据显示，今年5月以来，国内金融机构单月新增外汇贷款猛增。11月，外汇贷款增加166亿美元，连续七个月新增超过100亿美元。11月末金融机构外汇贷款余额为3762亿美元，同比增长51.47%。而外汇各项存款余额为2049亿美元，同比仅增长5.41%。
　　与此同时，截至2009年9月末，国家外汇储备余额为22726亿美元，稳居世界第一。而据外汇局副局长王小奕透露，10月份和11月份外储余额仍在进一步增长。另据市场人士预测，年底外储余额可能会突破24000亿美元。
　　对于利率市场化改革问题，姜建清指出，下一步利率市场化和资本市场的建设必须要同步推进，使直接融资在社会融资中占有更大的比重，更多的推行金融债、企业债、政府债和地方市政债权。
　　“要进一步推进资产证券化，不要因为西方犯的错误而改变或延缓我们正确的改革方向。”姜建清特别指出。
　　会后，姜建清在回答记者提问时还表示，工行短期内没有融资压力，明年信贷规模肯定比今年少。对于工行拟入股台湾国泰金控的市场传言，姜建清表示没有听说此事。

