东航上航重组框架已获同意 具体方案20天内亮相
　　东航董事长刘绍勇称，具体方案20天内亮相
　　⊙本报记者 索佩敏
　　随着停牌而标志正式启动的东航和上航重组，将在20天内有明确进展。
　　东航董事长刘绍勇13日在出席股东大会时透露，对于东航和上航大股东提出的重组框架，国务院国资委和上海市政府已经原则同意。刘绍勇承诺，将在20天内给股东出具一个关于重组的报告。
　　而记者也从多方获悉，东航和上航重组的方向正如本报此前所报道的那样，短期内保留上航品牌及独立子公司的地位，长期则将全部被东航吸收合并。
　　7人工作小组推进重组
　　尽管13日召开的股东大会只是东航例行的年度大会，但由于近期启动的“东上”重组而备受投资者和媒体关注。在会上，多位股东针对“东上”重组、东新合作和后续注资抛出了多个问题。
　　刘绍勇表示，“对于东航和上航大股东提出的重组框架，国务院国资委和上海市政府已经原则同意。”
　　据介绍，东航和上航已成立了7人联合工作小组，推进重组。刘绍勇为组长、上航董事长周赤和东航股份公司总经理马须伦为副组长，成员还有上航和东航派出的4名高管。联合工作小组下设综合组、审计财务组、业务合作组等若干个组。刘绍勇称，“目前联合工作小组在所有重大原则上已经形成一致。”
　　东航和上航自6月8日起双双停牌，标志着重组正式启动。而这一重组将持续多长时间？对此，刘绍勇表示，将在20天内给股东出具一个关于重组的报告，但对于整个重组的时间进度，刘绍勇表示这取决于两方面。“从我们主动能够把握的方面，当然希望能够越快越好，但另一方面则取决于监管层的批准。”
　　在讨论重组方案的同时，两家公司的进一步业务合作已经开始，以为顾客提供更广泛更完善的航线网络支持。此前，东航和上航已经有一些航线进行了代码共享的合作。
　　引资新航目前无“安排”
　　除了“东上”重组，一度夭折的东新合作有望重启也成为近期业界关注的话题。新加坡内阁资政李光耀近日在吉隆坡出席国际航协第65届年会时表示，他认为东新将会重启谈判。
　　新航总裁周俊成随后表示，目前新航与东航还没有正式的谈判，不过新航依然对中国市场有兴趣。
　　对此，刘绍勇表示，已经注意到李光耀和周俊成的说法，“对东航来说，当前一是要自身强身健体，二是要与上航进行联合重组。对于市场期待的国际重组，我们持开放的心态。在政策允许、保证股东利益的情况下，东航不排除与全球任何一家公司的合作，不管它是财务投资者，还是品牌管理者；境内、境外的，都可以进行合作。”他强调，对于与新航的引资谈判，目前没有“安排”。
　　上航壳资源去向待定
　　“你们的报道把各种可能性都提出来了，我要做的就是在其中选择一种。”在股东大会上，面对媒体追问重组的具体方案，刘绍勇如是说。
　　而根据记者了解到的情况，*ST上航很可能会退市，但为了保持稳定以及最大化地利用好各种资源，上航的品牌以及独立运营的地位将在重组初期得以保留。长期来看，东航倾向于将上航吸收合并。
　　随之而来的问题就是，*ST上航退市后的壳资源将作何处理？目前市场有传言称，*ST上航的壳资源可能会留给上海的金融企业，国泰君安、上海银行和东方证券都是热门选择。但东航高层并未作出明确回应，只是表示借不借壳以及如何处理壳资源，将取决于政府部门的决定。
　　ST东航今日发布公告称公司继续停牌。

