高盛半小时配售30亿工行H股 净赚110亿

　　新浪财经讯 高盛所持约30亿股工商银行(1398)股份，在解除禁售约1个月后，正式在昨日配售。配股价介乎每股4.8至4.9元，较昨日工行收市价折让不过半成。高盛这次套现最多149亿元，按照高盛入股的成本价1.22港元计算，持仓3年净赚110亿港元。
　　《明报》引述市场消息称，高盛此次配售仅用了不足半个小时即完成，投资者反应非常踊跃。市场人士认为，欧美游资不断涌入亚洲，重磅中资银行股成为追捧对象，所以即使高盛这次配股折让很低，但仍获积极接盘。据高盛昨日发出的销售文件显示，这次配售总股数达到30.33亿股，几乎等于高盛现在全数可沽之货，配售价高达4.8至4.9元，较昨日急升的工行的收市价5.11元折让不过4%至6%，与周五收市价比较，更等于零折让。
　　高盛这批股份的禁售期原应于今年4月28日届满。不过在年初时与工行达成协议，将其中八成股份自愿延长限期至明年4月，而剩下的两成约32亿股则维持原判。由于高盛集团急需补足资本金，故此市场早已预期高盛会有减持之举，在四月底时曾传出，高盛打算以高逾一成的折让价配售工行股份，但要等一个月后才能取货。昨日正式的配售，时间上与上次传言吻合，只不过股价折让已大幅收窄。而且多等一个月，高盛更多赚了逾30亿元，较安联及美国运通4月底时的减持，足足赚多27%。
　　不过，与高盛在工行三年的投资期相比，这个多月来的升幅，简直是小巫见大巫。在工行06上市之初，高盛以每股约1.22元购入了工行约165亿股，当时总投资额不过202亿元。但时至今日，仅这次减持不过其中的两成，就已套现149亿元，余下股份即近乎等于白赚。以工行现价计算，高盛所持全部股份市值达843亿元，短短三年间，投资回报达3倍之高。对于高盛配售工行股份，工行新闻处处长谢泰峰表示，没有可披露的消息。高盛发言人则对此事不作评论。在高盛减持的同时，高盛委派入工行董事会的非执行董事克利斯多佛‧科尔，昨日亦突然宣布离职。
　　摩根大通亚洲银行及金融服务研究部副总裁陈舜表示，各主要策略股东配售完毕后，对工行股价的不利影响已全部消除，但他认为即使在资金充裕的环境下，工行股价不会突然大幅上升，其估值目前相对适中，“像工行般的大型银行，在大市上升的时候，通常会有点落后”，因为其与股市波动的相关性较低。

