中石化否认有意收购英油商 但不清楚母公司意向
　　媒体引述中石化发言人黄文生表示，中石化无意收购Addax，但不清楚母公司的意向。
　　早前据英国《泰晤士报》报道，中国石化集团刚于上周提出以48亿镑(约612亿港元)收购加拿大石油公司Addax，收购价高于该公司市值近30%。若中石化落实收购，将有利进军非洲及伊拉克库尔德地区开发油田。
　　有利开发非洲伊拉克油田
　　据悉，中石化已于上周向Addax提出收购意愿，但需面对来自韩国的石油公司竞争。中石化对传言不予置评；Addax响应时承认正与某公司初步洽谈，但未透露具体进展。有消息指，Addax已委任加拿大投资银行RBC处理是次收购。
　　Addax于1994年成立，分别在多伦多及伦敦上市，现时市值约478亿港元。Addax的采油地区主要在非洲的尼日利亚、喀麦隆及加蓬等地，去年的每日产油量达136.5万桶；今年预算的开发资本约10亿美元(77.5亿港元)，比去年少约8亿美元。Addax亦拥有伊拉克库尔德地区的石油勘探权限；而该区一条通往土耳其港口杰依汗的油管刚于上月底开通，更令外界对这片世上最后未探知藏量的产油地兴趣大增。据美国地质学会估计，该区石油藏量约有400亿桶。因此，若中石化成功收购Addax，便可望染指库尔德地区的油田。有分析则指，中石化提出收购Addax，足证中国政府希望掌握更多原材料的控制权，以应付急速的经济增长。
　　可能会遇上政治阻力
　　不过，中石化将面对不少阻力。过去几年不少中国集团收购外国原材料企业的计划都告胎死腹中，4年前中海油以185亿美元(约1434亿港元)收购美国石油公司优尼科(Unocal)便未能成事；中铝以195亿美元(约1511亿港元)收购澳洲矿业公司Rio Tinto，也在上周遭拒。另外，库尔德自治区近年与外商签订不少合作协议，但巴格达政府却一直拒绝确认，双方谈判仍陷入僵持，令库尔德地区的石油开采发展停滞不前。

