欧洲债务危机暗藏市场机遇
　　“股神”沃伦·巴菲特时常告诫投资者：“在别人恐惧时贪婪，在别人贪婪时恐惧”。眼下，这句投资名言或许正当其时。欧洲债务危机仍未见底，市场可能正酝酿一轮投资良机。
　　今年以来，希腊债务危机牵动全球投资者神经，股市普跌，欧元走软；而一旦传出希腊可能获得救助的消息，则股市反弹，欧元回升。
　　花旗银行集团日前发布报告预测，主权债务问题和全球收紧流动性都不会阻止世界经济2010年继续有力复苏。同时，对欧洲国家主权债务问题的担忧不会使全球风险资产市场“脱轨”。
　　鉴于此，花旗的股票市场分析团队提出，2010年全球股票市场将继续走高。
　　花旗银行集团全球首席股市策略师罗伯特·巴克兰看好全球股市在此次欧洲债务危机中的“抗击打能力”。他认为，全球股市当前静态市净率为1.8倍，远低于亚洲金融危机前夕的3倍和本轮金融危机之前的2.7倍，甚至低于1995年墨西哥金融危机之前的2.1倍，股市估值相对合理有助于抵御利空消息的冲击。
　　就欧盟下一步可能采取的行动，瑞士信贷银行集团全球研究部门负责人贾尔斯·基廷指出，欧盟相关国家释放的政治信号表明，它们决心避免希腊发生信用违约。危机进一步恶化的可能性“非常非常小”。
　　在欧洲债务危机等因素作用下，近期金融市场持续动荡，但分析人士却看到了危机可能带来的投资机会。
　　基廷表示，债务危机使得希腊和西班牙等国债券暴跌，一些投资者已开始推测，这些债券是否会触底升值。伴随局面进一步稳定，投资者可以判断是否逢低买入。他认为，长期看来，当前全球股市疲软局面带来了一个良好的入市点。
　　瑞士信贷银行集团日前发布的一份报告与基廷观点一致。
　　巴克兰指出，主权债务问题会削弱经济复苏力度，但也会延长货币宽松政策实施的时间，从而提供更多流动性，这可能有利于财政状况良好的新兴经济体的股市。
　　世界银行高级副行长、首席经济学家林毅夫日前表示，欧洲债务危机提醒人们，任何经济都有周期，经济好的时候，必须居安思危。
　　有“末日博士”之称的国际金融投资专家马克·法贝尔预计，最终欧洲央行将为希腊等国的债券提供担保，公众和金融机构将购买这些债券，但财政紧缩政策会影响这些国家的经济增长，它们会丧失偿债付息能力。他判断，救助希腊等国会导致欧元区发行更多货币，这对股市无害，长期看来却对债券尤其是政府债券不利。
　　摩根大通则警告说，受到危机影响，今后数周风险市场仍可能趋于疲弱，会出现更多平仓操作。此外，不少分析人士指出，巨额财政赤字会对相关地区的股市产生影响，投资者应当保持警醒。 (据新华社电)

