美股连续下跌凸显世界经济复苏脆弱性
　　尽管当天公布的一系列公司财报好于市场预期，但由于希腊等欧洲国家的主权债务问题依然困扰投资者，8日纽约股市再度下跌，截至收盘，道琼斯指数三个月来首次收于万点以下。
　　虽然大多数分析人士对美股全年的走势依然乐观，但作为经济“晴雨表”的股市持续下跌，且交易量加大、波动性增强，从一个侧面反映出世界经济持续复苏势头依然脆弱。
　　首先，作为世界经济的领头羊，美国经济“进三步，退两步”的恢复方式总是无法让人放心。
　　在政府大规模刺激政策的支撑下，美国房屋市场出现了触底回升的迹象，然而标准普尔公司最近的一份报告指出，最近美国房屋销售下滑使得待售房屋增加，有可能导致房价再度下探。就业市场的持续低迷也是美国经济复苏进程中的一根“刺”。能否创造更多的就业，目前是美国经济走向全面复苏的重中之重，而美国总统奥巴马在其国情咨文中大谈特谈的刺激就业计划成效将如何，在很多人脑海中都还是一个大大的问号。多数经济学家认为，美国的失业情况在好转之前“还会变得更坏”。
　　其次，欧洲一些国家的主权债务问题最近出现了扩大化的倾向，再次引发了投资者的忧虑。
　　纽约证券交易所资深交易员艾伦·瓦尔德斯说：“希腊的问题相对而言影响较小，我们现在更担心西班牙的情况出现恶化。”市场希望欧盟对这些陷入债务危机的国家出手相助，以避免危机的进一步蔓延。瓦尔德斯说：“市场现有传言说国际货币基金组织和欧盟将联手对这些国家进行救助，情况如果属实，将有助于市场信心的恢复；传言如果落空，你可能会看到一些投资者更坚决地卖出(股票)。”
　　除此以外，来自政策方面的太多不确定性明显打压了投资者情绪，是近期股市下跌的另一大直接原因。奥巴马政府大银行监管“新规”到底包括什么样的具体细节？美联储主席伯南克连任后，其货币政策的制定是否会因压力增大而受影响？欧盟如何处理目前发生在“外围国家”的债务危机，防止其进一步恶化和蔓延？
　　更重要的是，在经历了长达10个月的上涨后，美国股市的表现已经透支了部分经济复苏的能量，也将投资者的期望带到了过高的水平。纽约证券交易所资深交易员戴维·汉德森称，公司业绩仅仅超出市场的平均预期已无法令人满意，必须要超出最好预期且对今后的前景表示乐观才能提振股价。
　　看来，现在该是大家重新回到地面的时候了。瓦尔德斯说：“总的来讲，我还是乐观的，但是必须知道，我们前方的路不会平坦”。(据新华社电)

