人民日报：保八完美收官 我们信心倍增
　　(回眸2009 喜看新成就)
　　本报记者 朱剑红
　　我国经济较快扭转了经济增速的明显下滑，率先实现了经济的总体回升，有很多数据可以来说明。这样一张图表示中国经济迅速扭转了经济增速的下滑，率先实现了国民经济的总体回升向好，这个图是一个标准的V型图。——马建堂
　　面对2008年下半年和去年年初的严峻形势，中央领导同志多次强调信心比黄金和货币还重要。一年以后回过头来看，这句话是何等的正确和有远见：如果没有信心，银行不仅不会贷款，还会收回贷款，企业不仅不会相互融资，还会逼债；如果没有信心，企业不敢投资，人们不敢消费，这样经济就会愈来愈糟糕。——马建堂
　　这一方面意味着我们成功地避免了大家当时都非常担心的通货紧缩，另外一方面也警醒我们要高度注意物价的走势。所以，我们今年还是要坚定不移地贯彻中央已经确定的宏观调控的方针，更好地把保增长、调结构和管理好通胀预期结合起来，防止物价的过快上涨，密切关注CPI的走势。只要我们认真贯彻中央的宏观调控方针，鉴于中国总供求的大格局和粮食六年丰收的情况，相信我们经过努力，今年物价上升应该是温和可控的。——马建堂
　　第一，这意味着中国的经济确实在克服金融危机的冲击下取得了举世瞩目的成绩。第二，中国产品出口背后的自主创新能力还需要加强，我们出口企业的核心竞争力还需要提高。第三，我们既要看到中国出口位置的变化，也要看到中国进口位置的变化。出口位置的提高，进口规模的不断扩大，这再次体现了我们的世界是联系在一起的，我们各个国家是相互依存的。——马建堂(本版制图：刘先云)
　　8.7%，国家统计局局长马建堂公布的这个数字，让2009年中国经济“保八”之战完美落子收官。
　　中国动力不仅驱动了中国发展，而且成为带动全球经济复苏的最强引擎
　　2008年，中国经济年初过热、年底过冷，大起大落特征十分明显。在国际金融危机的冲击下，2009年年初，中国经济面对的是极为严峻的局面。
　　在国务院新闻办的发布会上，马建堂用“收获”二字来描述2009年的中国经济。而最大收获无疑是，党中央、国务院带领全国人民万众一心，共克时艰，在应对国际金融危机冲击一揽子计划刺激下，我国经济较快扭转了增速下滑的局面，全年GDP增长达到8.7%，在全球率先实现了总体回升向好。分季度看，根据2008年经济普查修正后的数据，2009年一季度增长6.2%，二季度增长7.9%，三季度增长9.1%，四季度增长10.7%。与2008年GDP增长幅度相对照，呈现出一个标准的V型图。
　　中国动力不仅驱动了中国发展，更传递到全球。联合国发表的2009年世界经济报告指出，如果中国能够在2009年实现8%的经济增长，对世界经济增长的贡献将达到惊人的50%。这意味着中国经济当之无愧地成为了2009年带动全球经济复苏的最强引擎。
　　我国经济实现较快增长的同时，结构调整在继续推进。从产业结构看，农业生产继续稳定发展，粮食在40多年中首次实现了连续六年增产。从投资结构看，一产、三产快于二产，中西部地区快于东部。2009年城镇固定资产投资中，第一产业投资增长49.9%，第二产业投资增长26.8%，第三产业投资增长33.0%。分地区看，东部地区投资增长23.9%，中部地区增长36.0%，西部地区增长35.0%。尤为可喜的是，在党中央、国务院一系列政策的推动下，涉及民生领域的投资大幅增长。全年基础设施(扣除电力)投资41913亿元，增长44.3%。其中，铁路运输业增长67.5%，道路运输业增长40.1%，城市公共交通业增长59.7%。居民服务和其他服务业增长61.8%，教育增长37.2%，卫生、社会保障和社会福利增长58.5%。
　　2009，我们收获了财富，更收获了信心。有了对中国经济基本面的信心，再加上各项抵御危机的措施逐步到位，人们的信心稳住了，市场的预期也稳住了。有了信心，经济也就逐步回升向好。“信心是我们经济复苏的点点霞光，已经积聚为满天的绚丽云霞；信心是我们经济复苏的星星之火，已经演变为满地的燎原大火。”马建堂充满诗意地说。
　　避免了通货紧缩，今年要把保增长、调结构和管理好通胀预期结合起来
　　从2009年年初开始，中国物价就呈现负增长局面，通货紧缩隐隐威胁着经济大局。走过一年，尽管CPI(居民消费价格指数)全年仍是下降0.7%、PPI(工业品出厂价格指数)下降5.4%，但在去年11月、12月，CPI已经由负转正，分别上涨0.6%和1.9%；PPI也在12月首次转正，上涨了1.7%。马建堂认为，“这一方面意味着我们成功地避免了大家都非常担心的通货紧缩，另外一方面也警醒我们要高度注意物价的走势。”
　　去年12月份，CPI和PPI环比上涨都比较明显，其原因何在？马建堂介绍，2009年12月份CPI的整体上涨，主要是因为食品上涨和居住支出价格上涨而引致的。12月份CPI同比上涨了1.9%，其中食品上涨了5.3%，拉动CPI上涨1.74个百分点；居住支出价格上涨1.5%，拉动CPI上涨0.21个百分点，这两项加在一起就是1.95。12月份PPI同比上涨1.7%，主要拉动因素一是采掘工业品，包括煤、铁矿石、其他有色金属矿等，12月份同比上涨17.6%，对1.7%的PPI上涨贡献了0.9个百分点。第二部分上涨比较多的是原料，钢材、水泥、十大有色产品当月上涨了3.6%，对PPI的贡献是0.7。采掘工业品和原材料工业品加在一起，拉动PPI上涨1.6个百分点，已经接近总的上涨1.7%了。
　　对于今年的通胀预期，马建堂表示，还是要坚定不移地贯彻中央已经确定的宏观调控的方针，更好地把保增长、调结构和管理好通胀预期结合起来。“鉴于中国总供求的大格局和粮食六年丰收的情况，相信我们经过努力，今年的物价上升应该是温和可控的。”
　　8.7%的增幅，还没达到过去30年来经济增长年均9.7%的水平
　　33.5353万亿人民币，2009年中国经济新的总量已足以改变在世界经济中的排序。但马建堂提醒，“不管中国经济的总量去年处在第几位，有一个基本的事实，我们人均GDP仍然是居世界百位之后。按照联合国一天一美元收入的贫困标准，中国大约还有1.5亿贫困人口。”
　　12017亿美元，2009年中国出口规模总量已经处于世界第一。马建堂还是提醒人们：“中国出口的产品结构还需要优化，中国产品出口背后的自主创新能力还需要加强，我们出口企业的核心竞争力还需要提高。所以，对于这样一个位置我们还要保持清醒的态度。”
　　除了牢记国情，作为国家统计局局长，他对中国经济还有三个担忧。第一个担忧，如何既维持、推进经济持续回升的势头，又把物价的上升控制在一个温和可控的范围内。第二个担忧，2009年四季度，工业企业产能利用率81.5%，虽然比三季度回升了1.6个百分点，但是相对于2008年前三季度84%的水平仍然是偏低的，在某种程度上就意味着一部分行业存在着产能过剩。而在中国淘汰落后产能是一个非常棘手、非常困难、需要花大力气才能取得实实在在进展的问题。第三个担忧，一些资产的价格过快上涨，比如一些城市房地产价格的上涨。资产价格的上涨对宏观调控，特别是对货币政策的调控带来了挑战。既要推动经济的增长，控制通货膨胀预期，又要注意到资产价格的上涨，适当地调控，要完成好这样一个任务确实是一个挑战。
　　“保八”成功，但中国经济复苏之路还没有走完。马建堂提到，2009年中国经济回升向好的基础不断巩固，但从全年的数据看，还没有达到过去多年来的平均水平。2009年之前的30年中，中国经济平均年增长9.7%，而2009年只有8.7%的速度。
　　展望今年经济，马建堂认为，今年世界经济总体上会缓慢复苏，中国经济的环境会比2009年要好，所以，进出口对中国经济肯定将是正拉动，不会再是负拉动。另外“两驾马车”——投资、消费，在2010年总体上也会继续保持2009年的势头。因此，2010年中国的经济将会继续保持平稳较快的发展。
　　《人民日报》同日相关报道：
　　2009年我国GDP同比增长8.7%
　　我国经济增长方式进入历史性转折
　　清醒面对好成绩

