内地体育品牌竞技香江
　　随着“运动美时美克”的美克国际(00953.HK)上周登陆香港股市，香港证券市场已经汇聚了一批内地优秀的体育用品公司。它们包括：“一切皆有可能”的李宁(02331.HK)、“WE ARE ONE”的中国动向(03818.HK)、“永不止步”的安踏体育(02020.HK)、“让运动与众不同”的特步国际(01368.HK)、“我能，无限可能！”的匹克体育(01968.HK)和“多一度热爱”的361度(01361.HK)等。
　　2004年上市的李宁公司谱写了一个盈利上升、估值上升的股市神话。该股股价以2004年上市之初的2港元，上涨至目前的23港元，涨幅超过10倍。作为行业的领头羊，李宁公司按2009年的业绩计算，目前在香港市场的市盈率大约是25倍。此前公布的截至2009年6月中期业绩数据显示，李宁公司盈利4.73亿元人民币，按年计算增长41.59%，每股盈利45.53分，期内营业额升32.38%至40.52亿元。1989年，“体操王子”李宁在广东健力宝集团的帮助下，创建了李宁体育用品品牌。1990年该公司成功赞助在北京举办的亚运会，并一举成名。
　　随着2008年北京奥运会的成功举办，中国体育服饰市场的规模与日俱增。瑞信日前发布的报告指出，中国体育用品行业强劲增长，消费者可望拥有更多的国际、国内品牌选择。中国消费者特别是年龄在15岁到30岁的“新生代”，可自由支配收入上升以及开支加大，将支持2010年中国体育用品市场持续增长，预计2009年至2013年该市场的复合年均增长率将为14.3%。这与李宁公司预计2010年市场将增长15%至16%、安踏预计市场将至少增长12%至13%的数据大体接近。还有分析预测，2012年中国运动服饰市场规模将达到124亿美元。这种跨越式的增长为中国的体育服饰企业提供了巨大的市场。
　　由于中国的体育服饰市场具有足够的广度和深度，海阔凭鱼跃，在国际、国内的大品牌继续增长的同时，小品牌也具有“分一杯羹”的发展空间。瑞信就指出，考虑到各地区消费者的收入差异和品味，近期中国国内体育服饰品牌将继续多样化。另外在目前发展阶段，消费者总体上缺乏对体育品牌的忠诚度(和其他发达市场不同)，并且这进一步推动要求更多品牌选择的要求增加。通过市场营销和产品创新，一些品牌将成为能够保持良好增长的胜利者。
　　在香港市场的成功融资，也帮助这些规模不大的企业扩大产能，打造营销网络，迅速抢占市场。美克此次发行2.5亿股，招股价1.43港元，集资3.58亿港元。该公司公布的上市集资所得款项当中的30.4%将用于扩充产能、30.5%用于扩大及改善分销网络的覆盖范围、23.8%用作举办贸易展览会、品牌宣传等。(黄继汇)

