国际板设立与国内企业上市不构成本质冲突
　　□ 海通证券研究所所长 汪异明
　　有人说，我国股份有限公司有12万多家，而已在A股上市的仅为1600多家，上市公司只占股份公司总数的1.3%。在大量国内企业尚在排队等待上市之时推出国际板，会挤占国内企业特别是中小企业的上市融资机会，加剧中小企业融资难的矛盾。我们认为，从中国经济与资本市场发展的大视野来看，国际板设立和国内企业上市不构成本质冲突。
　　多年来，国内企业尤其是中小企业融资难一直未得到根本缓解，原因十分复杂，包括国内的金融体制不完善、金融市场不发达、企业制度存在缺陷等许多方面，跟搞不搞国际板没有必然的逻辑关系。
　　众所周知，任何国家、任何一家证券交易所都有自己的公司法、证券法、股票上市规则，对企业发行股票并上市都规定有一些基本的条件和要求，并不是什么公司都可以上市的。美国的直接融资在世界上最发达，但纽交所、那斯达克等交易所的上市公司数量加起来也只有6000余家，加上其他几家交易所，上市公司总数约1万余家，与美国庞大的股份公司数量差距甚大。上市公司是股份公司中的明珠，无论在哪个国家其占比都是很少的一部分，这也是为什么天使投资、风险投资要广种薄收的道理。如果股份公司都能上市，那就不存在风险投资了。
　　从企业类型和投资者偏好看，国际板和中小板是不重叠的市场。国际板中的融资主体是国外大型优质的跨国公司和红筹公司，吸引的也是打算长期分享这些大型企业稳定增长的投资者，这和投资中小企业的资金性质是有所不同的。因此，国际板投资者和中小板、创业板投资者的风险偏好会有很大的不同。也就是说，各类资金的选择不会趋同，有的资金天性就愿意投资于有稳定回报的大公司，而不愿意投资于中小企业，有的资金更偏向投资高成长的中小企业，而对稳定回报的大公司不感兴趣。因此，国际板的建设不会对国内企业尤其是中小企业融资产生挤出效应，只是提供了新的投资渠道，满足了不同风险偏好投资者的投资需求。
　　随着中国经济持续快速的成长，居民收入不断长，人均GDP在2008年已经越过3000美元的大关，全社会财富积累将再度加速。可预见的财富增长进一步打开了投资需求的空间，而国际板的推出正好迎合国内机构资产配置与居民理财的需求。引进一些优秀的外国企业来国内证券市场上市，可以让中国存量与增量资本的一小部分寻找到一种新的投资渠道，开辟新的投资空间。
　　中国证券市场运行时间尽管已经20年，市场规模迅速扩大，但是我国证券市场的上市公司行业结构非常不合理，金融、资源、地产类企业市值占了大部分，缺乏大型且优质的消费、TMT、新闻传播、文化娱乐等行业的上市公司，如果能够在国际板引入国内市场稀缺的行业公司品种，将有利于改善国内证券市场行业结构失衡的状况。这既有利于提高证券市场对经济状况反应的灵敏度，也为各类投资者提供更为多样化的选择。

