香港研究报告指出买股票比买房子回报更高 
　　□本报记者 黄继汇 　
　　根据香港入境署的规定，香港投资移民的账户，只能投资于房地产或股票等金融资产。东方港湾(香港)投资管理公司研究部日前发布报告指出，研究表明投资股票比投资房地产的回报更高。而在投资股票的各种方法中，长期集中型的价值投资法是回报最高、盈利把握最大的方法。
　　投资股票优于房地产
　　报告指出，长期持有股票的投资回报率远远高于持有黄金、国债、企业债等资产。统计数据显示，在过去200年内，美国各种股票的投资组合的复利实际年回报率将近7%，而且具有非常强的长期稳定性。
　　扣除通货膨胀因素，1802年时的1美元，到2008年的价值仅为0.06美元；如果1802年用这1美元投资黄金，到2008年的回报为2.4美元；如果投资美国国债，到2008年的回报为313美元；如果投资企业债，到2008年的回报为1211美元；而如果投资股票，到2008年的回报为43万美元。
　　长期持有香港股票的投资回报率也远高于持有香港房地产。根据香港房屋委员会及房屋署的资料，香港70平米以下私人单位的平均价格，1986年时港岛为9150港元，九龙为7960港元，新界为7280港元，二十年后即2006年港岛为49327港元，九龙为35446港元，新界为30553港元，分别上涨439%、345%和320%，平均涨幅为368%。而如果在1986年12月31日以收市价2568.30买入恒生指数，到2006年12月31日收市价为19964.72，涨幅为677%，超过房价平均涨幅近一倍。
　　价值投资回报最高
　　东方港湾指出，投资股票的方法很多，大致可以分为两类。一类是市场投机法，就是利用市场波动，获取市场价差。另一类是价值投资法，最经典的方式是：发现优秀企业，在合理价格购得股权，依靠企业成长，中长期投资，获得分红和资本利得。
　　东方港湾认为，长期集中型的价值投资回报最高。价值投资法因其简单而有效地把握投资的二元核心要素——企业以及股权的价格，大大提高了投资的成功概率。目前，全球许多杰出的投资经理，包括投资大师巴菲特大多采用“长期·集中型”价值投资法。
　　为什么要集中投资呢？首先，资产管理界有一个著名的“凯利公式”——赢钱的概率越大，应投入的资金比例越高。其次，优秀的投资大师在重大机会来临时善于重拳出击，该现象业内称为“贝比鲁斯”效应。贝比鲁斯是20世纪20年代世界棒球之王。
　　为什么要长期投资呢？首先，时间是优秀企业的朋友、平庸企业的敌人。其次，一直以来，决定投资成功有三个要素：投资的数额、每年的平均回报率、投资持有的时间长短。投资越久，所能够取得的报酬额越是惊人，这就是复利的作用。
　　东方港湾的统计表明，自1986年12月起，如果在每月月末用不同账户按收市价买入恒生指数，并分别在持有7年后卖出，则盈利账户的比例达88.4%，平均盈利水平达135.1%，最高盈利水平达445.3%。虽然有11.6%的账户发生亏损，但平均亏损幅度仅为11.1%，最大亏损幅度仅为-25.2%，而且亏损的主要原因是这些账户的买入时点正处于1997年亚洲金融危机爆发前夕。需要指出的是，如果这些亏损账户持有更长的时间，同样可以实现盈利，当然，如果账户上持有的是比恒生指数表现更佳的股票，账户盈利的概率和收益率无疑将更为可观。

