港交所霍广文：盼人民币国债在港交所上市
　　新浪财经讯 1月19日晚间消息 香港联交所执行总监霍广文对新浪财经表示，港交所未来将跟随人民币国际化脚步，逐步开发新的产品加以配合。他十分希望新一批人民币国债可以在港交所上市，相信可令更多香港投资者熟悉产品。
　　希望人民币国债登陆港交所
　　推动开发新的人民币产品，将是港交所新一年的重大任务之一，霍广文表示，“我们会跟随人民币开放一步步开发，看看有什幺产品可以配合。”他指出，港交所系统完全能应付新产品的推出，昨天还刚刚再度提升系统技术，每秒买卖盘处理量倍增至每秒3000个，平均系统响应时间减半至0.15秒。
　　对于有报道指称，香港正在争取国家财政部下一批来港发行的人民币国债走出银行系统，到港交所交易，霍广文明确表示“我们很希望国债在港交所上市”。他还指出，人民币国债在港交所上市技术上非常容易，而且香港也拥有的经验，“我们现在就有来自伊斯兰国家和马来西亚的债券在港交所上市。”
　　他还认为，人民币国债过去一直在香港的银行发行，很多投资者其实没有参与，如果在港交所上市，交易量虽然未必会明显上升，但相信知名度会大增，香港的投资者会更熟悉产品。
　　香港与上海互补性强
　　对于特区政府游说中央让上海推迟国际板的传闻，霍广文回应指，要去哪里上市是公司自身的选择，“我们并不在意”。他指出，港交所只希望为企业提供一个操作简便、资金充裕的平台，相信在乎国际市场的企业会选择在港交所上市。霍广文特别强调，内地企业近年来逐步“占领”香港市场，从比重不足5%到接近60%，他相信，未来还会有更多大公司前来。
　　他进一步指出，港交所与上交所相交近20年，彼此了解很深，而且目前已经有了超过50家企业在两地上市，信息、人员交流都更加频繁。对于内地和香港市场的竞争，霍广文则表示“其实我认为上海、深圳香港市场都有很强的互补性”。
　　改善监管主要是加强信息披露
　　近期在香港有部分介绍形式上市的公司价格大起大落，引发市场波动；俄铝则几经波折才以配售形式上市，让如何改善市场监管成为了热门话题，霍广文认为，其实只要加强信息披露就够了。“香港的投资者是很聪明的”，他笑称，只要股票上市前情况披露得足够清楚，并且保证上市后有足够流动性，就能够避免价格剧烈波动。(彭琳 发自香港)

