内银股或许有机会反弹
　　⊙王珏  ○编辑 陈剑立
　　美股周二收跌，昨天内地股市大幅下跌，港股同样见跌幅。恒生指数早盘裂口低开近336点，随后轻微回升至22000点上方，马上在内银股下跌影响下继续回落，午后跌幅加剧，惟尾市见轻微反弹。最终，恒生指数收盘报21748.60点，大跌578.04点，或2.59%，成交金额增加到976.20亿港元；国企指数收盘报12482.18点，重挫485.19点，或3.74%，个股全面回软。
　　隔夜，美国铝业第四财季的业绩令人失望，雪佛龙公司和电子艺界发出的业绩预警以及内地央行意外上调存款准备金率的消息，都给美股构成压力。我们认为，当前美股走势会受企业业绩表现影响。当前美国经济复苏并不稳健，失业率高企，消费羸弱，房屋市场只能用不再下跌来形容，通胀更是看不见，均不支持美联储提前加息的举动，也难真正影响投资市场。但是，经过长达10个月的上升，美股估值与人们预期产生的调整压力已显现出来，市场因为美国政府干预措施而愿意买入股票，并相信企业经营环境会有好转，在看到过去业绩真有起色时，人们对它们的期望也越来越高，现在又到了验证人们期望的时候。
　　内地央行在昨晚宣布上调存款准备金率的消息，意味着政府已关注到资产价格上升非理性的一面。造成当天内地及香港股市大幅下挫，金融股领跌大市。由于去年一整年，内地政府都实行宽松的货币政策和积极的财政政策，四万亿投资又和民间资金没什么太大关系，拿到资金的国企在主业里也找不到投资方向，造成全民皆股、全民皆楼的局面，更有炒完大蒜、炒白糖，资金是横冲直撞，资产价格是疯狂上升，实体经济领域的结构调整却缺乏整体性而还未见成效。在这种情况下，虽然内地经济“保八”成功，却难掩结构性失衡。对此，央行出手之快出乎市场预料，但应该是非常及时，如今就看市场会否领情，资产价格能够适时降降温。
　　对于香港股市而言，受到该消息正面冲击的内地银行股及内地房产股早已出现调整，经过这次急跌，或许有机会反弹，但需要指出的是，港股中的个股走势有着明显的趋势特点，特别是重磅股的走势。个股在重要支撑位及阻力位附近，往往存在反弹及回落要求，只要未摆脱原有趋势，这些行为或只具有短期性，投资者亦需要见好就收，不应恋战。

