香港各行业看好今年首季业务前景
　　中新社香港一月二十二日电   香港特区政府统计处二十二日公布的今年首季业务展望调查结果显示，各行业整体看好首季业务前景。其中，金融及保险业的受访者对业务前景最乐观，其次是零售业和地产业。
　　预期首季业务状况好于上季的受访者有二成九，预期较差的则有一成。在上一轮调查中，预期去年第四季比第三季较差的有一成七。
　　按行业分析，金融及保险业、零售业和地产业中，预期今年首季业务状况好于上季的受访者，明显多于预期较差者。
　　受访者同时预期首季业务或产出量将高于上季，尤其在金融及保险业、零售业、地产业，以及专业和商用服务业中，预期业务量上升的人数比例明显多于预期下降者。
　　金融及保险业、地产业、建造业、零售业，以及运输、仓库和速递服务业中，预期今年首季就业人数将按季上升的受访者，多于预期下降者。但在制造业中，对就业前景持悲观观点的受访者相对较多。
　　地产业、金融及保险业，以及进出口贸易和批发业中，预期首季货品售价或服务收费将按季上升的受访者，多于预期下降者。
　　本轮统计调查的访问是在二00九年十二月八日至二0一0年一月八日间展开。该项调查搜集了香港各行业中约五百六十间大规模机构单位的高级管理人员对业务短期表现的意见。
　　统计处发言人亦提醒，调查结果须“小心诠释”，“就这类有关展望的统计调查而言，受访者的意见会受访问期间社会上各样事件的影响，而且很难确定受访者对将来的看法与基本趋势的相符程度。”(完)

