沃顿商学院：西班牙违约可致欧元崩溃和贸易战
　　沃顿商学院向市场发出警告：必须密切关注西班牙的形势。这是因为，尽管希腊或葡萄牙的金融崩溃也许是可控的，但如果西班牙陷入危机，将给欧洲乃至全球经济带来巨大冲击。
　　这要归因于西班牙经济及其债务的庞大规模。下面是沃顿商学院旗下研究与商业评论在线期刊《沃顿知识在线》(Knowledge @ Wharton)的一篇评论文章摘要：
　　专家警告，如果西班牙不能执行一份切实可行的计划来削减财政赤字，那么市场对主权债务清偿力的担忧将会迅速从当前全球媒体所关注的周边小国扩散开来。西班牙违约将会导致欧元分崩离析，并引发全球报复性贸易保护主义。
　　根据麦肯锡顾问的分析，西班牙政府、企业和家庭的债务相对于整体经济的规模超过了除英国和日本的所有发达国家。修正这种不均衡对于普通公众的钱包有着相当可怕的意味。
　　出于这一原因，观察家们担心西班牙可能不具备还本付息的能力。沃顿商学院管理学教授托尔德·赫尼兹(Witold Henisz)认为，救援希腊和葡萄牙，如果有必要的话，将是“虽然不合理但却可控”的一件事，欧盟主导的救援行动可能会让欧洲牺牲十几个百分点的增长，但西班牙就完全是另外一回事了。
　　如果西班牙最终需要救援，将把我们拖入全球金融危机的第二个阶段。在这个阶段，欧元可能终结，全球可能展开给贸易带来致命摧毁的贸易保护战：
　　赫尼兹警告称，救援西班牙将会招致第二轮全球金融危机，此时一些大国可能因为无法为财政赤字获得融资而出现违约，比如意大利。这时欧元的生存能力将会成为问题，因为欧元区实力更雄厚的一些成员国可能最终决定放弃那些陷入困境的成员国，认为他们的命运应该交给货币自主权。赫尼兹表示，西班牙官员对他国作出的一些模糊不清的指责可以视为未来局势的一个征兆。“螺旋式的贸易保护的政治经济孤立主义”的风险将会袭来。“在这样的情况下，那些赞成国家主义和排外思想的政党将会受到大力支持。”
　　注：本文来自Bussiness Insider。

