银行再融资 不纯因差钱
　　除为满足监管要求，或许还有借机谋求转型扩张的意图
　　周静雅
　　银行再融资是当下市场最醒目的关键词。有观点认为，银行业群起谋划再融资，除为满足监管要求，或许还有借机求得自身发展“第二春”的意图。
　　400亿元的可转债融资计划尚未获得股东大会的通过，中国银行(601988.SH，03988.HK)H股集资500亿元的消息就已流传坊间。昨日，香港媒体消息称，中行计划在香港筹资500亿元，已要求投资银行提交筹资方案，计划在今年下半年实施。
　　中行新闻处昨日在回应《第一财经日报》查询时称，目前该行再融资尚无可披露的进展。但接近中行人士对记者表示，中行尚未确定H股最终的融资规模及方式，不过即使集资500亿元也是“预期之中”。
　　按照中行1月23日晚间公告的融资计划，该行将考虑发行新H股的可能性。市场按其计划结合最新股价测算，其在H股市场融资将不超过579亿港元。
　　尽管市场对银行的“缺钱”早有预期，但近期一系列的银行融资方案仍让股市波动不小。2月23日晚间，交通银行公告称审议通过了关于A+H股配股融资总额不超过人民币420亿元的决议。招商银行也于22日确定了每10股配1.3股的配股比例，拟融资不超220亿元，并将于一季度完成；中信银行、兴业银行、深发展、南京银行、宁波银行等银行的再融资计划均在进行中，此外还有农业银行、光大银行正在进程中的IPO。
　　高速的信贷扩张以及即将实施的巴塞尔资本新规，被视为中国银行业再融资的两大诱因。但缺钱的还不只是中国银行业。
　　瑞银证券昨日发布的一份报告称，巴塞尔协议Ⅲ有关资本金的计算仍处在讨论阶段，但其对银行业可能带来意想不到的影响。据瑞银估算，2009年底亚洲银行业需补充资本金1730亿美元，才能到2012年底满足新的资本金要求。
　　瑞银称，这1730亿美元的资本金缺口意味着风险加权资产需减少2.2万亿美元——相当于地区GDP的13.7%——从而产生经济紧缩效应。而在2012年底即巴塞尔协议Ⅲ全面实施之后，有18家银行共需补充资本金1470亿美元，这相当于它们市值的8%。
　　在国内，虽然更高的资本监管要求引发了这次银行股再融资浪潮，但亦有观点认为，在被动的监管要求下，银行业在借融资之机谋求自身发展的“第二春”。
　　昨日，华泰联合证券发布一份报告认为，目前股份制银行及城市商业银行大多使用了股权融资，并且多是采用或者直接对前几大股东增发的方式，这说明银行的战略投资者是支持银行再融资的。此外，上市银行的再融资方案也远高于根据监管层要求计算出的资本缺口。
　　华泰联合证券据此认为，不同于第一轮银行“跑马圈地”式的竞相上市，这一轮银行再融资，已经由一个监管规定引起的被动的包袱，演变成了各家银行备战转型的主动行为。
　　以民生银行为例，该行成功在H股上市集资近300亿元，以用于网点扩张与自身发展。2月22日晚，民生银行公告称，将在未来3~5年，进入二线中心城市，新建一级分行5~7家，新建二级分行70家，县域及同城支行230家左右；并以香港为突破口设置境外分行。
　　无独有偶。以零售业务见长的招商银行在此轮利率下降周期中遭受重创，去年利润大幅下降，该行在宣布A+H融资220亿元的同时也启动了第二次转型。至于转型的目标，该行称分为三个方面：降低资本消耗；提高定价能力；提高非利息收入。
　　“资本金不足的银行将无法扩张风险加权资产，甚至可能需要不断缩减风险加权资产，以便将所需补充的资本金数额降至最低——这意味着他们的信贷创造能力以及为整体经济增长提供资金支持的力度，均弱于资本金充足或拥有超额资本金的银行。”瑞银证券表示。
　　“高资本充足率不但可以在拓展新业务时更容易获得监管层的默许，同时也在资本越来越难以获得的情况下抢占先机。”华泰联合证券如此称，由此看来，此次银行再融资或是一场黯淡外衣下的盛宴。

