中国燃气称未收到中石油出价
　　报讯(记者张艳)昨天中午，正处于媒体关注焦点的中国燃气在港交所公告称，董事会知道中石油正考虑向公司出价的报道，但中国燃气没有收到中石油出价。     据悉，中国燃气为国内城市燃气的主要参与者，稍早因两位高管被深圳市公安局以涉嫌职务侵占罪逮捕而被国内人熟悉。 
　　昨天，有海外媒体称，中石油正在美银美林的非正式协助下，考虑对陷入困境的中国燃气提出收购提议。 
　　受收购消息影响，截至昨天收盘，中国燃气股价报3.74港元/股，涨5.65%，而最高价格一度到3.93港元/股。对此，中国燃气澄清称，董事会注意到公司股价以及成交量出现不寻常波动，但董事会并不知道导致不寻常波动原因。 
　　对于中石油有意收购的报道，中国燃气的公告值得玩味，公告仅表示：据董事会深知、所悉以及所信，公司没有收到中石油的出价。而且，董事会确认，并没有有关收购或者变卖的磋商或协议需要披露，公司股东以及潜在投资者在买卖股票时务必谨慎行事。 
　　值得关注的是，中石油在香港有一家上市公司昆仑能源，该公司是中石油从事城市燃气业务的平台，中石油正在以此为平台对旗下业务进行整合，也在积极拓展新市场。
欢迎发表评论  我要评论

