证券界 内地融资融券利好中资券商股
　　新浪财经讯  1月9日消息 昨日国务院已原则上同意推出股指期货和开设融资融券业务试点。香港证券业界均认为，受消息刺激，预期港股将炒作2至3日，证券股将最为受惠。
　　据香港媒体报道，内地同意开设融资融券业务试点，虽然市场憧憬A股受惠将带动港股上升，但证券业界均认为，受消息刺激，预期港股将炒作2至3日，而证券股将最为受惠。业界指，有关消息传闻已久，加上详细资料尚未出台，料内地对融资融券业务仍有限制，估计对港股的刺激只属短期作用，长远仍需视乎落实情况及市场的基本因素。
　　BMI 基金管理总裁沈庆洪认为，股市对融资融券的刺激只属短暂，长远影响仍等细则出台及实际运行后的情况而定。他表示，现时内地市场仍不成熟，投资者风险意识低，故预期内地开设融资融券业务试点，将限制有关金额、投资者资格等。他预期，恒指可先试22593点，突破有关水平后，或再试去年10月23099点高位水平。
　　对股市影响非预期大
　　信达国际研究部董事彭伟新认为，有关消息或将刺激A股单日升3%，H股亦会受惠。但他指出，融资融券试点一事，市传已久，预期股市将短暂炒作2至3日，最终仍要视乎基本因素。他续称，现时内地刚开始调控工作，料将对融资融券的实施有所限制，故对股市的影响非预期中大。他预期，证券股及H股将最为受惠，预期恒指今年有机会见29000点。
　　东骥基金公司董事总经理庞宝林表示，消息可刺激A股向上，从而带动H股上升，刺激港股下周突破22500点短线阻力，并可上试23000点关口。他续称，港股中的券商股日前已率先炒上，他估计可再炒作一至两日，但投资者入市时要小心可能会高位接货。

