金援希腊德英暗战欧盟踌躇
　　本报记者 陈听雨
　　欧盟高层人士2月9日透露，近期欧洲五国(葡萄牙、爱尔兰、意大利、希腊、西班牙)主权债务危机不断恶化，并持续困扰全球金融市场，欧盟成员国正商讨通过各种途径帮助希腊应对危机；但各国意见不一，分歧严重。这也将成为2月11日召开的欧盟领导人峰会的重要议题。
　　欧元体系恐受冲击
　　欧盟官方的数据称，2010年希腊的公共债务将占到国内生产总值(GDP)的 113%，财政赤字占GDP的比重为12.7%。此前，权威信用评级机构惠誉、标准普尔和穆迪已相继调低了希腊的主权信用评级。投资者目前担忧，随着希腊以及其他欧元区国家债务膨胀，整个欧元体系都将受到冲击。受此影响，欧元兑美元汇率较2009年11月的最高点已下跌9%；芝加哥商品交易所数据显示，欧元空头头寸已在上周达到了历史纪录水平。
　　为应对债务危机，希腊政府近日宣布了一系列的财政紧缩措施，包括削减公务员薪金、增加燃油税、将退休年龄由65岁提高至67岁等，但这些方案遭到了工会组织的激烈反对。希腊两大工会组织已酝酿在2月10日和24日举行两次大罢工，抗议政府的削减赤字措施。希腊公务员工会和希腊民间劳工部门工会共拥有大约250万成员，占希腊500万工人总数的一半。
　　有经济学家认为，葡萄牙、西班牙政府的财政状况虽不理想，但两国的问题不能与希腊相提并论。高盛资深经济学家埃里克·尼尔森表示：“尽管葡萄牙也须尽快削减巨额财政赤字，但处境比希腊好得多，因其即将到期的长期债务少于希腊。
　　欧盟商讨援助措施
　　据欧盟高层透露，各国正在商讨通过各种途径帮助希腊摆脱危机，目前尚未就任何具体救援措施达成协议，而德国和法国已对救助希腊表示赞同。德国执政党基督教民主联盟高层表示，德国立法者正在考虑对希腊实施资金援助。据报道，目前德国考虑在救助计划中发挥主导作用，与其他欧盟成员国一道向希腊以及其他欧元区国家提供贷款担保。德国财政部近日已与欧洲央行就这一想法交流了意见。
　　分析人士称，这暗示欧盟经济大国德国可能已准备介入希腊债务危机，遏制欧元区信心崩盘。但德国政府发言人10日称，没有做出任何有关救助计划的决定，有关已做出救助决议的报道“毫无根据”。欧盟理事会常任主席范龙佩的发言人则拒绝对此置评。
　　非欧元国反对“金援”
　　目前各种迹象显示，欧盟内部尚未就出手救援希腊达成一致立场，相关协商进行艰难。一位欧盟成员国官员表示，由于缺乏援助机制，既没有法律框架，又没有先例，甚至应由哪个机构主导救援都不清楚。欧元区内部存在多种不同立场，最终情况如何很难预测。
　　根据欧盟相关条约内容，欧洲央行和欧盟各成员国央行不能对其他成员国展开救助，但成员国政府则不受此约束。但如果救助的形式是提供某种类型的担保，而不是直接提供贷款，救助提供国的救助成本将难以计算。欧盟经济和货币事务专员阿尔穆尼亚表示，欧洲应向希腊提供帮助，但援助不能是免费的，那样只会为更严重的失衡和危机埋下祸根。
　　惠誉 9日表示，对欧元区财政状况较弱的国家进行援助是有可能的。该公司欧洲、中东和非洲主权评级部门主管布赖恩·库尔顿表示：“实施援助不是没有可能，但这种可能性还不足以作为评级判断的基础。”惠誉目前对西班牙的评级展望为稳定，对葡萄牙和希腊的评级展望则为负面。
　　英国等未加入欧元区的欧盟成员国还对救援希腊等国表示反对。英国政府官员表示，欧元区成员国的债务危机可能会蔓延到非欧元区国家，而欧洲央行也很难动用一个欧盟成员国的财政力量来帮助另一个成员国，因此可能需要国际货币基金组织(IMF)的介入，但IMF介入将代表着一种战略性倒退。
　　英国财政大臣达林此前公开表示英国不愿参与任何欧元区的救助行动。达林称，在本次金融危机高峰期间，英国已为救助本国的银行体系花费了数十亿英镑。

