国内港口业步入发展成熟期
　　我们通过梳理国内港口企业的上市状况来分析国内港口业的发展进程：国内的港口管理较早地实现了公司化，而多数港口企业在业务发展过程中已经实现了公开上市。目前，大部分港口企业已经完成上市，表明国内的港口行业已经发展到成熟期，未来新码头的建设将会是一个较为平稳的过程。
　　内地港口业上市进程领先
　　在全世界，港口运营商可分为国有港口企业(或政府港务局)及私人资本港口运营商两大类。在多数情况，国有港口企业(或政府港务局)并没有公开上市，而私人资本港口运营商公开上市的案例，目前以在香港联交所上市的和记黄埔有限公司(00013.HK)为主要代表。
　　内地主要的港口均由国有港口企业(此前为政府港务局)运营管理，部分国有港口企业或政府港务局较早地进行了公司化，而这些港口公司也较早地公开上市。目前，在全世界，内地的港口上市公司数量最多，这也是内地港口业过去20年能够得以迅速发展的一个重要原因。
　　我们将国内已有港口上市公司的上市时期划分为两个时期：1992－2002年是国内港口企业上市的第一个时期。这一时期国内港口业发展很快，并且逐步具备了一定规模：港口集装箱业务发展迅速，1995年国内港口集装箱吞吐量仅597万TEU；到2002年达到3721万TEU，居世界第一位。这一期间有深赤湾、盐田港股份、天津港股份和上港集箱等港口公司上市。
　　2005－2007年是国内港口企业上市的第二个时期。这一时期国内港口业实现了在较大规模基础上的快速增长。港口集装箱业务发展迅速，2007年首次超过1.1亿TEU。这一期间有厦门国际港务、大连港股份、天津港发展在香港联交所上市，南京港股份、日照港股份分别在深交所和上交所上市。另外，上港集团在这一期间实施了换股整体上市。
　　部分港口资产着手申请上市
　　2006年是国内港口企业上市进程的一个标志性分界点。在2006年，国内最大的港口企业上港集团完成改制并整体上市。上港集团经营上海港的绝大部分港口，其货物吞吐量(含集装箱)和集装箱吞吐量均居国内港口第一位。
　　在上港集团上市后不久，天津港集团开始实施港口业务资产整体上市，并于2008年完成。至此，国内最大的货物港口上海港、第三大货物港口天津港和第二大集装箱港口深圳港的大部分港口资产已经实现了公开上市。
　　按货物吞吐量，宁波港股份、青岛港集团、广州港集团均是大型港口企业。截止目前，宁波港股份、青岛港集团和广州港集团尚未公开上市。宁波港股份和青岛港集团的上市正在申请中，有可能在2010年内实现上市。而广州港集团的上市工作尚无消息。此外，湛江港集团也在准备上市。
　　香港市场港口公司估值表
　　股票简称 评级 目标价币种 经常性净利润(百万) 经常性EPS PE(x)
　　(HK￥)2009E2010E2009E2010E2009E2010E
　　招商局国际中性 22.50HK￥2，4262，9331.01.225 20
　　中远太平洋中性 9.20 US￥1561990.07 0.09 18 14
　　大连港股份逊于大市 2.60 RMB5085670.17 0.19 15 15
　　天津港发展卖出 1.30 HK￥(10) 651－0.010.10 －28
　　厦门国际港务 逊于大市 1.20 RMB1972330.07 0.09 17 14
　　资料来源：公司资料，招商证券(香港)预测，按12月29日收盘价

