德银：紧缩政策渐成全球大势 香港股市仍可看好
　　舒时 李潮文
　　德意志银行在昨天(19日)发布全球经济预测报告。该行高层预测，随着全球经济逐渐复苏，各国将会纷纷紧缩银根，将考虑加息等措施。在这背景之下，中国内地及香港也会跟随加息。德银认为，目前内地及香港楼市并没出现泡沫，该行更看好中国的楼市；不过相比之下，股市前景相对较好，预计恒生指数今年升幅有望上升20%。
　　德意志银行在昨天公布的“2010年全球市场展望报告”中指出，在金融海啸影响下，各国将会纷纷推行强健的财政刺激政策，使欧美经济两年来有持续的增长，预计这种情况一直会延续到2010年上半年。但随着经济复苏，各国已经或在短时内都会收紧银根。因此可以预见，到2010年下半年以及2011年中期，这些国家经济增长会略有放缓。
　　德银亚太区首席经济师Michael Spencer预计，联邦储备局以及欧洲央行会自今年8月起加息。在美国紧缩的财政政策影响下，相信亚太地区的中国内地以及香港市场都会出现加息预期。Michael Spencer预测，今年中国货币政策将会正常化，在中国央行近期宣布上调存款准备金率50基点后，将于未来4至6个月上调存款准备金率100基点，亦可能在4月至第三季末期间，加息三次，每次27基点。他还指出，受美联储直接影响，香港将跟随美国加息。
　　此外，德银预计中国内地通胀将于第二季4.5%至5%水平见顶，该行相信，倘若内地通胀回升至超过4%，政府对能源行业或会进行价格调整。而对于外界关注的人民币问题，德银分析师预计在今年全年则会升值3%至4%，但有可能是在年底才加快步伐。
　　由于与货币政策紧密相关的是房地产行业，因此德银对于内地及香港地产的看法颇受关注。与目前不少市场人士预测相左的是，德银对于内地及香港的楼市看法仍较正面。Spencer表示，内地楼市不会出现泡沫。他在报告中指出，内地楼价自2007年以来一直高企，当局一直希望采取一些打压措施希望能稳定价格，但就如过去的2008年、2009年一样，来年仍然难以抑制市场的火热。德银表示，中国有关部门并不会采取一些强制性政策打压房价，而是会逐渐降低房地产市场资金流入，以便实现经济“软着陆”。对于香港楼市，Spencer指出，目前香港楼市虽然急升，但价格并无过高，故现时本港并不存在楼市泡沫，不过今年楼市升幅将会放缓，料全年仅升5%至10%。
　　在收紧的财政政策下，金融业、楼市以及股市备受关注。对比上述几个投资领域的市场前景，Spencer强调：“我更看好股市”。他认为，近期资金流出香港只是因市场不适当地关注当局转向紧缩的政策，但他认为，资金最终仍会回流香港及亚洲市场，因此对区内股市看法正面。
　　Michael Spencer估计，今年恒生指数可升20%，他尤其看好贸易及物流相关股份，同时看好香港的银行股。颇为有趣的是，虽然他看好香港与内地的房地产市场，但他对地产股看法较淡。
　　提示说，内地如果加息，则反而证明了经济增长有足够的后劲，而且即使加息，首次可能也只有100基点，股市通常在这种情况下会继续向好，相信未来也是一样。

