温天纳：2010年6大投资主题最具潜力
　　2010年内地投资力度不减，但其内容将呈现变化，就是要加重发展社会事业，技术创新和节能减排。内地新兴战略型产业未来发展的方向将与第十二个五年计划(2011年至2015年)紧扣一起。笔者参考和分析了目前市场中出现的热点和未来有可能成为热点的行业与概念，笔者认为市场中(1)低碳经济、(2))生物医药、(3)公用事业、(4)稀缺资源、(5)农林牧渔、(6)金融等六大板块在2010年最具潜力。
　　低碳经济与医药行业
　　当中以绿色环保概念的低碳经济概念为最重要之焦点，哥本哈根气候峰会已结束。尽管没达成全球性减排体系，但作为起点，抑制全球暖化的脚步已开始。内地为了实现2020年碳减排计划，明年将成为扶持替代能源及低碳经济相关政策出台之年份，产业的发展将加速进行，因此低碳板块将成为市场的热点之一。
　　低碳经济概念可分为两大类：(1)新能源板块，包括风电、核电、光伏发电、生物质能发电、地热能、氢能等。(2)节能减排板块，包括智能电网、新能源汽车、建筑节能、半导体照明节能、变频器、余热锅炉、余压利用、清洁煤发电和清洁煤利用板块等，读者可以多关注。
　　除了低碳经济外，医药行业也应予以关注。2009年是内地新医疗改革政策年，这一年间新医疗改革最终方案、基本药物目录及其指导价格等重要文件陆续出台，对内地医药卫生事业的发展产生积极而深远的影响。在2009—2011年3年新医疗改革规划中：各级政府将投入人民币8500亿医改资金，其中，中央政府投入人民币接近3318亿元。2009年中央政府已投入了1181亿元，投向新型农村合作医疗、城镇居民和国有破产企业员工医保、医疗卫生机构建设和公共卫生。医疗改革政策和投入将进一步深化和扩大，扩大覆盖人群、刺激药品消费需求，推动医药行业的大幅增长。
　　水务、资源与农业
　　水务作为公共事业，自2009年开始，全国各城市自来水价格相继上调，水价上调将推动行业内相关上市公司盈利回升。在2008年，成本上升导致水行业整体亏损，促使政府启动价格改革：按用水费用占可支配收入合理比重2%测算，内地城市水价或许有100%上涨空间，因此水务板块作为公共事业中的一个特殊板块将成为2010年市场的投资主题之一。
　　有色金属价格在2008年金融海啸后出现暴跌，2009年初开始上涨，其中，铜、铅、锌上涨幅度最大。有色金属板块在经历大幅下挫后，随之而来的是金属价格的上涨和股价的反弹，其中，铜、铅、锌板块涨幅最大，这说明了金属价格的上涨直接推动了相关股价的上涨。
　　中央农村工作会议在年底刚结束，确定了2010年农村工作的主题，包括加强统筹城乡发展力度、进一步扎实农业农村发展基础，提高稻谷最低保护价、以及提高粮食四项补贴，保护振兴农业。若我们参考过往1995年到2009年以来，农业板块回报相对整体大市的回报计算，特别是在通胀周期和预期上升中，农业板块表现一般较好，估计在2010年整体估值水准有望逐步上调。
　　金融板块是市场重点
　　针对金融板块，银行、保险和券商股将是市场重点。在基本面上，银行的业绩增长应该可以持续平稳。但2010年银行股业绩能否提升，我们必须要考虑3个因素：(1)银行资产能否持续快速扩张？(2)息差能否上升？；(3)非利息收入能否增加？
　　至于保险股，行业的盈利模式主要是通过增加保费收入，以获得长期的投资资产的稳定增长，用所获投资收益来抵消资金成本，最终获得收益。预计2010年投资环境尚佳，债券收益率随着升息预期而逐步提高，保险公司投资收益率将进一步上升，同时在息口上升预期阶段，资金成本上升压力小，往往滞后于投资收益率上升节奏，因此保险公司在2010年将保持较好的盈利能力，但读者要留意趋势未必能伸延到2011年之后。另外，券商股肯定可以得益于股指期货和融资融券的开展，融资融券推出料增加券商收入至少人民币500亿元。
　　希望读者们觉得上述内容有参考价值。(温天纳 资深投资银行家、中国人民大学讲座教授)(经济通)

