内地须先香港之忧而忧
　　重点所在
　　陈序
　　最近谈利率又变得时髦起来。
　　本周一，Fed(美国联邦储备委员会)一位高级官员称，中国内地和香港可能受累于美国现行货币政策。由于中国内地和香港的经济复苏速度快过美国，Fed当前的极低利率政策对这两个经济体来说，太刺激了。两地时下均采取实际钉住美元的汇率政策，在某种程度上，它们将受Fed政策影响，走向经济过热和通货膨胀上升。次日，中国央行行长周小川表示，中国的利率稳定，但通货膨胀已经显现。他说，通货膨胀仍处于低位，中国必须对目前的形势保持警惕。
　　需要保持警惕的地方有很多，首当其冲，是房地产市场。在此领域，香港总是发人深省的。据报道，香港特区政府可能于本月晚些时候宣布实现预算盈余，预计土地收入将使特区政府实现约50亿港元盈余(特区政府原预期产生400亿港元赤字)。然而，盈余不能令所有人满意，高房价带来的生活成本高企正在妨害香港竞争力。香港已被《经济学人》杂志列为全球房价租金比最高的房地产市场。何况，房地产收入呈周期性波动，绝非政府收入的可依靠对象。当市况急变，更会把政府拖入高风险区域。
　　效仿香港模式，中国各地政府也从土地出让中获得收入，但不同的是，这笔收入已经远远超出了弥补税收所需的规模。近日，新华社报道，去年中国地方政府的土地出让收入较上年增长了60%，达1.6万亿元人民币。中国国土资源部数据显示，土地出让收入至少占地方政府财政收入的一半。2009年中国用于地产开发的土地出让收入占去年总收入的84%。难怪中国地方官员对房地产开发及土地出让爱不释手。
　　在香港，土地出让收入约占税收收入35%。历届香港政府的经验表明，尽管很清楚财政收入来源应该多元化，政府仍难放弃通过出售土地获利的习惯--钱来得太容易了。有分析指出，香港模式的缺陷是当房价下跌时，就再没人愿意买入房产或土地了。1997年亚洲金融危机爆发时，香港地产市场崩溃，导致1998年及以后的多年内政府土地收入几近断流。
　　上月中旬，北京发布报告称，去年12月全国70个城市包括新房和二手房在内的房价较上年同期上涨7.8%。上周有关部门又公布数据，去年中国内地房地产销售额增长75.5%，商品房销售面积增长42.1%。两相比较，房价涨幅可见一斑。中国房地产市场有泡沫已成定论，接下来就看中央地方两级政府能否成功调控房地产市场，促其平稳发展。与香港政府治下高度垄断的房地产市场不同，北京治下各地充斥着大大小小无数家房地产开发商，决策层欲在管理房价上有所作为，困难重重。
　　疾病本身会产生对治疗的需求。既然地方政府财政对土地出让依赖甚深，北京就必须加强对房价的管控。如果听任房产泡沫一路膨胀，其负面影响将波及中国经济的各个领域。当房价深度回调，已经买房的主儿自不必说，金融系统必受牵连，政府财政也会蒙受巨大损失。
　　很快，香港将为那救了财政一“命”的土地收入燃放礼花，危险则静默地站在庆祝人群的阴影里。希望北京及早发现它。
　　(作者系资深媒体人，电邮：chenxuchenxu@msn.cn，本专栏每周一至周五刊出。)

