制造业复苏强劲  全球股市出现分化
　　过去两天，来自中国、印度、美国以及欧洲等主要经济体的最新制造业数据均发出异常强劲的信号，一项全球制造业指标更达到5年多来的最高水平，预示全球经济复苏前景一片光明。
　　不过，股市投资人并没有为此欢呼雀跃。尽管美国和欧洲股市周一双双走高，但昨日的亚太市场却个别发展，欧洲股市昨日开盘后重陷低迷。分析师表示，在连续下跌后，市场人气更趋谨慎，但依然有不少业内人士看好后市的反弹。
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　各国制造业表现强劲
　　从本周一开始，全球主要经济体陆续发布了最新的制造业指标，结果普遍超出了市场预期，预示强劲的经济复苏前景。
　　在美国，制造业活动达到5年多来的最高点。美国供应管理学会周一公布的数据显示，该国1月份制造业活动指数升至58.4，创2004年8月份以来最好水平，同时也好于经济学家此前预计的55.3。
　　中国的情况同样，来自官方和民间的数据均显示，中国制造业活动继续保持扩张。中国物流与采购联合会1日发布调查数据显示，1月份中国PMI为55.8%，比上月回落0.8个百分点，这也是该指数连续十一个月位于50%的荣衰分界线上方，显示中国制造业继续保持回升势头。同日汇丰公布的1月份中国PMI更达到57.4的历史新高，且为连续第十个月位于50上方。
　　印度、韩国的PMI指数也强劲上升。汇丰编制的印度1月份PMI指数升至57.7的一年半高点。
　　在欧洲，周一公布的数据显示，欧元区1月份制造业采购经理人指数升至两年来的最高水平。1月份欧元区PMI指数由去年12月份的51.6升至52.4，为2008年1月以来的最高点。上述数据好于此前的预期。欧元区主要经济体中，德国、法国和意大利的最新PMI指数都超过50。
　　而不在欧元区的另一大经济体——英国，制造业活动更是达到15年高点。周一公布的数据显示，英国1月份PMI指数达到56.7，为1994年10月以来的最高水平。
　　企业招聘意愿增强
　　另一项全球制造指标也发出强劲信号。摩根大通周一发布的一份调查显示，全球1月份PMI指数升至56.1，为2004年中期以来的最高最高水平。该项调查覆盖了美国、日本、德国、法国、英国、中国及俄罗斯的数据。
　　摩根大通董事亨斯利表示，最新数据显示，全球制造业今年的开局良好，“现阶段经济复苏看起来仍劲头十足”。
　　令人欣喜的是不仅仅PMI指数持续走强，企业对于未来的信心也持续走强。摩根大通的调查显示，1月份，全球制造业就业人数近两年来首次上升。1月份全球制造业就业指数从去年12月的49.7升至50.4，为自2008年3月以来首次升至50大关上方。
　　在美国，衡量制造业产量、就业和新订单的指标1月份全线上升。特别是就业指数，已连续两个月上升，并达到2006年4月以来的新高。
　　德意志银行首席经济学家胡珀表示，当前，制造业是经济增长的希望所在，而下一步，消费开支的增加将对经济增长起到至关重要的作用。
　　受美欧制造业数据强劲带动，美股和欧洲股市周一都大幅收高，中止了近期连跌的颓势。美股三大指数周一收盘涨幅都超过1%，道指涨1.2%，为三个交易日来首次上涨，并创下近一个月来最大涨幅。欧洲三大股市当日涨0.6%到1.1%不等。
　　连跌创造买入机会？
　　昨日的亚太市场中，主要股市个别发展，表现不一。日本和澳大利亚等少数市场收获了较大涨幅，但大多数市场依然持续低迷。
　　东京时间昨日尾盘，MSCI亚太指数涨1%，报117.39点，创下自1月14日以来的最大涨幅。该指标上月累计下跌3%，为自去年1月以来表现最差的一个月。
　　地区市场中，澳大利亚股市表现最为突出，基准的标普/澳证200指数收升1.8%。澳大利亚央行当天意外没有宣布加息，对股市构成利好。日本股市也收高1.6%，日经指数报10371点，佳能、丰田等出口股领涨，主要受到美国强劲的制造业数据刺激。中国香港股市微升0.1%。
　　但除此之外，大多数地区市场都已下跌报收。中国内地股市跌0.2%，中国台北股市大跌1.3%。新加坡、泰国、印度等市场也都走低。
　　欧洲股市昨日开盘后涨跌互现。截至北京时间昨日18时，英国股市跌0.1%，法国和德国股市分别涨0.6%和0.1%。美国标普500指数期货跌0.3%。
　　分析师认为，股市的表现反映了投资人仍对经济复苏持谨慎态度。霸菱资产的投资组合经理杜敬创表示，今年能推动股市大涨的关键因素还在于欧美及日本的最终需求。但至少在眼下，工业化国家的增长前景还要打上“大大的问号”，不足以令投资人彻底信服。
　　但也有不少人依然看好股市后市。悉尼一位管理着15亿美元资产的基金经理人普拉萨德表示，从经济角度来看，当前有充足的理由看好股市。技术分析机构新加坡TAS公司的总裁Wang Tao昨日表示，现阶段的股市下跌带来了绝佳的买入机会。他认为，MSCI亚太指数的200天均线附近存在强大支撑，后者目前在112.21点附近。

