建设国际板 为金融安全增加一道安全门
　　目前，市场上有关建议“缓推”国际板的主要理由，认为在资本项目尚未开放的条件下贸然推出国际板可能导致国际资本的无序流动，进而威胁中国金融安全。其主要观点是国际板推出后，境外企业上市筹资后将募集资金转到海外，会扩大资本在我国境内外之间的流动规模，从而增加中国的金融风险，威胁中国的金融安全。从推动资本有序流动和增强金融体系稳定性的角度出发，我们的观点恰恰相反，认为在当前条件下稳妥有序地推出国际板正是增强中国金融体系国际竞争力的明智之举。
　　金融安全是动态发展的概念
　　从定义上看，所谓金融安全是指货币资金融通的安全和整个金融体系的稳定。实际上，金融安全应当是一种动态发展的安全，因为世界上并没有绝对的安全，而在经济全球化的大背景下，金融开放是经济发展的必然选择，因为它固然会对金融安全提出挑战，但是挑战与机会并存，这是我们必须面对并妥善解决的问题。金融封闭虽然可能换来相对的安全，但这种安全是没有价值的安全，是牺牲经济发展、金融繁荣的低层次安全。在开放中寻求金融安全、通过提升金融实力来赢得金融安全，才是更为积极有效的策略。
　　国际板建设可以推动国内资本的有序流动
　　资本的有序流动，一般而言需要两个基本条件：一是需要拥有相对合理的市场结构，包括一批业绩稳定的大盘蓝筹公司；二是需要有相对合理的投资者结构和健康的投资理念，从而避免过于剧烈的市场波动。
　　从国际视角看，新兴市场国家之所以无法实现资本的有序流动，进而容易产生金融体系大的动荡，其核心原因就在于缺乏上述两个基本条件。从国内看，A股市场的波动明显要大于国际市场，也很容易受到热钱流入和流出的冲击，其核心原因也在于缺乏合理的市场结构和健康的投资理念。
　　目前，虽然A股市场已经拥有一批大盘蓝筹，但这些蓝筹股实际上都具有很强的周期性，并不能有效充当市场的内在稳定器，更多的则是一批以题材概念见长的非蓝筹公司；在这种条件下，一旦经济环境出现大的变化，很容易出现资本大规模流入流出，进而加大市场波动。从这一角度看，推进国际板建设，引进一批业绩稳定的蓝筹公司，对于增强A股市场稳定性具有重要作用。
　　另外，目前A股市场波动剧烈还存在投资者结构和投资理念方面的问题，通过建设国际板引进境外公司在A股市场直接进行交易，逐步实现境内外投资理念和估值定位的一致性，这无疑对于降低市场的投机气氛和保证整个市场估值水平的稳定性具有重要意义。
　　国际板建设可以强化中国金融体系的抗风险能力
　　有观点认为相对封闭的资本市场是中国安全度过东南亚金融危机和美国次债危机冲击的重要前提，而推进国际板建设则可能带来资本管制上的困难，进而削弱中国金融体系的抗风险能力。
　　这一观点实际上混淆了回避风险和抗风险能力这两个概念。回避风险是特定外部条件下的特殊结果，而抗风险能力则是一种内生的安全性。回避风险虽然可以暂时度过外在的冲击，但却无助于经济体的长期健康发展；抗风险能力的增强虽然可能受到短期的扰动，但能从根本上有效应对风险因素的威胁。
　　在当今世界上，各国证券市场都争相向筹资国际化、交易信息化等趋势发展，国际化程度更是直接决定了一国国际金融中心在全球金融版图中的地位。因此对中国而言，我们不可能再通过资本管制的方式来简单回避外部风险的冲击，而只能寻求增强抗风险能力的捷径，稳步有序推动国际板建设正是中国增强金融体系安全性的必由之路。
　　具体而言，推进国际板建设一方面可以为中国资本提供更多投资选择和分享全球市场收益的机会，增强中国在世界经济中的话语权，从而有助于将中国的资本优势转化为国际市场影响力，从根本上减少潜在外部风险的冲击；另一方面又可以刺激国内金融服务业的成长，加速人民币国际化步伐，推动中国资本市场国际化的进程，自下而上地增强中国金融体系的抗风险能力。最后，推进国际板建设还可以加速监管体制的“国际化”进程，提高监管者的国际监管能力，从需求上倒逼国内监管机构实施更加严格的监管和信息披露制度，实施更加国际化的惩罚和约束规则。
　　渐进式的国际板建设可以最大程度地“趋利避害”
　　虽然国际板建设对于规范国内资本流动和增强金融体系抗风险能力都具有重要意义，但不可否认的是，国际板建设本身需要有一系列的配套措施，比如更有效的资本流入流出管理体系，更好的外汇管理机制，以及新的国际板公司监管制度等，而这些都需要有一段时间才能够补充完善。因此我们认为国际板的建设是一个渐进的过程。我们的目标是要建设一个与中国经济实力、人民币国际地位相适应的国际板，因此，这是一个与中国经济、人民币国际化共同成长、逐步渐进的过程。国际板不应也不会脱离中国经济和人民币国际地位这些最重要的基础而盲目发展。
　　具体而言，短期内，国际板所促成的境外企业在境内上市可以不牵涉人民币资本项目可兑换问题，而通过红筹股回归等方式来加以实现。红筹股回归以内地的子公司在A股市场上市，资金用于内地市场拓展，这样可以吸引国际主要公司进驻A股市场，还能将金融风险缩到最小。另外，国际板的发展还可以和人民币债券发行结合起来，结合人民币债券在国际市场的发行量逐步符合条件的境外公司实现A股上市，这样既能拓展人民币国际化进程，也能避免人民币国际化一步到位的冒进风险。
　　总体而言，只要遵照“循序渐进，稳步推进”的原则，建设国际板市场就不仅不会威胁中国的金融安全，反而可以为保证中国金融安全增加一道“安全门”。 (中信证券策略组)

