行业重组启动全球并购小阳春
　　□本报记者 高健
　　就在美国国际集团（AIG）连续出售重大海外寿险资产的同时，金融行业内外的并购活动也骤然升温：金融及能源行业企业对市场上廉价且优质的资产垂涎欲滴；而医药行业巨头，则更是希望在美国即将开展“医改”和本行业可能成为全球经济新增长点的背景下，抓住机会一举占据行业发展先机。
　　观察人士指出，当全球多数行业总体反弹趋势终结后，内部企业个体表现的分化将成为各行业愈发显著的特征，而这将使得全球市场迎来并购活动的“旺季”。
　　美大小金融机构同遭“抄底”
　　美国国际集团的连续重大资产出售引人关注，但该集团却并非出售旗下重要业务部门的唯一一家美国大型金融机构。美国私募股权投资机构——阿波罗资产管理公司已于3月9日同意收购花旗集团旗下的房地产投资部门——花旗不动产投资公司（Citi Property Investors）。这项花旗房地产投资部门在26个国家65项投资的交易预计金额在35亿美元左右，规模为阿波罗现有房地产资产的三倍；而花旗集团截至去年6月的集团不动产总值也仅为125亿美元。
　　同日，加拿大皇家银行负责管理国际业务部门的高管詹姆斯·韦斯特雷克称，该行有意收购资产达到100亿美元或以上的美国金融机构，来增强其消费者贷款业务部门。韦斯特雷克毫不掩饰本机构的“抄底”意图，他表示“许多（美国金融）机构仍只是刚刚度过濒死的体验，因此我相信加拿大皇家银行拥有很大的选择余地”。
　　分析人士指出，美国大型金融机构纷纷遭遇“抄你没商量”，一定程度上也是目前迫切希望分散风险的美国金融监管当局愿意看到的。3月8日，美国联邦存款保险公司（FDIC）建议美国的公共养老基金购买全部或部分被列入“问题银行”名单的中小银行资产。该机构表示，上述建议将使各基金以低廉价格进行资产收购；而且在收购“问题银行”资产的问题上，FDIC愿意跟所有投资机构进行合作。
　　医药企业欲乘“东风”
　　与金融机构着眼于市场中优质资产的高“性价比”相比，近期欧美医药企业在实施并购的同时，似乎就已看到了更为光明的发展前景。由于美国国会预计在今年通过的医改法案，可能会将美国医保覆盖人群扩大3100万，加之医药行业被广泛认作全球经济新增长点之一，该行业全球范围内的并购活动已悄然展开。
　　3月9日，美国制药业巨头默沙东公司宣布以411亿美元收购同行先灵葆雅公司。而好事的美国媒体甚至已经为默沙东找好了下一个收购目标——百时美施贵宝公司；同日，瑞士罗氏制药公司宣布第二次提高对遗传技术研究公司的收购报价，收购金额将达467亿美元；而德国默克雪兰诺公司在本月1日表示，将以72亿美元的价格收购生物科技设备公司密理博；今年1月，美国辉瑞制药公司还曾以680亿美元的天价收购了惠氏公司。
　　业内分析人士指出，除了良好的行业发展前景外，医药行业并购交易的风生水起也与两大行业现状紧密相关：首先，美国大型制药企业于上世纪90年代研发的明星制剂即将失去专利保护，同时市场缺乏新药导致药品降价压力日增，这使制药企业未来面临巨大业绩压力，通过收购，大型制药企业将提高大药物研发能力，进一步扩大市场份额。其次，制药企业手头现金充裕，而目前股价又处于历史低位，是绝佳的收购时机。
　　手头现金充裕更是全球能源企业的重要特征，这也使得能源行业的并购交易早在去年下半年就重新兴盛了起来。数据显示，2009年全球石油天然气并购交易总额达1440亿美元，超过了2008年的1040亿美元。而来到2010年3月，澳大利亚煤层气公司Arrow宣布，已收到壳牌与中石油联合体以现金方式出价33亿澳元（约30亿美元）的收购要约。
　　早在今年1月，毕马威会计事务所（KPMG）发布的全球并购预测报告就已显示出，2010年全球市场并购活动将实现增长。该机构全球并购业务主管大卫·辛普森认为，随着企业收入预测回归到谨慎水平，2010年各国的并购活动将适度反弹，“特别是全球市场目前市盈率较2009年经调整后数据上升7%，显示企业对并购交易的兴趣提升”。
　　对此，英仕曼投资研究、分析及策略部主管托马斯·德拉·卡萨在接受中国证券报记者采访时则指出，2009年全球市场的整体反弹将难以再现，经济体因高负债而急需财务调控，经济体系杠杆率下调和政府经济刺激措施的退出将成必然，各行业因此将表现分化。
　　他表示，该状况在显现出另类投资良机的同时，也预示本年度全球并购市场的回暖几成定局。

