债务危机为何选中欧洲
　　每经记者宛霞发自北京
　　研究国际经济问题的专家普遍认为，越演越烈的欧洲债务危机根源上是自身长期积累的结构性矛盾的一次集中释放。
　　中国社会科学院世界经济与政治研究所国际金融研究室副主任张明认为，欧洲主权信用危机深层次的原因来自于制度性因素。这些因素共包括三个方面。
　　就在上个月下旬，欧洲最大的航空公司——德国汉莎航空约4000名飞行员连续4天大罢工。罢工导致汉莎航空800多趟航班被取消，影响了包括中国在内的全球约1万名旅客出行。令人惊讶的是，此次游行获得了该公司工会的同意，约罢工前3天左右，这一消息通过媒体向全球播发。张明表示，葡萄牙、意大利、爱尔兰等国的共同特点是国内工会力量强大，在与资方谈判破裂后，工人可以通过罢工抗议。
　　此外，一整套“从摇篮到坟墓”的社会福利体系曾被欧洲人骄傲地视为现代欧洲的象征之一，但随着人口老龄化的加速，已成为欧美国家不堪的重负。
　　另一个让部分欧洲国家感到重大压力的是，随着全球贸易一体化进程的加速，面对亚洲市场的竞争，以往传统的劳动密集型制造业优势尽失，长时间的积累导致政务债务和对外债务不断攀升。
　　另一位不愿意透露姓名的专家则表示，真正的危险在于欧洲分散的财政政策和统一的货币政策之间的失衡。正当欧洲货币联盟进入诞生11年时，欧洲货币联盟未建立起退出机制，导致一些国家在统一的货币面前缺失了重要的经济调整杠杆，从而失去了能够熨平危机的宏观经济调控手段。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-58528501上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

