欧元区须抱团取暖方能保住复苏绿芽
　　本报讯 欧元正在面临信仰缺失的尴尬。希腊债务危机正在牵引出欧元区有史以来最沉重的思考：欧元设计上的缺陷是否会因这轮危机彻底引发欧元的崩溃？
　　大洋另一边的中国，正在为出口加速回升的良好趋势所鼓舞。然而，人民币对欧元持续升值，以及债务危机所引发的欧盟主要出口国的经济衰退，都可能对复苏中的中国出口工业形成负面影响。那么，复苏“绿芽”是否会被“啃”掉？
　　“欧猪五国”：求人不如求己
　　“从各国利益的角度出发，都不会允许欧元崩溃：要么欧盟国家自身出手相助，要么这些国家得依靠自己的力量熬过去。”花旗银行大中华区首席经济学家沈明高告诉记者。中银国际首席经济学家曹远征进而分析道，欧元区国家必须严肃财政纪律，进一步减少支出。
　　目前看来，不管救助何时能到，现在都是“欧猪五国piigs”(希腊、西班牙、葡萄牙、意大利及爱尔兰)拿出魄力和勇气进行改革的时候了。但是财政收紧、增税、压缩成本、利用通货膨胀渡过难关等等，都无可避免地会延长衰退的时间，使复苏来得更慢。
　　沈明高认为，鉴于欧元区存在持续扩张的需求，让“欧猪五国”脱离欧元区在所有解决方案中的可能性最小，欧元区必须抱团挺过这段艰难时日。“欧元区仍会保持现在的规模，不会出现变动。”美银美林亚太区经济学家陆挺坚信。
　　“但是希腊出现问题的是国债，并不是杠杆率很高的衍生品。国债被重组的可能性不大，因此别国注资的可能性也不大。”陆挺说。曹远征认为，在欧元区既有问题没有合理解决的情况下，投资希腊等国家风险较大。
　　欧元区一体化过速
　　欧元区靠统一的中央银行来管理区内的货币政策，但是没有统一的中央机构来管理财政政策，这是欧元设计上的天然缺陷。由于欧元区统一的货币政策无法适合各成员国的需要，各成员国只有借助财政政策来调节经济。
　　经济学家们认为，欧元作为一个既有的存在，虽有缺陷，但一体化的过程中难免会有沟沟坎坎，欧元就此崩盘的可能性并不大。曹远征认为，人们可能借此机会停下来想一想：欧元区一体化是不是操之过急？欧盟东扩是不是速度过快？欧元区内德、法等经济主体国家是不是仍有整合的余地？
　　中国上半年出口维持高增长
　　由于G3经济的迅速反弹，带动中国出口一片向好。德意志银行大中华区首席经济学家马骏预测，今年二季度中国出口同比增长将达到高点的35%－40%。“在其他政策不变的情况下，出口的正贡献比重一定会不断升高，今年的出口对GDP比重会稳定在10%以上。”曹远征表示。
　　“欧元区危机对中国出口的影响来自两个方面：一是人民币升值导致出口企业成本增加，二是欧盟经济衰退导致区内国家对中国产品需求萎缩。”曹远征表示，前一种情况下，出口企业可以通过改变结算方式或通过看跌期权等进行对冲，后一种情况对中国出口的影响会是一个较长的过程，但由于欧盟经济衰退预期一直存在，新出现的问题对出口的削弱力度并不大。
　　陆挺则认为，影响出口的主要原因并不是币值变化，而是经济需求。出现问题的“欧猪五国”只占中国出口总量的2%，因而对今年出口唱重头戏的GDP增长增量主旋律没有影响：“我认为目前欧元对美元贬值基本已到底，出现进一步贬值的余地不大。”(孙 媛)

