中信证券国际：人民币下半年或升值3%至5%
　　新浪财经讯 3月2日下午消息，针对今年下半年中国宏观经济问题，新浪财经从中信证券国际获悉，中美贸易摩擦今年下半年或将改善，人民币下半年有3%至5%的升值空间。
　　随着美国对台军售、奥巴马总统会见达赖喇嘛、谷歌事件的发生，近期中美关系又有微妙变化。而政治上的摩擦会对宏观经济产生影响何种影响，新浪财经从中信证券国际首席宏观经济学家胡一帆处获得了她的观点。胡一帆认为，这些问题将体现在贸易、汇率和投资等方面。她向新浪财经表示，在美国国内失业率居高不下及内需疲弱的情况下，2010年内两国的贸易纷争可能将继续升温，不过她预计在2010年下半年随着美国经济复苏，贸易摩擦状况将所有改善。
　　有关人民币升值的问题，胡一帆对新浪财经表示，随着中国经济贸易复苏及国际压力，预计人民币今年有3%至5%的升值空间，升值将从2季度或3季度开始。今后人民币汇率变动趋势，胡一帆则生动地概括为“区间浮动，蛇形攀升”。
　　虽然近期资本流入因风险偏好增加及美元升值而出现暂停，但胡一帆认为资本涌入中国的情况可能继续。胡一帆指出，中国的垄断行业、国内消费相关行业以及高科技和新能源行业料将继续受欢迎。除组合投资之外，鉴于人口庞大，及其消费能力和欲望的上升，预计未来几年中国高端制造行业和服务行业将出现新一波外国直接投资热潮。(常悦 发自香港)

