福布斯：黄金是终极资产泡沫
　　新浪财经讯 《福布斯》专栏作家罗伯特·伦兹纳(Robert Lenzner)3月16日发表评论文章称，不论是许多投资大师的做法还是从理论上来讲，都支持黄金泡沫理论。然而目前黄金泡沫仍处于早期阶段，在现在买入黄金是绝对理性的。
　　以下是评论文章原文：
　　黄金泡沫可能仍处于初期阶段。乔治·索罗斯(George Soros)和约翰·保尔森(John Paulson)这两位对冲基金大鳄都在大手笔增持黄金头寸。
　　这两位大师均大幅提高了对加拿大矿业公司NovaGold Resources的持股。贵金属企业家汤姆·卡普兰(Tom Kaplan)持有NovaGold大约40%的股份。卡普兰还持有大量Gabriel股权，这是一家在多伦多上市的罗马尼亚黄金矿业公司，自称是全球最大的黄金矿业公司之一。
　　还有美国前总统比尔·克林顿(Bill Clinton)的好友弗兰克·古斯塔(Frank Giustra)，他正在发起一场收购战，试图控制一家名叫Crew的几内亚黄金公司。Crew也是俄罗斯钢铁大亨阿列克谢·莫尔达绍夫(Alexei Mordashov)正在追捕的猎物。
　　下面是一些支持“黄金泡沫早期论”的有力证据。以SPDR Gold Shares(GLD)为首的各种黄金ETF所持有的资产只相当于所有货币市场资金总资产规模的1.5%。这意味着除了贵金属基金，公众和整个共同基金行业在黄金投资上的参与度依然非常之低。
　　通过私下与一些投资经理人接触，比如Offit Capital Advisers的莫里斯·奥菲特(Morris Offit)，我发现黄金在投资经理人的投资组合中的权重正在迅速提高。
　　黄金泡沫之所以产生，是因为大家对纸币的贬值越来越感到不安，这不单单是指美元，也包括欧元和那些债务过高、必须筹集大量资金来避免违约的欧洲国家的货币。
　　黄金投资急剧升温也是因为大家对各国政府尤其是奥巴马政府削减财政赤字的能力和为医疗改革提供融资的担忧不断加剧。黄金越来越受到追捧还反映了市场对美国在全球经济中的处境感到担忧——相比中国、印度和其他发展中国家更具活力的经济而言，大家预计美国经济增长更为疲软。
　　遵循古希腊历史学家、《罗马史》作者波利比乌斯(Polybius)的精神，现年47岁的贵金属企业家、牛津大学博士卡普兰按照以下阶段来理解一个国家的生命周期：初步增长、进入停滞、最终走上下坡路。他说：“全球化加速了美国的这一周期进展。”
　　黄金的属性很简单，它是一种贵重金属，没有对手风险和信用风险。它应该不会像石油、铜和其他依赖经济周期健康度的大宗商品那样，出现大幅波动，卡普兰如是说。
　　令人捉摸不透的中国人也应该被视为看涨黄金的一个有利因素。不过，中国不愿意在公开市场上大批买入黄金，成为泡沫的背后推手是一件危险的事情。中国人民银行副行长兼国家外汇管理局局长易纲近期表示，中国在增持黄金上面受到巨大限制。供给是有限的，如果中国大量买进，将会推高价格。中国表示它可以从国内市场以更低的价格收购黄金，不愿把价格推高致使“中国的黄金消费者受损”。
　　人们对黄金市场存在着巨大的误解，许多金融专家相信黄金不过是一种价格不稳定的时髦品。他们认为几周前索罗斯称黄金是“终极泡沫”乃是在看淡黄金。
　　泡沫迟早都会破裂，因此时机的选择就是一切。就黄金泡沫来讲，索罗斯的意思是我们尚未处于“终极”阶段，那么在泡沫早期买进黄金是绝对理性的。

