末日博士鲁比尼：全球股市涨势恐下半年告终
　　中新网1月23日电 有“末日博士”之称的鲁比尼(Nouriel Roubini)表示，若不能及时控制新兴市场的资产泡沫，随著资产价格的向下大修正，形成通缩压力限制企业获利成长，全球前几大经济体的复苏将减速，也将使得全球股市涨势可能在今年下半告终。
　　据台湾《工商时报》引述外电报道，鲁比尼在香港受访时指出，美国及全球各国宽松货币政策养大的新兴市场资产价格泡沫，若未能受到抑制，可能导致“解体及资产价格的大修正，将损及全球及区域的经济成长”。
　　他说：“实质经济已经逐渐复苏，但从3月以来，资产价格已涨过头。若我没看错，则在今年下半前，美国、欧洲及日本的成长率将减缓。那可能是市场修正的开始。”
　　他表示，商品价格的下跌可能有限，这是因为受惠于新兴市场对原物料的需求。
　　他指出，欧洲及日本能够采行反景气循环政策的空间将比美国小，由而降低这2国市场在当前全球经济复苏中领导全球的可能性。欧洲的主权债信危机正在扩大，因始终摆脱不掉预算赤字，而日圆及欧元对美元升值则“使情况雪上加霜”。
　　“甚至企业获利也将传来负面的意外。”在企业削减成本下，经济复苏力道疲软及通缩压力将限制营收成长，同时美、欧金融机构的亏损，将会超过在经济成长低迷、失业率居高及房价持续滑落等情况下，市场已反应的规模。
　　他认为，亚洲及新与市场的经济扩张将较为“蓬勃”，中国及印度经济的有些部分显现过热迹象。“在诸如中国及印度等新兴市场中，通膨已回到正面水平，因为有高经济成长率及政策激励。”

