套利斩仓盘或将出现全球股市面临压力
　　交银国际研究部 黄文山
　　港股昨天终于出现了市场期待已久的反弹行情：港股在早盘反复震荡，缺乏方向；午后，在美元汇率下跌、瑞银2009年第四季度业绩优于预期等因素的刺激下，恒指反弹冲高，收盘时大升239点，收报19790点；大市的成交金额出现微增，至617亿港元，但仍低于过去三个月的平均值——678亿。另外，国企指数昨日大涨211点，收报11200点。
　　这次反弹还能持续多久？现在实在很难预料。我们预期随着春节假期的临近，港股在未来数个交易日的成交额将维持在偏低水平。
　　从板块看，内银股、资源股带动大市造好，汇控(00005.HK)、腾讯(00700.HK)两大成分股则逆市下跌。由于美国的金融股在周一晚出现显著下挫，拖累汇控在周二逆市下跌0.8%；今年以来已经累积了不少跌幅的内银股，由于紧缩忧虑已部分反映在股价表现上，内银股昨日普遍反弹2%至3%；北京、上海、深圳等多个城市的房价环比近期出现了负增长，但内房股并未受到上述消息的影响，昨日全面上升，其中，刚刚宣布1月份实现房地产销售额41亿元、同比增长2.4倍的中海外(00688.HK)的股价上升2%；绿城(03900.HK)更急升一成；另外，美元汇率下跌刺激大宗商品价格反弹，资源板块的股价昨日扬升幅度在1%至4%之间。
　　我们再来谈谈对希腊债务危机及美元走势的看法。我们认为，不论欧洲央行愿意与否，最终都要出手拯救希腊，否则就可能出现“骨牌效应”，令财政状况较弱的葡萄牙、西班牙等其他国家相继爆发债券危机。
　　那么，为什么欧洲央行现在却袖手旁观，任由问题恶化呢？原因有两个：一个是目前欧洲央行的现金并不充裕；另一个是如果现在拯救希腊，可能会引发金融业的道德风险。所以，欧洲央行必须保持中立的立场，因为如果要拯救希腊，也就要拯救其它国家；要是欧洲央行过早表示要协助希腊创过难关，其它国家就不会尝试自救，而是等待救援了。
　　值得关注的是，希腊宣布，在2010年全年再融资金额高达500多亿欧元，而第二季度将会是再融资的高峰期，投资者要小心在未来的两至三个月里，欧洲可能再传来坏消息。
　　综上，我们认为欧元在上半年将维持弱势，而美汇指数将会攀升至83至85的水平，这将造成融资套利斩仓盘的出现，同时为全球股市带来下跌的压力。

