香江时评：高铁之争折射香港社会隐忧
　　中新社香港一月八日电 题：高铁之争折射香港社会隐忧
　　中新社记者 余瑞冬
　　香港是否要尽速兴建连接全国铁路网的高速铁路？连日来这已成为香港的舆论热题。
　　广深港高速铁路香港段建设申请拨款的议案，八日在香港立法会财务委员会再度审议。会场内，议员向政府官员频频发问质询；会场外，高铁的支持者与反对者均声浪高涨。
　　事实上，广深港高速铁路香港段已于去年十月二十日在特区政府行政会议上拍板兴建。按计划，香港段将由港深边境的落马洲一带延伸至西九龙，全长二十六公里。当局并曾希望争取在二00九年内动工。但十二月十八日，立法会财委会推迟了政府的拨款申请。
　　反对者各有理由。有的说，建设及拆迁有悖环境保育；有的干脆拒建高铁；有的说，虽然接受建高铁，但政府近六百七十亿港元的建设方案耗资过大；有的则提出总站迁址的另类方案。
　　面对种种质疑，港府官员近来在各个场合屡作解释。不少团体亦举行记者会，力陈利弊，期待各界理性探讨，毋再蹉跎，早日令工程上马。
　　连日来，各方更在媒体上展开广告战。
　　六十七个商会以“香港各界商会联席会议”名义，近日在多家报纸刊出全版广告，声明支持从速兴建高铁。文中疾呼，若香港接不上全国的高速铁路网，将来势被边缘化，经济发展将受限制。
　　香港总商会、香港中华总商会等五大商会亦在媒体刊出联合声明，力陈基建有利经济发展以及高铁有益可持续发展等主张，呼吁立法会及早通过拨款。
　　一批自称“五零后”的“工程、建造、规划、财务及法律界专业人士”则在报章刊出大幅广告强调，“基建项目不是政治工程”，“高铁是为下一代的香港与区内经济圈及世界接轨而建”；更直指一些提出另类方案的“专家及学者”“缺乏通盘考虑，论据粗疏”、“政治挂帅”。
　　而反对团体中一些年轻人的表现更引起舆论关注。不少与拆迁村落本无关系的年轻人落力反对，甚至在表达诉求的行动中有过激行为，有人更在互联网社区群组中鼓动采取极端手法。
　　民调数据似乎可说明问题。香港智经研究中心八日公布的委托高校进行的最新民调结果显示，近七成被访者表示支持香港建造高铁，仅约一成二表示不支持；超过五成一的被访者更认为，香港如不能尽快建造高铁，会窒碍与内地的经济和社会融合，影响香港长远竞争力。
　　不少舆论观察指出，高铁是重大基建项目，社会上存在异议实属正常。支持兴建高铁，实为香港社会主流意见；工程兴建，也应是迟早之事。不少曾对高铁持保留意见的媒体人士，在随港府官员体验武汉至广州的高铁后，均转变态度明确支持兴建高铁。但某些反对声音成为舆论聚焦点，在一定程度上的确反映出香港的“深层次矛盾”需要解决。
　　有报章直言，某些反对团体以所谓“道德的抉择”向议员施压，这个做法脱离科学精神，是企图以民粹来解决问题。有评论说，部分议员及政党将高铁政治化，煽动村民及少数年轻人反高铁，同时在立法会上使出拖延战术，目的是通过推倒高铁打击政府威信。部分人由始至终都将高铁政治化，将一项基建工程变成政治角力场，与兴建高铁的主旨相去十万八千里。这种趋向只会令香港基建发展滞后，竞争优势逐步被周边城市取代，全社会都要付出沉重的代价。这种“为反对而反对”的做法，不符合港人福祉，不会得到市民认同。
　　除上述而外，综合各方评论，不难发现，不论八日的审议是否能够顺利通过，此番争议亦反映，港府未来工作亦应更多与社会民众沟通，解释政策措施，以取得广泛理解、信任及支持；应更多关注年轻人成长，为年轻人就业、个人发展创造更多机会，并帮助年轻人扩大视野、提升素质及能力，树立正确价值观，实现个人价值；应促进社会发展，改善民生水平，如总理温家宝最近对香港特首曾荫权所言，“增强港人对未来的信心”。这应是解决社会深层次矛盾的长久之道。
　　一场高铁兴建之争，折射出社会隐忧，利于特区施政团队及时对症下药，焉知非福？(完)

