妄加推测中国抛美国债不理性
　　中国过度储蓄与美国过度消费导致全球失衡的论调并无新意，要求人民币与美元脱钩亦是如此。但伯南克近期将两者联系起来，还是再次引发了人们对这一问题的讨论和关注。
　　目前中国政府采取的外汇交易管理制度导致大量对外企事业单位的外汇资产保存在国家外汇管理局手中，为更好的实现人民币与外币兑换便利性，以及维护外汇资产的安全与保值，中国政府的外汇储备资产中相当部分以美国国债的形式存在。在伯南克看来，由于人民币盯住美元，因而中国需要购进大量美国国债，从而导致中国储蓄增加、美国消费上涨；而一旦国际金融形势变化，如美元贬值，中国在美资产面临损失，那么中国可能会抛售美国国债，从而加剧美国金融市场动荡。这一逻辑表面来看似乎有一定的合理性，然而却似是而非。
　　首先，中国人民币汇率形成机制早已改为盯住一篮子货币，由于美国是中国最重要的贸易伙伴国之一，美元在其中占据较大权重不言而喻。此外，其他主要货币如欧元、日元虽然分担了美元在货币篮子中的占比，但是考虑到这些发达国家金融经济、以及货币汇率政策与美国的高度相关性，甚至很多时候呈现出较大的类似性，从这一角度来看，货币篮子所决定的人民币汇率势必与美元走势紧密关联，除非中国管理当局刻意让人民币兑一篮子货币升值。因此，重提人民币汇率与美元盯住缺乏充分的分析依据。
　　其次，伯南克似乎有意混淆了美元资产与美国国债之间的差异。美国国债的确是相当于借债给美国政府，而美元资产却完全不同。事实上，美元资产远非美国国债一种，大型企业股票、债券、金融衍生品比比皆是。投资于这些美元资产与借债给美国政府完全无关，甚至在相当的程度上为美国金融企业机构发展输血，这是为美国经济增加投资而非消费，对于双方来说极可能是共赢的结果。
　　虽然中国持有美国国债比重较大，但中国在美外汇资产多元化已是共识。美国国债收益率低下，市场波动性同样明显，就投资品种而言绝非优秀之选，中国未来外汇储备的美元资产发展方向并不在于此。况且随着中国外汇管制的日渐放开，政府持有外汇储备势必会逐步让位于民间企事业单位，而民间资本持有美国国债的可能性更小。
　　再次，中国在国际金融市场上大笔抛售美国国债的可能性几乎为零。据美国前任财长保尔森最近出书透露，次贷危机中，俄罗斯试图联手中国抛售美国国债的传言属实，但中国却没有这么做。中国没这样做，因为抛售美国国债不仅自身直接经济损失巨大，同时也会遭致美国及其同盟的政治经济压力。
　　上述分析主要是向伯南克这样的美国政要表明：中国是理性和负责任的大国，不是流氓无赖国家，因此要给予充分的理解和信任，而不要妄加揣测与猜度。 (作者为复旦大学金融学博士)

