沪港签金融合作备忘录 港股半通车有望推出
　　中新网1月20日电 据香港《文汇报》报道，港府19日与上海签署《关于加强沪港金融合作备忘录》，宣布在三方面加强合作，其中包括订定沪港金融合作的优先领域，如金融市场发展、金融机构互设，两地交易所在企业上市、产品开发、产品合作等方面加强合作。
　　业内专家指出，上述表态令市场联想起期盼已久的“港股半通车”恒指ETF(交易所买卖基金)有望在短期内推出。
　　相关沪港金融合作备忘录，旨在积极推进上海与香港联动发展，重点加强三大方面合作：加强沪港金融合作的总体目标。沪港会在CEPA框架下，以国务院对于上海国际金融中心建设的《意见》精神为指引，按照优势互补、互惠共赢的原则加强合作，共同增加中国金融业的国际竞争力。
　　订定加强沪港金融合作的优先领域，包括金融市场发展、金融机构两地互设和加强金融人才培训交流合作。沪港将支持和鼓励上海交易所与港交所在企业上市、产品开发、产品合作、信息互换等方面加强合作。
　　健全沪港金融对话与交流。香港财库局与上海市金融办联合牵头，组织协同两地政府部门、金融监管部门、金融市场组织代表，每年定期在沪港两地轮流召开会议。
　　就19日签署的备忘录，上海金融学院院长陆红军表示，两地合作的优先领域非常广泛，其中有“港股半通车”之称的恒指ETF，相信该产品在今年内会有所推进。另外，在股指期货和融资融券业务方面、QDII和QFII的配合、A股和H股的合作联动以及国际板等方面，料都会有所进展。
　　目前，上海及深圳均争取首只港股ETF可在本身的交易所买卖，但最终港股ETF在哪个股市率先登场，以及何时出台，都有待中央决定。上海市副市长屠光绍曾表示，港股ETF应可成为首项在上海挂牌买卖的港股产品。
　　去年11月，香港财库局副局长梁凤仪造访上海时，曾表示此行已与上交所交流，双方已建立有关交易规则的协调机制，解决两地在细节方面的技术问题。
　　屠光绍19日在签约仪式上指出，“我们的合作比金子还要宝贵”，并指这次备忘录签订意义深远，是对沪港长期金融合作的充分肯定，两地全方位合作为双方带来动力，香港为发展成熟的国际金融中心，而上海则是正在发展中的国际金融中心，而上海于发展过程中，正面临结构性的转型，很多方面需要香港的服务及支持。他相信，签署协议后，更多实际工作将会很快推进。
　　香港财库局局长陈家强19日称，随着沪港两地政府签署备忘录，他期望沪港双方同心协力、深化交流、加强两地优势互补和战略合作，共同推进国家金融业的发展。
　　香港证监会主席方正在仪式后表示，外界总是关注沪港竞争，但他认为香港作为成熟的金融中心，与上海这个发展中的金融中心在互利、互补、互动原则下，长远有更多合作机会。

