复苏步调不一 全球货币政策分化加剧
　　美联储重申长期低利率政策，但“金砖四国”已有三家央行提高准备金率
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯   美联储主席伯南克当地时间24日在美国国会发表半年货币报告时称，上调贴现率的举动并非货币政策收紧的信号，美国仍需实行低利率政策支持。与之相对的是，由于经济状况显着复苏，巴西央行周三大幅提高存款准备金率，成为继中国和印度后，第三个调整银行存款准备金率的国家。
　　伯南克重申长期低利率政策
　　伯南克周三在半年报中对美国经济的评估相对暗淡。伯南克表示，今年美国经济将增长3%到3.5%，但美国就业市场受到严重打击，住宅和商业不动产市场陷入困境，经济复苏并不具可持续性。鉴于通胀趋势仍受到控制，美联储仍有必要在一段时间内维持接近于零的低利率政策。伯南克同时称，美国信用评级不会被下调。但伯南克也警告称，过度赤字可能导致美元走软和推高利率，进而拖累经济。
　　美国国会参议院当天通过规模达150亿美元的创造就业法案，欲借此增加就业机会。而就业市场同样也成为伯南克最为关注的领域。伯南克表示，近期就业市场出现暂时稳定迹象，但就业市场依旧相当疲软。伯南克表示仍然准备采取一些措施为美国经济的继续复苏提供支持。但其同时强调，一旦时机到来，美联储将采取一系列工具来撤销这些措施。
　　伯南克还再次强调，美联储的工作重点主要是提高就业率和维持稳定的货币政策。圣路易斯联储主席布拉德表示，今年下半年美联储才会考虑调整利率，而且加息前会先给出信号。
　　国际货币基金组织(IMF)财政事务部门主管毛罗昨日表示，发达经济体的财政金融部门应该开始阐明其退出策略。但对于大部分国家而言，部分财政和货币刺激措施有必要在2010年继续维持。
　　巴西央行迈出收紧第一步
　　作为收紧货币政策的第一步，当地时间24日，巴西央行一口气将银行存款准备金率从13%上调至15%。巴西也成为继中国和印度之后，又一个对银行存款准备金率进行调整的新兴市场国家。
　　除了上调准备金率外，巴西央行还将现金和定存费率由5%、4%统一上调至8%。巴西央行行长梅瑞勒斯表示，在全球金融危机的背景下，央行采取下调准备金率的措施，但目前金融体系的状况已显着改善，上调准备金率是必要的。
　　上调准备金率的举动，也使市场普遍预期巴西央行将提前加息。有分析人士表示，巴西经济复苏势头强劲，通胀压力也日益增大，巴西央行最早将于今年3月份开始加息。而包括智利、哥伦比亚和墨西哥在内的许多拉丁美洲国家通胀压力也日益显现，这些国家也可能抢先加息。
　　除了巴西，印度政府昨日发布的一项调查报告显示，2011年财年印度的经济增长幅度将超过8%，强劲的经济复苏将为印度当局解除经济刺激措施提供更大的空间。印度央行上月底宣布维持关键利率不变，但上调银行准备金率75个基点到5.75%。

