港股淘金 不是天堂也非地狱
　　大漠
　　如果留意一下国内券商的研究报告，发现经常会拿港股作为一个参数说事。近年来，亦有不少投资者淘金港股。的确，总体而言A股比港股的市盈率要高许多，但这并不意味港股赚钱比A股容易。
　　港股与A股有很多不同之处。首先，在制度安排上两个市场存在很大差异。比方说，港股在供应量上是很充裕的。批股，也就是增发，非常方便和容易。其监管机构只起到一个备案的作用，基本没有审批的意思。其监管理念是买卖双方是理性的，只要你们愿打愿挨，没有欺诈，信息披露充分就OK。所以，港股的股票面值五花八门，1分的、1毛的、25分的，1元的，什么都有。港股中有一个著名的“老千股”威利国际很能说明港股的特点。所谓“老千”就是英文 cheating(欺骗)的音译。这家公司连续15年，无论经济好坏，年年亏损，绝对不会盈利，真是服了他了。公司多年来几易其名，从“首创”到“怡南实业”，再到“华汇控股”及“互联控股”……根据港交所网站提供的数据，仅仅从1999年开始到现在，公司就合股了数次，2合1、5合1、50合1、25合 1、10合1、5合1。简单算一算，假如你于1999年买入62万5千股，今天则仅仅拥有1股。再查其股价，1999年合股前的价格是5分钱左右，如果你当年以30万港元买入620万股威利国际，那么阁下今天这笔“投资”将变成5角钱，损失达99.99984%！和威利差不多黑的“老千”公司并不在少数。另外一公司汉基控股，从2001年到2007年短短六年，4次股份合并后，2万股变1股，今天的股价“高达”6角钱。由于增发和批股相当的方便，所以港股很难出现高估的时候。大股东在那儿虎视眈眈呢！贵了，好办啊，增发圈钱呗。比方流通股和大股东是1:1的比例，股票炒高了，大股东可以一把配售流通股的十倍，把比例弄成1:9，看你怎么炒！圈一大笔钱，等股价跌了，再回购或私有化。这样的制度下，香港老百姓和一批一批从大陆过去的投资者被反复割韭菜，反复当成提款机。所以非蓝筹股、非指标股、非中资国企股以外的大多数股票，估值都相当低，因为实在是给搞怕了。
　　除了可以无限量供股外，衍生产品也是多得不计其数。而且都是巨便宜，比方窝轮(权证)，都是几分、几厘的价格，几毛的轮子已经算是高价的了。窝轮的发行，更是不限量，你想炒，好啊，大量发行呗，反正发行价都是相对于正股有溢价的，发行商首先就赚了一把，有安全边际。2008年的时候，听说有发行商专门盯住供货量大的轮子，刻意做空其正股，让轮子的价格归零。这2008年一役，内地过去的资金，灰飞烟灭的，不在百亿之下。
　　除了供股、衍生产品外，可以做空，也可以融资做多，这与国内股市在制度上存在巨大差异，导致了港股的波动非常大，使用杠杆的多头或空头的平仓盘，往往把价格打到非常不理性的位置上去，令刚去香港的投资者每每抓狂不已，沮丧到极点。
　　所以说港股的风险，不是一般的大，而是凶险。A股的风险，那只是风险而已。以政府的父爱情结看，多年来，除了极少数退市的，大多数垃圾股，只要熬得住，解套一半，亏50%出来的概率是很大的。很多人都有熬到解套之日的经验。再问问在港股上浸淫过几年的，哪个没有过惨痛的教训？所以，光看见H股便宜，没看见制度的因素、投资文化的差异以及博弈的对手，实在是很可怕。面对看上去非常便宜的港股，真的是要小心。
　　说了港股这么多的凶险，难道就是地狱么？非也！很多人在港股上赚的利润远远超过A股，其暴利机会、暴利程度远超想像。据说一个大陆投资客，2007年在港股上硬是把100万变成了一个亿，而在A股上一年赚100倍的人还真没见过。
　　为什么港股能如此暴利？这是因为港股有一段时间遭到外资抛弃，杠杆平仓之后，往往出现极不合理的低点。就拿中铝为例，尽管是周期性行业，1倍市盈率总算有点谱吧，到0.5倍市盈率应该算很有安全边际了，在这之下的价格去买，或者敢动用杠杆或买轮子的，其收益远远大于正股的涨幅。所以，这轮港股的反弹中，内房股、强周期性资源股等，从底部的反弹幅度都十分惊人。
　　客观地说，港股有很多的机会，毕竟便宜嘛，而且也有很多A股市场没有的品种。但要真正赚到港股的钱，博弈的对手可是厉害很多的角色，所以，必须使用价值投资的各种方法和工具。客观地说，港股淘金既不是天堂也不是地狱，它是一个比A股色彩更丰富的投资天地。

