融券融券与股指期货获批 中资券商股值得期待
　　新浪财经讯  1月11日消息 内地股指期货、融资融券两大重要金融措施已获国务院原则上同意推出，揭开了中国证券市场新一页，也会成为本周股市的焦点中的焦点。
　　据港媒报道，事实上，近两周以来，港股和A股市场的券商股已然在集体欢呼，光大控股(00165)、申银万国(00218)及第一上海(00227)，短短两周已升了18%至29%不等。短期升幅虽不少，但2010年接下的日子，优质券商股仍有值得期待的因素。
　　首先，由于2008年基数低，以及去年股市复苏，券商股2009年盈利同比大增，已是可以预期的。其中，光大证券便已发布，全年净利润为28.62亿元，同比增长109.34%。可以预期，其他券商股09年的业绩或会盈喜频频，利好行业股气氛。
　　其次，融券融券、股指期货，是两大非常重要的金融政策，对券商的盈利提升举足轻重。根据中信建投研究所对融资融券为中国证券业收入贡献的测算显示，如果融资融券交易额占到市场成交额的15%左右，则融资融券金额将达到5,000亿至8,000亿元左右，这将为中国证券业贡献500亿至700亿元左右的收入，长远来看，融资融券业务可以提升券商收入30%左右。
　　两大措施获批，券商股的估值将可获调升，今年全年投资重点，将不会少得券商股。而券商股之一的光大控股，是本地上市券商股中较具质素的一只，2009年及2010年预期PE分别10.3倍及17.9倍，22元以下可作吸纳，目标先看25元，中长线30元，跌破18元止蚀。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

