超千亿央企酒店资产即将剥离港 
　　乐琰
　　编者按：
　　央企剥离非主业的宾馆酒店资产，对酒店业市场是一件大事，毕竟，超千亿的酒店资产及2500余家酒店，必然会激起相关企业“侵吞”之心。
　　但是，从目前国资委确认的三种分离方式来看，更多的将是央企资产之间的“合并同类项”，而这是否有利于盘活此类资产值得商榷。本报记者对相关各方进行了深入采访，希望能给此次资产划拨一点有益的建议。
　　超千亿元央企非主业宾馆酒店资产即将分离重组的消息激起了市场层层波澜。
　　昨天，国资背景的大型酒店集团、民营酒店企业等都展开了各自的接盘计划，不过谁会成为最后的赢家目前尚无定论，而且，国资委明确的三种分离方式，无偿划转、协议转让和市场转让也可能会让结果充满诸多变数。
　　国有大集团热盼划拨
　　每个大型国企基本多少会有一些用于接待或内部招待用途的宾馆、招待所等资产。据统计，涉及酒店资产的央企包括中国石油(601857.SH)、中国石化(600028.SH)、中国电力、中国航空、中国铁路、中国电信(00728.HK)、中国烟草、中国银行(601988.SH)、中国航天科技、中国中旅、香港中旅(00308.HK)、中国国旅、中粮集团、华侨城集团、中国农行等。中央企业的酒店数量预计在2500家以上，资产规模超过千亿元。
　　如此庞大的酒店资产“合并同类项”进入相关的专业大型酒店集团是最直接的方式。在港中旅与中国中旅合并后，港中旅集团成为旅游酒店业巨鳄，该集团昨日向《第一财经日报》透露，其已经成为国资委指定的分流这些被剥离酒店资产的重要“接盘单位”，正等待国资委给予明确划拨指示。
　　目前，香港中旅维景国际酒店管理公司旗下维景国际、维景、旅居、旅居快捷4个产品品牌分布于香港、澳门、南京、北京、珠海等城市。所以不管划拨的是高端酒店还是平价招待所，港中旅方面都可以根据细分“安插”入合适的品牌系列中。另外，由于港中旅还有上市公司，所以该集团认为无偿划拨部分可以直接以上市公司来运作。
　　同样期待着划拨的还有华侨城集团，这个拥有本土最成功主题公园资产的大型国企麾下拥有30多家酒店，其中20多家为经济型“城市客栈”，10多家为豪华酒店。
　　“我们一直都在关注国资委有关剥离央企酒店业务事宜，这对我们而言是个好消息。”刚下飞机回到深圳的华侨城集团副总裁刘平春昨日在电话中告诉记者，其表示十分愿意接纳从高端到经济型等不同类型的酒店资产，尤其是在华侨城(000069.SZ)整体上市后，假如适合的酒店资产能通过划拨注入上市公司，也是提升和扩大华侨城资产的不错方式。“现在我们就等着国资委给予有关划拨的明确说法了。”
　　而港中旅、中国国旅等早前都曾表示做了方案等候整合机会。所以此次剥离酒店资产给了大型旅游酒店类集团直接扩容升级的机会。
　　市场化酒店心痒而忧虑
　　正当大型国有企业热切等待获得划拨酒店资产之时，不少市场化酒店企业更多的是抱着观望态度。他们也想在这场酒店资产大重组浪潮中“分一杯羹”，但内心也存在对诸多实际操作问题的忧虑。
　　作为国内规模最大的经济型酒店，如家(HMIN.NASDAQ)已经拥有开业酒店610多家，签约酒店800多家，曾经他们也非常觊觎被剥离的国有酒店资产，毕竟收购是让如家短期尽快扩容的最有效方式，然而令如家没有想到的是，其此前首次收购该类酒店资产就遭遇了失败。
　　“当时中国邮政作为试点，剥离过一部分酒店，我们觉得那些项目本身挺好，所以就尝试收购了位于重庆的一家。”如家CEO孙坚告诉记者，但是国有酒店资产在产权、人员等方面的关系非常复杂，比如酒店和办公大厦两幢建筑都属于同一国有企业的同一个产权，假如单收购酒店则无法分割产权。另外，原有的人员如何接纳或整合也是很难操作的问题。
　　在经历了种种难题后，该项收购最终因如家耗时2~3年都无法完成收购手续的办理而告吹。如家只能以租赁形式运营该酒店。
　　鉴于这些难题，7天(SVN.NY)等连锁酒店昨日都表示对于相关酒店资产的收购持观望态度。
　　除了上述问题，整体打包出售也是一大门槛。锦江之星副总裁俞萌告诉记者，很多被出售的国有酒店资产良莠不齐，而且鉴于某些原因经常会打包整体出售，收购方在不愿意接受非优质资产的情况下，很难与出售方达成协议。锦江之星曾经接触过相关酒店，但鉴于经营问题而最终没有出手接盘。
　　不少业者指出，大家都对庞大的国有酒店资产有收购兴趣，但这需要相关部门或出售方先行将产权、人员、内部架构等因素进行梳理和适当处理后再挂牌出售，否则通过市场化运作的企业无法接盘。业界呼吁可以建立专门的酒店资产管理公司，将被剥离的酒店资产先由该类公司进行处理后再进行转让。

