黄文山：传言风起拖累大市
　　交银国际研究部 黄文山
　　我们原先估计恒指昨日会平收，以待内地今天公布的经济数据，但昨日上海有关部门澄清称，某财经杂志报导上海将允许个人投资海外市场一事“纯属虚构”，上午港股低开134点；午后，由于内地市场出现证券交易印花税将恢复双边征收的传闻，加上有内地经济学家放言内地可能提早在上半年加息，令内地A股急挫3%，拖累港股加速大跌最多506点，收盘仍挫391点或1.8%，收报21286点；国指则大跌318点或2.5%，收报12282点；全日主板成交近746亿港元。另外，港元兑美元的汇率自12月初以来已从7.750跌至7.767水平，疲弱走势显示部分资金正在流出香港。
　　在某程度上，市场是在忧虑今天公布的内地经济数据会增加加息的机会，而事实上，内地很多经济学家都认为内地很可能会提早加息，意味着今天公布的CPI数据可能会高于市场预期。
　　昨日早上有消息指各主要商业银行已经收到主管部门口头通知，要求全面停止1月份剩余时间新增信贷，包括票据融资，不过随后内地银监会主席刘明康否认有关报导。但他同时表示，内地银行业贷款风险开始上升，银监会已经在控制信贷扩张的幅度。另外，市场传出部分内地银行被要求额外调高准备金率，令内银股全日受压，成为跌市火车头，整体下跌3.1%。
　　我们还想探讨一下是什么原因令投资者认为美国经济将于2010年面临双底衰退的风险呢？美国GDP于去年第三季录得2.2%的增长，这其实是由政府的补贴计划所支持，现在许多计划已经到期，例如：现金换旧车计划未能鼓励人们多添置一辆新车，消费者只是以旧换新并把他们的购车大计从2010年推前至2009年，务求取得相关资助。
　　有个别经济师将2009年的经济反弹称为“统计学上的反弹”，原因是市场缺乏新增职位的出现。若美国经济基调良好，其失业率何以一直维持于10%的水平？一些投资者或会认为，美联储局可能继续“加印钞票”以保经济，但请不要忘记：美国已债务缠身，公债占GDP比重高达66%！理论上看，美联储可以无止境且不负责任地加印钞票，但倘若美国未能于未来3至4年内复苏经济，货币供应增加就会触发美元信心危机。再者，楼市泡沫爆破产生的负面影响是深远且持久的，日本、中国台湾及香港的经验告诉我们，楼市泡沫爆破后最少需时5-6年方能复原。因此，我们认为美联储“加印钞票”并非一个可行的解决方法。

