重组将提升大型煤炭企业盈利空间
　　证券时报记者 唐 盛
　　由于预计内地煤炭价格将持续走低，近期在港上市的中资煤炭股如中国神华(01088.HK)、中煤能源(01898.HK)、兖州煤业(01171.HK)等的股价因而持续低落。昨日中国神华下跌2.29%，收报32.9港元；中煤能源跌4.43%，以接近全日最低价11.64港元报收；兖州煤业跌幅相对较小，仅跌1.38%至15.78港元。
　　根据中国煤炭运销协会的最新数据，秦皇岛发热量5500大卡煤炭价格近日每吨下滑10元人民币，环比小幅下降1.2%至795元人民币，这是自2009年7月6日以来近7个月首次出现下跌；但数据同时显示，其他煤炭产品的价格保持基本稳定。美银美林发表研究报告表示，预计近期内地现货煤炭价格将进一步走低，可能还有9%-15%的下跌空间，因为近期天气逐渐变暖，随着春节的逐渐临近，内地的煤炭消费将进入季节性的疲软期。
　　不过，海通证券(香港)投资咨询部副总裁郭家耀预计，内地的煤炭需求将保持增长，因为内地电力的使用量正逐年上升，而秦皇岛煤炭库存1月份减少逾20%，这将使今年煤价稳步上扬。
　　尽管多数业内人士看跌煤炭的价格，但对中资煤炭业的前景则普遍持乐观态度。一位外资机构分析师认为，中资煤炭股有望追随美国、澳大利亚同类股份的涨势，在大盘出现上涨之际跑赢大盘，近期该板块将受到唱好的分析报告以及美国制造业数据强于预期的提振。“在近期持续走低后，该类股份的估值即便不是非常有吸引力，也已经很合理了。”该人士表示。
　　美银美林在看跌煤价的同时表示，继续看好中资煤炭股的长期前景，将中国神华列为行业中的首选股份，原因是其估值具有吸引力，长期的增长前景最佳，同时公司近期面临的现货煤价下跌风险最低。
　　瑞信也将中资煤炭股去年的预期业绩上调6%-15%。在该板块中，瑞信最看好兖州煤业，将其目标价由20.50港元调高至21.50港元，维持其“跑赢大市”评级，并把该公司2010－2011财年的利润预期分别调高22%和11%。瑞信表示，调高目标价是为了反映该公司的产量增长预期，预计其在内地2010年产量将增加28%。该行还认为，尽管随着现货煤炭价格见顶，该股可能持续走软，但其评级将继续被上调，因为该公司的盈利动力非常强劲。
　　郭家耀也指出，国务院正积极推进煤炭业重组，这将有利于大型煤企未来的发展，其中兖州煤业的市盈率比同业有折让，上望空间相对较大。他认为，兖州煤业已经签订了本年度的电煤销售合同，销售量及售价同比分别增长21%和18%，已成功锁定部分盈利。此前该公司收购澳洲Felix项目，将使年产量大增；而该公司在榆树湾煤矿也有望于年中投产，届时将进一步提高整体煤产量。

