高盛：中国内需增长大于美国萎缩 市场忧虑过热
　　新浪财经讯 2月9日 高盛集团全球首席经济学家、提出“金砖四国”概念的吉姆‧奥尼尔(Jim O’Neill)今天在香港表示，中国内需的增长不但超过其它“金砖”三国的总和，甚至大于美国内需的萎缩。他相信依靠未来内需消费增长，中国将在2027年成为全球第一大经济体。
　　奥尼尔表示，中国在金融危机后的强劲增长，大多是源自内需尤其消费的增长，中国内需的增长比“金砖四国”中其它三国加起来还要强劲。他举例称，事实上中国去年零售业的增长规模大于美国零售业的衰退，而且中国的进口增速也大大快于出口增速。奥尼尔还强调，“我认为，这是当人民币汇率问题被夸大的时候，中国当局应该使用的最好证据。”
　　高盛预测中国今年GDP增长将高达11.4%，而内需的增长则达到12.4%，而金砖四国2010年平均GDP和内需增长分别为9.3%和10%。
　　“中国的复苏被我称为‘超级V型’”，奥尼尔表示，增长的实际速度过快，政府决策者并不感到高兴。他认为，近期内地以及香港股市出现的调整，是由于市场忧虑内地经济增长过热，中央需要推出措施调控。他估计目前实际经济增长率高达14%，只有在下降到10-12%水平时，市场才会重新上行。
　　奥尼尔称赞中国在金融危机中的政策运用十分出色，“10分满分的话，我认为可以拿9分”。他表示中央过往的调控措施均非常有效，往往能在泡沫形成前已着手调控。奥尼尔估计，在今年夏季前，中央调控楼市的措施会全部推出。
　　对于外界相当忧虑的通胀问题，奥尼尔则明确表示，“我不相信会有严重的通胀情况出现”。他预期2010年全球通胀率约在2.9%，而中国的通胀率则为3.5%，远低于“金砖四国”的平均水平4.2%。(彭琳 发自香港)

