黄文山：A股对H股溢价将收窄 
　　交银国际黄文山
　　受美股周三晚下跌以及内地股市低开影响，昨日恒指低开187点之后反复下挫，收市跌380点或1.8%，收20341点。美元指数昨日升势凌厉，再创六个月新高，触发利差交易拆仓，不排除再有部分外资资金撤出港股市场，引发各主要板块普遍下跌。国企指数跌2%，收报11605点，成交金额缩减至610亿元。
　　内地有媒体透露，财政部正在考虑再度注资交行，以巩固国有股的控股地位，汇控(00005.HK)、交行(03328.HK)因而同跌2%。受到集资传闻困扰，中资银行股普遍下跌1%-2%。中移动(00941.HK)发言人表示并无收购腾讯(00700.HK)的计划，不论是全部或部分股份，使中移动及腾讯分别跌2%及3%。美元上升拖累商品价格走低，资源股下挫，中海油(00883.HK)、江铜(00358.HK)及中铝(02600.HK)等跌2%-4%。
　　九仓(00004.HK)联合招商地产在于2007年投得的南京地皮，因未按照规定日期前缴纳首期成交价款，被南京市国土局收回地皮及没收保证金，九仓股价跌3%。其他香港本地地产股也跌2%-4%。和黄(00013.HK)旗下赫斯基能源公布2009年第四季度盈利同比升39%，股价逆市升3%。
　　今天我们谈谈融资融券及股指期货业务对市场的影响。国务院原则同意开展证券公司融资融券业务试点并推出股指期货品种。我们认为，这两项政策将对中国股市的发展具有深远的意义。一方面，融券交易及股指期货为股市提供了做空机制，能有效地修正市场的非理性波动，缓解一次性出现的卖压，防止股市大起大落，使股票价格更趋于合理估值。另一方面，股指期货的推出为市场引入了风险管理工具，可以对冲整个股市的系统性风险，并实现风险的转移与分散。股指期货还将增加股市的信息传导效率，通过套利交易，股市定价能更加灵敏地、理性地反映市场信息。
　　融券业务及股指期货推出前期，市场对大盘蓝筹股的需求将会增加。机构如果有操控沪深300指数成分股的筹码，将更有利于其融券业务的运作及在期货市场的操作。将来随着两项业务的推广与普及，以沪深300挂钩的金融产品相信也会随之增加，从另一个层面推动市场对蓝筹股的需求。根据历史经验，股指期货的正式推出在短期内也可能对市场造成一定负面冲击，但长远来看，与股价保持最密切关系的还是公司的盈利表现，我们预计A股对H股估值溢价将会收窄，这也意味着A股的市盈率水平可能有所下调。

