美预演加息惊扰全球 专家忧影响全球复苏 
　　美联储18日宣布将商业银行贷款的贴现率上调25个基点，达到0.75%，这是3年来美联储首次上调贴现率。尽管美联储在声明中表示，这一措施并不意味着信贷紧缩政策的开始，但不少投资者仍然把这一措施当作美国“退出”策略以及提高联邦基准利率的预演。由于担心全球央行会进一步采取措施回收流动性，19日的亚太股市出现普遍下跌。
　　亚太股市普跌
　　贴现率指各商业银行将尚未到期的票据作为担保，相互拆借或向中央银行借款时所支付的利息。央行通过上调贴现率，可以减少货币供给。美联储在18日的声明中说，上调贴现率是美联储借贷机制正常化的步骤，目的是鼓励商业银行到货币市场而非中央银行来寻找短期流动资金。美联储同时强调对经济走势的看法没有改变，近乎为零的联邦基金利率还将维持相当时间。虽然美联储主席伯南克早先放风说要调整贴现率，但18日的举措还是让市场感到吃惊。瑞信证券分析师鲁斯金说，“最让我吃惊的是宣布时机。这一非常清晰的信号表明，美国将着手回收过于宽松的流动性了。”
　　法新社19日报道说，受美联储提高贴现率的影响，亚太股市当天纷纷下跌，欧洲三大股市开盘也出现下跌，美元对欧元汇率上涨至9个月新高。其中，香港股市19日第二次失守重要心理关口20000点，恒生指数收盘跌528.13点，至 19894.02点，跌幅2.6%；日经225指数收盘下跌212.11点，至10123.58点，跌幅2.1%；澳大利亚、印度和韩国股市则分别下跌 0.43%、0.83%和1.68%。韩国现代证券分析师19日对道琼斯通讯社表示：“美联储的举动必然会给全球市场造成短期的冲击，它给市场最重要的信号是，美国已经开始实施退出策略。不过上调贴现利率的时机并不好，因为中国的紧缩政策已经让全球股市出现一波震荡”。
　　美“撒钱时代”将收场
　　《纽约时报》网站19日说，美联储宣布这一决定的时机令人惊讶。由于经济复苏缓慢，前景不明，失业率接近10%，很少有经济学家期待美联储会在短期内大幅提高联邦基金利率。报道表示，尽管美联储选择在纽约股市闭市后宣布这一措施，声明措辞也经过精心挑选，然而市场、华盛顿的政治家和全美国依然收到了一个清晰的信号：随着危机而来的超乎寻常的撒钱时代将慢慢收场，一些投资者也开始为利率上调做准备。
　　彭博新闻社19日以“贴现率上调预示紧急措施终结”为题报道说，美联储上调贴现率发出了迄今为止最明显的信号：给金融市场提供紧急流动性已经结束，美联储历史上最宽松的货币政策将逆转。报道说，虽然美联储称这一决定只是借贷机制正常化的步骤，但投资者加大了对今年第四季度上调利率的预期。加州州立大学教授宋万松说，历史上贴现率总是预示下一步货币政策的心理工具。“基本底线是，美联储在告诉大家，利率未来将可能上升，而不是保持稳定或进一步下调。”不过，也有经济学家表示谨慎，圣路易斯美联储银行行长博拉德说，市场对利率上调的期待被夸大了。联邦基金利率“上调的可能性存在，但会在2011年”。
　　专家评估对中国的影响
　　中国社会科学院世界经济与政治研究所金融专家张斌19日在接受《环球时报》记者采访时认为，提高贴现率仅仅是美联储在技术操作层面上的调整，还是美国经济数据好转而释放出的货币紧缩信号，目前很难判断。如果美国迫于财政赤字的压力而开始收缩货币政策，将使全球经济复苏大打折扣，因为目前全球经济并没有完全恢复。
　　张斌认为，如果美国过早结束刺激政策，全球经济复苏无力，那么对中国的出口会造成一定困难。但另一方面，如果美国的货币政策一直过于宽松，那么美元的价值就会不被看好，中国的外汇储备的价值也就无法确保。中国不希望看到过于宽松的美国货币政策，也不希望美国过早收缩货币，这两者对中国都不利。
　　金融专家谭雅玲在接受《环球时报》记者采访时则表示，美联储提高紧急贴现率对市场的实际影响不大，只不过短期内市场的心理反应会比较大。这一举动是美联储在银行经营和盈利状况好转的情况下进行的微调。谭雅玲认为，虽然美国官方没有承认实施了退出政策，但实际上政策调整已经开始。提高贴现率是未来加息的前兆，预示着货币政策将会出现翻转。美国官员谨慎发言，主要还是希望经济复苏能够更加稳定。她表示，我们也要特别警惕美国采取的政策会干扰、伤害甚至嫁祸其他经济体。

