香港华人对冲基金去年回报214% 位列全球第二
　　□本报记者 黄继汇
　　彭博社日前公布的去年全球对冲基金成绩排行榜，香港睿智金融资产管理公司的“睿智华海基金”以高达214.8%的回报，在彭博数据库监控的2315只全球对冲基金中位居第二。这一成绩也是去年华人基金经理在对冲基金领域取得的最好成绩。
　　该对冲基金从投资风格来说属于多空灵活策略型，以投资在香港上市的中资股为主。睿智华海基金经理张承良博士昨日在接受中国证券报采访时说，该基金去年之所以取得好成绩，首先是看对了大势，其次是选股策略得当。
　　2008年年底，正是金融危机肆虐之时，港股也处于水深火热之中，有不少对冲基金选择清盘退出。而张承良在2008年10月判断港股已基本见底，并重仓介入。目前来看，这一时点的港股正处于底部区域。
　　张承良于2008年10月3日向睿智华海基金投资者致信说：“近期，不少正面因素告诉我们股市正在见底或非常接近底部……从价值因素看，我们投资组合中的H股市盈率不到5倍，一个较低的市盈率会有更大几率在短期取得很大回报。其次是精明的投资者，大型投资机构和大股东在大手笔买入股票。这个现象总是发生在股市底部，财富开始从‘愚蠢’投资人转到‘精明’投资人的手里。另外，世界上多国政府正在干预市场，力图通过扶助买方，抑制卖方而改变‘失衡’状态为‘平衡’状态。在市场估值本身就已经具有吸引力的情况下，响应政府‘号召’加入买家行列往往容易成功。”
　　在选股方面，张承良说，自己的投资理念是“60%的巴菲特＋40%索罗斯”。即关注企业的基本面和催化剂因素。基本面上关注股价是否低估，看市盈率、市净率、市盈率相对利润增长的比率(PEG)、股息收益率；而在催化剂方面，则关注公司业务、经济环境、人民币升值、股东行动、媒体热点、公司并购/重组等众多因素。
　　对于基本面良好的股票，睿智华海基金选择重仓持有。张承良透露，该基金目前持有约30只股票，而前3大重仓股占了基金净资产的30%－40%。睿智华海基金最新披露的资料显示，其前三大重仓股是神州数码(00861.HK)、第一上海(00227.HK)和新华制药(00719.HK)。张承良说，对于重仓股，公司在调研上都是下了工夫的：要去见公司管理层，实地看工厂，“不去看，信心就不高”。
　　对于今年的H股走势，张承良相当看好。他的理由是：中国企业的盈利情况良好，预计今年有25%－30%的盈利增长；H股的估值仍合理，H股指数12000点相对于2010年企业盈利是12倍的市盈率，在当前低利率的环境下，该水平具有投资吸引力；另外人民币被低估，中国企业竞争力提高等因素也将吸引更多的国际资金投资H股。

