希腊问题给全球市场又泼冷水
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯欧盟领导人目前对援助希腊发出了不同的信号。据国外媒体昨日报道，德国总理默克尔表示，投资者不应预计本周的欧盟峰会将达成任何援助希腊的方案。默克尔的言论再次给市场大泼冷水。
　　默克尔表示，欧盟领导人不能给市场带来将要援助希腊的错觉。而默克尔在德意志广播电台的专访节目中也重申，在欧盟国家的政治支持下，希腊自己解决好自己的债务危机问题，对于欧盟和欧元来说是最佳的解决方案，本周召开的欧盟首脑会议不应将对希腊提供援助问题列入日程。
　　不过， 西班牙外交部长莫拉丁诺昨日表示，欧盟轮值主席国西班牙将为援助希腊而努力，这对于欧盟和欧元的未来而言，都是一个重要的环节。意大利总理贝卢斯科尼表示，其完全赞同欧盟向希腊提供援助。而德国政府发言人昨日也表示，如果欧元的稳定性受到威胁，欧盟各国领导人会采取相应的行动。德国央行在其3月份月度报告中暗示，对借助国际货币基金组织(IMF)解决希腊债务危机表示反对。
　　然而，在欧盟峰会召开之前，希腊是否将获得援助仍充满变数，市场对希腊债务危机的担忧情绪再次升温。昨日，欧洲股市低开，随后跌幅有所扩大，三大股指盘中跌幅接近1%。其中西班牙和希腊股市的跌幅较大，西班牙股市IBEX35指数盘中下跌超过2%，希腊股市的跌幅更超过3%，希腊国民银行股价急跌拖累整个希腊股市。在昨日的欧洲汇市盘中，欧元小幅低开。新西兰银行的外汇策略师汉普顿表示，在欧盟峰会召开之前，关于希腊债务危机的担忧将继续打压欧元。此外，昨日国际油价继续下跌，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格跌破每桶80美元大关，国际油价此前曾一度突破每桶83美元的水平。
　　市场分析人士普遍认为，印度央行突然加息可能会对本国及其它新兴经济体股市产生影响。昨日，亚太地区股市普遍下挫，MSCI亚太指数下跌超过1%，印度孟买股市敏感30指数下跌0.95%，报收17410.57点。有分析人士表示，投资者开始担忧新兴市场国家的通胀预期，加上多个国家的主权债务危机隐忧依然存在，近期全球股市将面临压力。

