又见直通车身影动港股获利仍非易事
　　交银国际研究部 黄文山
　　港股昨日终结了连跌五天的颓势。隔夜美股在周一休市，令港股昨日在早盘缺乏方向——开市后轻微高开21 点，但其后并未跟随内地A股造好，在中午收市前一度倒跌超过100点，跌破21400点关口；午后恒指再次转向，主要由于有内地媒体称上海可能成为试点，让内地个人投资者投资于海外市场，而且并不局限于投资香港市场，消息令港股重拾升势，在内银股及中移动(00941.HK)的带动下，从低位回升近300 点，收市反升217点或1%，报21677点，重上100天平均线；国指则大升310点或2.5%，收报12600点，全日主板成交近735亿港元。
　　内地财经网站引述上海金融办公室主任方星海的话表示，目前上海正尝试成为个人海外投资的试点，我们认为这跟当年的“港股直通车”的性质有点相似。早在 2007年8月，市场就传出“港股直通车”即将落实推行，刺激恒指在两个月内暴升过万点，但其后有关政策并未真正兑现，港股随即大幅下挫。因此，我们建议投资者应吸取了上次的教训，审慎对待今次以上海为试点的消息。
　　回顾2009年1月，即雷曼兄弟倒闭后3个月，投资者均对市场的前景抱着悲观态度，但事实证明2009年正是获取投资回报的良机——恒指于2009年增长45%，并从低位上扬92%；时至今日，正当大部分分析员看好市场前景时，我们则采纳较为保守的观点。我们认为2010年大市的潜在上升空间有限，年中或出现大幅波动。在策略上，投资者应抱审慎态度，并利用市场调整的机会吸纳股票，我们认为恒指于20000点以下的水平更具投资价值。
　　当然，环球经济及股市已经历了最坏的时期，但2010年仍存在若干风险，我们认同2010年第一季将会继续录得良好的经济数据及公司盈利，但这些利好消息早就反映在股价中。另一方面，利差交易平仓、美国国库债券孳息上升、若干欧洲国家的主权债券违约风险，以及美国经济呈现双底衰退，均有可能触发大型股市调整。
　　我们曾于过去数周里与若干国际机构投资者会面，尽管他们对中国的长远经济发展仍持乐观态度，但他们对港股走势则趋于审慎。
　　值得一提的是，港元汇率自12月初以来已从7.750跌至7.7646水平，走势渐趋疲弱，显示部分资金正流出香港，最起码表明有部分投资者与我们的看法一致，要在2010年从股市中获利并非易事。

