人民币升值承压 港股间接受累
　　投资者昨日又再“中招”——港股在前一个交易日下午出现V型反弹，大幅反弹重上21600点以上，恒指不但重上100天均线，而且是近期首次出现的一根阳线；在大家都以为这次大市有机会见底之际，怎料昨日港股的跌势全部抵消了前一个交易日的升势，不但100天均线失守，而且被视为重要支持的21300点也跌穿，即月期指更低水100点，估计今日仍将跌势不止。现在要把短期支持位推至20900点至21000点水平了，这是自去年11月底发生的迪拜事件后，港股见底回升的重要支持点，如果连20900点至21000点也失守的话，下一个支撑位就要回至20200点了。
　　自去年12月以来，港股的表现一直不尽人意，即使欧美股市乃至亚洲各主要市场都有不俗表现，但港股的走势却可谓每况愈下，明显有资金流走的迹象。其中，资金抽离是引发较大沽压的主因，另外，前天一度传出上海将试点“半港股直通车”，现在看来也只是大户为自己制造机会，借势推高股价后再出货的伎俩罢了。
　　因此，即使短期内港股走出单日反转的强势，曾Sir也宁抱着谨慎的态度。曾Sir早前预期港股将于100天均线附近争持，怎料实际情况却比预计的更差。不过，空方至今已占尽上风，相信要找个对手开出期指仓已非易事，其它衍生工具也不敢开多仓，换言之，究竟是否需要进一步下跌，短期的关键要先看21000点的支持效果。若然能守稳，港股将维持反复震荡的局面，但投资者须留意在22000点附近可能出现回吐。
　　现在港股想反弹也弹不了的原因，恐怕除了因为内地收紧银根甚至可能提早加息外，各国打算围攻人民币也是一个十分重要的因素。有消息指，日本已表明在下月举行的G7将要求人民币更具弹性，也就是要求升值，如果得逞，那么来自四面八方的资金就会涌入中国，因此人民银行提前收紧银根的举动势在必行，但却被个别机构大户视为加息预兆，看似有理实际却有点荒谬！但现在看来，这种混乱的局面可能还将维持一段时间，建议大家做好心理准备。

