解决金融业过度冒险需全球携手
　　1月21日，美国总统奥巴马提出一项议案，限制金融机构的规模及其交易活动，明确禁止银行运作自营交易或在对冲基金中进行投资，以减少银行的冒险行为。这项提案将成为金融监管体系全面整改计划的一部分内容，而刚在1月15日，是奥巴马政府宣布计划向大型金融机构征收占其债务0.15%的“金融危机责任费”。
　　此轮全球金融危机起源于2007年爆发的美国次级贷款危机。正是盈利和业绩的冲动，使美国的银行们放宽条件，过去根本就不适合做住房按揭贷款的人也获得了住房信贷，让次贷规模急剧上升。退一步说，即使这些次贷全部发生问题，也不至于能够引起金融海啸和全球的经济危机。但是，华尔街为了攫取更多的奖金，有无限做高业绩的激励，因此以次级贷款为源，制造出金额达到百万亿美元的各类金融衍生品，最终在泡沫破灭后，把全球带入危机。
　　因此，杜绝金融业为了追求奖金和业绩而采取过度冒险行为，就成为金融监管的题中应有之意。但是，这个人所共知的道理在实践中却并不是一帆风顺。美国和全球银行业的巨额薪酬引起美国和全球普通人的愤怒，而对于向银行高管征收奖金税，各国监管当局意见并不统一。在2009年9月份的G20会议上，在限制金融业薪酬问题上，德国、法国和英国、美国之间就发生了对立。法国、德国认为金融业高薪酬是造成危机的重要原因，因此应该对此设制，但是英国和美国担心限制银行高管薪酬会削弱本国的金融地位而加以反对。就在1月15日，欧元集团主席容克就美国准备向金融业开征新税的做法发表看法：“觉得美国方式难以在欧盟复制，因为征税是每个成员国自行决定的事情”。而奥巴马1月21日的限制银行业的规模和交易行为的议案提出后，欧盟、德国和英国政府表示不会跟随美国政府的措施。
　　不过在2009年年底，在限制银行业高管薪酬这一问题上，大家的共识逐渐有所增加。12月9日，英国财政大臣达林宣布，向奖金超过2.5万英镑的银行从业者开征50%的税费。12月11日，美国财政部“薪酬沙皇”费恩伯格宣布了对银行业高管的限薪措施。而就在此前一天，法国和德国也对高管限薪发出了明确信号，法国总统萨科齐宣布将效仿英国采取对高管奖金征税的方式，以平息公众对银行高管薪酬问题的愤怒。
　　但是光是靠美国、英国、法国、德国各自行动来解决金融业的过度冒险问题，还是远远不够的。其原因有三个，一是现在金融业的资金和产品在全球跨境流动非常方便，金融业没有天然的边界，所以少数国家对于金融业的限制措施会被银行家们通过跨境活动所规避；二是全球的金融中心并非仅在美英德法等四国，即使这四个国家限制金融冒险活动，其他国家不限制的话，那么未来其他金融中心的金融过度冒险必然会膨胀，依然会波及到全球；三是即使是全球都限制金融业的过度冒险行为，但是如果措施不一致的话，那么金融业仍然存在着政策的地区差异，那么这种地区差异存在仍然会导致部分地区金融业再次畸形发展，也给人跨境“套利”提供了空间，过度冒险现象还是会滋生。
　　所以，在信息高度发达和资金交流极其便利的社会，限制金融业过度冒险必须做到全球一起行动。在对于全球金融业务的税种、税率方面，全球应该统一开征，即使是各金融中心和地区金融业情况不一，但是在政策和法规上应该一致起来，以防银行家们通过跨境活动加以回避。同时，在银行业高管薪酬征税问题上，全球也要统一政策，以防银行家们以“跳槽”为武器威逼金融监管当局，最终使监管当局妥协。
　　因此，为了防止金融海啸再次爆发，有必要全球共同行动、统一政策来限制金融业的过度冒险行为。一旦这样做了，在防范金融风险方面，也就较为成功地完成了重要一环。 (作者单位：东航国际金融)

