香港基金经理：19000才动手 
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　香港市场的投资气氛也许并没有想象中的那样好。
　　恒生指数周一曾跌至本轮下挫的低点19845点，周三曾反弹至20722点。但在周四和周五又连续下跌，使投资者期望的进军22000点再度成为泡影。
　　一个颇值得玩味的现象是，去年7月至10月曾风靡一时的低折让配股游戏几乎落幕，取而代之的是中小盘上市公司越来越低的配股价和投资者追求越来越高的配股折让，以至于某种程度上蓝筹上市公司对配股避而远之，只愿通过向大财团发债融资。
　　据理财周报记者统计，仅仅是上周内发出配股融资建议的公司就至少有3家，其中，中国农产品交易(00149.HK)折让率高达51%，创下了近2个月港股上市公司配股融资的折让记录，而上个月这一记录由悦达矿业(00629.HK)保持，它的折让率约46%。
　　希望通过发债融资的蓝筹公司也有几家，其中最有名的是中国银行(02388.HK)和新世界发展(00017.HK)，前者是中国四大商业银行之一，后者是香港知名地产商。
　　接受理财周报记者采访的多位香港投行人士都表示，近期香港市场确实比较低迷，此前预计的低位抄底盘并未大规模出现，预计下跌点位基本上可延伸至19000点。一位基金经理甚至对记者称，只有在达到19000点时才可以考虑建第一批仓。
　　低折让配股难以再玩
　　与中国农产品交易相比，航天控股(00031.HK)无疑是幸运的，这家以中国航天科技集团为最大股东的公司2月4日表示将以每股1.13港元的价格向现有股东配售5.14亿股，集资约6亿港元收购位于海南的航天发射场设施和其它项目。
　　虽然与停牌前的收市价1.28港元相比，仅折让12%。但据香港市场传，该配售价已是配股价的下限，因为2010年的航天工业似乎有大量的重组机会。此前，中国航天工业国际(00232.HK)与子公司中油洁能(00260.HK)就因为重组传闻而上涨50%以上。
　　其次是中国淀粉(03838.HK)，这家国内玉米淀粉的龙头计划以每股1.4港元，同样是配股价下限向独立第三方配售2.77亿股，与停牌前收市价1.73港元相比，折让率约19%。一位曾在瑞信任职的基金经理对记者称，该股折让率不高主要是因为它没有针对大众投资者，有点类似于A股的定向增发，因入股的股东抛售意欲不强，故购入的股票不会很快流入市场。
　　而中国农产品交易则不同，其集资主要是用于还债和扩充农产品交易所，加上其去年曾以每股0.08港元筹集过一笔资金，如今市场不景，若配股价与去年相同，对投资者吸引力无疑将大打折扣。
　　前述基金经理称，目前投资者分析配股后的公司前景，主要考虑三点：首先配股是否为了还债，有些配股是公司大股东退出公司的技巧，并不太受投资者欢迎；其次是配股是否体现公司长远的策略，有些配股是为了收购其他产业，短期对公司股价有影响，但长期看好；最后是配股的时间点，如果配股成本太大，对公司并不是一件好事。因为配股的最大成本是如果公司大股东不斥资认购新股，原有股权将被稀释。
　　大蓝筹频频发债
　　也许正是在考虑配股的成本后，不少蓝筹公司选择了发债。上周最引人注目的是香港市场上对于中国银行即将发债的传闻，称中国银行将发行两笔债券，一笔是向海外财团发行的10年期票据，利息约在美国国库券利息上加2厘，集资额约10亿至15亿美元。另一笔是发行价值约250亿人民币的固定利息债券，期限为15年，主要是为了补充银行的资本金。不过，截至记者发稿时，都未能取得中国银行总行的回复。
　　可以确定的是另外两家蓝筹公司的发债，一家是新世界发展，其计划发行3亿美元的10年期债券。
　　另一家是恒大地产(03333.HK)，它即将发行价值7.5亿美元的5年期债券。此前公司的一控股股东因为一笔4000万美元的贷款融资，曾抵押2.7亿股给工银亚洲。至于发行此笔债券是否为了补充公司运营资金，记者未得到进一步的确认。
　　广发证券(香港)经纪公司投资总监陈峰对理财周报记者称，大公司此时选择发债，一个主要原因是认为公司并不是便宜的公司，为什么要大折让配股呢？这样的配股，不仅会影响大股东利益，还会影响公司形象。而发行债券，只需要向债券持有人支付一定的利息就可以了。

