国际投资大鳄PK也疯狂
　　与国内股市大嘴争相PK的情况一样，国际投资大鳄对中国股市的看法也产生了分歧，索罗斯在本月初秘密建仓中资H股，而另一位资本大鳄罗杰斯却放言现在不会在中国买股票。
　　罗杰斯：现在不会在中国买股
　　罗杰斯在春节前夕做客广州时坦言，在目前情况下不会购买中国A股和房地产，因为价位已经太高；并重申像黄金、白银、原油、棉花等商品和能源、农业、基础设施建设、旅游、航空和酒店业等行业，仍是最好的投资热点。
　　罗杰斯称，去年中国股市增长了80%，但去年9月以来走势并不好。因此对中国股市走势并不太乐观，他认为还是会往下走，因为现在A股的价格已经太高了。“我个人手上没有任何A股股票，实际上在世界股市我也没有任何投资，如果一定要买，我更愿意买H股、B股等价格相对较低的股票。”但他同时表示，如果股市价格下调可能是投资机会。
　　索罗斯：秘密建仓10只中资股
　　有消息称，索罗斯在本月初做客香港时，秘密建仓了10只股票，其中9只为中资股，包括了中国联通、中兴通讯、中海发展等。去年6月初，索罗斯做客中国时表示看好中国股市，并称中国经济在危机之后的增长会比大多数人预期的要快。但当时“还不是抄底的好时机。”他在分享自己的投资心得时表示，“当看到资产有泡沫迹象时可以介入，待泡沫成熟时便要沽售。”而现在，索罗斯觉得是时候买入了，他借道港股做多中资股，似乎正用行动表示他不仅“看多”而且正在“做多”中国股市。

