交银国际：透视欧洲主权债券危机
　　交银国际
　　欧洲目前面对的债务危机是08年金融危机的延续。金融危机的演化过程：楼市买家债务过大，先将债务责任转嫁至银行，再到政府。因此希腊近日面对的主权债券危机实属自然发展。
　　关键在于为到期债务成功进行再融资。希腊目前最迫切的难题是要在2010年为500亿欧元的债务进行再融资。假如未能成功再融资，技术上来说希腊就会违约。再融资活动预期将于第二季达至高峰，因此，我们预期上半年有可能有更多有关的坏消息。
　　我们认为欧盟成员国倾向对债务违约采纳“及时”拯救计划，代替全面担保。最可行的解决方案是由德国领导一支拯救联盟，以短期紧急贷款的方式提供财政援助。我们预见德国将不会承担希腊的债务责任，并会倾向由希腊自行解决问题。我们认为欧盟成员国采取的策略是一项“及时”拯救行动（“just-in-time”rescue operation），若稍为错估时机，坏消息将蔓延至全球金融市场。
　　欧洲债务问题将会持续，对亚洲股市带来的负面影响将慢慢减退。尽管债务问题于未来数年将继续困扰若干欧洲国家，但当欧盟寻求到处理希腊问题的方法后，对亚洲股市带来的负面影响将慢慢减退。我们对恒指的长远表现感到乐观，但须注意短期至中期的波动或会不断增加。
　　注意短期股市波动。由于我们预期债务问题短期不会找到彻底的解决方案，加上欧元疲弱及美元强势持续，迫使套利交易平仓，或会对全球股市构成不利影响。

