三大因素撩动全球股市神经
　　图为道指在截至周二的前五个交易日走势图
　　证券时报记者 吴家明
　　随着全球经济复苏的步伐加快，投资者原本对新年首月全球股市的表现充满期待，但最终各主要股市均以下跌作收，市场期待出现的“1月效应”最终落空。而在2月份前两个交易日，美国、欧洲等主要股市又都实现“开门红”。市场分析人士认为，美国加强银行业监管、多国酝酿退出策略以及主权债务问题等因素均在撩动股市神经。
　　奥巴马向华尔街宣战
　　1月份尽管众多企业公布好于市场预期的业绩数据，却没有给美国股市带来好运。当月美国股市先升后跌，美国总统奥巴马意外公布对银行业的新监管措施，成为1月美股走势的转折点，也连累全球股市跌声一片。
　　奥巴马提出限制金融机构规模以及高风险自营交易业务的两项新建议，旨在抑制银行业的过度冒险行为。但市场担心这些措施会导致银行紧缩贷款，进而拖累就业市场和经济复苏。在奥巴马提出银行业监管新规前，美股曾创出反弹新高，但随后美股连续多日下跌。奥巴马在月底发表国情咨文时表示，并不打算惩罚美国银行业，此番言论曾引发美股小幅反弹，但并未改变美股整体走弱的态势。1月份，道指累计下跌3.46%，标普500指数和纳指分别累计下跌3.7%和5.37%。
　　货币政策紧缩预期升温
　　“债券大王”太平洋投资管理公司投资总监比尔·格罗斯曾把2010年称为全球经济政策“退出”年。不过，截至目前，包括美国、日本、英国在内的多家央行均未宣布加息。
　　作为全球经济复苏的领头羊，亚洲货币政策开始出现相对从紧的迹象。投资大师罗杰斯表示，随着各国政府可能从原来的经济刺激举措中“退出”，全球股市将会进入“修正期”。但也有分析人士表示，去年全球股市的涨势主要是受各国政府经济刺激措施影响，近期股市出现的震荡是健康的。
　　不过，今年以来亚洲股市并未能摆脱下跌的命运。1月份日本股市累计下跌3.3%，韩国股市综合指数累计下跌4.7%，中国香港股市恒生指数累计下跌近8%，澳大利亚基准S&P/ASX 200指数累计下跌6.2%。
　　债务危机愈演愈烈
　　新年以来，影响全球市场表现的还有来自迪拜的债务危机。在迪拜之后，同样背负巨额债务的希腊立即引起市场的广泛关注。葡萄牙、意大利以及西班牙等欧洲国家都深陷债务泥沼中。
　　有分析人士表示，欧洲债务危机可能给欧元带来灾难性的后果，对欧洲股市乃至全球股市也将形成冲击。今年1月欧洲股市三大股指的累计跌幅在4%至6%之间。
　　美国民间就业服务机构ADP昨日公布的数据显示，1月份美国私人企业裁员2.2万人，该数字创下两年来最低水平。但该消息公布后，美股却微幅低开。

