港交易所总裁李小加：人民币国际化进程应提速
　　香港交易所行政总裁 李小加
　　●人民币国际化是必然方向，相信会在未来20年成为环球经济及金融发展主旋律之一，是内地开放的第四次浪潮。
　　●港交所的定位是成为国际投资者眼中最具中国特色的交易所，同时也是内地投资者眼中最具国际及全球视野的交易所。香港完全可以在人民币国际化过程中再度成为时代的幸运儿。
　　证券时报记者 孙 媛
　　本报讯 香港交易所行政总裁李小加昨日举行上任后首次传媒午宴。他表示，在人民币国际化问题上，中央有必要考虑放宽某些人民币资本项目，先允许资本项下的人民币自由兑换。“希望中央能适当提速。”李小加说。
　　人民币国际化是必然方向
　　“先放宽资本项目下的自由兑换，目的并不在于提前开放资本项目本身，而是为了推进人民币经常项下的贸易结算业务，缩短人民币在清算货币阶段的缓慢启动过程，进而加速人民币国际化进程。”李小加表示。当证券时报记者提及香港证监会行政副总裁张灼华关于应扩充人民币投资者基础的谈话时，李小加表示同意这样的观点，并称这与他关于人民币国际化不能单独依靠市场力量，而需要适时推出人民币产品为清算货币提供必要载体的观点相一致。
　　李小加表示，人民币国际化是必然方向，相信会在未来20年成为环球经济及金融发展主旋律之一，是内地开放的第四次浪潮。“港交所定位是成为国际投资者及发行人眼中最具中国特色的交易所，同时也是内地投资者及发行人眼中最具国际及全球视野的交易所。香港完全可以在人民币国际化过程中再度成为时代的幸运儿。”李小加表示，但是这个过程并非一、两年可以达到，而是需用上五至十甚至二十年。“香港应该保持上世纪90年代初内地推出红筹、H股时所持着的决心、信念和耐力。”李小加说。
　　在被问及香港在人民币国际化过程中角色的问题时，李小加借用了“车和路”的比喻，表示香港的基础建设如升级交易结算系统、修订规则等好比修路，而人民币来港好比车流。若中央允许更多机构在港发行及购买人民币投资产品，好比引导车流进入新修的路网，可以对市场设施进行压力测试。“在对车流增幅有明确预期之下，进一步优化道路设施的积极性将会倍增。”李小加表示。
　　李小加没有透露上周五、周六与上交所等高层集思会的具体内容，但透露港交所在人民币国际化中扮演的角色将是整个策略规划中最重要的部分之一。李小加表示，今年3月4日港交所年结时将一并公布他的行政规划。
　　“帮内地就是帮香港”
　　除人民币国际化以外，“全球交易和全局交易”是李小加任内将面临的另一个重要问题。当证券时报记者问及香港如何在帮助内地提升的同时，扩大自身的市场份额时，李小加表示，香港过去享有内地企业融资平台，是历史发展中的幸运与核心优势相结合的结果，今后香港要继续成功，必定也要依靠这两个条件。“从结果看来也许我们是帮了内地，但最终是为香港培养了市场，中国的开放与发展永远是香港最大的福音，这在金融领域尤其如此，所以帮内地就是帮香港。”
　　他表示，虽然是老生常谈的观点，但香港信息及资金自由流通、司法制度健全、低税率税制以及便利营商的理念却是实实在在的核心竞争力。“这些竞争优势并非人人皆有，香港应对自己充满信心，不要总是忧虑与他人竞争的问题。”李小加表示。

