中移动进军移动支付：如果有你 就不再尴尬
　　巴山石
　　笔者在上周五和朋友聚餐，到买单时忽然发现没带钱包，当时真是让人有点尴尬不已。当时笔者就想，中移动(00941.HK)花了398亿元的巨资收购浦发银行20%的股份，其目标是进军移动支付领域，这绝对是正确的选择！
　　然而市场对这桩交易可不像笔者这么看。消息一出，众多机构投资者便是一面倒地看空，“不务正业”成为众口一词的谴责语，令中移动的股价连续大跌几天。这不禁让人回想起，此情形和当年比亚迪(01211.HK)宣布进军汽车行业时的市场反应何其相似！
　　其实，中移动的董事长王建宙已经解释得非常清楚了。他说，“入股浦发银行，最主要的目标是大力推进移动电子商务，即移动金融。”他表示，在手机支付上，中移动未来的发展空间很广阔，除了能实现类似于香港八达通的功能外，还包括在便利店购物、买票等其他的小额支付，以后还可以做转账以及比较大的交易和汇款。最终，人们将可通过手机作为载体，实现B2B、B2C等移动电子商务。
　　这可不只是说说而已。因为早在2009年4月，中移动就与高阳签署了一份为期三年的独家协议，要在国内发展一个可支持全国手机付款系统的平台。这有点类似于香港的八达通，只是晶片不是在一张卡内，而是在手机中。现在中移动入股浦发银行，此举看来是为取得金融牌照做准备！
　　其实，我们只要研究一下中移动几次提及和将要效仿的、令香港人引以为傲的产品 ——八达通，就不难看出中移动未来的移动支付发展模式：八达通是香港目前普遍使用的小额移动支付卡，但不单限于卡的款式，还有手表、手机，甚至各种流行饰品的款式。八达通采用RFID的是非接触式设计，就算隔着衣服或手袋也能进行交易或增值。在香港，无论是乘搭港铁，买咖啡或到便利店买报纸，都可以用八达通结算。八达通于1997年面市，现时总发卡量已经超过2000万张，即平均每名港人拥有超过2.8张八达通，其渗透率甚至高于银行的信用卡。目前，八达通平均每天处理超过1000万宗交易，金额接近一亿港元。而中国移动目前有5.2亿的用户，如果其网内的每部手机都变成“移动八达通”，其移动支付的金额将是何其巨大！
　　有市场评论指出，中移动要做移动支付可以和所有的银行合作，不一定要自己入股银行，但笔者并不这么看。因为小额支付本身量大利薄，银行的兴趣不大，并且手机支付将打破传统POS机刷卡支付的利润分成模式，可能因损害单个银行的利益而得不到银行的支持。与之相比，小额支付利虽薄，但交易量占比接近80%。由于中移动拥有无限的边际成本优势，依靠自身5.2亿用户的基础和1000亿的年利润，有动力更有实力打造其独立的手机支付体系。况且，入股浦发银行后，中移动要通过手机平台销售浦发的金融产品，将是水到渠成的模式。到那时，当手机余额不足的时候，直接通过浦发的银行卡进行增值，甚至可以开发手机收款的方式。
　　其实，电信运营商入股银行，进军移动支付领域在国外并不鲜见——日本最大的运营商NTT DoCoMo早于2005年4月就同三井住友金融集团(SMFG)及其旗下的三井住友卡及三井住友银行公司结成战略联盟，并斥资980亿日元收购了三井住友卡34%的股权；韩国的SK电讯也是通过跟本国商业银行入股的方式实现了手机支付的推广。众所周知，手机钱包现在在日韩早已成手机最常见的应用之一。
　　从八达通的发展路线来看，移动支付虽然是小额支付，但是由于给消费者带来了很多方便，因而被广泛应用于众多领域，从而形成了巨大的市场。中移动在国内的移动业务已占全国市场的七成，那么在新增用户乏力的情况下入股浦发银行，进军移动支付领域，也不失为一步妙棋。
　　可以预见的是，有了移动支付业务等重量级的手机应用，不但有助于中移动一改作为单一通讯渠道提供商的尴尬局面，更有助于像笔者这样的消费者摆脱一时忘带钱包的窘困。因为有你，我不再尴尬！ (深圳顶石资产管理公司 巴山石)

