金融大鳄索罗斯进军香港觊觎内地 曾经败走香江
　　中新网1月15日电 据香港《大公报》报道，外电引述消息人士报道，索罗斯基金管理公司拟在香港开设办事处，并将两名驻纽约的基金经理James Chang与Dai Jixin调至香港。索罗斯基金公司发言人对此不置评。
　　分析指，索罗斯的目标并非香港，而是内地市场，忧虑伺机炒作人民币升值。至于在香港设立办事处，是看中香港并无外汇管制，资金可自由进出。
　　十多年前的一场亚洲金融风暴，令索罗斯这个名字在财金界无人不晓，甚至被冠上“金融大鳄”的称号。无论对香港，以至区内多个市场，在金融及实体经济层面，均饱受风暴带来的冲击，更逼使港府暂时放弃积极不干预的政策理念，出手入市捍卫联系汇率及股市击退一众国际炒家。
　　由索罗斯与商品大王罗杰斯创立的量子基金，首先挑选泰国为首个冲击目标，基金透过大量卖空泰铢，逼使泰国放弃维持已久与美元挂钩的固定汇率，改为自由浮动机制，令当地市场爆发前所未有的信心危机。金融风暴其后波及所有东南亚实行货币自由兑换的国家及地区，包括韩国、马来西亚、印尼、日本及新加坡等。
　　此举令到实行联汇机制的港元，成为亚洲区内最贵的货币之一，加上适逢香港正处于主权移交的敏感时间，为炒家们提供更有利的狙击条件。早于1997年5月起，量子基金联同老虎基金等对冲基金，先以低息大量借入港元作为弹药，同时借货沽空期指。
　　到同年10月，一众对冲基金试图狙击港元，大肆在市场上抛售港元，香港金管局为捍卫港元，大幅调高隔夜拆息至300厘，透过大幅提高融资成本，令炒家知难而退。不过，此举正中炒家们的下怀，高息因素令恒指急跌40%，成功令对冲基金在期货市场获利。
　　经此一役，令炒家们意识港府倾向以挟息捍卫汇率，故只要在外汇及期货双边操作下，必然有利可图。因此1998年初至7月期间，索罗斯多次重施故伎，透过沽港元而从期指上图利。
　　1998年8月期指结算前夕，港府终于出手在股市进行操作，动用1200亿元吸纳港股，经过历时半个月的角力，终令港股止跌反弹，对冲基金因于汇市及期指挟淡仓双边损手而败走。

