迪士尼商业模式启示：给我一个奥斯卡
　　深圳顶石资产管理公司 巴山石
　　奥斯卡颁奖礼昨日隆重举行。创高票房纪录的传奇电影《阿凡达》早就让媒体对本届颁奖礼满怀期待，奥斯卡相关新闻充斥眼球，其中有一个数据引起了笔者的兴趣——在奥斯卡历史上获奖最多的个人，是迪士尼公司的创始人沃尔特迪士尼，他已经先后赢得了26次奥斯卡奖，其中包括12个卡通奖以及多个荣誉奖。
　　相比引起轰动的巨资建设项目——上海迪士尼主题公园，这26次赢得的奥斯卡奖对迪士尼公司的营业收入贡献更大。因为在过去几年里，让迪士尼赚最多钱的主角既不是主题公园，也不是动画，而是迪士尼近年推出的《孟汉娜》 和《歌舞青春》两套以年轻人为中心的电视电影，更重要的是由此衍生的舞台剧、演唱会、电子游戏、DVD和书籍，以及其他授权产品所带来的巨大收入，这部分收入占迪士尼的总收入比例高达70%，远远高于仅占30%份额的主题公园门票收入。
　　对迪士尼来说，以上的成功并不像看上去的那么理所当然，而是现任管理层在几年前接手之后就进行的一连串改革带来的成果。其中，最重要的一步是把操作模式来了个翻天覆地的转变——以“摇钱树”的商业模式来运作公司，即是说，不再以主题公园部、有线电视部等不同业务将公司分门别类，而是让各业务部门围绕着不同的“摇钱树”来运营。迪士尼的“摇钱树”定义是：在一段长时间内，在不同地域、在不同媒体平台上制造有价值的角色，比如旧的米老鼠和新的蝙蝠侠等，通过自己创作或者收购的强大的内容创作团队的出色作品和多种宣传渠道将角色塑造得深入人心，得到大量的忠实粉丝，得以将摇钱树的表现平台延伸到新的领域，比如：普通消费者可以继续在沃尔玛买到5美元一件的米老鼠T恤，而忠实粉丝可用1000美元在授权专卖店购买限量版的米老鼠T恤。这时候，迪士尼卖的可就不仅仅是T恤了，而是粉丝对角色的依赖了。
　　“摇钱树”的运作，不同于传统娱乐公司做加法的模式：一般公司是连续做100个不同的东西，包括电影、电视、广播、唱片等等横向业务相加，组成一个庞大的集团；迪士尼的做法类似于做乘法，以“摇钱树”为核心，然后从“摇钱树”身上延伸出一系列主题公园、音乐剧、衍生产品等。其实，归纳起来就是一句话：迪士尼把核心角色做到极致，再把它的衍生品乘以100倍！反应到商业上就是一次性投入有多处产出，这当然是每个企业梦寐以求的模式。
　　最近，在美国上市的中国公司盛大和完美时空就已经开始了它们的迪士尼之路。尤其值得关注的是，有着“迪士尼情节”的陈天桥领导的盛大通过一系列的收购重组，使它成为拥有盛大游戏、盛大文学、盛大在线、华友世纪、盛世影业、盛大旅游六大业务平台的控股集团，完成了从游戏、文学拓展到音乐、影视、无线、视频、旅游等领域的布局。而网络游戏公司完美时空投资的都市爱情电影《非常完美》已经带来一个亿的票房收入，创造了同类电影票房新高，并宣布了投资下一部网络游戏同名电影《新笑傲江湖》，跨平台运作的模式已经呼之欲出。
　　但是仅仅有了多平台运作，并不能成为下一个迪士尼，因为要运作“摇钱树”模式必须先要找到自己的“摇钱树”。“给我一个奥斯卡”，恐怕是其他怀揣迪士尼梦想的上市公司当下最迫切的愿望！

