重回加息跑道 澳央行提升利率至4%
 
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 与市场预期一致，澳大利亚央行昨日将基准利率上调25个基点至4%。由此可见，在经济复苏的背景之下，澳大利亚央行正在逐步让货币政策回归正常化。受到澳央行加息以及多个亚洲国家公布好于预期的经济数据刺激，昨日亚太股市普遍上涨。
　　昨日议息的还有加拿大央行，其宣布维持基准利率于0.25%的低位不变。不过，加拿大统计局1日公布的数据显示，去年第四季度加拿大国内生产总值(GDP)环比增长5%，强劲的经济数据给加拿大央行带来提早加息的压力。
　　澳央行或继续加息
　　澳大利亚央行继上月暂停加息之后，再度收紧货币政策，显示该央行在“退出策略”方面继续领先于全球其他国家。澳大利亚央行行长史蒂文斯在会后发表的声明中表示，基准利率提升至4%的水平是适当的，去年澳大利亚经济的实际情况好于预期。随着澳大利亚经济状况逐渐恢复正常，该国正在逐步退出经济刺激计划和措施。
　　史蒂文斯还指出，全球一些主要国家的信贷状况仍然严峻，市场对某些国家主权债务的担忧继续加剧。而澳大利亚财长斯万则表示，经济复苏必然促成央行加息，但澳大利亚经济各领域的复苏力度存在差异。不过，斯万特别指出，澳大利亚资源行业的前景相当光明。
　　澳大利亚央行重申，全球经济正在逐步复苏，其中以亚洲经济的增长势头最为强劲。有分析人士表示，借助澳大利亚政府推出的经济刺激措施以及亚洲经济体快速复苏，澳大利亚经济迅速摆脱困境，下个月澳大利亚央行仍将继续加息。澳大利亚央行也认为，澳大利亚通货膨胀率仍将保持在2%至3%的目标区间内，但需要进一步上调利率才能实现。
　　美联储加息前景或生变
　　多数发达国家仍将基准利率维持在较低水平，此次加息使澳大利亚央行的货币政策调整远远领先于二十国集团(G20)其他成员国。国际货币基金组织(IMF)副总裁波图加尔昨日表示，多数发达国家的经济复苏前景仍不明朗，全球大部分央行应暂时维持基准利率于较低水平。
　　曾帮助美国渡过金融危机的美联储副主席科恩于当地时间3月1日表示，其将于今年6月23日辞去在美联储的职务。有分析人士表示，当前美联储所面临的任务是决定何时和如何提高短期利率，如果奥巴马和参议院迅速采取行动，新的美联储副主席可能会影响美联储最终加息的时间表。
　　亚太股市普遍上涨
　　韩国经济部公布的数据显示，2月份韩国出口与去年同期相比增长31%。日本总务省昨日公布的数据显示，今年1月份，日本失业率下降至4.9%，失业情况连续两个月有所改善，这也是日本失业率自2009年3月以来首次降到5%以下。
　　上述数据使市场对亚洲经济复苏前景的看法更为乐观，推动昨日亚太地区股市普遍上涨。日本股市日经225指数上涨0.5%，报收10221点；韩国首尔股市综合指数上涨1.29%，报收1615.1点；澳大利亚股市基准指数S&P/ASX 200指数上涨0.33%，报收4701.9点。
　　继3月1日英镑兑美元创下近一年以来的最大单日跌幅之后，在昨日的亚洲汇市，英镑兑美元汇率继续下跌，但在随后的欧洲汇市盘中有所回稳。

