乐观经济数据提振全球股市
　　《投资者报》分析员 黄凤清
 
　　从迪拜到希腊，乃至整个欧元区，都被债务危机的阴霾所笼罩，尚未全面复苏的经济正被逐渐侵蚀。而这煽动的“蝴蝶翅膀”，甚至令大洋彼岸的美国市场也为之颤栗。
　　以高盛为首的华尔街投行涉嫌帮助希腊隐藏债务问题，令美国从另一个侧面卷入了这场危机。幸而希腊出手紧缩开支，使得市场对希腊可能发生主权债务危机的担心有所缓解。加上美国、日本等相关经济数据还算令人满意，3月1日至3日海外股市大多呈上涨态势。
　　希腊债务危机牵动市场
　　华尔街的金融巨头们，再一次成为众矢之的。
　　2月末，巴菲特在给股东的报告中痛斥金融业高层对于风险控制的工作做得十分不到位，甚至“应该考虑另谋高就”。
　　股神痛骂可以当耳边风，进入了希腊的那场债务风暴眼对他们才是真正的生死攸关。以高盛为首的华尔街投行被指是希腊债务危机的幕后推手，对此美联储已开始着手调查，“羞愧难当”的美国再也不能置身事外。
　　高盛清白与否已在其次，希腊债务危机的影响已冲出欧元区。近期，海外市场的神经一直被希腊所牵动。欧盟表示预计希腊将公布进一步削减预算赤字的措施，在欧盟的施压下，希腊政府3月3日决定实施更加严厉的紧缩政策以赢得欧盟对解决希腊债务危机的支持，紧缩措施包括削减公务员薪金及补贴、提高增值税及燃油税等。这令市场感到安慰，对希腊可能发生主权债务危机的担心有所缓解。
　　但是，虽然这一事件有了新的进展，此前信用评级机构穆迪、标普已相继对希腊及其银行的信用评级提出警告，若希腊的债务问题得不到有效解决，那么其评级将被下调。此外，是否还有下一个希腊的猜测也令市场忧心忡忡。
　　经济数据提振信心
　　3月2日，澳大利亚央行再度加息，该国成为今年以来全球第一个加息的主要经济体。
　　政策退出再次被市场所关注。债务危机很可能会在一段时间内“绑架”欧洲，欧洲政策退出步伐将被左右。而美国方面，中金公司研究报告认为，短期内市场不必担心美联储实施退出策略，但美联储已开始向市场释放货币政策正常化的信号。3月3日，美联储公布了最新一期的褐皮书，报告显示美国经济在2009年持续小幅走好，从而引发了市场对美联储将布局退出政策的猜测，市场情绪受到一定的影响。
　　所幸，从另一个角度看，经济数据及上市公司业绩的好转很大程度上支撑了市场。最新公布的数据显示，韩国2月份出口同比大增31%；日本1月份失业率下降至4.9%，2009年3月以来首次降到5%以下；美国1月份个人实际开支环比增幅实现2008年5月以来最高，2月份民营公司裁员人数创下两年以来最低。同时，美国供应管理协会的报告显示，2月份ISM服务业指数增速创两年多来新高，而ISM制造业指数从1月份的58.4%下降至56.5%，虽然扩张速度有所放缓，但依然呈扩张状态。此外，银河证券报告显示，截至2月26日，459家披露了2009年四季度财报的标普500公司净利润环比增长超过1倍。
　　希腊宣布实行紧缩政策及较为乐观的经济数据、公司业绩提升了投资者的信心。3月1～3日，海外市场普遍呈上涨态势。其中道琼斯工业平均指数上涨0.69%，标普500指数上涨1.29%。欧洲股指普遍上涨3%以上，其中伦敦金融时报100指数涨3.34%，法国CAC40指数涨3.61%。亚太股市方面，日经225指数涨1.26%，韩国综合指数涨1.75%，而新加坡海峡指数上涨1.16%。新兴国家中俄罗斯RTS指数上涨3.85%，孟买Sensex30指数上涨3.47%，而巴西IBOVESPA指数上涨1.71%。

