港外汇基金赚逾千亿 陈德霖为今年投资环境预警
　　中新网1月29日电 据香港《文汇报》报道，受惠去年投资市场谷底大翻身，香港外汇基金股汇双赢，由2008年的大亏750亿元，变为2009年全年大赚逾千亿，至1067亿元，为历来第二高纪录，并为特区政府库房进帐347亿元。
　　不过，展望今年的投资环境，香港金管局总裁陈德霖表示，今年全球资产市场出现较大波动的风险仍然存在，故建议今年的投资要“小心谨慎”，不适宜太进取。
　　金管局28日宣布，外汇基金去年录得1067亿元投资收入，以金额计算为历来第二高的纪录，投资回报率5.9%。扣除利息及其他支出后，净投资收入为1032亿元。加上策略性资产组合的估值收益与股息收入共43亿元，减去特区政府分帐的347亿元后，外汇基金累计盈余增加728亿元。
　　据金管局披露，外汇基金去年在港股组合上的投资收益最多，估值收益及股息共489亿元；其他股票的估值收益及股息也有487亿元；外汇估值收益98亿元，主要是因为其他货币兑美元升值；债券与其他投资已扣除利息的估值亏损共7亿元。2009年外汇基金总资产增加5914亿元，至21517亿元。回报率方面，过去3年的平均回报率为3.8%，若以过去5年和10年计就分别为4.8%和5%，而自1994年至今则为6.1%。
　　陈德霖28日被再三追问外汇基金今年的投资策略，他未正面回答，仅表示其投资目标不同于一般基金，今后会采用多元化的投资工具，提高中长线回报，并会充分考虑安全性、流动性、保本保值、维持货币及金融体系稳定，以及在上述基础上保证资产长远购买力等因素来进行投资。
　　陈德霖并指出，今年1月至今市场已有不少波幅，投资情绪也“上上下下”，虽然实体经济开始复苏，全球金融体系前景也略为好转，但基调仍脆弱，未来两三年全球银行均会面对增加资本和其他融资的压力，加上各国推出量化宽松货币政策时机未明朗，会对全球金融市场的资金流向带来不确定因素，因此他认为，今年的投资应“持盈保泰，小心谨慎”。
　　根据金管局披露的数据，外汇基金2007年投资收益为1422亿元，是历来最高纪录，但2008年就大亏750亿元。去年第一季也亏335亿元，其后实现扭亏为盈，第二季和第三季分别大赚585亿元和719亿元，不过第四季收益又急剧收缩，仅有98亿元。有不少分析均质疑外汇基金的回报率偏低，远逊于新加坡的表现。
　　陈德霖对此就解释称，去年投资环境极不明朗，再加上美国债券的孳息率急升，导致外汇基金持有债券录得亏损。不过他强调，资产市场2008、2009年的表现动荡不安，外汇基金能取得超过千亿元收益，而且回报率高于通胀，成绩已经“相当不错”。至于第四季的收益大幅下滑，主要是由于股市的波动以及市场反弹力度减弱等因素导致。他拒绝预测今年的投资回报率，但就强调“不希望波幅太大”。

