黄文山：减持美债旨在投资组合重组
　　交银国际 黄文山
　　美股周二晚偏软以及保险股下挫拖累内地股市大幅低开，恒指开市后早段下跌超过二百点，中午时候市场传出迪拜政府向迪拜世界注资50亿美元，刺激市场避险情绪下降，亚太区主要股市向好，恒指在汇控(00005.HK)及香港本地地产股带动下回升，涨245点至20623点。
　　中东一份报章称，迪拜政府已向迪拜世界注资50亿美元，虽然迪拜财政部发言人表示事情并没有新发展，但汇控及渣打(02888.HK)收市还是一同上涨2%。由于避险情绪降温，美元汇价昨午后显著下跌，原材料、石油及金矿股升1%-2%。
　　香港一幅位于将军澳的住宅地皮，最后由新地(00016.HK)以33.7亿港元的市场预期上限价格投得，以最高总楼面面积计算的平均?价则为4628港元。单是地价已接近区内目前二手房的售价。同日，新地亦以47亿人民币购入佛山地皮，昨日其股价涨3%，其它地产股也升1%-4%。香港财政司将于今天公布财政预算案，我们估计港府可能会增加土地供应，如果属实，将会对楼价及本地地产股股价构成负面影响。
　　今天我们谈谈中国减持美国国库债券的问题。美国财政部最近公布中国于12月出售价值340亿美元的国库债券，相当于中国总持有量的4.5%。市场正猜测中国此举背后的动机，有人指出这是中国不满美国的政治手段，但我们不同意这一看法：中国目前仍持有价值7554亿美元的国库债券，假如中国出售美债旨在宣泄不满，代价实在太大。十年期国库债券的孳息率已由12月初的3.28%升至3.84%的高位，我们认为中国是基于经济考虑而出售美债。
　　金砖四国中除巴西外，其余三国都正在减持美国国库债券。长远来说，美元只会一直贬值，所以三国出售债券是可以理解的。不过，我们认为美元贬值将会是一个很漫长的过程，中国政府近期的举动可视为投资组合的重组。中国目前最大的难题是如何为其1.9万亿美元的外汇储备保值。欧元、英镑和日元等强势货币比美元更糟，不可取代美元成为储备货币。理论上，黄金是理想的选择，可惜由于黄金的数量实在太少，并不可行。而购买能源能确保国家长远的经济发展，却不易为。中国在2008年尝试购买澳大利亚的铁矿，最终被澳大利亚国会否决。于是，中国转向一些非洲等发展中国家购买资源资产。
　　中国出售国库债券对美国有更深远的影响。美国政府有2.2万亿美元的债务将在2010年到期，必须进行再融资；加上美国今年的财政赤字将达到1.5万亿美元，因此该国今年将需大量发债。美国明白中国是大买家，因此在贸易和人民币升值等政治议题上，对中国的态度有可能软化。

