中国森林和谭木匠：木头的两端
　　去年底在港股上市的两个国内民企，让笔者想到了现在这样一篇文章的标题。因为它们做的都是木头生意，它们就是中国森林(00930.HK)和谭木匠控股(00837.HK)。中国森林做的是木头的上游生意，上市最引人关注的是其林木资源的价值重估；谭木匠做的是木头终端产品的生意，是靠一把木梳打天下，现在贴上“我善治木”的招牌，意图进军市场规模更大的家具业。
　　我们先看看中国森林的基本情况。该公司是内地三大拥有私营林权的公司之一，在四川及云南拥有约6个自然森林及再生森林，逾17万公顷林地，其中云南占逾15万公顷，林木蓄积量逾3000万立方米，按每平方米计算为全国之冠；公司旗下的林地逾九成可即时采伐，其中71%为杉木、17%为更为昂贵的桦木。按现在杉木最低市场价1000元(人民币，下同)/立方米计算，中国森林的资产价值是300亿，而它现在的市值还不到70亿。
　　这些数据看上去似乎非常吸引人，但更吸引人的东西还在后面——中国森林于2008年3月，收购云南潞西?双江森林，总代价约3.85亿元；2008年7月，收购云南文山森林，总代价为5.51亿元。根据中国森林于2009年6月30进行的评估，云南潞西?双江森林及云南文山森林的森林估值分别为44.66亿元及21.14亿元。
　　时间不过一年，同样两片森林的估值已经上升了11倍和4倍，这就是笔者前面说到更为吸引人的地方——估值模式，即以低价并购优质森林资源后进行重新估值，在资本市场上融资后，再进行新一轮的低价并购，直到市场不存在这样低买高卖的机会为止。对于拥有凯雷资本这样策略性股东的中国森林来说，运作这样的套利模式可谓轻车熟路。
　　而经营木制工艺品的谭木匠控股，主营各种木制工艺品销售，拥有800多家加盟店和良好的品牌形象。截至2009年6月底的半年营业额为6522万元，其中木梳收入占39%、组合木梳礼品收入占53%；毛利率59%，纯利2133万元。由此我们可以看出，木梳占据了公司收入的绝大部分，而这个市场发展却有限。
　　谭木匠也已意识到这个问题，将进军中式家居饰品和家具，公司已设立以tan's命名的高端木制家居饰品品牌，计划两年内设30间店铺。
　　近年来，内地古典家具热方兴未艾，国内乃至国际古典家具市场十分热闹，收藏明清家具更成为新的投资时尚，其中广州西关古玩城、北京潘家园旧货市场等都是明清家私旧货的集散地。年轻人亦返璞归真，不追赶现代家私，转而关注古老家具。但真货价钱不菲，仿明清家具既古色古香有品位，价格又只是真品的一个零头，因此很受欢迎。
　　谭木匠标榜的是“我善治木”，古典家私热、珍贵稀有木材恰恰符合其发展脉络。公司已在重庆设立四间家居饰品店，只是目前对销售贡献不足6%，未来计划在北京、上海等一线城市高档购物中心设店，能否与木梳一样获得市场认受，就要看谭木匠能否把梳子的传奇延续到家具市场。
　　中国森林和谭木匠控股的业务虽然都和木头相关，但是其商业模式却迥然不同。前者的厉害之处在于低买高卖的并购眼光和手段，后者的价值则是将已建立的狭小市场的良好品牌延伸到规模更大的市场。由此看来，木梳之于谭木匠，有如连接器之于富士康、电池之于比亚迪也。(深圳顶石资产管理公司 巴山石)

