李小加：港沪竞争如跑马拉松
　　新浪财经讯 1月26日消息，港交所行政总裁李小加再次会见传媒并共进午餐，他在午餐会上强调香港与上海的是健康竞争，情况如跑马拉松一样，不应只看别人是否落后于自己，而是要留意自己有否进步。
　　据香港媒体报道，港交所(388)行政总裁李小加再次会见传媒并共进午餐，他在午餐会上表示，恒指上周五发生报价停顿事件，相信与港交所提升系统无关。他又强调香港与上海的是健康竞争，情况如跑马拉松一样，不应只看别人是否落后于自己，而是要留意自己有否进步。香港的成功发展，以往有赖拥有传统的核心优势外，过去亦是时代的幸运者，将来能否继续“幸运”，就要视乎本港可否掌握大形势。他认为，未来的大势，是中国资金“走出去”，这涉及人民币国际化，他希望有关进程愈快愈好，而香港有份参与其中，必然会有得益，故他劝勉港人要对自己有信心。
　　并非“你死我亡”摔角赛
　　李小加笑说，港交所一直与全球交易所竞争，但竞争并不是“你死我亡”的摔角赛，而是像马拉松式的竞赛，本港与上海在竞跑期间，更会互相扶持，他注重的是香港市场不断的向前进步：“有别人跑得前于本港，反而更好，这令香港有进步、追赶的动力；别人落后于本港，香港亦有领跑的作用，总之大家都进步，市场才会做大。”
　　他续表示，本港相较于其他市场，拥有很多核心优势，例如信息及资金自由流通、廉洁有效率的政府、低税率税制、公平的司法制度，以及便利商业发展的环境。此些竞争优势并非人人皆有，但香港人拥有却不自觉，就如空气一样，大家不会觉得“它”存在，但若没有空气，大家都不能生存，所以港人要有自信，不要总是忧虑与上海竞争、内地有否优惠政策给本港等。
　　本港可续发挥“窗口”作用
　　他指出，自信度要适当，如果过度自信，认为内地是理所当然的给予国策便利予本港便是不当，最终希望落空时，只会感到挫败及有怨气；自信不足则会增加忧虑和压力。事实上，在过去30年国家改革过程中，内地经历了“三大浪潮”：包括上世纪70年代开放转口贸易、80年代开放外商直接投资，以及90年代资本市场的起飞，三次浪潮中香港都是功不可没，但这绝非靠国家优惠政策，而是本港确实有能力帮助国家发展，若过去没有香港，中国的发展将会更困难，情况就如俄罗斯、东欧等国家一样，故现在本港发展根本不用担忧中央有没有“优惠”给本港，反而要看自己能否为国家解决开放经济的问题。
　　李小加指，过去内地的发展主要是财富累积的过程，令资金从海外流入内地，但当前内地已累积一定财富，所以财富的保值及增值，才是未来中国的发展重点，这样内地资金必然会流向海外，而人民币国际化亦是必然过程，本港这个“窗口”，正担当着重要的角色。
　　料人民币国际化分三步走
　　对于开放人民币的过程，李小加相信会很漫长，情况就如当年引入H股在港上市一样，93年引入第一只国企，到03年国企才正式腾飞，足足用了十年时间，但香港可以帮助内地推动人民币国际化，同时带给香港进一步发展的机会。他相信，这过程将分成三部分进行，首先是人民币会成为贸易的清算货币，进而成为投资货币，最后再发展成国际储备货币。这过程漫长艰巨，但这是未来20年发展的主旋律，可谓内地开放改革的“第四个浪潮”，本港将可再度成为时代的幸运儿；至于香港能够为这波大浪潮出多少力，就看本港能否不断进步及强化实力，而不是只等待国家给予优惠政策。
　　李小加说，如果人民币要走向国际化，本港必然是首选的试点，港交所正积极开拓人民币产品，期望可以吸引内地资金，并藉此加速人民币国际化进程，例如港交所未来需要引入人民币报价，这系统工程要一点一滴去做，亦需要较长时间。故此，香港与内地的合作是持续的双向发展。

