欧洲主权债务危机对中国的警示
　　希腊、葡萄牙、西班牙等欧元区国家被巨额债务所笼罩，令人对这些国家的经济前景产生担忧，不仅如此，这种担忧还扩散到欧元区其它国家以及欧元这个统一货币本身。更重要的，欧洲国家的主权债务危机，给正在走出危机的世界经济增添了更多变数，人们对世界经济会不会出现二次探底的担心，在迪拜危机以后，又上升到了一个新的阶段。
　　人们原本以为债务危机只会发生在少数不发达国家身上，欧美发达国家即使身背巨额财政赤字和债务，也会因为经济实力强大而不会出现风险和危机。然而，事实并非如此。从金融危机爆发以来的情况看，部分欧洲国家也正面临这种危机的严峻考验。
　　近日，有关希腊、葡萄牙、西班牙等欧元区国家陷入债务困境的消息，正在受到越来越广泛的关注。特别是希腊，庞大的财政赤字和巨额的政府债务已经完全脱离了经济发展水平与国家财政实力，以至于本国投资者对政府债券的信任度降到了冰点，不得不到欧元区其他国家推销国债。不久前，市场还传出了希腊政府决定派员到中国及亚洲国家和地区游说推销国债的传言。
　　众所周知，国债一直被认为是“金边债券”，是以国家信用为担保、不存在风险、最值得信赖的投资品种。但是，近年来一些国家依靠发债和巨额财政赤字度日的做法，让人们对国债的“信用”也开始产生了怀疑，对这些国家的信用产生了担心。特别是金融危机爆发以后，这些国家不得不通过发新债来还旧债，以维持国家信心不“失”，让人们更加对国债的“黄金含量”产生怀疑。
　　也正因为这样，投资者对国债的关注，也逐渐注重回报率转向了注重风险，衡量风险的信用违约掉期率成为投资者关注的一个重要指标。这说明，很多投资者已经不太关注投资国债有多大的回报，而是看投资国债会带来多大的风险，国债的“无风险”概念已经在打破，部分国家的国债在投资者眼里已经降级为普通债券。这种转变，说到底就是对国家信用的不认可。
　　要知道，对多数投资者来说，政府债券都是其投资组合中“保险系数”最高的投资板块，投资政府债券目的就是降低投资风险。如果政府债券也开始具有风险，哪怕这种风险很小，对投资者来说，都是不可以接受的。不仅如此，这种风险还会蔓延，会让投资者对其他投资品种的信心大幅下降。欧洲部分国家出现的主权债务危机，不仅仅是几个欧元区国家的经济问题和财政问题那么简单，而是有着巨大的连锁效应。上周初，当防范欧元区某些成员国债务违约的保险成本出现短暂下降时，欧美股市迅速出现了反弹。然而，当欧洲国家主权债务危机周三晚间大幅升级，葡萄牙信用违约掉期首次突破200个基点时，欧美股市紧接着全线下挫，连上证指数也跟着大降55点。投资者不仅担心欧洲国家难以化解决债务危机，甚至担心美国就业市场的改善程度可能也不及预料，更担心全球经济是否真像有的人所分析的那么乐观。可以预见的是，如果在接下来的一段时间内欧盟不能拿出有效化解债务的方案，市场还会对此作出进一步的反应，趋于乐观的全球经济复苏也会受到影响，全球经济二次探底的风险会因此而提升。
　　欧洲国家出现的主权债务危机，对中国来说也是一次重要的警示。目前，虽然中国的国家债务和财政赤字都远低于国际公认的风险临界点。但是，金融危机爆发以来我国地方政府债务迅速扩张，隐藏了不少问题，应该引起高度警觉。如果地方政府不能有效化解这些债务，也会带来某种规模的债务危机，影响市场信心进而影响经济安全。更重要的，地方政府债务的无序扩张，一旦出现违约风险，将会对经济实体的复苏和经济社会协调发展产生间接但是巨大的影响。 (作者单位：江苏省镇江市国资委)

