黄文山：高楼价对海南经济并非利好
　　交银国际 黄文山
　　美联储主席伯南克于国会听证会上指出美国经济复苏仍处初步阶段，仍需维持低利率刺激私人需求，使经济能持续复苏，市场相信美国短期内加息风险减少。昨日港股跟随美股造好，恒指开市曾升至20600点以上，但评级机构穆迪继标普后表示或将下调希腊主权评级，主权债务忧虑再起，触发欧元跌至一年低位，美元强势拖累港股掉头下挫。恒指中段曾下跌二百点，午后跌幅收窄，收报20399点，挫68点，国指则跌104点至11388点，成交额615亿港元。
　　集资阴影拖累内银股偏软，有传闻称中行(03988.HK)H股下半年集资500亿港元，股价跌2%，工行(01398.HK)、建行(00939.HK)跌1%。财政预算案关于预防楼价泡沫风险的措施力度不大，美联物业(01200.HK)急升5%，新地(00016.HK)元朗项目YOHO MI.TOWN已售出960伙，套现42亿港元，股价升1%；家电股、汽车股未受重点产业振兴规划消息刺激，汽车股更跌1%-3%。
　　昨天我们谈到海南岛房地产的炒风问题，我们认为，中国长远的发展是步向城市化，但并不单是海南岛，未来陆续会有更多的二、三线城市开展城市化的进程。但我们必须强调，利用炒作房地产市场来刺激经济是一种十分不健康的情况。以海南目前的情况，楼市炒风炽热，造成地价等上升，因而带动与旅游相关的项目如酒店、主题公园等成本上升，最终使前往海南旅游的成本增加。这样，与东南亚其它热门的旅游地点如泰国、马来西亚等相比，海南的竞争力便会减低。
　　我们认为当地楼市过度的炒作，反而会对长远的经济造成障碍。香港楼价于1994年至1997年期间迅速上升，楼价上升短期推高了经济增长，但是消费占经济比重并没有上升，反而略有下跌，原因是供楼负担使消费者减少了其它消费，我们认为高楼价对经济长远来说并非利好。因此，中央叫停土地转让和新土地开发项目是绝对正确的，但最重要的还是要有一个长远的计划去对付炒作活动。

