李小加：人民币国际化是香港金融业的新机会
　　对港交所董事会的这一任命，香港市场中不乏各种疑虑、不安和焦躁。有甚者用了“无间道”一词来揣测。
　　与周文耀正式交接没几天，突然又出现恒指报价中断32分钟的故障，有人又把矛头对准了李小加。尽管，事后的调查显示，恒指报价中断事故是恒指公司的问题，与港交所无关。
　　所有的疑虑、不安，多半因为李小加是内地背景，却掌管了这个香港金融中心的心脏机构——香港交易所，出任香港交易所行政总裁一职。但是背后这些怀疑的目光，对于李小加来说，是带领港交所实现下一个飞跃的更大的动力所在。
　　⊙记者 郑晓舟 ○编辑 王颖
　　港与沪：没有终点的马拉松
　　与李小加的谈话，当然离不开香港和内地的竞争。更何况，上海的国际金融中心建设的推进，是否会对香港的国际金融中心地位产生影响，是李小加一直要对香港媒体阐述的一个话题。
　　“上海越发展，意味着中国越发展，上海越开放，意味着中国也就越开放。中国的发展与开放永远是香港最大的福音，这在金融领域尤其如此”。 在多个场合，李小加总是这样说。
　　他说，“如果我们正确地认识上海与香港在中国经济不同发展阶段中的角色，我们的信心就不会被削弱”，他认为，上海的发展，包括上海国际金融中心的建设，对于香港不是负面因素，而且有可能成为积极因素。
　　他形容香港与上海之间，就像一场没有终点的马拉松，是健康的、相互引领的竞争。他说，香港人应该有足够的自信来加入竞争，同时不应将目光聚集在别人身上，应该看自己。“只要自己向前发展了，就是成绩”，李小加说，“对于上海的发展，香港不应有挫折感，如同我们不会对纽约、伦敦或东京的发展有挫折感一样”。
　　过去20年，香港是内地经济发展中最重要的融资平台。在此期间外边的池子大，水很深，内地企业到境外融资，好比鱼喜欢游到外面的深水里。
　　对于有些香港人颇感紧张的国际板问题，李小加也觉得实在无理由也无必要感到紧张。他说，现在上海、深圳也迅速发展了，内地的鱼池扩大了，水也足够深了，鱼也就有了选择，就不一定要全要到外边了，或者还会把外边的大鱼吸引进来，也是很自然的事。
　　要为后人“掘井”
　　在李小加之前，港交所的几位领军人物都很出名。其一是李业广。在李业广时代，港交所突破性地引进了上海石化等国企在香港发行股票。此后，内地企业陆续在港交所上市，成为港交所最重要的市场构成部分之一，也为港交所贡献了很大的力量。李小加以“掘井人”来概括李业广对于港交所后来几年发展的贡献。在周文耀时代，港交所在各方面的业务都获得突破性发展，成为全球最重要的筹资市场，也成为全球最大的权证交易市场。
　　他说，在上个世纪90年代初，貌似是时机很不成熟的时候，当时的港交所负责人已高瞻远瞩推出了H股计划，吸引内地大型国企到香港上市。
　　“当时，很多人质疑港交所的决定，也质疑这一项目到底能否成功”。当时的李小加作为投行人士，也参与了这一项目。如今谈起来，还很有感慨。
　　“当时的困难很多，但是大趋势使然，困难总是可以克服的，没有前人打井，哪来后人饮水”。他希望自己也能成为一个打井人，为香港交易所下一个10年、20年的发展奠定基础，为后人的发展开拓、“掘井”。
　　人民币产品是机遇
　　他认为，港交所的下一次飞跃，在于人民币国际化所带来的历史性机遇。
　　他认为“人民币国际化将成为未来10年全球资本市场最令人瞩目的事件之一”。他说人民币国际化的路径已日渐清晰。这一路径最显著的特征，将体现在地域发展和货币功能上的三个飞跃。在地域上，人民币将会逐渐从周边国家、地区的有限流通，发展成为亚洲区域性的货币，最终实现全球范围内的国际化。在货币职能上，人民币已经开始作为贸易结算货币，逐步将成为投资货币，最终成为广泛接受的储备货币。
　　他说，财富积累阶段的特征是：“钱往里流”。今后，在继续积累财富的同时，越来越重要的课题将是财富的保值与增值；而“钱往外投”将成为内地发展新的特征，内地正在从资金需求方向资金盈余方转变。“这好比三峡大坝蓄水基本完成，接下来必须放水发电”，他说，如何将水有序地引出来，并为投资者带来回报，是香港新的课题和巨大商机。香港在这方面下好工夫，服务好内地，将为香港金融业再带来20年的繁荣。
　　他呼吁香港人要以当初迎接内地改革开放的激情和敏捷，迎接“钱往外投”带来的历史机遇。香港作为中国的国际金融中心，具备先行先试人民币离岸业务的必要条件，毫无疑问是人民币走向国际最佳的试验田、先行官。去年中，中央批准香港从事跨境贸易人民币结算试点，以及在港发行人民币国债就是良好的开端。所谓“三军未动，粮草先行”，李小加相信，国家将会继续推进在香港开展人民币结算、人民币融资，和人民币直接投资等多种业务。
　　不过谈及具体的人民币产品和计划表，他用了“车”和“路”来形容未来发展的问题。他说，现在最重要的是做好市场基建，例如升级交易、结算系统、修订规则。“这好比是修路，而人民币来港好比是车流”。尽管无法估计何时才会来车，车流量有多大，但是筑路者无论如何，应该先把高速公路修起来。若中央放宽人民币流入香港，允许更多机构在港发行及购买人民币投资产品，好比引导车流进入新修的路网，可以对市场设施进行压力测试。在对车流增幅有明确预期之下，进一步优化道路设施的积极性将会倍增，从而形成良性循环。
　　不过，他再三强调，人民币国际化的起步阶段较为缓慢，不会一蹴而就，而且还会遭遇鸡与蛋孰前孰后等问题的困扰。“万事开头难，但一旦积累到临界点，将会产生爆发式增长”。他说，若仅依靠市场自身的力量，从起步发展到临界点，将会是个长期、坎坷的过程，甚至可能出现反复。但他表示相信，人民币国际化的方向不会改变，而最好的试验田，就是香港。
　　正如上个世纪的70、80年代，因为有了香港，内地的改革开放相比其他地区顺利很多，那么在这个世纪，香港也必然会为人民币国际化的进程贡献力量。

