黄文山：人民币大幅升值机会甚微
　　交银国际研究部黄文山
　　美股在上周五因美国最新公布的就业数据胜于预期而造好，加上内地管理层表示会非常审慎地考虑退市时机，意味着退市政策的压力在短期内稍退，提振港股在周一显着造好。恒指昨日甫一开市就已升近300点至21100点水平，其后稳步上扬，升幅逐渐扩大，最终收报21196点，涨幅408点或2%，全日主板成交微跌至643亿港元；国指与恒指的走势相若，收报12202点，大升275点或2.3%。
　　大市近期向上主要是受内银股所带动，部分银行在早前公布集资详情后股价逐渐企稳，工行(01398.HK)、建行(00939.HK)及中行(03988.HK)等昨日均升逾2%；另外，中国远洋(01919.HK)因受惠于需求改善，预计今年首季度将录得盈利，其股价继上周五上升8.8%后，周一再升3.6%，中远太平洋(01199.HK)和中海发展(01138.HK)则分别升5.1%和3.5%；资源股受惠于全球经济改善而录得可观升幅，其中，中石油(00857.HK)和中海油(00883.HK)分别升2.8%和2.4%；中铝(02600.HK)和江西铜业(00358.HK)分别涨4.2%和3.8%。本周将有多只大型蓝筹股将公布业绩，其中明天公布全年业绩的港铁(0066.HK)大升2.1%，同在周四公布业绩的新地(00016.HK)和太古(00019.HK)的股价分别升3.4%和2.9%。
　　中国于2009年全球金融危机之后，在全球经济体系中呈现出最强劲的经济复苏，反观许多西方国家至今仍在应对后危机时代的问题，许多发达国家的国内消费大幅下滑，现时各国纷纷将焦点转移至出口，期望以出口带动经济增长。
　　个别西方国家指责人民币被“低估”，对各国的出口构成不公平的竞争，美国一直想通过贸易保护主义向中国施压，逼使人民币升值，继轮胎特保案后，铜板纸产品又成新的贸易战焦点。我们认为人民币不应因国际压力妥协，但人民币若稍为升值对我国而言也较为有利，因为人民币升值会令进口商品变得便宜，从而刺激消费，而消费正是未来十年推动我国国内生产总值增长的重要因素。
　　目前人民币大幅升值的机会甚微，理由是大幅升值会损害中国的出口及就业。我们预计人民币于2010年将有机会升值3%-5%，人民币可能会于加息之前稍为升值，此举将可有效减少“热钱”的涌入。

