港银行公会主席洪丕正：未见资金流出香港
　　新浪财经讯 1月22日下午消息 香港银行公会今天开会研究今年工作目标及预算意见，银行公会主席、渣打香港行政总裁洪丕正在会后表示，希望研发更多人民币产品，以及推动人民币贸易融资。他还认为，港币目前仍属强势，资金并无流出香港迹象。
　　洪丕正表示，香港银行业今年将在两方面大力发展人民币业务，包括开发更多产品，让人民币在香港的流通量上升，以及尝试推进贸易融资、借贷方面的人民币业务，令企业在贸易中更多使用人民币。他表示，银行公会的“人民币小组”十分活跃，跟中央沟通也很密切，这类业务将是今年香港银行业的主要工作目标。
　　对于沪港近日签订金融合作的备忘录，洪丕正指出，目前内地和香港市场和机构各自面对不同的投资者，各有各的空间，应该协调合作，趁金融危机后欧美复苏缓慢的机遇，一起合作拓展。他强调，“亚洲过去四五十年来都没有遇到过这样的机会了！”
　　至于香港金融业，洪丕正认为也同样要把握这个机遇，发展期货、商品、债券、及人民币业务等，吸引更多人才。银行公会还把为内地企业提供更多金融中介服务，也作为今年的重点工作。
　　近期港币汇率不断下跌，市场担心资金撤走，但洪丕正认为，“港币对美元在7.775附近还是属于强势的，7.785才能说是弱势”，属于金融活动的正常范围。洪丕正称，香港市一个开放市场，资金进出频繁，目前汇率波动主要是受外围的影响，他没有看到资金流走的迹象。(彭琳 发自香港)

