刘玉浦：深港澳合作要见行动见成效
　　中新社深圳一月二十八日电 (记者陈文)二十八日，广东省委副书记、深圳市委书记刘玉浦在二0一0年港澳知名人士新春联谊会上表示，“近两年深港澳合作进展不大，我们不能停留在口头上，要见行动、见成效；拜托港澳知名人士推动两地政府加速推进前海地区、河套地区、深港机场等方面的开发建设。”
　　广东省委常委、深圳市代市长王荣致辞时表示，今天诚邀港澳知名人士欢聚一堂，共商深港澳合作大局。深圳未来的发展将稳增长、惠民生、推改革、优环境，着力提高城市公共服务。加快深港澳基础设施建设，继续在跨境贸易、人民币业务、广深港客运专线、深港滨海医院、文化、旅游、会展业等密切合作。
　　全国政协常委、香港九龙仓集团有限公司主席吴光正指出，人与人才的培养是深圳未来发展的主导，深港两地居民都需要安全感，希望深圳的治安、医疗、教育等方面要加强。同时提议，深港两地政府推动深港青年交流体验，建议每年计划一千至五千名大学生互访，参观、学习、生活数星期，让年轻人相互沟通、交流、成长。
　　全国政协专委会副主任、香港体育协会暨奥林匹克委员会会长霍震霆，全国政协委员、利丰集团主席冯国经等就深港澳区域经济一体化、深港澳居民出入境更大便利、交通、文化、体育、创意产业、现代服务业等向深圳建言献策。(完)

