洋女婿娶年轻妻 是看上了中国岳父的实力
　　□ 高充彦
　　3月1日，第80届日内瓦车展，奔驰生产商全球第二大豪华车生产商、全球最大的商用车制造商戴姆勒公司与自主品牌比亚迪公司签署合作意向书，双方将合作成立一家研发公司，并且还将新创一个共同品牌，共同开发电动汽车，其中比亚迪将负责电池和电动驱动技术，而奔驰承担整车开发。意向达成后，比亚迪与戴姆勒双方成立了联合团队来推进合作。
　　在《价值利润链》一书中就曾指出企业利益相关者建立恒久关系的主要驱动力是价值，企业运作的成功与否主要取决于各利益相关者之间是否能取长补短，各取所需。
　　无疑，价值交换的成功及稳定与否，是奔驰与比亚迪，这场异国婚姻能够和谐长久的关键。
　　如果说，诞生于19世纪，旗下包括梅赛德斯-奔驰汽车、梅赛德斯-奔驰轻型商用车、戴姆勒载重车和戴姆勒金融服务等四大单元的戴姆勒公司是欧洲积誉深厚的豪门贵族，那么，获的股神巴菲特垂青的比亚迪则可谓是中国电动汽车领域的行业新贵。比亚迪和戴姆勒在此次联姻中都有各自的颇有说服力的价值取向。
　　奔驰与比亚迪联姻，拟享受到以下四个方面的利益所需：一、中国市场的巨大增长潜力，二、中国政府因倡导降低石油依赖性与温室气体减排，不断出台相关优惠和激励政策的政策优势，三、比亚迪在电动汽车领域的经验和技术，四、资本市场的利得。
　　戴姆勒首席执行官蔡澈说：“中国市场目前是全球最大的市场，对与比亚迪合作开发电动汽车充满信心，双方都将会从中国电动汽车市场的巨大潜在增长中获益。”其实，消费者不难想象到，不断增长的中国消费者的消费能力和消费热情，才是这个行业巨头请求联姻的关键原因。
　　大多数中国消费者还会对2001年12月期间发生在武汉森林野生动物园的奔驰车被砸事件历历在目，对奔驰的产品质量，售后服务及在此事件处理过程中表现出拖延、敷衍，漠视、推诿和傲慢的态度心有余悸。
　　显然，对于这样一个有着爱国情结，将民族尊严看得高于产品利益，动辄支援国货，而且，在全球危机状况下依然奢侈品消费坚挺并呈巨大上升趋势的大国，与中国本土企业联姻，获取“爱屋及乌”的效果，是躲避负面保留颜面并获取新宠的最佳市场策略。更何况，还能兼得政治、技术、经验和资本市场的利得。
　　而比亚迪通过这次的远嫁拟享用到，戴姆勒的研发、管理、和整车技术；整车技术；品牌提升效应；全球市场营销和营销管理经验；融资。
　　王传福直言：“奔驰在车型开发方面最有经验，未来应会是双赢。”与戴姆勒奔驰合作建立新的电动车品牌，是在比亚迪继巴菲特入股在资本市场获得巨大成功后，让其在品牌提升与融资上再次充满期待的理由。
　　显然，作为号称“世界上最年轻的汽车公司”比亚迪，更看中的是戴姆勒，这个“世界上最老的汽车公司”的品牌效应和销售渠道。
　　由此可见，洋女婿娶年轻土妻，美貌和贤惠其次，更多的是看上了岳父的国土和实力；格格选中中年外夫的，品味格调其次，更多的是看重其海外渠道和家族影响力。而这场并非基于原始爱情的婚姻，短期合作效益取决于婚后是否能对对方资源进行迅速挖掘、使用和培养，以此优势交换彼价值；长期合作则取决于双方能否日久生情，信任笃笃，意志坚定，在动荡充满诱惑和陷阱的外界环境中能不左顾右盼、大方不计锱铢的进行时间精力感情和资金的投入，而这一切，作为女方亲戚的我们，只能待以观望。
　　(作者为对外经贸大学国际商学院副教授)

