全球新兴市场：去年上涨或许仅是开端
　　鉴于西方国家的经济应会维持较低增长，预计全球新兴市场的强劲增长将吸引更多投资者。短期来说，股市将在本年反复波动，但新兴市场仍会持续转型。各国政府已采取重要措施以刺激内需和投资，加上新兴市场现在的财力非常雄厚，因此经济增长的动力已开始转移，新兴股市赶上全球市场只是时间的问题。这些市场去年展现的升势或许只是一个开端，对长线投资者来说，新兴市场的长期潜力仍然具有吸引力。
　　市场观念的转变
　　2009年，全球新兴市场成为重要的资金集中地。在3月至11月底期间，流入新兴市场股票基金的欧洲资金接近190亿美元(最新公布的数据)，占全部投资资产的17%。新兴市场股票成为去年表现最佳的资产，可以说是在意料之内。新兴市场并非在2009年首次表现居首。在过去10年间，新兴市场有8年的表现优于发达市场。新兴市场有助于投资者赚取利润，主要因为其拥有庞大的长期增长潜力。虽然去年的势头可能难以为继，但进一步的上升空间是可以肯定的。
　　现在，新兴市场约占全球人口的 65%，贡献全球GDP增长的3/4(发达国家去年陷入经济衰退，只有新兴市场国家取得增长)。随着新兴市场的迅速发展，其在全球经济舞台扮演的角色日益重要，但这些市场现在只占全球股市的15%，因此可以预期其市场角色与经济影响之间的显著差异不会无止境地持续。
　　至今，已有57%的新兴市场被列为投资级别。现在投资于全球新兴市场与十几二十年前相比，可以说是截然不同的体验。
　　比发达国家更快摆脱衰退
　　在全球陷入经济衰退前，多个新兴市场的基础已较其他国家强劲，而且只有少数银行或个人投资者涉足金融危机的源头——次按房地产市场。新兴市场在放贷方面承受的风险低于发达国家，加上国民的储蓄率偏高，负债水平很低，所以并不存在信贷紧缩的问题。
　　此外，由于之前数年的经济畅旺，带动全球市场对制造业产品的需求上升，因此不少新兴市场均累积庞大的经常账盈余。另外，商品的需求迫切，亦令拉丁美洲、中东及非洲国家的经济渐趋富强。在危机爆发后，新兴市场国家的政府与西方国家一样推出振兴经济措施，却无须依靠大量借贷为计划融资。由于发达市场有需要提高储蓄率，预计当地的增长步伐将会趋缓。相反，过去保持大量储蓄的新兴市场在现在可提高开支，以刺激经济增长。
　　在发达市场致力维持经济复苏之际，新兴市场已站稳有利位置，以充分发挥其相对优势。这些市场具备多项独特的结构性因素，有助于加强未来的经济增长。
　　有估值优势而风险犹在
　　相对于发达市场，新兴市场股票较其长期平均出现较大折让，而绝对估值较低。虽然其股票价格升幅高于发达市场，但市盈率跌幅较高，意味着盈利上升更多。
　　虽然市场假设的多项风险均已减弱，不过投资于新兴市场的风险仍在。即使亚洲货币危机已过去十多年，但政局的不稳定性继续震荡泰国市场。此外，部分国家的政府仍会在没有警告的情况下，强制将某些机构国有化，也有政府推出控制资金流的措施，令有意卖出资产的海外投资者难以撤资。然而，上述情况已较过去大幅减少。另一方面，投资者亦必须注意新的风险，而这些风险在西方和新兴市场均属普遍。(本文由富达基金提供，有删改)

