摩根大通业绩失色 港银股前景堪忧
　　汇控仍需面对集资压力及拨备增加等因素
　　证券时报记者 钟 恬
　　日前，由于美国首家公布业绩的大型银行——摩根大通业绩表现逊色，市场憧憬美国银行业交出亮丽成绩表的热情被浇了一盆冷水，美国金融业再次响起警钟，美股上周五因此大跌百点。这一消息也带累了香港银行股，本周前两个交易日，该板块持续陷入胶着状态，即使德银、高盛等大行发表唱好报告也无济于事。
　　摩根大通日前公布，抵押贷款和信用卡贷款造成严重损失，第四季每股盈利74美分，营业收入252.4亿美元，低于市场预期。由于摩根大通管理严谨，是美国银行业的标杆企业，这一消息使市场对即将公布的其他银行业绩感到悲观。此外，美国总统奥巴马计划向银行征收金融危机责任费，市场也担心由此影响银行业的盈利增长。
　　香港本地银行股随之走软，继前日跌破100天线后，汇丰控股(00005.HK)昨日再跌0.56%至88.75港元，东亚银行(00023-HK)也持续下跌，昨日挫0.17%至28.7港元。而渣打集团(02888.HK)升0.66%，恒生银行(00011.HK)升0.7%，中银香港(02388-HK)升0.12%，均不超过1%。
　　近日相继有大行唱好香港本地银行股，德银将汇控评级由“持有”调高至“买入”，目标价升27%至101港元，指出其资本稳固，有强劲的资产负债表，相信美国拨备减少等因素可提升未来盈利；德银也将恒生评级由“持有”升至“买入”，目标价由108港元上调29.6%至140港元，相信恒生的净息差今年有望由低位反弹，财务管理收入上升，估计可带动股本回率升返2007年水平，市净率持续扩张。高盛则表示，东亚配股给予两家长期投资者，以及发行混合一级资本债，能满足其持续在内地发展需要，将其目标价由29.7港元轻微上调至30.1港元。不过，这些报告都未能遏制这些香港本地银行股的下行趋势。
　　申银万国分析员陈凤珠指出，摩根大通业绩不想理的消息使市场担忧稍后将陆续公布业绩的花旗、美国银行等也不能交出亮丽的成绩表。现阶段，在欧美业务未回稳前，不排除汇丰控股等仍需面对集资压力及拨备增加的不明朗因素。
　　事实上，香港本地银行之间竞争相当激烈，为了提升业绩表现，都积极抢攻按揭业务，一度引起香港金管局关注。据悉，香港金管局去年9月曾向银行发出“温馨提示”，要求银行注意利率风险，10月份也推出一连串按揭收紧措施。国际货币基金组织(IMF)去年12月也发表意见，建议香港将投资物业及豪宅物业的按揭成数向下调整。

