交银国际黄文山：欧债救援计划只是纸老虎
　　交银国际黄文山
　　投资者憧憬欧洲债务危机或使中央暂缓调控措施，国家主席胡锦涛指出，世界经济复苏的基础仍不牢固，各国应该继续坚持刺激经济的举措。在此预期下，内房股及内银股带动内地、香港两地股市昨日反弹，上证指数先跌后升1%，恒指略为高开后曾回跌，午后内地股市扬升，加上美元指数下挫，显示市场避险情绪略为降温，使恒指再续升势，收报19945点，升230点，国指收报11426点，升193点。但股市成交额收缩至577亿港元，显示反弹力度有限，5月期指低水幅度增至133点。
　　昨日内地股市的内房股急升6%，港股的内房股也普遍升约3%。针对上海市拟对住房保有环节征税的传闻，国家税务总局新闻处处长牛新文表示，地方政府没有权力出台房产税等新税种；另外，有内地媒体就上周末传出发改委蕴酿更严厉房地产调控措施向发改委工作人员查证，遭发改委有关人员否认。市场憧憬中央暂缓调控措施，刺激内房股急升，内银股也升1%-2%。
　　我们今日继续谈论欧洲债务危机。欧洲债务危机最关键的时刻其实出现于4月最后一个星期。当时评级机构普标下调希腊债券评级至“垃圾”级别，而欧盟和IMF尚未启动拯救方案。然而，在此关键时刻，市场表现相对平静。现在希腊获得财政支持，相信在未来1至2年内，应不会出现债务违约。但奇怪的是，全球股市却在之后的一周大泻。我们未能以常理解释这个现象。
　　我们尝试用“阴谋论”解释这个情况。我们预期首个抛售潮应该会由持有大量欧元空仓的投机者引发，而传统投资者将接棒，大幅抛售欧元资产。假如我们对7500亿欧元财政救援计划的分析正确，救援计划只是“纸老虎”，投资者必须对未来的变化格外留神。
　　多位国际知名的经济师均认为，欧盟未能独力解决债务危机。欧元解体的机会相当微小，但欧元贬值却似乎是无可避免的现实。此外，我们认为欧元汇率是重燃市场对欧洲信心的关键。不过，欧元汇率一直未能跟随其它资产类别反弹。
　　投机者如果发现金融市场的弱点，将会把它利用至极致。因此，我们相信投机者有可能在稍后阶段回归，攻击欧洲市场。至于为何在稍后阶段才发动攻势，主要因为：投机者需看准时机，在市场没有防备的一刻出手，以获得最大的回报；他们需要时间建空仓。投机者的抛售攻势向来猛烈，将大挫亚洲市场的投资气氛。如果我们的推断正确，投资者现在必须谨慎部署，切忌过于乐观。
　　当然，“阴谋论”未必成立。但根据我们对欧洲前景的理性分析，欧洲股市将会下跌。不过，如果跌势是缓慢而非急泻的，则对亚洲股市的负面影响将较为轻微。

