全球各国可能正面临着第二次债务风暴
　　导读：MarketWatch周五发表署名为阿里斯泰尔·巴尔(Alistair Barr)的文章称，金融危机从未真正逝去，全球各国可能正面临着第二次债务风暴，这场风暴将令雷曼兄弟2008年破产后所带来的经济恐慌相形见绌。以下为这篇文章的概要内容。
　　金融危机从未真正逝去。
　　堆积如山的债务导致全球最大的一些银行轰然倒塌，并将国际金融系统推到了灾难的边缘。而到了今天，这种债务只是转移给了政府，它正在对全球各国造成威胁。如果不对这种债务加以控制，那么它将撕烂欧元区经济体系的结构，并导致美国、中国和拉丁美洲的经济复苏进程受挫。
　　这种债务对于市场的影响是严重的。自主权债务危机在欧洲南部熊熊燃起以来，欧元兑美元汇率已经下跌了12%以上；黄金价格则已经上涨至新的高点，原因是投资者正在寻找一个“避风港”。而最令人担心的可能是，为国家违约买保险的价格现在已经超过了担保公司债违约的价格。
　　投资研究机构TrimTabs的宏观经济研究部门负责人马德林·施纳普(Madeline Schnapp)称：“过去一周时间里，主权债务危机已经失控。我们觉得，要解决这场危机没有捷径可言。”
　　一些投资者和分析师正日益担心的问题是，各国政府可能不再有能力偿还债务，其偿债能力甚至还不如被它们所拯救的银行和保险公司。他们还警告称，如果一个主要国家接近于违约，那么可能会触发一场金融风暴，这场风暴将令雷曼兄弟2008年破产后所带来的经济恐慌相形见绌。
　　在此以前，全球经济也曾经历过主权债务危机。拉丁美洲、非洲和亚洲都曾经历了债务过重所引发的剧变，这些危机都伴随着经济增长受到阻碍、通货膨胀以及股市回弹无力等形势，这使得偿还债务变得更加困难。投资者和政府官员都在对当前事态进行思考，而他们所看到的是不祥的预兆，那就是发达国家可能正面临着类似的黯淡前景。
　　对冲基金Perella Weinberg Partners负责管理Xerion投资策略的经理人丹尼尔·阿贝斯(Daniel Arbess)称：“西欧国家的问题是，我们的债务负担过重。我们不是采取措施来削减债务，而是将其从一个资产负债表转移到另一个资产负债表。我们所做的一切就像是在泰坦尼克号的甲板上移动座椅。”
　　一些国家的政府已经开始对市场压力作出回应，其中英国政府在本周承诺将削减数百亿英镑的政府支出，西班牙和葡萄牙也已经公布了财政紧缩措施。但这一问题仍很重大，以至于投资者依旧保持着警惕心态。上周，股票市场急剧下滑，信贷市场也颤栗不安，原因是投资者担心希腊及葡萄牙和西班牙等其他债务负担沉重的欧元区国家可能违约。
　　施纳普表示：“曾在企业层面发生过的事情目前正在国家层面上发生。第一个有此经历的是希腊，但其他国家也将紧随其后。”
　　为了阻止希腊债务危机转变成整个欧元区的危机和阻止全球股市的骚乱局面，欧盟在上周末公布了一项总额将近1万亿美元的应急贷款计划。此后几天，欧洲央行买入了希腊及葡萄牙、西班牙、意大利和爱尔兰等其他欧元区国家的国债。
　　施纳普对此指出：“暂时来看，这场危机在流动性方面可能造成的问题已被避免，但根本问题并未得到解决，庞大的债务负担和政府支出仍旧存在。”(金良)

