高成长下的再融资并非洪水猛兽
　　Reporter's Observation
　　■ 记者手记
　　□本报记者 徐畅 张朝晖
　　有人戏言，去年中国银行业向市场拼命发钱，而今年银行开始向市场要钱。
　　正是由于商业银行去年业务的快速扩张，9.6万亿的天量信贷投放使得银行的资本金严重不足，在监管压力下，部分银行的业务扩张受到极大限制。重启银行的融资之门已经成为银行保证未来发展的必备手段。
　　面对“融资＝圈钱”以及银行将从市场“抽血”的质疑，建设银行董事长郭树清回应称，银行融资并非洪水猛兽。作为一个每年分红率高达50%、净利润复合增长率超过40%的金融机构，持有银行的股权应该成为一种不错的价值投资。
　　与去年国外银行“填窟窿式”的融资不同，我国银行再融资是高成长下的资本需求。数据显示，2009年在一系列刺激经济增长计划和积极的货币政策作用下，我国金融机构本外币信贷规模高速增长。贷款余额由年初的32万亿元猛增到年末的42.56万亿元，同比增长32.99%，增速之快前所未有。
　　数据显示，除2009年中及时补充资本金的银行外，到2009年底上市银行的资本充足率纷纷下降，而且多数上市银行的资本充足率已高出监管要求不多，需要及时补充资本金。实体经济继续向好使得上市银行面临的贷款需求日益旺盛。
　　业内人士认为，目前是银行再融资较好时机。从估值看，目前行业10年动态PE在12.2倍，PB在2.3倍，较低的估值水平已对再融资和资产质量问题有了较充分的反映，具有较高的安全边际。
　　从业绩支撑看，随着资产负债结构的继续优化，以及在加息预期作用下，商业银行的净息差也将继续改善，促进经营业绩的继续提高。预计上市银行今年一季度净利润同比增长25%，全年业绩增速有望达到20%。上市银行较为明确的业绩增长等正面因素使银行股的估值优势凸显。
　　对于部分市场人士担心的银行资产质量问题，由于宏观经济向好，加上政策采取审慎监管的态度，监管层和银行自身对去年发放的政府融资平台贷款已采取了“未雨绸缪”的防范措施，上市银行的政府融资平台贷款风险将有足够的时间和空间进行消化。目前政府调控着眼于控制贷款投放节奏，从中长期看有利于提高银行贷款质量。

