交银国际：欧元走弱的揭示
　　交银国际   黄文山、徐麟威
　　欧盟和欧洲央行任由信心危机恶化，我们认为它们已错过了重燃市场信心的最佳时机。欧元汇率是市场对欧洲信心的良好指标。欧元在欧盟公布7,500亿欧元的援助方案后，跌势依然持续。
　　多个欧洲政府债券的孳息率已由近日的高位回落，不过仍远高于6个月前的水平，反映投资者转趋谨慎。欧洲政府如要为其即将到期的债务进行再融资，将会更困难，费用亦会更昂贵。利息开支上升，表示欧洲国家将更难减少财赤。此情况称之为反射效应（reflectivity）。
　　随着债务危机持续恶化，而欧盟致力维护欧元稳定性，我们认为欧洲经济在未来几年有很大机会会陷入衰退。欧元下跌将令投资者撤离欧元区。我们预期欧元将持续疲弱，更有机会在年底前下试1.2的水平。
　　投资者现在须小心部署。短期的风险是投机者将充分利用欧洲的缺点，或在稍后阶段回归，攻击欧洲市场。
　　我们对中国长远的经济发展前景抱乐观态度，因此市场调整或为投资者提供入市良机。假如资金撤出欧洲，对新兴市场长远来说或是正面因素，由于资金最终将会落到能提供最佳回报的市场或资产类别。因此欧洲股市大泻或带来短暂的冲击，但长远来看，仍是有利的。
　　欧元疲弱，对入口货的需求将会大减。而欧盟占中国总出口额的18-19%，因此欧元走弱或把人民币升值推迟至2011年。
　　欧盟错过重组市场信心的最佳时机佳
　　5月9日晚，欧盟同意了一项总规模达7,500亿欧元的巨额救助基金计划，希望阻止信心危机蔓延。数小时后，欧洲央行亦表示将购入政府公债及私募债券，以对抗国债危机。虽然欧盟条约禁止欧洲央行直接向各国政府购入债券，央行可从二手市场入手。此举将是一项“量化宽松”计划。
　　消息公布后，环球股市大幅反弹。其中欧洲股市表现最为凌厉，道琼欧洲600指数1日内大升7.2%。政府债券价格亦显著回升，希腊2年期债券孳息率于5月10日由18.266%回落至7.532%。
　　股票和债券价格回升，但欧元汇率却未有显著上升。此外，升浪未有持续，环球股市在翌日急挫。理由相当简单，市场对欧盟和欧洲央行已失去信心。欧盟和欧洲央行未有及时行动，错过出手拯救的最佳时机。我们认为，当希腊国债在3月下跌时，他们就应出手。
　　欧元汇率是市场信心的最佳指标。欧元未能反弹，反映投资者不但对欧洲金融资产失去信心，可能对其经济前景亦相当怀疑。美国在09年初推出量化宽松政策时，市场快速回稳，金融资产价格迅速反弹，与今次的情况大相径庭。
　　为进一步探讨此项议题，我们现先分析7,500亿欧元的救助基金计划。计划中的4,400亿欧元来自欧元区政府、600亿欧元来自欧盟紧急基金，另外2,500亿欧元由IMF提供。其中4,400亿欧元的贷款须经16个欧元区的16个国会审批通过，因此现阶段未有人能肯定这笔贷款能否通过，因为目前各国均出现强烈的反对声音。
　　假设救助基金能成立，下一个问题是：基金的款项足够吗？图表1列出欧洲各国未债还的贷款总额。因此，基金的款项足够与否，将视乎市场信心。
　　欧洲国家通过借新债去偿还旧债，是短期的方法。缩减财赤才是长远之计。经过5月初的跌市后，欧洲政府债券要寻找买家，变得更困难。试问你会愿意为赚取7%的利息，而购买有违约风险的希腊2年期债券吗？当中的风险回报并不平衡。因此，假如市场信心未能重燃，7,500亿欧元的救助基金计划似乎并不足够。
　　长远来看，欧洲国家最终能否清还债务？这将取决于(i)其决心，即欧洲政府能否缩减开支、提升税率，并在未来数年有机会陷入更深的衰退；(2)高息率会否妨碍欧洲政府缩减财赤。
　　在此情况下，就会出现反射效应（reflectivity）。在正常的情况下，资产价格由资产的基本因素决定。“反射效应”是指资产价格有时能影响现实情况。举例来说，希腊2年期债券6个月前的孳息率为1.348%，现在攀升至7%，表示希腊政府在发行新债时，利息开支将比之前高5倍。希腊的债务对GDP比率高达115%，而政府大部份的开支都是用于债务上，利息开支大幅增加，对希腊的影响深远。
　　结果将是负债累累的国家未能为债务再融资及/或未能缩减财赤，最终要由欧洲央行出手拯救。希腊问题不大，相反西班牙更值得关注。我们认为西班牙才是危机的中心，其GDP远高于希腊，约是德国的44%。假如西班牙不能成功进行再融资，除非欧洲央行愿意印更多钞票，否则届时将无人有能力拯救。
　　从过去两星期欧盟和欧洲央行所作出的一系列拯救措施，可看到欧盟对维护欧元稳定性的决心。基本上我们认为他们的方案是可行的，但此举却要付出沉重的代价─整个欧洲在未来数年或因发行新债要付更高的利息，加上政府要通过缩减开支而减少财赤，令欧洲陷入经济衰退。
　　无论在任何角度看，欧元似乎只会向下跌。而欧元下跌将促使投资者抛售欧元资产，并撤离欧元区。我们认为欧元将跌穿1.2453的低位，并在年底前下试1.2的水平。因此，我们对欧洲股市未来6-12个月的表现并不乐观。
　　欧洲要解决目前难题，最终唯有依靠欧元贬值。其实，欧元贬值对欧洲长远来说，可能并非坏事。低汇率有助出口，并推高入口货品价格。随着出口数量上升，进口货价格上涨，消费者对国产货的需求会增加，将能产生健康的经济循环。欧盟的GDP会上升，失业率将下跌，连带社会福利开支减少，而政府的税收亦会回升。不过，此方案未能即时见效益，整个经济调整或需时2-3年。换言之，欧洲的经济在复苏前，或先陷入更深的衰退。
　　欧元的缺憾的
　　欧元成立时有3个目的：(i)方便欧洲国家之间的贸易；(ii)对抗美元:(iii)成为储备货币。在经济走强时，每个成员国都得益。不过现在经济衰退，问题亦开始浮现。
　　欧元区成员国的货币相同，并跟从欧洲央行所订立的货币政策。不过，由于各个成员的经济发展步伐不同，单一货币政策根本不足以满足不同的需要。现时欧洲各国虽使用同一种货币，却未有共同的金融和经济政策，所带来的问题对整个欧洲的经济和金融稳定构成威胁。
　　欧盟在成立欧元时其实了解到潜在的问题，因此设立了马城条约，去管制各成员国的金融活动。举例来说，马城条约列明任何一个成员国的财赤不能超过其GDP的3%。假如成员国紧遵条例，今日的问题根本不会存在。可惜，多个成员国均对条例视若无睹。
　　希腊在2001年加入欧元区，其发债的利息成本大幅下降，令政府发行过多的债务，远超其可控制的规模。现时，其他成员国为维持欧元的团结性，就需为少数不负责任的国家承受惩罚。
　　这也带出道德上的问题：不负责任的国家变相无须为其过度借贷的行为承担后果，与18个月前美国政府出手拯救华尔街大行不相伯仲。
　　欧洲的表现短期内将持续影响恒指走势指
　　欧洲债务危机最关键的时刻出现于4月最后一个星期。当时评级机构普标下调希腊债券评级至“垃圾”级别，而欧盟和IMF尚未启动拯救方案。然而，在此关键时刻，市场表现相对属平静。现在希腊获得财政支援，相信在未来1至2年内，应不会出现债务违约。但奇怪的是，全球股市却在之后一周大泻。我们未能以常理解释这个现象。
　　我们尝试用“阴谋论”解释这个情况。我们预期首个抛售潮应会由持有大量欧元空仓的投机者引发，而传统投资者将接棒，大幅抛售欧元资产。假如我们对7500亿欧元的财政救援计划的分析正确，救援计划只是“纸老虎”，投资者必须对近日平静的市场表现格外留神。
　　多位国际知名的经济师均认为，欧盟未能独力解决债务危机。欧元解体的机会相当微，但欧元贬值却似乎是无可避免的。此外，我们认为欧元汇率是重燃市场对欧洲信心的关键。不过，欧元汇率一直未能跟随其他资产类别反弹。
　　投机者若发现金融市场的弱点，将把它利用至极致。因此，我们相信投机者有机会在稍后阶段回归，攻击欧洲市场。在稍后阶段才发动攻势，主要因为：(i)投机者需看准市场未有防备的一刻，以获得最大的回报；(ii)他们需要时间建空仓。投机者的抛售攻势向来猛烈，将大挫亚洲市场的投资气氛。若我们的推断正确，投资者现在必须谨慎部署，切忌过于乐观。
　　当然，“阴谋论”未必成立。但根据我们对欧洲前景的理性分析，欧洲股市将会下跌，不过跌势很有机会是缓慢而非急速的。在此情况下，跌势对亚洲股市的负面影响将较轻微。
　　欧元走弱 长远利好新兴市场兴
　　近日金价走强，揭示市场信心薄弱。金价的走势向来与美元表现背道而驰：金价只会在美元下跌时才会走高。但是，在过去一周，美元和金价同时大升，反映投资者对多种资产类别的前景均不乐观，把资金转至较安全的黄金和美国债券。美国10年期债券的孳息率由上月的3.82%跌至3.584%。
　　如我们之前所说，欧洲市场急速下跌，将拖累亚洲市场。然而，若跌势缓慢，对亚洲股市的影响应该有限，不过在短期内的上望空间将会受阻。
　　国际投资者倾向在市场不稳时撤离新兴市场。尽管新兴市场的基本因素稳健，国际投资者亦偏向先行离场，因此新兴市场的表现相当反复。
　　不过话分两头，国际投资者离场，亦不一定是坏事。目前股价受压，却能为将来带来不俗的回报。只要基本因素强健，投资者终会回归。因此，即使恒指因资金流走而下跌，由于我们对中国长远的经济发展相当乐观，对港股的长远走势仍抱正面态度。
　　其实，如果资金撤离欧洲，对新兴市场长远来说或是好事。由于资金最终将会落到能提供最佳回报的市场或资产类别，假如欧洲经济和股市持续不振，将影响投资基金的资产配置。届时，投资基金或大比例投资在新兴市场上，对香港和大陆市场长远均是有利的。
　　欧元疲弱拖慢人民币升值步伐升
　　欧元疲弱，如何影响中国的经济发展呢？出口应是最主要的一环。欧盟占中国总出口额的18-19%，欧元走弱，将拖累出口需求。倘若人行维持人民币兑美元的汇率政策，人民币兑欧元将升值，对出口带来更沉重的压力。
　　在此前题下，我们认为人行或把人民币升值延迟至稍后阶段。我们原来预期人民币在年底前将升值3-5%。但随着欧洲爆发债务危机，欧元进一步下挫，人民币升值或将延至2011年。
　　欧元疲弱或会带来比预期严重的影响。美国最近一份调查显示，多位经济师相信美联储会因为欧洲金融危机，而把息率持续收紧至2011年或以后。4月初，约9成的投资者预期美联储将于2010年底前调高息率，现时只有约4成投资者抱此态度。

