香港证监会发牌科是无知者无畏
　　□郭信麟
　　港股踏入第二季度有个非常不错的开始，股指在周五成功突破了22000点，这个是三个月前的高点。成交量增加是一个最好的现象，从技术上看，上望前期高点22671也可能在下周发生。
　　资金流入当然是个最大的利好，背后的最主要原因恐怕与赌人民币升值相关。而内地收紧政策和股市所表现出来的更多是负面的因素，因此在一正一负的作用力下，港股恐怕很难再现牛市，我对二季度股市仍然抱一种观望态度。
　　香港证券市场未来的成败关键在与内地的融合。国际化这个词只有在与内地市场逐步融合的情况下才显得有意义，不然的话，世界上有多少地方都挂有国际金融中心的头衔，要么就是停滞不前，要么就是江河日下，发展腹地有多大才是一个国际金融中心的主要根基所在。因此，在《粤港合作框架协议》签订后，粤港的合作在金融业方面确定以香港为龙头，在证券行业的合作方面，协议支持香港证券公司在广东设立合资证券投资咨询公司，从这点看，笔者认为港股市场在未来进一步向内地开放已经是可以明确的事情。其实，过去十年，这种融合已经悄悄地发展壮大起来，虽然到今天为止还是处于灰色地带，但是任何稍有头脑的人都会认为这种灰色会逐渐消除。无论是官方或者民间在这种灰色地带没有消除之前，都是采取一种乐观其成的态度。
　　但是令笔者非常惊讶的是，香港证监会发牌科居然在几天前发了一封通函，内容跟《粤港合作框架协议》的精神可以说是完全背道而驰，说重一点，可以说是完全违背历史发展的潮流。通函的主要意思是禁止香港证监会持牌人北上发展客户，对这种行为的个人和公司都以吊销牌照为最终处罚手段。
　　可想而知，香港证券界的反应是如何的强烈，而在长假期回来后的第二个交易日，香港证监会主席方正先生在接受香港一家财经报纸访问时几乎全盘否认了该通函的内容。要劳驾主席出来澄清事件，看来香港证监会发牌科是惹了众怒，不过可惜的是发牌科至今也没有再发出通函来否认此事，究竟是相信证监会主席还是发牌科，相信很多人心中仍存有疑问。
　　在这两地证券市场的融合课题上，香港证券业界的确看到很多需要解决的问题，而且不同的人有不同的倾向性，但是绝大多数人都采取一种积极的态度，像香港证监会发牌科这种完全切割的态度几乎只有理论上存在的可能，但可惜的是他们把这种可能性以书面的形式表达出来。看来在对待两地融合的问题上，香港证监会内部至少是存在两种不同的声音，部分人可能认为两地证券市场融合降低了香港作为国际市场的纯洁度，或者说让他们增加了工作量和工作难度而令他们感觉到不高兴，而发牌科的此封通函可以说是这种思想的集中反映，当然我认为他们当中的大多数人都是一种较为积极的态度。采取消极态度也就算了，但是居然敢冒天下之大不韪而亮出明晃晃的反对态度，难道真是无知者无畏？
　　但是不管如何，从市场对人民币升值预期的反应来看，就可以想象到香港股市与内地因素的紧密相关性，而融合的潮流也绝不因为少数人的愚蠢行为而受到阻碍。

