今年全球经济将以动荡为主
　　证券时报记者 贾 壮
　　本报讯 中国人民银行副行长朱民昨日在北京表示，一季度中美等国经济出现强劲反弹，这是在信心提振下的“弱复苏”，各经济体的实际需求和实际产出还非常弱。2010年全球经济将以“动荡”为主，呈现上半年好下半年困难的趋势。
　　朱民出席2010金融四十人年会时强调，剔除通货膨胀和汇率变动的因素，今年全球经济的真实产出的最乐观结果是与2007年持平。
　　朱民说，金融危机中出现的四大新问题尚未解决：一是在产能过剩与资金充裕的共同作用下资产价格迅速反弹，潜在的资产泡沫风险仍然存在。二是主权债务危机四伏且首次出现在发达国家，缺乏税收支撑的刚性支出使很多国家的负债增长到2012年才可能扭转，这令人担忧。三是美元作为本位货币尚无法替代，但已成为波动最大的套利货币，表明各方对美元的信心锐减。四是贸易争端四起，危机后发达国家发现就业是最主要的经济问题，从而更加重视制造业和出口贸易，全球贸易争端日益激烈，出口补贴从传统的质量和标准领域转向低碳、环保、知识产权保护等多个领域。
　　他认为，结构失衡是导致金融危机的根本原因，包括全球实体经济与虚拟经济失衡、全球贸易格局失衡和主要经济体内部经济结构失衡等，而结构的再平衡将是一个漫长的过程。
　　首先，过去二十年虚拟经济日益膨胀，到2007年全球金融资产是实体经济的16.4倍，金融危机使此得以调整，到2008年缩小到14.2倍，但仍有大量“有毒资产”需要核销，此前超过实体经济需求的膨胀部分有待回归到真实价值。其次，发展中国家正在引领全球经济增长，面对这一新格局的治理机制尚待建立，G20还只是一个缺乏约束力的对话平台。再次，各国内部经济结构调整还未真正开始，例如尚无证据表明中国的消费需求和私营部门投资在明显复苏。
　　此外，朱民强调，美国的失业率与中国的贸易顺差无关。“去年以来中国贸易顺差持续下降，今年一季度同比大幅下降80%，但这个过程中美国失业率在上升。”

