巴菲特：中国是一个很好的投资对象
　　美国投资大师巴菲特2日在接受新华社记者询问时说，由于中国政府的正确决策，中国人正迎来前所未有的发展机遇，“中国人正在开始显现他们巨大的潜能”。
　　身为伯克希尔－哈撒韦董事长兼首席执行官的巴菲特特别向记者回顾了1995年与比尔·盖茨一同前往中国参观时发生的故事。当时，他们在中国一同乘船旅行，看着河边正在拉纤的纤夫，巴菲特说：“他们中有人可能会成为另一个比尔·盖茨，只是我们永远不知道是谁而已。”
　　巴菲特说，他有这样的感叹，是基于中国当时的发展机会尚有限，但随着中国经济的蓬勃发展，情况已发生了巨大变化，中国人正在迎来前所未有的发展机遇。
　　在5月1日举行的伯克希尔－哈撒韦公司股东大会上，巴菲特也对数万名股东感慨道，中国是一个“令人惊喜的”经济体，这点毋庸置疑。中国拥有极大的发展潜力，如今这种潜力已经开始彰显。
　　在回答一位印度股东的提问时，巴菲特不忘补充说，印度和中国一样，都是有巨大发展潜力的国家。
　　在2日举行的记者会上，虽已80岁高龄但毫无倦意的巴菲特再次表示了他对中国发展前景的乐观态度。他说，从政策制定和高效程度上看，中国现在已成为一个很好的投资对象。(据新华社电)

