资源和劳动力价格上涨对2010年通胀影响可控
　　交银国际
　　资源和劳动力价格上涨增强通胀预期，对整体物价走势影响各异。最近一段时期以来，中国各地上调水电燃气等资源价格的消息不绝于耳，市场的通货膨胀预期随之不断增强。我们认为，与国际水平相比，中国的资源价格普遍被低估，譬如民用天然气价格比美国低约20%。通过调整资源价格，一方面可逐步降低要素价格的扭曲程度，促进节能减排，另一方面也可视作实现人民币实质汇率（real exchange rate）升值的一个方法。另一方面，年初以来，沿海及内地若干地区出现用工荒，表明中国已经临近以劳动力有限供给为特征的"刘易斯转折点"，其影响之一是将促使劳动力价格的上涨。我们利用2007年版的中国投入产出表估算了上述价格上涨对整体物价的影响，基本结论是水价和天然气价格上涨对整体物价影响相对较小，而电价和工资上涨的影响则相对较大。但总体来看对2010年通胀的影响可控。
　　水价和天然气价格上涨对整体物价影响相对较小。如果水价上涨10%，将使居民消费价格环比上涨0.06个百分点，至于对居民消费价格同比涨幅的具体影响，要视水价上涨发生的时间而稍有不同，但对2010年全年物价涨幅的影响都在0.1个百分点以内。分行业看，受水价上涨影响相对较大的行业包括造纸印刷和文教体育用品制造业等。如果气价上涨10%，也将使居民消费价格环比上涨0.06个百分点，受影响相对较大的行业包括金属矿采选业等。
　　但电价上涨的影响相对较大。如果电价上涨10%，将使居民消费价格环比上涨0.77个百分点，对2010年全年物价涨幅的影响在0.3个百分点以内。受影响相对较大的行业包括水的生产和供应业、金属矿采选业等。但考虑到政府对电价的改革不会一步到位，而是逐步推进，因此实际影响要小于这个估计。
　　工资普遍上涨对整体物价的影响相对较大。如果制造业工资上涨10%，将使居民消费价格环比上涨0.93个百分点，由于工资的粘性以及向产品价格传导的滞后性等因素，工资上涨的影响可能到2011年才显现，这将推高2011年全年居民消费价格同比涨幅约0.8个百分点。如果所有行业工资上涨10%，将使居民消费价格环比上涨4.2%，这将推高2011年全年居民消费价格同比涨幅约3.5个百分点。但应当指出，工资大范围同时上涨并同时传导至终端价格、从而使居民消费价格猛然上升的可能性实际上是微乎其微的，这里的计算只是表明在一个非常极端的情景下，工资上涨对通货膨胀影响的上限。
　　资源和劳动力价格上涨对2010年通货膨胀的影响仍然可控。理论计算表明水价和气价上涨对整体物价的影响较小，而且虽然理论计算表明电价和工资上涨对整体物价的影响相对大一些，但考虑到电价改革的渐进性、工资上涨向产品价格传导的不完全性和滞后性等因素，资源和劳动力价格上涨对2010年通货膨胀的影响仍然可控，但对2011年物价的影响仍需进一步观察。

