高盛诈骗门引发多米诺骨牌效应
　　中国企业是否受影响尚不明朗
　　□ 本报记者 杨 萌
　　北京时间4月20日上午据国外媒体报道，高盛集团CEO劳埃德-布兰克费恩(Lloyd Blankfein)周日向全体员工发送语音邮件称，将会及时让员工获悉事件最新进展，并敦促员工铭记永远服务于客户的原则继续集中精力工作。这是自上周五美国证交会宣布起诉高盛集团以来布兰克费恩首次对此事发表评论。
　　美国证券委员会(SEC)2010年4月16日对华尔街的“宠儿”高盛提出了民事指控。指控其在次级抵押贷款相关金融产品交易中涉嫌欺诈，导致投资者损失大约10亿美元。该案一出，立刻触动了美国最高领导层的神经。在前次的金融危机时，高盛因为高管薪酬问题挑战过一次美国政府的忍耐底线，而在这之后的美国医改提案中，华尔街对奥巴马不支持的态度更为自己在秋后的帐本中添上了一笔。
　　然而，该来的还是来了，在金融危机影响逐渐弱化，美国国内经济形势好转的时候，美国政府开始让高盛自食其“桀骜不驯”带来的结果。此次对高盛采取行动的重要原因，虽然是为了清算金融危机中华尔街权贵们的罪恶，但更重要的是为了争取民众支持通过新的加强金融监管法案，这样一来就能够对以后经济发展进行系统的风险控制；二来就是能够在医改法案通过后在政治上寻求加分。
　　高盛深陷“CDO旋涡”
　　拥有超过140年历史的高盛，称以“客户利益第一”为宗旨。2001年，希腊为加入欧元区而发愁，因为根据希腊当时的债务情况，希腊不符合欧元区成员的要求。根据欧洲1992年签署的《马斯特里赫特条约》，欧洲经济货币同盟成员国必须符合两个关键标准——预算赤字不能超过国内生产总值的3%和负债率不得高于国内生产总值的60%。但是希腊当时不能满足这两个要求。
　　这时高盛出现了，并为希腊量身定做了一套“货币掉期交易”方式，为其掩盖了一笔高达10亿欧元的公共债务，以符合欧元区成员国的标准。这套方式被称作高盛的“金融创新”。而其流程是高盛让希腊的政府债务先用美元等其他货币发行，再在将来某一特定时候交换回欧元债务，债务期到后，高盛再将其换回美元。而在交易的过程中，必然会牵涉到两种货币之间的汇率，如果按照市场汇率来比对的话，这里面就无法做手脚。因此，高盛给希腊设定一个优惠的汇率，使希腊获得更多欧元。
　　高盛使用手段保住了客户的利益，而这一系列举措使希腊政府暂时向公众隐瞒了部分债务，高盛更从这笔交易中获得了3亿美元的佣金。
　　2006年末，美国保尔森对冲基金预期有123只抵押证券会出现贬值，多家投行与高盛一拍即合，决定向高盛投资，同意发行一种债务抵押证券(CDO)，紧贴这些抵押证券的价值，以供保尔森对冲基金购买相对应的信用违约掉期(CDS)来达成其做空的目的。高盛请来“独立第三方”ACA资产管理公司设计这款名为“Abacus”的CDO，但实际上由保尔森基金全力参与，并由德国工业银行和苏格兰皇家银行悉数买下。
　　到2008年1月，Abacus中有99%的抵押证券评级被调低，保尔森基金由此大赚10亿美元；苏格兰皇家银行损失8.41美元；德国工业银行损失1.5亿美元；美国国际集团虽然没有直接涉及，但它是在Abacus合约中与高盛对赌导致亏损。
　　中国企业是否受影响尚不明朗
　　虽然，以此作为政治筹码只是一种猜想，在此案没有终结之前，不应妄加评论。但由于连带效应却给市场带来了影响，不只对美国市场、华尔街上的金融机构、投资者，乃至全球市场都带来短期波动。
　　据记者了解，美国股市受到高盛集团欺诈事件影响，上周五创出了今年2月份以来最大的单日跌幅。道琼斯工业指数下跌125.91点，下跌幅度达到1.13%；标准普尔500指数下挫19.54点，下滑1.61%；纳斯达克指数回落34.43点，跌幅1.37%。受其影响，花旗集团、美国银行的股价都有不同程度的下跌，而高盛集团自己的股价暴跌了13%。
　　受牵连的还有欧洲股市。英国股市自21个月最高点处大幅回落。欧洲主要国家的重要股指也一同下跌，德国DAX指数下跌1.8%，至6180.90点；法国CAC40指数下跌1.9%，至3986.63点。英国富时100指数跌1.4%，至5743.96点。
　　由于高盛在大宗商品交易方面占市场份额很多，受其影响大宗商品交易方面也出现跌幅。基准原油期货下跌了2.8%，至每桶83.15美元；最活跃的6月期金收低2%，收于没盎司1136.90美元；7月铜下跌2.4%，收于没磅3.5355美元；5月糖下跌5.3%，收于没磅15.95每份。
　　中国不少上市公司中也有高盛的影子，工商银行(601398)、中国平安(601318)、中国网通(600050)、西部矿业(601168)、中芯国际(00981，HK)、双汇发展(000895)、分众传媒(NASDAQ: FMCN)、吉利汽车(0175，HK)等在A、H股及纳斯达克上市的公司，而这些公司和高盛的关系错综复杂。
　　有分析人士指出，虽然此次事件会对近期的股市产生部分影响，尤其是对金融股整体产生短期波动效应，但中长期的实质性影响不大。受国际市场的连带效应中国期货市场会产生短期波动，其中包括，有色金属、糖、石油等大宗商品交易。
　　·资料链接·
　　“继上周五向大家传达有关证交会对集团提起诉讼的信息之后，我希望能够使所有员工获悉事件最新进展并且要让你们知道我们正在尽一切所能保卫集团以及它的声誉。”
　　“我还是有必要将证交会的行动在这里向大家交待一下。证交会对集团的核心指控是称我们一名雇员曾在一场交易中，通过隐瞒另外一名市场参与者身份而对两位专业投资者进行误导。重要的是，我们在这一交易中也承担了风险并且与另外两位投资者一样蒙受了损失。”
　　——高盛集团CEO劳埃德-布兰克费恩(Lloyd Blankfein)向全体员工发送语音邮件内容原文翻译摘抄。

