农业银行该不该推迟上市
　　韩志国(经济学家)
　　最近两天的股市异动，显然是护盘资金为农行上市有目的为之。虽然护盘资金费尽心机，但市场依然弱势难改。
　　根据我的判断，在农行上市前，主力资金至少会做三件事：一是要确保大盘不跌破2600点，因为一旦跌破2600点，银行股股价就会再下一个台阶，这就会直接威胁到农行的上市前景；二是要确保工商银行的PB不跌破2倍，因为一旦工商银行的PB跌破2倍，农行的上市价格就会进一步降低，会影响农行的“圈钱”数量；三是要不断扰乱整个市场的运行预期，特别是不能形成单边的下跌预期，以使股指期货多空双方的力量对比尽可能地呈现出胶着状态，从而达到确保农行上市之目的。从这个意义上说，2600点保卫战只是特殊机构为农行上市的权宜之计，这种变相操纵市场的行为既不可能有多大作为，时间也不可能长久，更谈不上什么政策底。
　　在我看来，最好的做法是无限期推迟农行上市，而不是刻意地为农行上市营造市场氛围。这样做主要是出于三点考虑：
　　首先，今年以来，市场的供求关系已经发生了重大逆转，资金紧张虽然不是市场迭创新低的主因，但却是一个相当重要的原因。在市场弱不禁风的熊市背景下，强行推出农行这样的超大盘股，会对市场形成新的打击，给市场造成空前的下行压力。虽然市场的特殊资金可以营造市场回暖氛围，但股市运行有其特殊的自身规律，这种规律并不会完全地因人为因素而改变。也就是说，护盘资金可以托市于一时，而不能托市于长久，一旦这种托市行为终结，市场就会陷入新的灾难之中，这是政府与管理层在进行农行上市决策时必须认真考虑的客观现实。
　　其次，农行是四大国有银行中最差的银行，上万亿的不良资产靠政策支持才得以剥离；农行的股份制改造也刚刚完成，其经营管理、自身盈利等能力未接受市场检验，在这种情况下，把一个前景莫测的超大规模企业推向市场，除了要“圈钱”以外，就是把包袱甩给市场，让资本市场来为其今后的经营后果买单。因此，在目前的情况下让农行上市，除了具有市场风险外，还具有明显的道德风险，是对资本市场不负责任的表现。
　　最后，在银行股低迷、估值已接近历史低位的情况下，农行的发行价格将很难确定。定价过高，很难发行出去；定价过低，就失去了上市融资的意义。即使政府与管理层可采取特殊的行政手段来进行发行配置，那也很难避免上市后的高开低走现象，搞得不好就会使成千上万的投资者成为套牢族，进而给市场运行蒙上更多阴影。
　　因此，无论从哪个方面来看，目前最好的选择都是无限期推迟农行的发行与上市，这样一方面可以减少市场压力，另一方面也可以给农行充足的时间来向市场证明自己，这是于国、于民、于市都有利的事情。

