黄光裕能否重掌国美成疑
　　导报记者 杜海 济南报道
　　18日上午，备受关注的黄光裕案一审落判。法院认定黄光裕犯有非法经营罪、内幕交易罪、单位行贿罪，决定对其三罪并罚，执行有期徒刑14年，罚金6亿元，没收财产2亿元。至此，这场围绕昔日首富的“大戏”帷幕渐落。
　　平民——首富——阶下囚，国美电器(00493.HK)原董事局主席、今年刚满41岁的黄光裕，划出了一条鲜明的人生轨迹。这一带有悲凉意味的结局，无疑又一次警示世人：创业致富必须依法而行。
　　“量刑超预期”
　　自从2008年11月黄光裕被采取强制措施，到一审开庭审理，再到如今的一审判决，黄光裕案吊足了大众的胃口。
　　“这一判决，量刑有些超出预期。”得知上述判决结果，济南法律界一位人士如此对经济导报记者分析。该人士还指出，“随着案子的宣判，更多的涉案内幕有望陆续大白于天下。”
　　《黄光裕真相》的作者李德林此前接受采访时曾表示，“综合来看，估计黄光裕最多判10年。要是乐观点的话，可能判5至8 年。”有家电业内人士甚至预计，黄光裕的刑期或在5年以下。
　　而北京市第二中院的审判认为，黄光裕违反国家有关规定非法买卖外汇的行为构成非法经营罪 ，情节特别严重 ；黄光裕身为证券内幕信息的知情人员 ，在信息公开之前买入相关股票，情节特别严重，且在共同犯罪中系主犯；黄光裕为给国美电器、北京鹏润房地产有限公司(以下简称“鹏房公司”)谋取不正当利益，向国家工作人员行贿的行为构成单位行贿罪，国美电器和鹏房公司亦构成单位行贿罪，国美电器、鹏房公司、黄光裕单位行贿具有自首的法定从轻处罚情节。该院遂依法作出上述判决。    此外，中关村科技原董事长许钟民因内幕交易罪、泄露内幕信息罪(从犯)以及单位行贿罪获刑3年；黄光裕之妻、中关村科技原监事杜鹃因内幕交易罪获刑3年6个月，罚款2亿元；国美电器、鹏房公司因单位行贿罪分别被处以罚金500万元和120万元。黄光裕等人当庭没有表示是否上诉，但黄的辩护律师称量刑过重。
　　此前有律师预计，依据起诉书的内容，黄光裕通过内幕交易非法收益为3.09亿余元，按照“1倍以上5倍以下”罚金的规定，黄光裕可能面临10亿元左右的罚金。
　　值得注意的是，此案的判决似乎并未“干扰”到国美股价。从某种角度分析，国美电器此番罚金仅为500万元，远低于外界估计，似乎对其股价产生“利好”；此外，由于罚金并不很高，而且黄光裕在缴纳罚金时如果现金不足，或首先选择出售房地产资产，而不至于突击抛售国美股票。
　　重掌国美成疑
　　曾经贵为中国首富的黄光裕，虽然和妻子两人身陷囹圄，但夫妇俩至今仍是国美电器大股东，持有超过3成股权。而黄光裕的刑期长短，也将事关国美电器未来的发展。
　　自2008年底被警方带走之后，黄光裕一手创办的“电器王国”国美电器，也一度陷入经营困境。
　　在港交所上市的国美电器由当年11月24日开始停牌，当时的股价一度下挫至1港元边缘。直到2009年6月23日，停牌超半年的国美电器终于复牌，同时宣布引入国际私募基金贝恩资本 (以18.04亿港元认购国美新发行的可换股债券，并且参与国美的管理)。解决了资金短缺的问题后，国美受益于内地的“家电下乡”政策，盈利增长和股价同步回升。
　　国美电器在引入贝恩资本后，业界普遍认为，这家在零售投资拥有丰富经验的私幕基金，将可协助改善国美电器的内部管治。不过，国美电器于上周传出的董事任命纠纷却显示出，身陷囹圄的黄光裕并没有放弃对上市公司的掌控，依然在“隔墙遥控”国美电器，并仍然喜欢搞出点有趣的名堂。黄的举动同时在提醒公众：黄氏家族依然具有影响力。
　　导报记者发现，黄光裕的捉摸不定出乎贝恩意料并非首次。去年8月，贝恩曾希望通过国美电器发股增加其持股份额至23.5%，但黄光裕出其不意的参入使该方案受挫。
　　虽然国美电器一直试图摆脱黄光裕案阴影，但从近期董事会风波和一审判决结果来看，这一期望恐怕难以实现。
　　另一方面，黄光裕的个人遭遇已然给这家明星企业带来了不小打击。按中国连锁经营协会公布的“2009年中国连锁百强名单”，苏宁超越连续多年称霸的国美跃居榜首。后者去年营业额同比下降7.02%，而苏宁同比上升16.84%，成功反超国美。
　　同时，黄光裕14年的刑期宣判，将使其以第一大股东的身份重掌国美的梦想变得遥远。然而，没有人能够预测：身陷囹圄而仍无所畏惧的黄光裕，下一步还会做出何种令人瞠目结舌之举。
　　“黄光裕很有可能会上诉至北京市高院。”18日下午截稿前，一直关注此案的北京盈科律师事务所律师叶庚清对导报记者说。

