欧元中长期转强的证据不足
　　□东航金融 陈东海
　　本周外汇市场开盘时，欧元由于空头回补，向上跳空66点，最高达到1.3490。欧元本周初的跳涨，属于上周末行情的延续。但是，目前欧元的反弹还只能归结为短期现象，暂时还难以做出欧元中长期走势将转向的判断，原因在于：
　　首先，希腊局势只是暂时有所缓和。目前欧盟的协议还只是一个框架，细节仍然不明朗。而且对于希腊的贷款额度安排，最多只有230亿欧元。希腊在4月、5月就需要融资200亿欧元左右，2010年全年需要融资超过500亿欧元。因此，欧盟首脑会议的协议只能使得希腊的局势暂时缓和，还不能使其出现长期意义上的改善。而且未来PIIGS五国的其他四国也有可能会陷入危机。因此，欧元基本面还没有实质性改善。
　　其次，本周末，美国将公布3月份失业率和非农就业数据。外汇市场现在预期美国净增非农就业人数为19万，比上次-3.6万的数据大为改善。一旦美国的就业数据大幅度改善，那么美国未来的升息步伐将比之前预期要来得快，有助于美元的上涨，不利于欧元。同时，在数据公布前，市场对于美国数据的良好预期，会限制欧元短线的涨幅。
　　最后，从技术面上看，欧元在周一亚洲时段，已经填补周初的跳升缺口，有利于短线继续上涨。同时，欧元突破了3月17日以来的下降通道，且已经突破了1.3500的关口，短线可能指向1.3570一线。所以，短线上欧元尚可看高。但是由于目前欧元的日线图的诸多指标还没有金叉，所以还不宜断言中期走势转好。
　　综上所述，由于希腊局势的暂时缓和，欧元短线可以看好，但同时目前中期看好欧元的证据还不多，暂时不宜改变欧元的空头思维。

