希腊危机或燃向美国本土
　　希腊总理将化解危机的希望寄托在在美国融资发债，虽然100亿美元的规模并不大，但这很可能预示希腊危机或将燃向美国本土。换句话说，希腊危机本身是主权债务危机，是希腊当局欧元国债的支付危机，本来应仅在欧元支付的范畴之内，由此才会有德法等国的“双边援助”，但此次希腊对在美发债融资孤注一掷，则很可能揭示出希腊货币掉期交易的背后，可能会引发和放大美国本土金融机构的风险敞口，实际上就是危机可能燃向美国本土。
　　简单地说，希腊当局只要筹集足够的欧元资金用于支付到期国债，危机就不至于恶化崩溃，这是欧盟救助计划中德法等国积极参与双边救助的主要原因，为了避免希腊当局支付违约，还可以将国债支付先由希腊银行承担下来，将主权债务危机转化为银行体系的支付危机，这种市场化的路线图其最大好处在于，首先解除希腊当局的风险，而通过市场化的方案逐步解决转移到银行体系中的支付危机。但希腊援助方案中引入了IMF这一“技术援助者”，已经将希腊的货币掉期问题上升至国际层面，更进一步，希腊当局目前并不急于筹集欧元资金，而是孤注一掷地筹集美元资金，这就更引发了对其货币掉期问题的猜测。
　　筹集美元资金的好处是显而易见的，那就是目前用美元来支付欧元国债，可以获得美元升值和欧元贬值所产生的汇兑受益，以希腊在欧元对美元1.50的水平筹集欧元买入美元计算，现在欧元对美元1.33的水平再用美元兑回欧元，那么这个简单的掉期过程就获得了约20%的汇兑受益，或者说将增加支付欧元债务的数额约20%，那么100亿美元债券大致可以多支付10几亿欧元的国债，从而最终通过货币掉期实现降低赤字的目标。问题在于，既然希腊当局参与了长期货币掉期，希腊就应该在欧元汇率最高水平时买入了巨额美元头寸，现在美元升值幅度较大，应有足够的美元头寸兑回为欧元，或者说，希腊危机之中不应该存在美元支付的问题，而只会是欧元支付问题，为什么希腊非要在美国筹集美元资金呢？
　　从主权国家参与货币掉期的范畴分析，希腊当局在欧元汇率较高时发行欧元债券，然后兑为美元资金，以求在美元升值后再兑回欧元时获得汇兑受益，鉴于希腊国家债务水平仅约1000多亿欧元，不会超过2000亿美元的规模，那么希腊当局参与500亿欧元的货币掉期就可增加支付欧元债务的能力100亿欧元，几乎占其赤字总规模的十分之一，而这样的货币掉期如果长期进行，就会不断增加汇兑受益甚至是政府收入，其中的诱惑力可想而知。这种风险较低的官方投资活动，应不至于令希腊当局将货币掉期中的美元头寸投资于高风险资产，换句话说，希腊在货币掉期中只要以美国国债等安全的方式持有美元头寸就可保证长期收益了，不太可能在金融危机中大幅亏损。
　　现在希腊当局能否筹集到美元资本事关整个救助方案是否正式启动，这说明在希腊当局欧元支付危机的背后，一定存在着衍生的美元支付危机，那么是谁发生了美元支付危机呢？一种可能是希腊银行，由于希腊当局的美元资金势必要由本国银行出面运作，就可能存在希腊银行由于投资亏损而产生的美元支付危机，但现在的消息面预示着这种可能性并不大，否则希腊银行在金融海啸中就已经被推上断头台了；更重要的则是，由于货币掉期主要目标在于巨大的汇兑受益，希腊银行也不至于冒更大的风险，首选投资途径还是美国国债，并更可能将美元资金拆借与美国同行或公司，只有美国金融机构或公司无法及时归还希腊美元资金时，才会促使希腊当局孤注一掷地筹集美元头寸，并引发IMF这一国际金融机构参与其中，这才是美元支付问题的真实可能。
　　既然希腊当局的欧元支付危机背后，可能是发生于美国本土的美元支付危机，那么可以肯定的是，希腊危机燃向美国本土只是迟早的事情。

