经济复苏为楼市调控做铺垫
　　2008年底曾因振臂高呼“现在买房，就是爱国”而一举成名的学者赵晓最近却连续发文批评高房价，对楼市态度发生了180度的转变。
　　也就仅仅相隔两年光景，赵老师对楼市的态度却大相径庭，除了“不唯上、不唯书、不唯众”的独立严谨治学理念外，改变赵老师的其实是我们的经济形势的大环境。
　　在全球金融危机风头正劲的2008年底，由于海外订单的锐减，以出口为主的加工制造业陷入寒冬，启动国内消费又刚刚开始，何时见效前途未卜的非常时期，为了保增长、保就业，与40余行业密切联系的房地产业成为拉动经济增长非常重要的发动机。用赵晓的话说就是，“国民经济约等于房地产。”
　　国家统计局昨天的数据显示，去年一季度房地产开发投资才增长4.1%。今年一季度，全国完成房地产开发投资同比增长35.1%，但是增幅比去年同期要提高31个百分点。在房价数月涨幅达到双位数的当下，如何给过度火爆的楼市降温已经成为经济民生的焦点。
　　“世异则事异，事变则备变”，如果说2008年物价低迷为“4万亿”刺激政策、十大产业振兴规划等大手笔的经济刺激计划提供了宝贵的空间，那么，一季度经济强势复苏将促使下一步楼市调控水到渠成。
　　邢飞

