美股再创新高 全球经济发出强劲增长信号
　　上周，主要经济体纷纷公布3月份重头经济数据，其中，美国非农就业数据和制造业数据均造好，极大鼓舞了全球投资者信心，美股创下18个月来新高。纽约的瑞信经济学家杰伊·费尔德曼说，美国制造业正在全面复苏，这是全球经济强劲增长的信号。
　　最新消息
　　就业数据造好 美股昨晚高开
　　本报讯 周一美国股市高开。美国劳工部上周宣布3月非农就业人数大幅增加，投资者首次有机会对此利好消息作出反应。
　　北京时间昨日21:34，道琼斯工业平均指数上涨9.97点，报10937.04点，涨幅0.09%；纳斯达克综合指数上涨4.01点，报2406.59点，涨幅0.17%；标准普尔500指数上涨1.87点，报1179.97点，涨幅0.16%。
　　上周，在好于预期的经济数据提振下，美股风向标道指于周四再次创下年内新高10956.31点。
　　数据显示，上周四美股全线走高，其中道指已连续五周上扬，全周涨0.71%至10927.07点，创下自2008年9月26日以来最高收盘水平；标普500指数上周涨0.99%至1178.10点，创2008年9月26日以来最高收盘水平；纳斯达克综合指数报2402.58点，上周累计涨幅0.31%。
　　随着美股狂飙，国际黄金和原油等风险资产价格也大幅拉升。数据显示，截至上周五19时，伦敦金现货价格报每盎司1120.6美元，上周累计上扬1.78%；美原油5月期货合约价格本周则疯狂上涨6%，至每桶84.87美元，其盘中最高价已接近年内高点每桶85.43美元。
　　亚洲股市全线飘红
　　欧洲股市上周收盘再创2010年新高。其中英国富时100指数股市收于5744.89，涨1.15%，德国股市指数收于6235.56，涨1.33%；法国CAC-40指数4034.23，涨1.52%。
　　受美股提振，昨日日本东京股市日经225种股票平均价格指数较前一个交易日上涨53.21点，收于11339.30点，涨幅为0.47%。韩国首尔股市综合指数上涨1.5点，收于1724.99点，涨幅为0.09%。新加坡股市海峡时报指数收于2968.38点，涨幅为0.86%。
　　(金霁)
　　本周全球央行集中开会
　　金融市场本周迎来包括美国、欧洲、日本在内的全球多家央行会议，尤其是美联储的两次重大事件——周一晚间对窗口贴现率的评估例会和周二的3月会议纪要。
　　美国就业报告中，民间部门招聘人数强劲增加，令交易商认为美联储周一(北京时间周二01:30)开会时可能会再度调升贴现率，这为美元提供了支撑。美联储将于北京时间周三02：00公布3月16日会议纪要，可能会进一步暗示“在较长时间内保持低利率”。
　　基本面
　　上周全球重头经济数据普遍大好
　　上周美国、亚洲与欧洲公布的经济报告继续提升市场对全球经济复苏的希望。
　　美国就业状况改善
　　美国劳工部上周公布的数据显示，今年3月份美国非农业部门就业岗位增加16.2万个，失业率则和上月持平，仍保持在9.7%的高位。
　　3月份的失业率与经济学家此前预期一致。但就业岗位增加数略少于此前预期的20万个。不过即便如此，3月份就业岗位增加数仍是近三年来最好表现。
　　自2007年12月美国进入本轮经济衰退以来，美国总共约有850万人失去工作。这也是自第二次世界大战以来美国历次经济衰退中失业人数最多的一次。但从最近两个月美国失业率低于10%来看，美国就业状况略有改善。
　　经济学家警告说，尽管最近两个月美国失业率都低于10%，但由于美国经济复苏尚不稳固，失业率在短期内还会居高不下。奥巴马政府也认为，今年年底前美国失业率将一直保持在9.8%左右的高位。
　　制造业引领美经济复苏
　　美国供应管理协会(ISM)上周公布的数据显示，受益于订单和产出的强劲增长，3月份美国制造业连续第八个月保持增长势头，供应管理协会制造业指数从2月份的56.5上升至59.6，为近六年来的最高水平。分析人士说，这表明制造业正在引领美国经济复苏。
　　日企信心创一年来新高
　　日本央行的调查显示，日本商业信心指数升至逾一年高位，但企业仍对开支抱审慎态度，意味政府不会放弃要求央行进一步放宽货币政策。
　　测试大型制造商信心的指数在3月从去年12月的-25升至-14，是2008年9月雷曼兄弟倒闭以来最高的一次，略低于分析员估计的-13。受访者预期指数在6月升至-8，反映企业预期未来3个月情况持续改善。
　　不过，企业在增加工资或设备投资方面仍表现谨慎。调查显示，大企业计划在截至明年3月底的财政年度把资本开支降低0.4%。(新华)
　　技术面
　　道氏理论显示美股多头市场开启
　　美国道指上周创出18个月新高。一些板块，比如零售业，已收复金融危机发生以来的失地。 运输板块在近一年的时间里也上涨一倍多。
　　投资者开始从经济景气循环连动最密切的板块中找寻股市继续上涨讯号。而“道氏理论”重新又被作为美国多头市场刚刚开启的理论支持。根据该理论，如果在一定的期限内，工业厂商，例如铝材、计算机、飞机、农用设备以及软饮料等生产商的股价，连同运输业的股价同时创出新高，那么市场的整体上升行情是健康的。
　　目前，美股的很多指标都符合道氏理论最乐观的判断。道琼运输股指数的成分股自2009年3月以来，该指数涨幅已超越标准普尔500指数32个百分点，为1990年来两者涨幅落差最大的一年，同时未来两年获利预期将增长近两倍。道指也在最近超越1月19日的今年高点。
　　不过，也有一些投资专家对这一轮美股的反弹持怀疑态度。法国兴业银行认为，2月8日以来美股反弹的脚步之快，令人质疑这波涨势能否持续。他们认为美股长期价格预期已经太高，市场可能大幅转跌。(上证)

