张庭宾：打压房地产不能同时摧垮股市
　　如果货币政策继续紧缩，中国股市和经济的“硬着陆”并非没有可能
　　张庭宾
　　5月4日，笔者曾发文表达了一个日益强烈的隐忧——以股指期货推出为拐点，国际热钱做空中国股市，利用中国打击房地产泡沫的时机，鼓动货币当局紧缩流动性，几管齐下战略做空中国。
　　6天过去了，这种忧患更甚。因为在“五一”之后的4个交易日中，上证指数再跌7.04%，自4月16日股指期货推出以来已经下跌了15.6%。从上周末股指期货市场的开仓分布来看，空头仍在继续发力。如果不能扭转市场货币紧缩预期，从技术上看，上证指数跌破2300点甚至跌破2000点，都是不令人意外的。
　　在楼市泡沫得到有力控制的情况下，如果股市亦进一步大跌，加上人民币跟随美元升值，中国外贸出口深受影响，再加上铁矿石、石油等资源价格相比一年前已经大涨，增大了中国制造的成本，那么如果货币继续紧缩，则股市、楼市和中国经济三者相互拖累恶性循环将不可避免，甚至可能击破中国经济能够承受的底线。
　　货币紧缩的市场预期显然在进一步加强。央行5日宣布：6日发行140亿元3月期央票及1100亿元3年期央票，发行规模合计达到1240亿元。其3年期央票较上期增加200亿元，3个月期央票较上期减少60亿元。这明显加大了资金回笼力度，与再次上调准备金率相呼应，着力回笼资金的货币政策已很明显。
　　市场对此的反应是，第二天(5月6日)上证指数即大跌4.11%，7日再跌1.87%，一举击破2700点。
　　这一幕给人似曾相识之感。2008年6月初，在A股3000点保卫战二次筑底的关键时刻，7日，央行突然宣布提高存款准备金率1%，令市场大为恐慌，防卫阵营分崩离析——10日上证指数大跌7.73%。在人民币已经升值了20%、国际石油和铜等制造原材料价格已大幅涨价的情况下，“世界工厂”本已不堪重负，股市大跌又进一步收缩了货币流动性。直到10月初，央行仍不断紧缩货币流动性，中国微观经济大面积陷入了流动性 “休克”状态。股市更惨不忍睹，一路跌到了1664点，一年间最大跌去72.8%。所幸的是，后来中央果断决策，启动4万亿元的大规模救市，方才使中国经济置之死地而后生。
　　在2005~2008年中国经济和资产价格的“超级过山车”过程中，中国货币政策是“顺周期调控”——前期的人民币升值和加息，诱惑刺激了热钱疯狂投机中国，导致了资产泡沫的大膨胀；后期在股市已经深幅下跌、中国经济基本面竞争力已受升值和大宗商品涨价严重侵蚀之后，仍一再收缩流动性，微观经济大面积发生流动性短缺的休克。其后果不可谓不严重，教训不可谓不深刻。
　　一个良性的货币政策调控，它应当是逆周期的，即在经济亢奋、资产泡沫发展到疯狂前，就应采取紧缩措施；而在泡沫破灭、资产价格和经济加速下滑时，应当释放流动性，即货币政策应起到削峰平谷作用。这就需要货币决策有着很强的前瞻性和针对性。
　　在最近一轮短促(一年多)的膨胀周期中，平心而论，货币政策的责任不大，主要是在4万亿元刺激之下，地方政府在“铁公鸡”上的大手笔投资过热；加上土地价格上涨和天量信贷流入楼市的投机炒作，使前一轮未调整到位的楼市泡沫凶猛反扑，造成了巨大的楼市泡沫和经济过热。
　　然而，如果在楼市和经济开始下滑之时，货币政策紧缩过度，则会造成很多人意想不到的伤害。
　　这绝非危言耸听。自2008年7月以来，由于人民币与美元重新回归类固定汇率后，随着美元对欧元等货币的大幅升值，人民币对一揽子货币(美元指数货币)已升值了19.4 %，这对中国的出口已产生了抑制作用。今年3月份，中国近年来首次出现贸易逆差，就是一个不祥征兆。
　　与此同时，从2008年10月以来，国际石油的价格已由每桶33美元上涨到近90美元，铜价甚至逼近历史高点，进口成本增高而出口相对收缩，这已经埋下了中国实体经济的隐患。
　　这时候，如果再连续性紧缩货币，则很可能再次伤害到“世界工厂”的生存能力；而股市连续性紧缩货币，在股指期货放大效应下，打压楼市效果有限，打压股市的效果却立竿见影。当居民以股票为主的财产性收入大减时，就又会杀伤国内消费能力，形成恶性循环。
　　在当今中国国情之下，货币政策打击面大，但针对性差，难以对症下药。打个比方，就像一个人得了脂肪肝(楼市泡沫)，为了治疗它，就让整个人挨饿(货币紧缩)，结果脂肪肝没消掉，人已经给饿病了。
　　换言之，这一轮的膨胀过热，主要是政府信贷投资和楼市炒作造成的，宏观调控应当定向精确打击——制止地方政府乱投资、滥投资；有效遏制房地产投机炒作，对第二、三套住房采取提高首付、提高利率，乃至征收第二、三套以上的保有税。这样才可能起到最好的效果。而对于中国创新型经济、绿色经济则应加强资金扶持，通过维护股市的繁荣，通过创业板等融资渠道，充分激励“中国制造”向“中国创造”转变。
　　这时候，货币政策就不应轻举妄动，如果连环紧缩，就把局部调整、结构调整的性质，改变为了全局性紧缩、全面性压抑；再加上国际热钱投机势力以股指期货为工具，深幅做空A股，再加上其他内外部不利因素，会加速中国股市、楼市和经济的二次探底。如果三者连环下跌的带动力太大，不排除中国还会遭遇2008年三季度的困难局面。
　　中国股市的紧缩，受损最大的是国民的财产性收入。在人民币美元采取类固定汇率的情况下，美国货币放水而中国货币紧缩，其客观效果是，在国内，它会使国民财富占比下降(热钱财富占比上升)；在国际上，它会使人民币财富对美元财富的比值下降，即大量的人民币财富变成了央票和存款准备金被束之高阁，不能转化为国内消费和国民福利，并且还要支付大量的利息。
　　简言之，笔者以为，如果要解决中国经济现阶段的问题，仅有货币政策是远远不够的。但是，要促使中国股市和经济硬着陆，仅仅货币连续紧缩就足够了。
　　是提醒货币政策不能重蹈2008年覆辙的时候了。

