希腊债务忧患难解 欧洲市场阵痛不断
 
欧洲央行行长特里谢昨日在议息会议后表示，希腊不会出现债务违约的情况。
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 与市场预期一致，英国央行和欧洲央行昨日相继宣布维持各自基准利率于0.5%和1%不变。由于市场对希腊债务危机的担忧情绪难以散去，昨日欧洲金融市场出现剧烈波动，希腊股市领跌整个欧洲股市，欧元汇率走低，希腊10年期债券与德国基准债券收益率之差更创下自欧元问世以来的最高水平。
　　英国大选前维稳为主
　　英国国家统计局昨日公布的数据显示，英国2月制造业产值环比增长1.3%，超过经济学家预期的两倍。有市场人士表示，英国经济继续保持复苏的势头，疲弱的英镑也有助于经济复苏。强劲的经济数据也使英镑兑美元汇率在昨日欧洲汇市时段再度冲破1.5200大关。
　　与此同时，市场人士普遍认为，继去年年底英国经济摆脱衰退后，今年一季度仍将保持增长的势头，这对英国首相布朗来说无疑是一场“及时雨”。布朗日前宣布，英国将在5月6日举行大选，英国民众把关注的焦点放在如何削减英国庞大的公共预算赤字，同时又不阻碍经济的复苏。
　　有分析人士表示，大选之前不是货币政策变动的合适时机，英国央行短期内不会再向英国经济投入更多的资金，英国央行将继续维持目前2000亿英镑的资产购买计划规模不变。
　　希腊再成欧洲央行心病
　　尽管欧盟和国际货币基金组织（IMF）就援助希腊达成共识，但市场对希腊债务危机的担忧情绪并没有消失。有分析人士表示，希腊债务危机将阻碍欧洲央行的加息进程，今年内欧洲央行都不会加息。
　　日前，有消息指希腊政府计划修改欧盟对其债务问题的救助计划，一度引起投资者的担忧。但欧盟主席范龙佩对该传闻予以否认。有分析人士也表示，希腊有210亿欧元的债务即将到期，如果没有来自欧盟和IMF的财政援助，希腊可能最早在今年就无法偿还其债务。与东欧国家相比，希腊更有可能出现“倒债危机”。
　　不过，范龙佩的回应并没有起到提振市场信心的作用。昨日，希腊的长期债券遭到全线抛售，希腊的借贷成本也水涨船高。希腊10年期债券与德国基准债券收益率之差扩大至432个基点，创下了自欧元问世以来的最高水平。与此同时，希腊债券的信用违约掉期（CDS）价格同样上升至创纪录高点。
　　希腊股市成重灾区
　　尽管希腊财长帕帕康斯坦丁努昨日重申，希腊政府依然在正常借款并认真执行其财政紧缩计划，但市场依然担心希腊将出现筹资困难的情况，市场对欧元的信心依然动摇。在昨日的欧洲汇市盘中，欧元兑美元走低，一度跌破1.3300水平。欧元再受压制，也拖累瑞郎等其它欧系货币走低。今年以来，欧元贬值幅度超过7%。
　　而昨日欧洲股市低开低走，三大股指盘中跌幅都超过1%，其中希腊ASE综合指数跌幅更接近5%，其中银行股领跌。由于希腊爆发债务危机，希腊银行业因此遭遇了一系列冲击，各大银行已向政府要求更多的资助。

