股指期货历经17年修成正果 中国股市告别单边市
　　在经历了漫长的等待后，20岁的中国资本市场即将完成一次“成人礼”。今天，首批4个沪深300股票指数期货合约将在中国金融期货交易所挂牌交易。这意味着8年的反复调研和4年的扎实筹备终于迎来硕果。
　　股指期货挂牌交易后，A股市场从此有了稳定器。虽然散户最多只能在边上看看热闹，但即将告别单边市时代的股市，还是让人期待。
　　“成人礼”历经坎坷
　　以沪深两市成立的时间计算，今年是中国资本市场成立20周年。在古时候，不论男女，从小都要蓄留长发，待他们长到一定的年龄，家族会为他们举行一次“成人礼”仪式。中金所总经理朱玉辰此前表示，股指期货就是A股的“成人礼”。
　　A股市场从1993年就开始期盼股指期货。1993年，海南证券交易中心曾经短暂推出过深圳的股指期货。当时，决策者对股指期货的认识有分歧，并且市场的投机气氛太浓，监管层担心市场规模扩大，于是很快关闭了股指期货。证券市场“教父”阚治东在其回忆录中写道：证券市场有段时间曾流行这样一句话——“如果你和谁有仇，就叫他的儿子去做期货。”那时正是期货在中国资本市场上被妖魔化的阶段。
　　直到2006年9月8日，中国金融期货交易所才正式成立。当年10月，沪深300股指期货仿真交易开始。一时间，股指期货的呼声很高，有部分股指期货从业人员被公司紧急召回。大家都觉得，股指期货已经一切就绪，只待一声令下。
　　然而，2007年一路高涨的股市让股指期货错过了推出的最佳“时间窗口”。2008年，一场由金融衍生产品引发的国际金融危机爆发，又让股指期货“彻底被搁置”。业内的观点是，中国企业在海外期货市场上不断折戟，国际金融危机又频频爆发，因此对于股指期货的推出不能不采取谨慎态度。当时，很多业内人士曾悲观地表示，不知何时才能再见股指期货。
　　去年4月，中国证监会启动股指期货投资者适当性制度，市场一下子又欢呼雀跃起来。同年9月1日，证监会公布实施了《期货公司分类监管规定》。去年底，最后一批62家期货公司顺利上线统一开户系统。
　　“小众市场”承载大希望
　　今年，整个市场都在观望和期待中等待股指期货的破茧而出。1月8日，中国证监会宣布，国务院原则同意推出股指期货交易。2月22日，中金所正式受理客户开立股指期货交易编码申请。4月8日，股指期货启动开市仪式。直到昨天，一位从2006年就开始筹备股指期货的业内人士还在感叹：“仿佛一场梦一样，一直不敢相信这是真的！”
　　事实上，今天启动交易的4款沪深300指数合约是大户们的天下。按照中金所对股指期货的开户要求，自然人客户资金不得低于50万元，并且需要通过股指期货基础知识考试，同时还要具备股指期货仿真交易经历或商品期货交易经历。
　　在股指期货推出初期，监管层的总体思路是，主要参与对象为机构投资者。目前，股指期货开户数量正在以每天1000户左右迅速增长。但是，截至昨天，全国开户量仅接近8000户。一个投资者不足万人的“小众市场”将要承载“改变中国资本市场现有玩儿法”的大希望。
　　分析师们乐观地预计，股指期货的推出将革命性地改变市场当前的游戏规则。大盘蓝筹股将成为市场的新宠，基金队伍将出现大分化，庄家时代恐怕要终结……在股指期货这一不折不扣的“梦工厂”中，股市的裂变将不可避免。
　　■首日猜想
　　开门红？概率较高
　　不论是新股上市，还是长假后的股市开盘，中国股市历来有“开门红”这一习俗。“开门红”的寓意是每一位参与者都能迎来一个好彩头。分析人士表示，就股指期货这一新的金融衍生品种而言，首个交易日出现“开门红”的概率还是很大的。
　　在以往的商品期货交易中，不少品种都曾出现“开门红”。中国首个贵金属期货品种黄金期货以及去年陆续挂牌的钢材期货、早籼稻期货和聚氯乙烯期货均在上市当天不同程度地出现“开门红”。
　　爆炒？可能性较小
　　按照中股市的“逢新必炒”的思维逻辑，沪深300股指期货上市首日是否也会受到资金的大力追捧呢？海通期货分析师李成栋表示，无论是从监管层的态度，还是从资金门槛和开户数量上来看，股指期货推出初期被爆炒的可能性不大。
　　交投？初期适度活跃
　　光大期货分析师表示，按照中金所提供的沪深300指数挂盘基准点位3399点计算，每点300元，则沪深300指数的合约面值约为101.97万元。中金所将5月和6月的合约保证金暂定为合约价值的15%，9月和12月的合约保证金暂定为合约价值的18%。期货公司一般会加收4%至5%的保证金。那么，一手合约所需要的保证金最少为20万元。分析师表示，股指期货较高水平的保证金制度将使其上市初期的活跃度受到很大限制。部分交易品种只能是适度活跃，而未来总体趋势可能是震荡向上。
　　■未来期待
　　缓解暴涨暴跌
　　2008年股市的暴跌曾使投资者损失惨重。2009年下半年，市场的大震荡也使很多投资者功亏一篑。在许多支持股指期货的人士看来，如果有股指期货这一做空机制，无疑将有利于投资者规避系统性风险，这就是市场所期待的股指期货缓解股市的暴涨暴跌风险。分析师认为，股指期货的推出在短期内会加剧市场的波动，但从中长期来看，有助于平缓市场的波动，增加市场的弹性。
　　蓝筹受到更多关注
　　市场还有一种观点认为，在股指期货上市的前后，股指期货的成分股——蓝筹股将会出现一波“吃饭”行情。因为各类资金有主动或被动“标配”蓝筹股的需求。虽然一直到昨天，A股市场的蓝筹股行情迟迟未能启动，但分析师们坚信，从长期来看，蓝筹股由于其业绩较好、估值较低，在股指期货促使市场风格向价值投资和基本面挖掘的背景下，有望受到更多的关注。
　　基金分化时代到来
　　市场预期，在进入股指期货时代后，基金队伍分化的时代也将到来。以公募基金为例，尽管从公开的声音来看，公募基金对股指期货的态度并不积极。部分投资者依然期待优秀的基金经理能够借助股指期货这一“双刃剑”使自己的业绩脱颖而出。当然，如果基金经理操作失误，则会加大其投资风险。在整个基金行业有了做空机制后，市场参与者期待，基金能够彻底告别业绩“靠天吃饭”的局面。
　　■业界观点
　　专家：不怕冷清怕疯狂
　　北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐日前在博时基金举办的讲坛上称，在上市初期，股指期货不会对市场产生很大的影响，这是因为初期的交易量有限。曹凤岐认为，股指期货推出后，“不怕冷清就怕疯狂”，这一点在创业板开市前后已有深刻的教训。由于投资标的的稀缺，相当多的创业板股票遭到爆炒，而加快公司上市速度和增加股票供应可以解决这一问题。股指期货在上证综指3000点附近推出是合适的，因为估值在这一点位上下震荡较久，看多与看空者力量基本均衡。
　　基金经理：沪深300指基最受捧
　　“股指期货推出后，除了基金整体受益外，沪深300指数基金将成为直接受益者。”国海富兰克林沪深300指数基金经理赵晓东昨天接受北京晨报记者采访时表示：由于股指期货的跟踪标的为沪深300指数，那么股指期货上市后，如果交易活跃，沪深300指数成分股的表现可能会优于非成分股。同时，以机构为主的大型投资者需要增加对指数权重股的储备。此外，由于公募基金从此有了真正的“做空”工具，可能不会再出现像2008年市场下跌却无法止损的被动局面。赵晓东建议投资者，今年应选择增强型沪深300指基，因为基金经理可以根据市场情况采取一些主动管理手段。
　　期货公司：不抢首单“头衔”
　　在今年3月31日融资融券交易首日，券商抢夺第一单成为当日的一大风景。股指期货上市后，期货公司是否也热衷抢首单呢？北京晨报记者昨天采访的多家期货公司均表示，公司不主张筹划争抢第一单，客户的交易指令由客户自己决定，公司主张顺其自然。期货公司同时提醒投资者，控制风险永远都是第一位的，希望期指能够平稳起步。
　　■名词解释
　　股指期货
　　是以某种股票指数为基础资产的标准化期货合约。买卖双方交易的是一定时期后的股票指数价格水平。在合约到期后，股指期货通过现金结算差价的方式来进行交割。
　　■今日上市品种
　　简称 挂盘基准价 合约价值 保证金比例 涨跌停幅度
　　IF1005 3399点 101.97万元 15% ±10%
　　IF1006 3399点 101.97万元 15% ±10%
　　IF1009 3399点 101.97万元 18% ±20%
　　IF1012 3399点 101.97万元 18% ±20%
　　■小建议
　　遵循“鳄鱼法则”
　　期货分析师建议投资者，在今天的交易中，无论出现什么样的机会，都应该严格遵循一些期货市场的操作纪律。例如，投资总额要控制在保证金比例的50%以内，对单个品种的操作资金不超过总资本的30%，设置严格止损线，遵循鳄鱼交易原则(即在某笔交易出现亏损的情况下，不要投入更多，而是了结已有的亏损仓位)等。
　　■如何开户
　　在具备合法代理资格的期货公司、券商处均可开户。投资者须满足多个条件：一、资金门槛50万元；二、需通过股指期货知识测试，合格分数线为80分；三、投资者须具有累计10个交易日、20笔以上的股指期货仿真交易成交记录，或者最近三年内具有10笔以上的商品期货交易成交记录。最后，期货公司还会对投资者进行一个反映其综合情况的评估，此评估需在70分以上才算“合格”。
　　股指期货开户需要提供的资料包括：银行卡(工、农、建、交四大行)；身份证；最近三年内的商品期货交易结算单(加盖期货公司结算专用章)或最近三年内的证券账户股票对账单。
　　本版撰文 晨报记者 王洁
　　点这儿查看股指期货实时行情 下载新浪通达信软件(推荐)

