美元未来倾向疲弱    
　　本周美元整体维持整理走势，除在欧洲货币上有所反弹之外，兑商品货币及日元均以小幅走低为主，特别是针对商品货币方面。由于市场仍缺乏主导信息来支持美元进一步全面反弹，因此预计未来美元将维持整理格局。
　　北京吴先生：欧元兑美元跌至1.3300附近及以下可以考虑买入吗？英镑兑美元后市走势如何，是否仍有上涨空间？
　　陈静：欧元兑美元在以上价位附近可以考虑买入，耐心持有，初步目标1.3460附近。目前，英镑兑美元在欧洲货币中上涨较快，预计短线有技术性回调压力。建议持有英镑的投资者短线考虑交叉部分英镑至欧元、瑞郎上，特别是在欧元兑英镑汇率在0.8700附近及以下时。
　　福州潘女士：美元兑日元未能突破95.00关口，日元是否将反弹，我想买入日元，什么价位较为合适？
　　陈静：预计美元兑日元整体依旧将延续反复上涨的走势，因此建议你维持观望为主。短线操作上，可以考虑在94.50附近买入日元，止损在95.20，目标在80点至120点左右。另外，预计日元在交叉盘方面也将有回落空间，比如欧元兑日元、英镑兑日元等。
　　上海徐小姐：澳元兑美元有望再次上涨至0.9450以上吗？我持有平均买入价在0.9200的大量澳元，目前如何操作？
　　陈静：目前，商品货币在主要非美元货币中相对持稳，这也给后市的技术性回调带来空间。建议您在0.9230附近设置止损，暂续持，初步目标在0.9330附近考虑减持。另外，同为商品货币的加元针对美元的汇率维持在平价水平，有仓者考虑以减持为主，空仓者则应维持观望。
　　(陈静系美国CMS分析师)

