小摩认为中国政策或收紧 股市中期看涨
　　摩根大通全球资产配置及贸易战略主管Jan Loeys5月21日表示，包括中国在内的新兴市场政策方面可能会有所收紧，而对于中国股市则中期看涨。
　　摩根大通全球资产配置及贸易战略主管Jan Loeys5月21日表示，包括中国在内的新兴市场政策方面可能会有所收紧，而对于中国股市则中期看涨。
　　Jan Loeys认为，目前的金融危机还没有全面转化成经济危机。从中期来看，投资者有很大的驱动力更多地回归风险市场。将投资者推向风险市场的积极推动力来自于全球的整体环境，而在中长期视野内，负面的推动力主要来自一些局部危机。
　　其中，包括中国在内的新兴市场政策方面可能会有所收紧。同时，是对银行监管程度不断提高，担心会有过度监管。还加上有欧元区主权债务危机。
　　“应对这些局部危机，要制定一个投资的组合，减持的热点领域是银行，另外转持欧洲本地的资产。”Loeys说，尽量避免局部问题比较多的地方。
　　但他认为，局部危机不会蔓延扩展成全球危机。金融危机发生时，通过银行扩展和蔓延到整个实体经济，首先对银行的资本有一个重大的打击，另一方面导致银行之间相互的信任大大下降，银行之间停止了互相之间的借贷，使得银行本身在融资方面出现了危机。
　　再下一步，银行向实体经济的借贷也会产生了危机，停止了向家庭、企业、出口、制造商等等实体经济的借贷，那么整个状况开始蔓延了。“目前我们还没有看到这些状况的发生。”
　　“相对于债券，我们是看涨和增持股票的，对于信贷我们中期看涨，外汇是做空，欧元对于大宗商品来说是总体做多的。”Loeys如是总结其投资策略建议。
　　对与中国股市，他中期看涨，即未来6-9个月会有比较好的表现。而对于人民币汇率，由于欧元及新兴市场其他货币的疲软，他认为，中国政府可能会迟或者减少人民币的升值，至少近期兑美元不会那么快升值。
　　此外，摩根大通首席经济学家Bruce Kasman表示在同一场合表示：“现在全球范围内通胀水平都是比较低的，各国目前都采取了相对温和的措施，各国的央行，包括美联储、日本央行在未来一年内都不会有加息的动作。”
　　Kasman认为，目前欧洲的政治结构使欧洲比较大规模的经济体很难提供足够使它们转换的力量。市场现在比较关注的是在欧洲小国的财政状况是否能够按照可持续性的方式发展，同时更受关注的是欧洲政体能采取什么样的措施使得欧洲共同货币健康发展。
　　“我们也相信目前的欧洲货币联盟仍然会非常紧密的存在下去，与此同时这些小国有很大的压力，尤其是希腊，需要作出很大的努力来调整它的整个债务结构。”Kasman说。
　　另外，市场非常关注美国劳动力市场带来的一些危害是否会影响整决策。Kasman说，在过去几周，美国正在展开关于金融业监管法规的讨论，市场担忧是这样的决策可能会使得企业的筹资和投资变得更加困难。
　　Kasman并不认为这些满怀担忧的力量会破坏目前商业运营的周期，但发达市场的中期表现，“我们还是持比较悲观的情绪。”

