美股持续下挫 周跌幅1年多来最大
　　中新网5月8日电 据“中央社”报道，美国股市7日持续下挫，在欧洲债务危机以及股市6日意外短暂狂跌，削弱投资人对美国金融交易机制的信心后，全周跌幅创一年多来最大。
　　标准普尔500指数的10大类股全收低，终场下跌1.5%，收1110.88点。道琼工业平均指数下跌139.89点或1.3%，收10380.43点，一度大跌279点。那斯达克综合指数大跌2.3%，收2265.64点。各基准指数回吐今年涨幅。
　　芝加哥选择权交易所(CBOE)的波动率指数(VIX)大涨25%，来到40.95，是一年多来最高。VIX 指数本周暴涨86%，是其20年历史中最大的周涨幅。
　　标准普尔500指数本周累跌6.4%，道琼工业平均指数累跌5.7%，都是2009年3月初以来的最大周跌幅。
　　科技类股下跌2.3%，跌幅是10大类股之冠。苹果公司(AppleUS-AAPL)大跌4.2%，Leap无线国际公司(US-LEAP)重挫15%，美国运通(American ExpressUS-AXP)、惠普(Hewlett-Packard US-HPQ)和思科系统(CiscoSystemsUS-CSCO)跌幅都超过3%，带动道琼指数收低。

