加息风再次吹袭全球 澳大利亚昨日再加息
　　信息时报讯 澳大利亚中央银行6日决定将基准利率上调0.25个百分点至4.25%。
　　澳大利亚央行行长格伦·史蒂文斯说，澳大利亚经济已经度过受金融危机影响的严重期，澳央行货币政策委员会一致认为“可以进一步放松货币政策对经济刺激的力度，提高基准利率是适宜的”。
　　声明说，目前全球经济正在逐步回暖，亚洲金融环境有望进一步好转，世界主要经济体开始陆续退出经济刺激措施。而实际上，目前澳大利亚一些商业银行的利率水平已经高过基准利率。
　　澳大利亚国库部长韦恩·斯旺在央行公布升息决定后召开新闻发布会说，上调后4.25%的基准利率仍然低于经济危机前的水平，而随着澳大利亚经济形势进一步回暖和发展，央行基准利率还有可能进一步上调。“尽管升息可能对澳大利亚家庭构成影响，但这符合澳大利亚经济发展的实际情况和规律。”
　　澳大利亚正在逐步退出刺激经济发展的财政政策和货币政策。这是澳大利亚央行自去年10月份以来第五次上调基准利率，新调整的利率水平已达到自2009年2月份以来的最高水平，符合多数澳大利亚经济学家此前的预期。新华
　　中国 加息考虑三大问题
　　经济学家夏斌认为，中国是否加息，需考虑三个问题，一是负利率，如果出现实质负利率，就要考虑加息；二要预期，如果3月份CPI很高，而预期后面几个月很低，负利率的趋势仅维持一两个月，就不适合加息；三要考虑中美利差水平。如果美国保持利率不动，中国因加息而导致热钱流入，就是给自己找麻烦。
　　“由于近期物价未出现加速上行趋势，预计加息不会很快降临。”专家们认为。
　　但是，有观点认为，如果人民币升值不能适时推出，通胀有可能会高于预期，这样的话，下半年汇率与利率政策将不得不加大力度来控制通胀，从而导致物价与利率的波动性增大，对实体经济与资产价格会产生更大的冲击。
　　申银万国认为，通过既升息又升值来避免经济过热。分析师表示，所有条件都指向加息，二季度加息可能性最大，加息一次，幅度为0.27个百分点。而在出口恢复之后，保持支持性汇率的必要性不大。升值有利于进口，有助于促进出口升级。应该在二季度开始恢复升值，全年升值幅度3%~5%。
　　安信证券首席经济学家高善文也倾向于今年二季度和三季度可能各加息一次，全年加息两次。其中二季度加息的确定性应该比较大，三季度是否加息可能还有一些变数。
　　货币政策取决两大变量
　　分析人士指出，央行货币政策主要参考两个变量，一个是新增贷款量，一个是CPI。这意味着货币政策还是主要看国内经济因素。3月份经济运行数据以及信贷投放情况可能将会是决定央行采取一些货币政策的关键因素。
　　申银万国预计，3月份信贷投放8000亿元左右，一季度累计信贷投放近2.9万亿元。专家预测，一季度GDP同比增速可能超11%，甚至逼近12%；一季度CPI同比涨2.3%左右，物价总体呈温和上行趋势，3月CPI同比上涨2.6%左右。中财
　　美国 有望率先加息
　　信息时报讯 上周五公布的美国3月非农就业数据显示，私人部门的就业水平有较大的提升，令美国经济复苏被进一步看好，数据公布后，美债收益率大涨，美元也全盘上涨。
　　这一次的非农就业数据支持美联储将早于欧洲、日本等主要央行而加息的观点。美国已经以去年第四季度GDP增长5.6%的成绩领先其他经济体，而美国就业市场的好转有利于美国消费水平的恢复并进一步拉动美国的GDP增长。
　　招商银行报告预测，就业市场可能很快迎来拐点，那么美联储就有充分的理由在三季度初开始加息，因为GDP已经大幅回升，CPI也升至超过2%，美债收益率正在向上突破。
　　美联储将在周二凌晨对贴现率进行评估，美联储可能上调贴现率的预期支撑美元。美联储曾于2月18日上调贴现率，但同时强调这并非意味着紧缩货币政策。贴现率即美联储向银行提供紧急贷款的利率。一财

