梁家明：造淡欧元已届获利之时
　　华富嘉洛证券高级投资策略师  梁家明 
　　国际金融市场继续波谲云诡，焦点仍离不开欧洲债务问题。德国终于按捺不住，单方面向破坏欧洲主权债务市场稳定的投机者发动攻击。德国联邦金融监管局(Bafin)本月18日晚宣布，禁止无货沽空(naked short-selling)德国10家主要金融机构的股份、欧元区政府债券及欧元区政府债券的信贷违约掉期交易(CDS)，直至明年3月底，以维护金融体系的稳定。 
　　对于德国突如其来的举动，市场众说纷纭，有传言指德国准备希腊重整债务，又或国会可能不通过援助希腊方案，故此禁止沽空；另也有说法指，有德国主要金融机构因欧洲债务问题而陷入财务危机，因而禁止沽空金融股。 
　　无论如何，消息一出即时引起市场大混乱，欧元应声而挫，市场的诠释于禁止上述沽空行动后，唯一可对冲欧洲债务危机风险及可押注看淡欧洲经济前景的最简单做法就是沽空欧元。欧元兑美元当晚即跌穿1.22水平创出4年新低，19日亚洲早盘市段更进一步跌至1.2144水平，但随即急剧反弹，并于21日欧元最高曾反弹至1.2672的水平。 
　　德国禁令心理大于实际 
　　众所周知，在德国市场上的CDS交易占全球交易总量的比例微不足道，有关交易的主要市场为英国及美国；换言之，德国针对沽空活动的影响是心理大于实际，其用意旨在向正在狙击及破坏欧洲市场的投机者表明，德国政府维持欧元区金融秩序的决心。 
　　笔者并非想讨论德国禁止沽空措施的效用及利弊问题，笔者想谈的是欧元汇价。上周曾经指出，“对于欧洲主权债务危机，问题的核心是债券市场而非欧元，只要债券孳息回落，市场信心回复，欧元汇价即使再低，对欧元区国家的打击不致太大，反而可能有助增进出口刺激经济。”这个说法是从实质经济市场角度而言，但从投机的金融市场角度分析，欧元汇价的强弱是对欧元国经济信心的阴晴计。 
　　欧元是否继续转弱对欧洲实体经济的冲击固然不大，但现实的问题是，首先当前欧元的强弱似乎已变成市场对欧元区能否渡过主权债务危机的信心指标，因此稳定欧元汇价也有助于稳定欧元区，以至全球的金融市场。事实上，当前欧元国的经济形势及债务情况，与去年半年前有何分别？但欧元兑美元汇价却由去年12月初时的1.50水平跌至近日失守1.22水平，下跌幅度近两成，主要原因是市场信心问题。在现今投资市场主导的环境，价格往往受市场观感及信心影响，故欧元回稳亦可谓挽救市场信心的重要因素。 
　　欧元贬值 不利国际贸易 
　　其次是，欧盟是中国最大的出口市场，占中国贸易规模的16%，欧元兑人民币大幅贬值(因人民币与美元挂耻)，这对中国的出口造成的打击不言而喻。在此情况下，还期望人民币兑美元升值明显地有点强人所难。然而，美国同样深受欧元汇价大挫拖累出口之苦，但加快人民币升值的期望又因欧元的弱势而落空，这样美国总统奥巴马定下的“2015年出口倍增”的目标如何达标？而中美以外，全球各国均欲提振出口刺激经济的情况下，欧元的大幅贬值，明显地危害各国的贸易活动。事实上，日本、澳洲央行已蠢蠢欲动，计划入市干预汇市。 
　　由此分析，在欧元汇价过度被甩卖之后，短期不宜再盲目追随“欧元末日论”而看空欧元。短期而言，造空欧元的投资应已届获利离场的时候。 

