通货膨胀的远忧近虑  
　　4月份CPI同比数据的上涨，主要受去年基数和当期价格季节性波动的影响。CPI具有典型的周期性特征，而PPI则包含更多的趋势性因素。流动性充裕推动通货膨胀的机制，主要是通过抬高具有较强金融属性的大宗交易商品价格，进而通过成本效应推动了商品价格的普遍上涨。构成CPI的商品主要集中于中下游领域，由于收入和社会保障体系不完善因素的存在，以及高房价对老百姓消费的“挤出”效应，因此过多货币短期内还不致提升居民消费需求，短期内普遍的价格趋势性上涨还难以发生。4月份，构成CPI的八大类商品价格五涨二降一平，价格上涨的商品类别主要受当期供给方面的因素影响。特别是对CPI有决定性影响的农产品价格，受当期气候因素影响上涨了5.9%。
　　但是，远期通胀风险甚忧我们仍然延续CPI季节性波动、PPI趋势性上涨的判断。在CPI上涨主要体现为季节性因素的同时，工业品价格水平的持续上涨和大量产能过剩同时并存的现象说明：扩张货币对经济拉动的作用正逐渐趋弱，而货币扩张越来越多地转向仅是推动名义价格上涨的经济“中性”作用；货币对经济是“中性”的，说明增加的货币仅是推动了名义价格的上升，货币对价格的推动作用，首先表现在金融属性较强的资产和商品身上，如房地产、有色金属、原油等大宗交易商品。这些资产和商品价格的上涨，造成了资产泡沫，提升了企业经营成本，进而通过成本推动效应，推高了下游普通工业品的价格水平。目前流动性充裕已经提升了上游大宗原材料和动力价格的阶段，正在进入推动社会一般价格水平普遍上涨的过渡阶段，主要表现为PPI大幅度超越CPI上涨，从而导致居民通货膨胀的预期升高。虽然短期内超过3%目标的通货膨胀还不太可能出现，当前的价格风险主要体现在工业品价格的持续上涨上。但是，受大宗交易商品价格持续上涨的影响，工业利润有受到进一步挤压、价格体系受成本上升推动有演化为全面上涨的趋势。春节过后主要生产资料价格连续七周上涨，商务部生产资料价格指数同比涨幅近10%。未来回收流动性的力度若不进一步加大，全面通胀风险将上升。
　　(作者系上海证券研究所首席宏观分析师)

