戴相龙：社保基金将加大境外投资力度
　　在国际可比范围内，全国社保基金投资收益处于较高水平
　　本报北京3月29日讯(记者单羽青) 全国社会保障基金理事会理事长戴相龙今天表示，将扩大并加快境外投资步伐，并考虑投资非上市公司及海外私募股权基金(PE)。
　　戴相龙是在全国社会保障基金理事会新闻媒体座谈会上做此表述的。他说，全国社保基金成立初期，主要投资固定收益产品，2003年6月开始投资股票，2004年6月开始直接股权投资，2006年底开始投资境外的股票和债券，2008年开始投资股权投资基金。截至2009年底，全国社会保障基金对固定收益产品投资占全部基金的比例为40.67%，对境内外股票投资占32.45%，对实业投资占20.54%，对现金等投资占6.34%。
　　戴相龙透露，在境外投资方面，社保基金采取先易后难的策略。境外投资有几个组合，选择境外资产管理人管理的股票和债券资产，加上国有股在香港市场的减持部分，目前境外投资占比约为7%。2006年，国务院相关部门规定，全国社保基金对境外投资占基金总量不超过20%。
　　“这样看，境外投资还有空间。社保基金将继续坚持风险控制和审慎投资方针，在投资股票、债券的同时，进行股权直接投资，包括未上市公司的股权或者PE，目前正在与相关机构进行洽谈。”
　　谈到对今年A股的看法，戴相龙说，2010年是中国经济最为复杂的一年，各界对宏观经济看法不一，股市或有一定程度的震荡，这是正常现象。作为机构投资者，社保基金看好中国证券市场及其长远发展。
　　戴相龙强调，社保基金投资管理的长远目标，是把社保基金会建成一流社会保障资产管理机构。为实现这个目标，必须壮大基金规模、确保长期稳定收益和完善管理体制。
　　据悉，社保基金会管理的资产规模从2001年的200亿元发展到2009年的7765亿元，增加了近38倍。截至2009年12月底，全国社保基金会管理的基金资产总额为7765亿元，比上年增长38%。其中，基金权益7429亿元，负债336亿元。全国社保基金积累6927亿元，比2008年增长44%。
　　“我国是一个经济规模逐步扩大的经济大国，也是一个正在快速老龄化的人口大国，逐步扩大中央政府集中的国家社会保障战略储备，既是必要的也是有条件的。为此，要在进一步巩固现有资金筹集渠道的基础上，开辟其他资金来源渠道。在十二五规划末，即2015年，全国社保基金规模争取达到2万亿元。”戴相龙说。
　　据了解，社保基金的资金筹集，目前主要有中央财政拨款、彩票公益金划拨、国有股转持和投资收益充实四种渠道。3月15日召开的理事大会对资金筹集的制度化提出了新要求。
　　戴相龙表示，理事会坚持风险控制和审慎投资方针，形成了安全有效的投资决策体系和投资管理方式。在国际可比范围内，全国社保基金投资收益处于较高水平。2009年投资收益849亿元，投资收益率16.1%。截至2009年底，基金成立以来的权益累计投资收益2448亿元，年均投资收益率9.75%，超过同期年均通货膨胀率7.74个百分点。
　　“为确保社保基金长期稳定收益，要正确处理风险收益关系，根据市场变化，使各类资产合理配置，在可接受的风险范围内追求长期稳定收益，务必做到长远投资回报要明显高于同期通货膨胀率(CPI＋2%)，在同行中处于领先水平。”戴相龙说。
　　而在完善管理体制方面，要根据中央对事业单位改革原则和社保基金会实际承担的职责，确定社保基金会的定位和任务；实现投资决策和执行职能的科学配置；进一步提高专业化、规范化和市场化运作水平；要吸引、留住和用好专业人才，建立一支专业化队伍。

