曹玉书：楼市调控不影响经济基本面
　　中国宏观经济学会副会长曹玉书近日表示，短期看，楼市调控对经济增长会有影响，但不会很大。
　　曹玉书分析说，首先，房地产投资增速不会大幅放缓。按现行统计口径，房地产业对经济增长的贡献，主要体现为房地产投资的增长，计入投资需求；购房消费不再重复统计计入消费需求。随着城镇化、工业化的推进，人民生活水平的提高，房地产市场在未来相当长时间内都有相当强劲的发展空间。“多数开发商都看好楼市前景，加之资金充裕，2009年房地产开发贷款与个人住房贷款的增量超过1.7万亿元，远高于2008年的5855亿元，因此开发商不会因为近期的调控而放弃房地产投资”。
　　另一方面，政府在调控楼市的同时，将继续大规模推进保障性安居工程建设，今年计划安排保障性住房300万套。
　　其次，其他类型的投资将填补房地产投资可能出现的下滑。受企业盈利预期向好等因素影响，制造业投资开始提速，一季度增长了25.8%。出口好转也会刺激相关出口产业的投资，通信与电子设备行业投资增速已从1至2月的21%提高到一季度的34.9%，比去年底高出28.2个百分点。更为突出的是，时下各地扩大投资的动力很强。这些因素都决定了今年投资需求仍将较快增长。
　　(宗 文)

