涂国彬：从联储局声明看退市步伐
　　永丰金融集团研究部主管、证监会持牌人士 涂国彬 
　　近个多星期，希腊危机再次成为金融市场起落变化的主题，稍有好转，股市回升，欧元回升，但即使有欧盟或国际货币基金的协助，又令投资者担心长期结构性财赤不好解决，反过来引起评级机构的注意。果然，评级机构真的下调有关评级，而动作更波及类似情况的葡萄牙和西班牙等地。 
　　而在这个时候，大家同样关注但又不那么紧张的，是联储局的最新议息结果。说是关注，当然是因为美国的利率决定，影响重大，不会有人不留意的。说是不紧张，是因为大致上投资者早已预期，不但不会在今次议息时决定加息，连议息声明也差不多措词，大同小异。事实上，正如投资者所预期一样，议息结果是维持利率在非常低水平一段日子，字眼甚少改动。 
　　不妨看看这次声明内容吧。首先，关于整体经济情况，委员会的意见认为，美国经济活动正在持续好转，而当地劳工市场则渐见改善。至于家庭开支增长方面，最近见到回升的情况，不过，但仍然受制于几个因素，包括高失业及信贷仍然紧张等。事实上，虽然设备及软件的商业开支大升，但非住宅投资仍有下跌，加上企业仍未愿意加薪，由此看来，我们不难推断，外界未可完全乐观。再看其他经济数据吧，新屋动工上升，但整体仍维持在低水平。银行借贷持续收缩，金融市场的情况则有利增长。 
　　最值得关注的重点是，委员会认为，虽然经济复苏的进度应是温和，但他们预期，资源使用率将慢慢回复到高水平，这一点之所以重要，是因为暗示了对价格稳定的看法。原因不难明白，当主要资源如人力资源仍然存在大量闲置，则成本上涨压力不大，长期通胀预期维持稳定，换言之，通胀压力将在一段时间内都不大。 
　　而正是基于这种解读，委员会认为，资源使用率低，意味?通胀压力不大，也就是说通胀预期稳定，因此，才会决定把维持利率在0至0.25%的水平。当然，委员会内也有不同的看法，例如，有投反对票的委员指出，持续低利率令将来情况失衡，长期宏观经济或金融稳定性可能存在风险，并限制了委员会展开温和加息的弹性。不过，虽然如此，委员会最终仍然有这个决定，显然是较同意上述的解读所致。 
　　无论如何，从整份声明来看，基本经济情况的观点，与之前无大分别，换言之，当前唯一要做的是先把明显是为了当日危机时所做的取消，再逐步慢慢谈是否要进一步收紧。正因如此，加息一事并不?紧，要等稍后失业率下降，资源使用率提供，通胀压力或预期升温，对价格稳定性有影响时，才会进行。 
　　反而是基于金融市场已有所改善，故此，联储局已关闭大部分用来在危机时支持市场的特别贷款措施，只剩下一个，并将于6月底结束。也就是说，现在已做或陆续做的是逐步减少当日的救市措施，即所谓退市，而正如以往曾经提及，退市包括但不限于加息，加息可能较后才做，但不影响退市的本质。

