美国危机可能明年卷土重来
　　中国宏观经济学会秘书长、 招商证券顾问 王建
　　■ 财经时评
　　“在美国，资产泡沫破灭后庞大的有毒资产基本上没有得到处理，而是用修改会计规则和冻结债务清偿的方式，暂时将金融机构的坏帐掩盖起来，所以当这些坏帐再也藏不住的时候，美国就必然会再经历一次金融危机的爆发过程。由于美国的物质生产严重衰落，已经不可能象日本那样用物质生产部门所创造的利润填补金融系统坏帐，美国将用怎样的方法修复自己的资产负债表就成了疑问。
　　美国似乎还有两条路可走。一条是恢复物质产业的竞争能力，使美国经济能够不依赖用金融商品换实物商品也能生存；另一条是搞出一个新的金融商品增长点，能让金融机构重新赚到钱来填以前的坏帐。
　　从前一条路看，奥巴马目前正在走，但是很难走得通。从第二条路看，美国目前是想以低碳经济为新的金融增长点，搞出一个新的金融衍生品，想用低碳金融商品从欧洲、日本等国家手中换钱。可哥本哈根气候大会最终无果而终。由于美国直到目前也找不到处理庞大有毒资产的出路，美国的危机就会在明年重来，到2012年、 2013年趋于严重。”
　　许多人认为，中国又将进入一个新的高速增长期，甚至有“新黄金十年”的说法。我认为这样的认识太过乐观。去年以来包括中国在内的主要国家之所以能够从经济的谷底走出来，不约而同用了将危机向后拖延的做法，在美国是暂时冻结有毒资产的处理，在中国则是在过剩的背景下继续加大投资。为了应付危机的突然冲击，这样做是正确的，是为化解危机争取到时间与空间，但也可能使矛盾累积得更多，在未来爆发得更严重。
　　次贷危机会卷土重来
　　次贷危机之所以与以往的资本主义经济危机不同，首先是因为这场危机的爆发不是基于传统的物质产品过剩，而是由于金融商品过剩。如把这场危机与上世纪90年代在日本的资产泡沫危机比较，就可以看得很清楚。原有的资本主义经济危机根本特征是生产过剩，由于过剩，资本主义国家不仅要输出商品，也要输出资本。当日本资产泡沫破灭的时候，日本拥有巨大的贸易逆差，也是世界上最大的债权国，所以日本的资产泡沫危机，仍是处在物质资本主义阶段所发生的危机。而美国在资产泡沫破灭时却是拥有已经长期化的巨大贸易逆差，资本输入也已经长期化了，因此是资本的主体已经转移到物质生产领域之外的虚拟资本主义阶段所发生的资产泡沫危机。
　　其次，由于资产泡沫危机发生的历史阶段不同，资产泡沫破灭对资本主义经济的影响也完全不一样。在商品与资本“双过剩”的日本，由于国内生产超过国内消费，因此即便是资产泡沫破灭也不会对企业生产与居民生活产生太大影响，这就是为什么在日本资产泡沫破灭后的十几年中，日本经济只是陷入低增长而没有发生崩溃的原因。而在已经进入虚拟资本主义阶段的美国，由于国内的生产大幅度低于国内消费，进口商品已经占到国内物质产品消费的40%以上，制造资产泡沫的目的本来就是为了从其他国家换钱以支付实物商品进口，因此资产泡沫的破灭必然会导致国内的产品严重供给不足，使经济增长停滞与居民生活水平下降。
　　第三，资产泡沫破灭必然会给金融体系内部带来大量有毒资产。在美国，当资产泡沫破灭后庞大的有毒资产基本上没有得到处理，而是用修改会计规则和冻结债务清偿的方式，暂时将金融机构的坏帐掩盖起来，所以当这些坏帐再也藏不住的时候，美国就必然会再经历一次金融危机的爆发过程。由于美国的物质生产严重衰落，已经不可能象日本那样用物质生产部门所创造的利润填补金融系统坏帐，美国将用怎样的方法修复自己的资产负债表就成了疑问。但有一点可以肯定，即如果美国金融机构的资产负债表不能修复，美国创造金融泡沫的能力就得不到修复，美国就走不出这场由次债危机所引发的经济萧条。
　　有人说美元是硬通货，美国人可以用多发美元的方式来支付进口与清偿债务，就是向世界上所有使用美元的国家多收“铸币税”。这样的观点我不同意，因为美国维持长期贸易逆差的手段并不是靠“铸币税”。铸币税是流出美国的美元，每年也就几百亿美元，累计也就数千亿美元，而美国新世纪以来的贸易逆差就已高达数万亿美元。美国之所以能长期维持贸易逆差，主要是靠从资本项下向外输出金融商品，使大量流出美国的美元又通过购买美国资产的方式重新流回美国，由此形成资本项下的顺差，来补经常项下的逆差，而以铸币税形态流出美国的美元是不会再流回美国的。
　　由于流出美国的美元通过购买美国的金融商品输出又回到了美国，所以美国就不用多发美元，这就是为什么美国可以不断拉大贸易逆差，而美国的广义货币规模与美元币值又能长期保持稳定的原因。如果美国破坏了原有的游戏玩法，改成用多发货币的办法来支付进口乃至偿还国际债务，而没有能力用美国的金融商品回笼美元，美元返回美国的环流就会中断，美国的货币发行规模很快就会上升，在美国之外流通的美元规模也会很快大幅度增加，离全球性的严重通胀与美元的严重贬值也就不远了。所以美国如果大量发行美元，就是以美元的货币霸权地位作代价的自杀性行为，不到实在没有办法的时候，美国是决不会走这条路的。
　　表面上看，美国似乎还有两条路可走。一条是恢复物质产业的竞争能力，使美国经济能够不依赖用金融商品换实物商品也能生存；另一条是搞出一个新的金融商品增长点，能让金融机构重新赚到钱来填以前的坏帐。从前一条路看，奥巴马目前正在走，但是很难走得通，因为直到目前发展中国家与发达国家在生产要素及商品生产成本上的差距仍在20倍左右。美国想走回头路，把生产放回国内来消除贸易逆差，生产成本也得上升20倍，按消除5000亿美元的贸易逆差计算，就得在国内增加10万亿美元的生产成本，还得再加上数十万亿美元的生产投资，这是美国无论如何负担不起的，所以奥巴马只能是嚷一嚷，美国在发展物质生产的道路上走不了多远就得回头。
　　从第二条路看，美国目前是想以低碳经济为新的金融增长点，搞出一个新的金融衍生品，但是必须有欧洲、日本和中国等发展中国家的配合，因为美国是想用低碳金融商品从这些经济体手中换钱。可欧盟想借美国的这场危机夺取美元的霸权地位，就不会给美国这个出路，哥本哈根气候大会的第一天，出现一个所谓“丹麦方案”，让发展中国家有义务而无实惠，最终由于发展中国家不肯签约而使大会无果而终，就是欧洲人的政治手腕。
　　由于美国直到目前也找不到处理庞大有毒资产的出路，美国的危机就会在明年重来，到2012年、2013年趋于严重。由于找不到新的金融增长点又走不了回头路，美国经济就有可能在长期内走不出去。危机最终会如何收场，目前还只能作出这些判断。
　　欧洲复苏路难且长
　　我们再来看欧洲。正所谓“苍蝇不叮无缝的蛋”，美国能够从主权信用角度打击欧元，是因为欧元在设计时有一个致命的缺陷，即只有货币统一而没有财政统一。美国、英国与日本由中央财政集中的财力都要占到全部财政收入的70%以上，但欧盟仅占1%。一个政治与经济统一的国家，如果财政入不敷出还可以向央行透支或借款，但是欧元区国家由于货币政策被上收，救市就只能靠多发国债，由此导致欧元区国家平均债务飙升，这就给了美国机会。
　　欧洲要想挽救欧元就必须严格控制住欧元区各国赤字的增长，欧洲经济就会由此陷入严重紧缩，这对欧洲的经济复苏是严重制约。同时，紧缩赤字所带来的削减工资和福利必然会引起欧洲社会矛盾的激化与动荡，更不利于经济的健康增长。欧盟要想彻底解决欧元问题还必须从根本上改变欧盟的政治体制，让财政与货币都统一起来，欧洲就会向一个真正的国家迈进，但也可能由于欧盟各国分歧严重导致欧元垮台，欧盟分裂。目前看欧盟将走向何方还很不明朗，但有一点是确定的，即不论是前进还是后退都会经历一个较长期的痛苦过程，是一个伴随着需求收缩与社会动荡的较长期低增长时期。
　　即使欧盟国家通过内部协调能够化解危机，美国还是会找到打击欧元的新途径，特别是当未来三年美国经济再次受到金融危机冲击、出现二次探底的时候，美国打击欧洲经济与欧元的力度会更大。如此，欧洲的经济复苏之路就会更艰难。

