美就业数据亮眼提振全球金融市场
　　受经济好转预期影响，昨日国际油价创18个月新高，直逼每桶86美元。
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 上周来自中美等主要经济体的乐观制造业数据推动全球股市争创新高。被市场称为美国股市“风向标”的3月份就业数据也没令人失望。昨日，美股高开，日韩等亚太地区股市继续向好，分别创下近18个月及21个月以来的新高。当地时间5日，美联储召开讨论贴现率问题的非公开会议备受市场关注。但有分析人士认为，美联储对调整贴现率所作出的任何决定都不会改变其在较长时间内维持基准利率不变的措辞。
　　美就业数据提振全球股市
　　在3月份就业数据公布之前，美国股市节节攀升，上周四道指收报10927.07点，创下自2008年9月26日以来最高收盘水平。美国劳工部上周五宣布，今年3月份美国非农业部门就业岗位增加16.2万个，失业率则保持在9.7%。尽管失业率仍居高不下，但3月份就业岗位增加数仍是近三年来的最好表现。
　　受此鼓舞，昨日亚太地区股市继续走高，MSCI亚太指数上涨0.2%，日本股市日经225指数上涨0.5%，报收11339.3点。韩国股市综合股价指数上涨0.09%，报收1724.99点。新加坡海峡时报指数上涨0.3%，报收2962.14点。而在昨日的亚洲交易时段，国际油价涨至每桶接近86美元的水平。
　　美经济衰退周期宣告结束
　　美国总统奥巴马刚签署了一项价值180亿美元的就业计划，针对3月份美国就业市场的继续改善，奥巴马表示，就业数据令人鼓舞，美国经济正开始渡过难关。美国财长盖特纳表示，美国经济正显示出进入可持续增长阶段的迹象。
　　美联储前主席格林斯潘表示，3月份强劲的非农就业数据表明美国经济正在强劲复苏，美国经济陷入双底衰退的可能性已大幅降低。而美国国家经济研究局下属商业周期测定委员会主席豪尔更表示，美国非农就业人数实现了三年以来的最大增幅，表明本轮美国经济衰退的周期已正式宣告结束。
　　不过，美国总统奥巴马经济顾问、白宫国家经济委员会主任萨默斯表示，解决美国失业问题仍有很长的路要走，让更多的美国人重返工作岗位是美国政府竭尽全力要解决的事情。有分析人士表示，尽管最近两个月美国失业率都低于10%，但由于美国经济复苏尚不稳固，失业率在短期内还会居高不下。美国政府需要在每个月创造大约14万个工作岗位，才能跟得上劳动力人口增长的速度。
　　贴现率评估会议备受关注
　　就业市场的表现在很大程度上影响着美联储的下一步决策，非农就业数据可能增强美联储将早于欧英央行收紧货币政策的预期，并可能促使美联储在4月的议息会议上放弃一贯以来的“较长时间内”维持低利率水平的立场。但有分析人士表示，就业数据不会改变美联储的观点，即至少在数月之内将基准利率维持在低水平。
　　也有分析人士表示，通胀率持续下降有可能进一步推迟美联储加息的时间，导致美国可能要到2011年才会上调利率。不过，受美国3月非农就业报告利好影响，美元也将从中受益。在昨日的亚洲汇市，美元兑日元汇率一度达到近7个月以来的新高。
　　美联储于当地时间5日召开会议，对贴现率进行评估。尽管众多市场人士估计美联储很可能会进一步上调贴现率，但有分析人士表示，即使美联储上调贴现率，但市场的总体反应将不比美联储2月份意外上调贴现率时的反应，市场对美联储采取进一步上调贴现率的措施早有预期。此外，市场人士普遍认为，美联储对调整贴现率所作出的任何决定都不会改变其在较长时间内维持基准利率不变的措辞。

