希腊转运复苏前行 全球市场共舞小阳春
　　昨日东京尾盘，MSCI亚太指数涨0.9%，逼近自1月18日以来的最高收盘价本报传真图
　　美股周一再创18个月新高；油价盘中重返82美元；亚太股市升至两个月高点
　　尽管刚刚入春的北半球依然乍暖还寒，但全球金融市场却已开始提前享受“小阳春”。
　　希腊债务危机凸显转机，加上美国和欧洲发布了又一批鼓舞人心的经济数据，让周一的美国股市再现普涨行情，道指收盘再创18个月新高。风险偏好的回升以及美元的“三连阴”，推动原油价格重返82美元上方，受此带动，亚太地区资源股昨日普涨，推动一项地区基准股指升至两个多月高点。
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　希腊新债认购情况良好
　　欧洲特别是希腊的债务危机，无疑是近期影响国际金融市场的一大因素。近期这方面的风险有所减少，暂时稳定了市场情绪。
　　有了欧元区和国际货币基金组织(IMF)上周推出的联合援助计划做后盾，希腊政府开始重新试水债市。本周一，该国启动了一批7年期国债的发行，希望融资50亿欧元。最新的信息显示，尽管这批债券的收益率仍较高，但投资人的认购还算积极。
　　华尔街日报29日引述上述希腊国债的承销银行人士报道说，希腊7年期新债已获得约50亿欧元的认购。此次交易指导价仍设在较掉期利率高310个基点左右的水平，收益率定在6%。
　　相比德国和其他欧洲国家的同期国债，希腊这批债券的收益率要高出不少。与德国7年期国债相比，希腊这批国债的收益率溢价达到334个基点。而西班牙、葡萄牙以及意大利三国7年期国债与德国国债的收益率差价分别只有61、114和45个基点。上述国家被认为是欧洲债务问题最严重的国家。
　　不过，如果纵向比较，希腊国债的市场认可度还是有明显改观。希腊这批新发行的7年债收益率为6%，低于3月4日该国发行50亿欧元10年期国债时的6.30%。另外，穆迪、标普和惠誉三大评级机构也分别给予了希腊债券A2、BBB+和BBB+的评级。
　　Baring投资服务的资产配置主管托比表示，毫无疑问，希腊政府本周发行7年期国债，比前几次发债要“有信心得多”。
　　美欧指标印证复苏无恙
　　利空的因素暂时得以缓解，而利好也在继续不断传来，特别是在美国和欧洲这两大发达经济体。
　　29日公布的数据显示，美国2月份消费者开支连续第五个月上升，升幅为0.3%，预示未来几个月的国内消费可能更趋强劲，足以给经济持续复苏提供新动能。美国的消费占GDP的比重近七成，但受金融危机带来的去杠杆化、失业率高企以及储蓄上升等因素影响，消费对美国经济的贡献快速下降。到目前为止，美国经济增长的主要动力来自于企业重构库存。
　　另外，美联储达拉斯分区银行周一发布报告称，得克萨斯辖区的制造业生产活动在3月份连续第五个月扩张，生产指数升至2年高点。
　　在欧元区，经济也有改善迹象。欧盟委员会29日发布的报告显示，今年3月份，反映经济信心的欧元区经济敏感指数继上个月意外下滑后重回上升轨道。3月份欧元区经济敏感指数较前一个月上升了1.8点，至97.7点。而之前欧元区经济敏感指数在连续10个月回升后，今年2月份首次下滑。该指标反映欧元区16国生产者和消费者对经济前景的乐观程度。
　　欧盟委员会当天公布的另一份报告则显示，欧元区今年3月份的商业景气指数继续上升，为连续第12个月回升。
　　亚洲也有更多好消息传来。韩国周二公布的一项调查显示，该国4月份制造商信心升至7年多来最高水平；新西兰政府发布的数据则显示，该国2月份住房建筑许可出现三个月来首次增长。
　　亚太股市升至两个月高点
　　希腊危机缓解以及更多利好数据的出台，极大地提振了投资人的风险偏好，刺激全球股市和大宗商品上涨。
　　周一收盘，美国三大指数全线收高，延续了近期的“慢牛”行情。其中，道指涨0.4%，收报10895.86点，创下2008年9月26日以来的18个月收盘新高。标普500指数和纳指分别涨0.6%和0.4%。
　　欧洲股市周一也普遍小幅走高，英国、法国和德国股市涨幅在0.1%至0.6%不等，昨日开盘后，三大股指继续微升。
　　昨日东京尾盘，MSCI亚太指数涨0.9%，逼近自1月18日以来的最高收盘价。自2月8日美股启动新一轮行情以来，MSCI亚太指数累计涨了11%。3月份迄今，该指数涨幅已近7%，为自去年7月以来的最大月度涨幅，有望实现连续第四个季度收高，今年迄今的涨幅也有4.9%。
　　昨日，东京股市收高1%，创18个月收盘高点；韩国股市涨0.5%。中国香港恒生指数收升0.7%，至21375点的两周高点。中国内地股市微升0.2%，再创两个月新高。希腊危机缓解拖累美元，美元指数连跌三日。美元下跌和对经济复苏的乐观预期，亦对油价构成支撑。纽约原油期货周一收高2.7%，依据重返82美元上方，报82.17美元。昨日电子盘中，油价围绕82美元窄幅波动。
　　悉尼一位管理着1350亿美元资产的基金经理人斯蒂芬表示，从近期的指标来看，全球经济仍在复苏轨道之上，但市场仍需要对许多结构性的问题加以关注。“我个人仍对经济数据的连贯性持稍许谨慎的态度。”

