澳央行五度加息 亚洲新兴市场慎对退出
 
第16届东盟峰会即将在越南河内举行。有国外媒体透露，与会代表将考虑在不影响经济复苏的前提下，逐渐撤出在金融危机时期所采取的刺激经济措施。
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 澳大利亚在利率正常化道路上的步伐遥遥领先于二十国集团（G20）其他成员国。昨日，澳大利亚央行宣布将基准利率上调25个基点至4.25%，这是澳大利亚央行自去年10月份以来第五次上调基准利率。澳大利亚基准S&P/ASX 200指数收盘上涨0.9%，报收4953.7点，盘中一度触及18个月以来新高。
　　澳央行近期或再加息
　　数据显示，去年第四季度澳大利亚经济增速达到0.9%，通胀和房价上涨的压力剧增。随着经济持续复苏，澳大利亚正在逐步退出刺激经济发展的财政政策和货币政策，澳大利亚与G20其他成员国之间的利率之差也进一步扩大。
　　澳大利亚央行行长史蒂文斯昨日表示，澳大利亚经济已经度过受金融危机影响的严重期，澳央行货币政策委员会一致认为可以进一步放松货币政策对经济刺激的力度，提高基准利率是适宜的。史蒂文斯上周曾明确表示，利率不能持续在低位运行。有分析人士表示，上调利率的决定显示政府对通胀和房价大幅上升的担忧，此次加息表明央行恢复了货币政策正常化的部分措施。
　　澳大利亚国库部长斯旺表示，上调后4.25%的基准利率仍然低于金融危机前的水平，随着澳大利亚经济进一步回暖，央行将逐月对未来的货币政策调整做出决定，基准利率还有可能进一步上调。
　　斯旺的言论使市场普遍认为澳大利亚央行将继续其加息的步伐。澳大利亚国民银行日前发布的报告指出，澳大利亚央行将在4月和5月连续加息。
　　亚洲新兴市场退出仍谨慎
　　近期印尼股市创出历史新高，其涨幅更高居一季度全球各主要股市之首。股市的强劲表现也使市场对印尼央行提前加息的预期升温。不过，印尼央行昨日宣布，将基准利率维持在6.5%不变，印尼央行自去年8月份以来一直维持利率不变。
　　印尼央行表示，鉴于目前通胀预期温和，未来几个月央行可能将维持基准利率不变。印尼央行代理行长苏迪温重申，只有在必要的情况下央行才会加息。
　　据悉，第16届东盟峰会即将在越南河内举行。有国外媒体透露，与会代表将考虑在不影响经济复苏的前提下，逐渐撤出在金融危机时期所采取的刺激经济措施。但各国政府在确认经济完全复苏之前，都会维持各自的经济刺激政策。
　　日本经济仍需进一步刺激
　　日本内阁府昨日公布的数据显示，反映经济现状的同步指数从1月的100.3上升至100.7，为连续第11个月上升，显示出日本经济的复苏进程开始加快。
　　日本央行即将于今日宣布最新的利率决定，分析人士普遍认为，日本央行可能上调对本国经济的评估，但仍将维持基准利率不变。日本金融邮政大臣龟井静香昨日更表示，当前的日本经济需要大胆实施进一步的刺激措施。

