寻找全球经济复苏之后的投资机会
　　美国增长势头可能在2010年上半年延续，但在下半年开始放缓。欧洲经济不排除二次探底的可能性。以金砖四国为首的新兴市场相对更年轻、更健康、更有潜力，将继续保持经济强劲增长。
　　中国经济结构调整是全球经济再平衡过程中的关键一步。美国消费者提供美国总需求的70%和世界总需求的16%。经济危机之后，预计美国关闭产出缺口并应对高企的市盈率需要较长时间。中国经济不可能继续依靠出口拉动。
　　从长远来看，现有的全球经济构架是不可持续的。全球经济在寻找一个新平衡点，这将带来不可估量的投资机遇。中国经济结构调整是制造经济向服务经济过渡，第二产业比重，下降第三产业比重上升，新兴市场经济向成熟市场经济转型。这种转型的必然条件是资本市场的完全开放，意味着中国金融体系和国际接轨、资本帐目放开、人民币逐步成为国际流通货币。
　　今年以来，新兴市场出现持续的资金净流出，大规模资金净流入日本和美国。年初以来至3月10日，标普500上涨2.74%，新兴市场指数下跌0.34%，A股和港股均出现10%左右的下跌调整。历次经济危机复苏之后的第二年，往往出现新兴市场和发达市场之间行情的轮动。这一的节奏变化，恰恰给QDII投资带来了更多机遇，发挥全球配置的优势，更有利于为投资者分散风险，优化风险调整之后的收益率。
　　从中长期来看，随着各国的极端救市措施逐步退出，全球经济将继续复苏，新兴市场经济会有较快增长。金融资产在经济增长、利率维持较低水平的环境下将会有较好的表现，但难以重演2009年的上涨势头。
　　经济增长、政策退出和通胀预期将成为贯穿今年全年的主题。从各个市场来看，我们看好新兴市场的长期发展，但新兴市场将比成熟市场更快地从刺激政策中“退出”。同时，发达市场长期前景堪忧，但宽裕的流动性和相对更长的低利率政策将在近期为市场提供支撑。美国从2009年第四季度开始出现补库存拉动的经济增长和总供给的增加，并不能改变对其“无就业复苏”的担忧，美国增长势头可能在2010年上半年延续，但在下半年开始冷却，全年的GDP增长可能在2%至3%之间。在欧洲，资产价格缩水带来的资产负债表危机从私人部门转移到了国家层面，系统性问题日渐突出，不能排除欧洲经济二次探底的可能性。如果国家债务的问题处理不当，市场会再现大幅震荡，从而带来较好的投资机会。预计欧洲全年的经济增长会在1%左右。另一方面，以金砖四国为首的新兴市场相对更年轻、更健康、更有潜力，将继续保持GDP的强劲增长。
　　放眼全球，继续看好以中国为代表的新兴市场的成长潜力，并对成熟市场的近期表现乐观。南方基金QDII管理团队继续遵循的长期、稳健的投资策略，抓住宏观经济发展的主线，认真研究，努力挖掘投资机会，提前布局，为投资者创造更好的回报。
　　(南方基金专户理财投资经理 徐明宇)

