樊刚：全球金融市场不会二次探底
　　希腊主权债务危机的影响和美国金融泡沫的冲击不可同日而语。全球金融市场不会二次探底。现在离欧洲金融危机最坏的结果已经不远了。
　　文 记者李成
　　本报讯 昨天在湘财证券资本市场趋势论坛上，中国经济体制改革研究基金会秘书长、国民经济研究所所长樊刚接受本报专访时表示，希腊主权债务危机的影响和美国金融泡沫的冲击不可同日而语。全球金融市场不会二次探底。现在离欧洲金融危机最坏的结果已经不远了，再坏也坏不到哪去。
　　樊刚表示，欧洲区并不是所有国家都有问题。比如，德国经济就是很好的，而且拿出钱来救市。法国实力也很强。
　　樊刚表示，“美国也没有完全解决金融机构的坏账问题。不过，危机最坏的阶段已经过去了。现在预期，低迷还会持续一两年到两三年的时间，最近出的事无非就是证明了这一点，但并不能证明还会二次探底。”樊刚认为。
　　明年中国经济进入新繁荣
　　樊刚说，到了明年，我国经济就会进入一个新的繁荣时期。现在就要考虑怎么样管理繁荣，管理通胀，防止泡沫，防止过热，包括防范房地产楼市泡沫。
　　另外，樊刚说，中国宏观比较好，我们政府债务相对还是可控的。另外，我们银行没有涉及到投机的衍生产品交易，银行系统相对风险比较小。
　　他说，即使中国房地产有泡沫，即使爆了，也不会对经济体产生很大的危机。因为多数的钱是老百姓买房的钱，或是投资者、投机者富余的闲钱。

