交银国际黄文山：国际投资者离场未必是坏事
　　交银国际 黄文山
　　德国周二晚突然宣布禁止无货沽空，市场担心欧洲债务危机可能会恶化，拖累欧元急挫，亚太区主要股市全面受压。恒指周三大幅低开四百点，中段A股回升，恒指跌幅曾收窄至二百点以内，但欧洲股市早段已下跌3%，恒指尾市跌幅扩大，收报19579点，跌366点，汇控(00005.HK)及石油股领跌，5月期指收报19362点，大幅低水217点。
　　华尔街星级银行业分析员惠特尼全面看淡各国金融股，认为美国参议院的金融改革法案将遏抑信贷及损害当地银行盈利，而受到区内债务危机困扰的欧洲银行股情况更为严峻，受此影响，汇控、渣打昨日跌2%-3%。周二晚商品价格急挫，石油股跌2%-4%、中铝大跌6%。欧洲经济前景堪忧，由于欧洲是中国最大贸易伙伴，出口相关类股遭遇抛售，航运及码头营运股也劲跌5%-7%。骏威(00203.HK)获广汽私有化，每股可换0.3786股广汽H股，复牌暴泻24%，拖累东风(00489.HK)、比亚迪(01211.HK)同跌4%。
　　有关地方政府是否有权力出台房产税再度引发讨论，内地传媒引述财政部科研所副所长刘尚希所言，由于房产税的实施细则的制定权在省级政府，地方可以通过实施细则将个人第二套或者第三套住房定义为经营性房产来操作保有环节的房产税。因此他认为，地方并非完全没有操作居民住宅保有环节房产税的空间。内房股在周二反弹后普遍回落，富力地产(02777.HK)挫4%。
　　笔者今日继续分析欧洲债务危机的影响，近日金价走强，揭示市场信心薄弱。金价的走势向来与美元表现背道而驰：在美元下跌时才会走高。但是，在过去一周，美元和金价同时大升，反映投资者对多种资产类别的前景均不乐观，从而把资金转至较安全的黄金和美国债券。而美国10年期债券的孳息率由上月的3.82%跌至3.584%。
　　如我们之前所说，欧洲市场急速下跌，将拖累亚洲市场。然而，如果跌势缓慢，对亚洲股市的影响应该有限，不过在短期内的上望空间将会受阻。
　　国际投资者倾向在市场不稳时撤离新兴市场。尽管新兴市场的基本因素稳健，国际投资者也偏向先行离场，因此新兴市场的波动性相当大。
　　不过话分两头，国际投资者离场，也不一定是坏事。目前股价受压，却能为将来带来不俗的回报。只要基本因素强健，投资者终会回归。因此，即使恒指因资金流走而下跌，由于我们对中国长远的经济发展相当乐观，对港股的长远走势仍抱正面态度。
　　其实，如果资金撤离欧洲，对新兴市场长远来说或是好事。由于资金最终将会落到能提供最佳回报的市场或资产类别，假如欧洲经济和股市持续不振，将影响投资基金的资产配置。届时，投资基金可能大比例投资在新兴市场上，对香港和内地市场长远均是有利的。

