亚行：香港大陆资产泡沫增加
　　称中国可能对人民币稍许走强持宽容态度
　　早报讯亚洲开发银行(下称亚行)昨日公布了其对亚洲25个发展中经济体的2010年展望报告。报告称，亚太经济体正从去年滑坡态势中强劲复苏，并提醒该地区各国应当协调如何撤出宽松政策和提高汇率灵活性。亚行首席经济学家李钟和昨日还表示，香港和中国大陆形成资产泡沫的风险正在增加。
　　报告上调了包括中国、印度和新加坡等国在内的亚洲发展中经济体的经济预测，称2010年经济料增长7.5%，2011年料增长7.3%，快于2009年5.2%的增速。 其中，亚行对中国2010年GDP增幅的预测从此前的8.9%调高至9.6%，这与世界银行上个月“将中国今年的GDP增幅预期由之前的8.7%上调至9.5%”的判断保持一致。
　　不过在谈及该地区在全球金融危机当中的表现优于全球其他地区时，报告诸多篇幅也提及了亚洲面临新的风险。报告说，该地区提前复苏吸引了大量资本流入，随之而来的风险在1997/98年亚洲金融危机中就已经得到明显体现；资本流动风云变换，可能再度对汇率和货币供给带来严重影响。然而，迅速回归高成长，也可能加大消费物价与资产价格的增幅。
　　具体谈到中国，李钟和在香港的一个新闻发布会上表示，香港和中国大陆的资产价格已经恢复到危机爆发前的水平，他们担心资产泡沫风险会蔓延到该地区。 李钟和还称，香港应当保持港元钉住美元的汇率机制，因为这有助于香港金融系统的稳定。
　　此外，亚行驻中国代表处首席代表罗伯特·魏图也说，尽管人民币汇率在金融危机期间盯住美元合乎情理，但人民币升值如今符合中国和世界的利益。 魏图在北京一个新闻发布会上表示，亚洲开发银行没有就人民币应当升值的幅度作出预测。 亚开行另一位经济学家庄健还在会上表示，中国一些主要城市房价上涨过快。他认为，中国应当采取措施预防地产泡沫，打击房地产市场的投机活动。
　　至于解决之道，亚行称，更具弹性的汇率将有助于管理资本流入，而当各国经济体迈向更弹性汇率之际，对外资汇入设下部分限制也是可以接受的，而且转至更有弹性的汇率也能帮助经济体摆脱对出口的依赖。
　　亚行同时指出，中国可能对人民币稍许走强持宽容态度，中国需要密切关注消费者物价的上升，也需密切关注资产价格的上升。 该行预计，中国CPI在2010年将上升至3.6%，高于官方此前设定的3%的目标。

