债务危机下人民币汇率政策退出策略
　　人民币跟着美元升值
　　尽管欧盟和IMF宣布对希腊将提供高达1100亿欧元的援助，但是市场仍然没有打消对欧洲主权债务危机的忧虑，全球金融市场继续动荡。欧洲主权债务危机的解决仍然充满不确定性，一是希腊能否实现自己消减财政赤字的承诺仍然是一大疑问，而最近几天希腊又爆发大规模的示威游行更令市场担忧情绪加重；二是穆迪将葡萄牙的信贷评等列入观察名单，意味着葡萄牙评级可能进一步被穆迪下调，这些因素都加剧了金融市场的不稳定性。在欧洲主权债务危机的冲击下，避险资金纷纷转向美元资产，美元走强，美元指数先后突破84、85，美元对欧元、英镑、澳元和瑞郎等货币纷纷升值。
　　美元汇率的变化必然会影响到人民币汇率，在人民币对美元汇率保持稳定的条件下，随着美元对欧元、英镑等货币走强，人民币对欧元、英镑等货币也跟着美元持续走强而升值。从最近的人民币汇率变化来看，在上周短短的一周内，人民币对欧元汇率从4月30日的9.0380元/欧元升值到5月7日的8.6161元/欧元，人民币对欧元升值了4.9%，人民币对英镑汇率从4月30日的10.4674元/英镑升值到5月7日的10.1557元/英镑，人民币对英镑升值了3.07%。甚至市场预期至年底，欧元对美元汇率将跌至1.2附近，如果这样，人民币对欧元还将进一步升值。
　　随着美元指数上升，人民币有效汇率也必然跟着升值。人民币有效汇率反映了人民币对美元汇率和人民币对非美元货币汇率的加权平均，是人民币汇率变动的综合指数，而人民币对非美元货币是由人民币对美元汇率和美元对非美元货币汇率套算决定的，最近在美元指数不断上升的情况下，人民币有效汇率也一定是上升的，即人民币总体币值水平必然是上升的。由此可以看出，在主权债务危机的冲击下，随着美元升值，人民币对主要非美货币、人民币有效汇率也跟着升值。
　　债务危机减缓汇率政策退出
　　人民币对美元汇率在我国的汇率体系中处于重要地位，但是央行对汇率的干预必须兼顾人民币对非美元货币汇率的变动，央行也要关注人民币名义有效汇率或人民币实际有效汇率，而不仅仅是人民币对美元汇率。从最近人民币汇率的争论来看，美国人只关心人民币对美元汇率，而我国央行不仅要关注人民币对美元汇率，也要重视人民币对非美货币的汇率，以及人民币有效汇率。最近欧系货币贬值，人民币汇率随着美元的升值而不断升值。如果人民币对美元升值，则人民币对欧元和英镑的升值幅度将会更大。因此我国人民币汇率政策退出也必须考虑主权债务危机的冲击，主权债务危机将延缓人民币汇率政策退出的步伐。即使人民币汇率政策退出，应采取稳健式的升值方式，即根据宏观经济形势变化和理性预期，采取相机抉择的升值方式。这种情况的升值是根据经济形势的发展，升值可快可慢，适当时候也可以贬值，同时央行干预外汇市场，增加投机资本的成本，引导市场合理预期，使人民币汇率逐步增加弹性。人民币年升值幅度不应过大，由于国际外汇市场波动较大，欧元、英镑持续贬值，人民币对美元升值大，则对欧元和英镑等货币升值幅度会更大，不仅对出口会产生很大的冲击，而且人民币快速升值，汇率波动幅度加大，必然导致对人民币的投机套汇，扰乱外汇市场正常运行。
　　目前我国央行主要是控制人民币对美元汇率，而让人民币对非美货币和人民币有效汇率浮动。人民币钉住美元(包括爬行盯住)，人民币对欧元汇率、人民币有效汇率跟着美元对欧元汇率、美元的有效汇率走势而变化。反过来，如果人民币钉住欧元，则人民币对美元汇率就由人民币对欧元汇率和国际金融市场上欧元对美元汇率来决定的，如果欧元走弱，则人民币汇率也将跟着走弱。从以上人民币对美元汇率、人民币对非美货币汇率如欧元、人民币有效汇率三个主要汇率来看，人民币钉住非美货币可以不考虑，因为美元是主要储备货币，又是主要贸易货币、计价货币和结算货币，而且美国也是中国主要的贸易对象国和投资国，长期以来人民币一直是跟着美元走。因此钉住美元优于钉住其他任意一种非美货币包括欧元，央行主要在人民币钉住美元和人民币钉住篮子货币之间进行选择。
　　笔者认为随着中国对外开放不断扩大，和各国的贸易、资本往来更加频繁，计价货币的多元化，外汇储备货币的多元化，人民币计价的跨境贸易规模也越来越大，参考篮子货币更有利于贸易和投资往来，因此人民币钉住美元要逐步向人民币钉住篮子货币过渡，并稳定人民币的总体币值。因此人民币有效汇率应该成为央行关注的一个货币政策目标。随着人民币对非美元货币波动幅度增加，央行只控制人民币对美元双边汇率通常很难实现央行货币政策的目标，因此央行必须更多地转向人民币有效汇率，才能更加准确地控制人民币汇率变动的方向、变动的大小和变动的节奏。
　　(作者系复旦大学国际金融系副教授)

