胡奥会绕不过汇率话题
　　每经记者江旋发自北京
　　4月12日，国家主席胡锦涛前往美国出席全球核安全峰会。据悉，中美两国元首在峰会期间将举行双边会谈，就两国与地区等共同关切的问题交换意见。
　　外界预期，人民币汇率问题将是中美两国元首不可避免的话题。
　　难避人民币汇率话题
　　此前，中美双方在人民币汇率等问题上出现分歧。观察人士认为，陷入紧张的双边关系有望在一系列的高层会晤中得到缓解。
　　美国白宫早前称，奥巴马在华盛顿与胡锦涛会面时，将提出人民币汇率问题。
　　在陪同访问人员的名单中，亦出现了外交部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、工业和信息化部长李毅中和商务部长陈德铭等“重量级”人士的名字。
　　逆差引发输入性通胀猜想
　　海关总署10日公布3月贸易数据后，六年来首度出现的逆差对缓解当前人民币升值压力的作用，成为市场讨论的热点话题。
　　受国际大宗商品价格上涨影响，3月份进口总金额大幅增长66%。市场担心，此举将进一步加大国内输入型通胀的压力。
　　对于逆差出现后人民币汇率的走势，中金认为，3月PMI的强劲反弹，单月贸易逆差的出现等现象都显示经济热度较高，人民币汇率升值的时间日渐成熟。
　　不过，来自官方的判断是，贸易逆差并不会持续太久。海关总署综合统计司司长郑跃声10日表示，3月的贸易逆差是良性的，因为是在进出口双双呈现快速增长的情况下发生的。中国对外贸易的长期趋势仍将以顺差为主。
　　申银万国认为，中国3月份的贸易逆差无碍人民币升值，且从缓解经济过热、优化出口结构、缓解输入型通胀的角度看，升值对中国利大于弊。
　　美林证券也认为，3月出现的贸易逆差令中国更不会仓促改革汇率，但可以肯定的是，中国近几个月内将结束目前的盯住美元政策，开始对一揽子货币的爬行盯住汇率制。但不太可能在胡锦涛访美期间明确具体时间，预计更有可能在5月末或6月初最终敲定。

