人民币对主要货币汇率变动的格局
　　对人民币汇率的变动要综合评估，不能仅仅关注人民币对美元汇率，还要考察人民币对非美货币汇率和人民币有效汇率，这样才能更加全面看待人民币汇率的变化。
　　美国财长盖特纳4月8日“闪电”来华，引起了国内外媒体的普遍关注和猜测。虽然官方表示双方并没有谈及汇率问题，但人民币汇率问题仍是市场热议的话题。笔者认为对人民币汇率的变动要综合评估，不能仅仅关注人民币对美元汇率，还要考察人民币对非美货币汇率和人民币有效汇率，这样才能更加全面看待人民币汇率的变化。
　　对美元汇率需综合评估
　　实际上，自2005年汇改以来，人民币对美元一直保持升值态势。美国次贷危机爆发以后，由于美联储采取扩张性的货币政策，不断下调利率，美元持续走软，人民币对美元继续保持升值态势，升值压力较大。但随着美国次贷危机的蔓延和加剧，美元走势发生逆转，美元国债作为避险资产工具日益明显，对美元需求反而增加，导致美元由贬值转向升值，人民币升值压力减轻；同时主要发达国家经济体先后陷入经济衰退，世界总需求下降，我国出口形势变得日益严峻。正是在这样经济条件下，我国央行确定维持人民币对美元汇率的基本稳定。也就是说，美元升值，人民币对美元小幅贬值；美元贬值，人民币对美元小幅升值，人民币对美元汇率在一个狭窄的区间内波动。因此人民币对美元汇率先后经历了升值和相对稳定的两个过程。而现在争论的焦点是人民币对美元是否要重启升值。笔者认为人民币汇率的调整要受多个因素影响，包括贸易收支的变化；人民币升值对出口行业的影响；“热钱”的流动；外汇占款的增加等等。央行需要观察多个经济指标的变化，综合评估，确定汇率调整的时机和节奏，这也是人民币汇率体制改革的一部分。
　　对非美货币要考虑美元走势
　　实际上，我们可以把人民币汇率分为人民币对美元汇率和人民币对非美元货币汇率。2006年1月4日，我国规定人民币对欧元、日元和港币等汇率中间价由当日人民币兑美元汇率中间价与上午9时国际外汇市场欧元、日元和港币兑美元汇率套算确定，这就决定了我国人民币对美元和非美元货币汇率的形成机制。因此人民币对非美元货币的汇率要受人民币对美元汇率和国际金融市场上美元对这些非美货币汇率的影响，是由这两个汇率共同决定的，人民币对美元汇率是我国汇率体系中的主导汇率。
　　在人民币对美元汇率基本保持稳定的条件下，人民币对非美元货币汇率波动幅度主要受国际金融市场上美元对非美元货币汇率的变动影响，这一波动幅度会直接传递到人民币对非美元货币汇率的水平上来。因此考察人民币对非美元货币的变动主要是看人民币对美元汇率和美元对非美元货币汇率的变动，如果人民币对美元汇率保持稳定，则欧元对美元升值，同样也会对人民币升值；欧元对美元贬值，同样也会对人民币贬值。因此从美元对非美元货币汇率变化特点就能够看出人民币对非美元货币汇率变动的基本趋势。最近随着欧洲主权债务危机加剧，欧元和英镑大幅度下滑，而在人民币对美元汇率保持稳定的情况下，人民币对欧元和英镑也大幅度升值。2010年以来，人民币对欧元升值了7.4%；对英镑升值了5.18%；对日元升值了1.14%。此外，如果人民币对美元重启升值，并且美元对非美货币继续走强，则人民币对非美货币升值幅度将会更大。
　　人民币有效汇率近期上扬
　　人民币有效汇率是对人民币和其他国家货币汇率进行加权平均而得到一个综合的人民币汇率指数，即人民币对美元汇率和人民币对非美元货币汇率的加权平均。由于人民币对非美元货币是由人民币对美元汇率和美元对非美元货币汇率套算出来的，因此人民币有效汇率也主要是由人民币对美元汇率和美元对非美元货币汇率加权平均得到的，由此可以看出，如果人民币对美元汇率保持稳定，并且美元对其他非美货币升值，则人民币对其他非美货币也升值，这样人民币有效汇率也会升值。根据国际清算银行公布的数据显示，人民币名义有效汇率2009年12月、2010年1月、2月连续三个月出现升值，2月末人民币名义有效汇率是113.61，今年以来人民币名义有效汇率累计升值1.73%。考察人民币名义有效汇率必须要分析人民币对美元汇率和人民币对非美货币汇率这两者之间的变动关系。人民币对美元汇率稳定，人民币有效汇率变动取决于美元对非美货币汇率的变动，如果美元对非美货币升值，则人民币有效汇率必然会升值。
　　从实际有效汇率的角度来看，情况有所不同，由于要从名义有效汇率中剔除两国物价水平对汇率的影响，通常两国的物价指数走势可能不一致，所以实际有效汇率和名义有效汇率走势就会有差异。如今年2月份人民币实际有效汇率升值幅度较大，达到4.09%，高于名义有效汇率的升值幅度，说明其他国家总体物价水平上升要高于我国的物价水平的上升。 (作者系复旦大学国际金融系副教授)

