欧债恐慌蔓延全球 美元欧元一起一伏
　　希腊偿债能力受到质疑，使得市场对欧债危机蔓延的恐慌加剧，昨日美欧股市纷纷大幅下挫，其中，道指再度跌破11000点。欧元对美元汇率也创出一年来新低。
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 继德国之后，法国国民议会昨日批准法国参与欧元区成员国和国际货币基金组织(IMF)的联合救助机制，以帮助希腊走出债务危机。欧元并未因此得到提振，加上市场开始质疑希腊政府削减赤字的能力，昨日欧洲汇市盘中，欧元兑美元汇率跌穿1.3100水平，创下近一年以来的新低。与此同时，美元走强，昨日美元指数一度冲破83，创自去年5月以来的新高。此外，美欧股市纷纷下挫，道指跌破11000点。
　　欧盟执委会昨日表示，将在5月中旬以前为希腊准备好大量的资金，援助希腊的计划将毫无疑问得到所有欧元区成员国的批准。评级机构穆迪和惠誉昨日也表示，他们并未下调西班牙主权信用评级，以此回应了此前西班牙将再遭降级的传闻。
　　不过，德国财长朔伊布勒昨日警示希腊应坚持执行财政预算削减方案，否则会再次面临破产的威胁。据悉，希腊议会已开始就政府减支措施以及欧盟和IMF联合援助协议的相关法案进行辩论。而希腊公务员昨日纷纷走上街头，举行大规模示威活动，抗议政府的紧缩财政措施，拉开了希腊新一轮全面罢工的序幕。
　　受此影响，昨日欧元兑美元汇率一路下行，欧洲股市盘中跌幅扩大，三大指数的跌幅均在2%附近，希腊股市更下跌超过4%。同时，美股昨日开盘大幅下挫，道指跌破11000点，三大股指盘初跌幅均逾1.5%。
　　针对欧元跌跌不休的走势，投资大师罗杰斯再次重申，欧元在未来15至20年内将不复存在。早在3月份，罗杰斯就曾表示，欧元作为一种货币在长期内不大可能继续存在。有分析人士也表示，欧洲央行在借贷抵押政策中暂停对希腊债券的最低信用评级要求，接受希腊政府发行或担保的债券作为抵押品，如果高达1100亿欧元救助金额都无法遏制欧元的跌势，欧洲央行恐怕必须将针对希腊的“优惠政策”扩展至其它欧元区国家。

