希腊债务危机三大启示
　　国际在线报道(记者 吴若蕾)：欧元集团主席、卢森堡首相容克2号在欧元区财政部长会议后举行的新闻发布会上宣布，欧元区决定启动对希腊的救助机制。这标志着希腊债务危机的解决出现了决定性的曙光。
　　令欧洲各国很头疼的希腊债务危机眼下终于有所转机，而这场危机给世界留下了什么呢？可以说有三点比较重要，首先一点就是，欧盟开始对建立自己的信用评级机构有了打算。在国际信用评级问题上，一直是标准普尔公司等三家美国公司主导着国际评级行业，它们对各类债信的评级对资本市场有着显著影响，直接关系到各类主体在市场筹资成本的高低，而标准普尔公司近期连续下调希腊、葡萄牙和西班牙的主权信用评级，导致资本市场震荡。欧盟委员会负责内部市场与服务的委员米歇尔·巴尼耶前几天曾经在媒体上表示过，希望信用评级机构能够采取负责、严谨和公正的态度。很显然，这种表述也是无奈之举，毕竟本区域内的事由着外面的机构评级，而人家一句话就能把你打入冷宫，这滋味欧盟还真是受不了。所以，巴尼耶肯定地说，欧盟今后将加强对国际信用评级机构的监管，同时将考虑成立欧洲自己的信用评级机构。
　　第二个影响就是，希腊债务危机提醒欧洲国家，必须严格履行欧元《稳定与增长公约》规定的义务。过去希腊利用加入欧盟所获得的一次性信贷优惠存活了许多年，但它没有对这个条约进行严格的执行，而其它欧元区成员国也没有对此提出太多质疑，现在则到了不得不向希腊伸出巨额救助的时刻。而作为救助的成本，就是欧元的可信赖性。可见，今后欧洲国家不可心存侥幸，必须严格履约。
　　第三个影响则是，希腊债务危机的扩大让欧洲的其它国家也开始担心危机重演。比如，葡萄牙的赤字高涨，西班牙陷入债务危机，还有同样有债务缠身的意大利。非欧元区的英国虽然可以通过对自己的货币英镑进行贬值来释放金融压力，但英国的财政赤字却很严重。欧盟规定成员国政府赤字必须要控制在该国国内生产总值的3%以下，英国今年的赤字预期却是12.6%！而且，刚才提到的西班牙甚至没有英国这样的“好运气”，因为西班牙不仅无法对本国货币——欧元进行调控，而且它的经济规模远大于希腊，一旦陷入危机，欧盟肯定需要花更多的钱才能把它捞上来。而万一要是在这个过程中稍有失手，整场欧债危机极有可能转化为一个更为宏观的经济事件，并将威胁到所有的负债国，包括英国，甚至美国。这也就是这场希腊债务危机最坏的可能性：对全世界的经济造成负面影响。

