胡奥会未改人民币升值预期
　　证券时报记者 孙 媛
　　本报讯国家主席胡锦涛昨日会见美国总统奥巴马时表示，人民币汇率形成机制改革不会在外部压力下加以推进。不过，市场对于人民币升值的预期并没有因此受到影响。
　　昨日，美元兑人民币一年期远期合约报6.6361，较上日尾市升141点。市场人士指出，美元买盘涌现，人民币远期不交收合约连续第二天向上，其中投资者对一个月与三个月的美元买盘较有兴趣，但整体交投不多，反映市场仍然看好人民币升值。
　　摩根士丹利亚太区主席罗奇预计，人民币将会采取渐进式的升值步伐，年内升幅料达3%－4%。对于中美就人民币汇率问题的博弈，恒生银行投资顾问服务主管陆庭龙指出，市场普遍预期中国年中时将启动人民币升值机制，年内人民币有望升值2%到3%，而人民币的升值步伐相信与2005年7月开始汇改时类似，即初期的升值速度会较为缓慢。他说，市场人士暂时只能揣测人民币今年的升值幅度，至于明年或以后的情况，于两年期不交收美元兑人民币期货合约市场中无法作出反应，因为其交投十分稀疏。
　　渣打银行(香港)经济师刘健恒表示，中国自实施汇率改革后，人民币开始展开稳步升值的进程，经过前两年2%－3%的缓步攀升后，2008年升速增快至6%－7%。“人民币汇率自2005年起作出有限度浮动，至2008年金融海啸爆发前，升值幅度共达20%，但期间中国的出口依然强劲，同期美国贸易逆差由1620亿美元升至2680亿美元。然而金融海啸后至今美国经济陷入衰退，美国对华贸易逆差却下降至2270亿美元，但期内人民币并没有升值。由此可见，美国内需才是中美贸差的关键，这也可以反映人民币的升值对改善中美贸差并无帮助。”刘健恒指出。
　　刘健恒认为，内地政府会密切关注人民币升值对出口及经济所产生的影响，因此不会采取急进的升值步伐。他说，目前的经济环境较2005－2006年时要差，因此相信今明两年的人民币升值步伐也会较为缓慢，估计须至2012年升值幅度才会较为明显。

