王宸：欧元区将从解决希腊危机中受益
　　王宸
　　近一段时期以来，希腊债务危机时紧时缓，紧张的时候连希腊总理也不得不承认，希腊“距离无法借款仅有一步之遥”，5月份就要面临数百亿欧元的还款，希腊与德国还发生了相互诋毁的插曲，甚至法德两国在是否需要IMF救助的问题上尖锐对立；而在缓和的时候，欧盟各方纷纷表示已经有备选的救助方案，包括一个中期前景的EMF；投资家罗杰斯明确指出“希腊破产对欧元有利”，但这肯定只是一种前景和可能，那么希腊危机到底有多少可能的版本，对整个欧元区以及欧元的前景影响会如何，特别是，未来会对信贷违约掉期交易市场产生什么样的影响呢？
　　主权债务危机的疏缓方案
　　从根本上来说，希腊的主权债务并不是很大的问题，特别是希腊债务总量不过区区1千多亿欧元，至少在欧元区内部这个规模的债务援助是不成问题的，从这个基本事实出发，只要希腊有决心继续留在欧元区，那么其债务危机终归会化险为夷，问题的实质在于如何援助、怎样援助的层面。假设欧元区其他国家对希腊伸出援手，就破坏了欧元区以及欧盟的一系列审计缜密完整的规则，破坏了个成员国之间公平竞争、发展的基本原则，因此才会有欧盟的“不救助”法则。但这么一点债务量也不能把希腊逼上绝路，最终选择退出欧元区，那么最现实的方案当首选债务转嫁，就是由希腊的银行出面，四处借贷替希腊政府还债，使希腊政府从危机当中脱身出来，集中精力增收减赤，而希腊银行则成为巨额负债者，并获得希腊政府的债权和优惠，这是最现实的、而且是市场化的选择。
　　这种方案的关键在于希腊银行代替希腊政府成为直接的债务负担者，希腊政府能够迅速解脱出来，从而从根本上化解欧元区的系统性危机。换句话说，只要希腊政府解脱出来，欧元区的系统危机就不存在了，最坏的结果不过是希腊的银行破产或最终被债主全盘收购。而希腊银行接替政府债务负担，可以在以后很长的时期内获得一定的债权和优惠，实际上等于是接受债务获得的利息和溢价收入，而希腊之外的援助者也从中获得相应的利息收入，这种市场化的现实方案还有一个好处，就是希腊银行从政府获得债权和优惠的时期、方式、规模等，可以根据希腊经济恢复及发展的变化进行协调，整个方案中成本还是未来希腊经济复苏的一部分预期收益，但能无拖延地解脱欧元区的系统危机，因而可能性较高。
　　欧元区银行体系再受冲击
　　从欧元区的系统稳定性出发，唯有尽快将希腊政府从债务负担中脱离出来，其他的方案仍然聚焦于希腊政府，无助于欧元区尽快消除系统风险，其备选的可能性并不大，特别是在IMF援助问题上，还涉及到了法德两国在IMF的份额等深层次利益分歧，更是类似“抱薪救火”。但由希腊银行成为主要债务负担者，不可避免的问题就是这些银行必然面临破产和被收购的风险，这就引发了欧盟内部市场专员巴尼“欧盟必须设立具有干涉性的机构对即将破产的跨境银行开展救助或关闭事宜”的提议，以为未来各方债主从成为“替罪羊”的希腊银行中保障相应的权益。
　　这种方案的优点在于，避免了破坏欧盟的“不救助”原则，在主权国家的框架机制内避免了国际之间的失衡，并主要由欧盟内部的市场力量解决问题，也避免了外部力量从中渔利；但缺点在于，即便是欧盟内部的市场力量和市场机制，也可能会令希腊这样的小国力量进一步失衡，甚至出现“去本土化”的风险；一旦如此，在把握“外资”权益比例的过程中，就无法回避本国银行破产清算的问题，这样就需要欧盟层面上的一整套协调机制，也有利于未来希腊当局经济发展的成果过度流失，因此，跨境清算和干涉性机构还是出于维护接受援助的国家其利益不被过分瓜分的目的，并将危机分解到整个欧元区的银行体系中去了，而欧元区银行体系本已紧张的债务链条再度绷紧，就不可避免再次受到冲击。
　　欧元区将从希腊危机受益
　　由于欧元区各国银行已经接受了巨额的政府救助，所以欧元区银行体系已经获得相当程度的复苏，已经有一些国家陆续解除对银行的存款担保，因此，最终将希腊主权债务风险分解到银行体系中的方案，其原理、逻辑和可行性都是相当充分的，而最大的好处就是，欧元区可以立即解除系统性稳定风险。从这一点看，投资家罗杰斯的“欧元区从希腊危机中受益”的观点是绝对正确的，只不过需要区分的是，希腊退出欧元区对于缓解欧元区银行体系风险更有利，但这肯定会破坏欧元区的系统稳定，并危及到整个欧盟的系统稳定性，因此是不太可能成为现实的。而整个欧元区银行体系的债务风险加剧，或可推动欧元区在共同财政上加快前进，最终令共同财政以EMF的方式出现雏形。
　　实际上，如果各种援助方案只是将希腊政府和欧元解脱出来，而最终还是由希腊经济发展的成果来负担，那么，这部分成本是完全可以作为未来的EMF中希腊应当认缴的份额的，EMF也可以设定规则，从其他国家的财政收入中获得一定的份额，这将是欧元区乃至整个欧盟的“共同财政”的雏形和前景，并且这个前景具有决定性的诱惑力。只不过，所有这些解决危机的方案和未来前景当中，信贷违约掉期交易市场的“本土化”是无法回避的，未来欧洲的信贷违约掉期交易市场和评级体系，必须由欧盟金融体系来主导，很可能美国金融机构参与货币掉期和信贷违约掉期交易的机会会大大降低，欧盟也会在单一金融市场的方向上迈过一个实质性门槛，这实际上预示欧盟在金融科学上的发展可能超过了美国。

