美国会施压人民币汇率是个错误
　　赵莹
　　“我觉得这(指美国国会发难人民币汇率)是个错误，”摩根士丹利亚洲区主席史蒂芬·罗奇(Stephen S. Roach)笑着说道，“因为这不解决根本问题。国会现在把矛头指向老生常谈的人民币汇率问题，是没有任何意义和新意的。”
　　罗奇是在4月3日举行的哥伦比亚大学的全球中国联接(Global China Connection)年度论坛发表演讲后接受记者采访时表明上述观点的。在到哥大之前，罗奇面见了中国国务院总理温家宝。
　　数据显示，3月份中国对美贸易出现了逾80亿美元的赤字，成为近6年以来首次出现单月贸易赤字。有经济学家指出，这充分证明了，汇率变动对于贸易顺逆差的调节作用其实有限。
　　对此，罗奇指出，“我们最好不要拿3月一个月的数据去预测未来，毕竟有春节假期的季节性消费因素，以及美国零售企业开始大量补仓的特殊时间段因素。”
　　罗奇认为，在经济日渐复苏的后危机时代，无论任何国家的贸易保护主义都会使得全球一体化的经济陷入更加困顿的境地。
　　针对中国的情况，罗奇开出的药方是想方设法提高农村地区的家庭收入，为大型服务型行业提供战略性发展机会，以及更新社会保障系统以确保“对未来的不安全感”带来的“储蓄积累”。他认为，是各种类型的服务业尚未完善发展，拖了中国消费的后腿。
　　“我从来不相信所谓的亚洲人天生喜欢存钱的论调，不信的话，去纽约的精品商场看看亚洲游客的购买力就知道了。”罗奇说。
　　世界银行的研究报告预测，中国很快将超过日本成为世界第二大经济体。但是，与第一经济体美国相比，中国在零售业、属于软性服务领域的专业咨询服务领域以及休闲业的产出和投入，明显落后美国近十个百分点。而这些行业的消费，将很大程度上帮助中国提升服务业的质量，促进中国经济的转型，将依赖外贸出口转到真正有需求的个体消费上。
　　“在后危机时代，美国和中国面临的问题大相径庭。”罗奇说道。

