人民币国际化迈步 亚元还有多远
　　曹金玲
　　在人民币国际化不断迈出新步伐的同时，亚洲统一货币“亚元”看起来依旧是一个较遥远的目标。在一些专家学者看来，关键还在于亚洲区域内金融合作的进一步加强。
　　亚元：看上去很美？
　　早在2003年，“欧元之父”蒙代尔提出“亚元”概念，建议设立由亚洲地区某一组货币组成的共同货币。
　　“区域统一货币的前提首先是共同的政治意愿，有一定的历史、传承和共识为背景，比如欧盟国家有强烈的实现共同货币的意愿，再加上德国和法国的积极推动。”复旦大学欧洲问题研究中心主任丁纯接受《第一财经日报》采访时说，“但亚洲国家，包括中国、印度和日本的统一货币合作意愿并不强烈，缺乏共识和有力的推动。”
　　丁纯表示，货币一体化很大程度上事关政治，同时可能是一个妥协甚至牺牲的过程，但亚洲一些国家“政冷经热”，并且国与国之间关系微妙且有裂隙；此外，货币篮子以哪个货币为主、如何定价等都会有很大分歧，因此实现亚元仍有较大难度。
　　中国社会科学院金融研究所副研究员胡志浩也对本报记者说，至少短期和中期看，亚元不太可能。“区域货币一体化是有条件的，包括政治、经济、文化、外交等方面，而亚洲或是东亚各国发展状况差距很大。比如在经济上，资金、劳动力、实际生产要素等方面的流动，亚洲一体化程度没有欧洲高。”他说。
　　亚元看起来任重道远。但也不乏专家表示，亚洲货币合作可先统一相关程度更高的次区域货币，如进一步整体强化人民币在亚洲范围内的力量，增加话语权，形成以人民币为主的定价机制。
　　“目前在亚洲，各国之间强有力的纽带仍是美元，换句话说，美元在亚洲的主导地位一定时间内难以扭转。”胡志浩表示，“但是在该信用模式下也会有一些渐进变化，我们更清楚在新的国际货币体系下，一些货币可以在区域中扮演更加重要的角色，比如人民币。我们可以更多使用区域内货币，让区域内货币发挥更大作用的同时，也得到国际货币体系新版图的认可和接纳。”
　　事实上去年以来，人民币互换规模扩大、在港发行人民币债券和酝酿中的A股市场国际板，尤其是跨境贸易人民币结算的正式启动和规模扩大，都表明人民币区域化和国际化的步伐正不断加快。
　　“在亚元和人民币国际化关系上，如果人民币确定国际化，我主张在目前超主权货币不作为主流的情况下，选择人民币国际化而非亚元。”复旦大学世界经济研究所副所长干杏娣如是说。
　　尝试多重货币联盟
　　“建立亚洲统一货币的目的是维护区域稳定，倘若有别的方式也可以实现这一目标，为何一定要效仿欧元呢？”胡志浩认为，亚洲可以采取多重货币联盟，既不放弃主权货币，又可以在货币汇率、外汇储备体制等方面开展合作。
　　实际上，1997年亚洲金融危机爆发，促成的是2000年中日韩与东盟10国(“10+3”)的货币互换协议《清迈协议》的诞生。2008年5月，东盟与中日韩按照《清迈协议》，就筹建规模达800亿美元的亚洲外汇储备库达成一致；翌年2月， “10+3”特别财长会议决定将筹建中的区域外汇储备基金规模进一步扩大50%至1200亿美元。
　　“联盟有很多形式，比较松散的、比较紧密的、高度一体化的，亚洲统一货币则是高度一体化的，而货币互换、亚洲货币基金组织、亚洲货币合作组织，都是较为松散的区域联盟模式，并且已经出现了。”胡志浩表示，“我们可以先采取比较松散一点的，然后有一个从松到紧慢慢发展的过程。”
　　胡志浩还说，外汇储备库的建立是重要一步，还可从基础做起，如货币互换、货币跨境结算等资本项目开放；提高人民币、日元等区域主要货币在区域内的可接受度；主要货币汇率浮动和汇率稳定、汇率互换、国际储备实行一揽子安排等问题都可以考虑，同时加强区域内汇率机制的协调和金融市场的联动；让亚洲金融市场更加开放等。

