甜蜜蜜新传：内地基金经理香港淘金
　　舒时 李潮文
　　越来越多的内地人到香港淘金，他们中很多人已不再像陈可辛电影《甜蜜蜜》中的男主角(黎明饰演)那样需要在快餐店打工，而是一开始就有很高的起点。这其中就包括了内地的投资人才。
　　中国概念公司在香港市场的跑马圈地让内地派的基金经理得以崭露头角，但他们也面临着文化隔阂和升迁困难等诸多挑战。对于这个特殊的群体而言，香港是终点，还是新的开始？
　　“熟悉QQ”是一种优势
　　在接受《第一财经日报》采访时，睿智华海基金管理人张承良博士对香港市场的基金人才做了一个划分：
　　“一种是‘海归’，在中国内地长大、读书，甚至工作过，然后到国外留学，再到香港来做基金经理；第二种是纯内地背景的基金经理，他们没有在海外留学或者工作背景，直接到香港来当基金经理；第三种是完全没有内地背景的华人，比如马来西亚人；第四种就是纯西方基金经理了。”
　　为简便起见，前两类人士本报统称为“内地派”，后两类统称为“境外派”。
　　招商证券(香港)投资银行业务董事总经理温天纳表示，随着内地市场与香港关联性加强，“内地派”越来越“吃香”。
　　“一方面，内地企业来香港上市越来越多，从成交量各方面都可以看出来，已经超过市场一半或者以上，这个影响力是很大的；另一方面，内地资金投入港股的比重也越来越大，这两个因素导致港股和A股的关联性加强。所以我们可以看到内地对港股的影响越来越大，这种情况下，传统的欧美派，纯粹看经济数据的基金经理，已经不合时宜了。”温天纳说。
　　在恒指中，中资企业已经占据半壁江山以上，如果按恒指成份股公司的业务划分，这一比例将更令人惊讶。香港业界的共识是，如今香港市场上已经找不到任何一家公司，可以脱离内地市场的影响。
　　让内地背景的基金经理受到关注的，不仅仅是股票因素，其自身的优异素质也令市场刮目相看，张承良旗下的睿智华海基金去年在彭博的全球对冲基金排名中以高达214.8%的回报率名列第二位，震惊香港基金界。
　　大成国际资产管理有限公司总经理连少冬认为，“内地派”在香港投资内地企业时，具备一些先天性的优势，特别是对这些企业的背景更熟悉。
　　她说：“早几年某知名科技企业赴港上市时，香港很多人甚至不知道它的产品，我们内地人却天天在用，觉得这家公司很值得投资；又比如某男装品牌，香港人对这个牌子没什么了解，但是内地人都看到过，一位内地人非常熟悉的明星代言的广告成天在中央台播放，我们对他们的实力还是有一定的了解。”
　　实际上，这种为内地人熟悉的IM产品就是腾讯公司的QQ。而在2008年对巴菲特入股比亚迪的判断中，内地背景的基金经理更是显示了他们的优势。香港和海外的基金经理表现过于保守而丧失不少先机。温天纳回顾了2008年的“博弈”：“当时巴菲特入股比亚迪，很多香港的基金经理都认为内地的汽车行业不会有一个很好的表现，但是很多来自内地的基金经理却看好这个行业，看到内需带动经济发展的政策的支持。”
　　此外，当时香港本土及海外的一些基金经理流行所谓的“中国经济爆破论”，该理论在当时基金界盛行一时，但内地背景的基金经理则更为乐观。“当时政府投资四万亿，不少‘内地派’看到了机会，在第一季度便进入市场，反而是一些‘境外派’，直到第二甚至第三季度才入市，获利空间大为缩小。”温天纳说，2009年内地A股市场从1500点涨至3000点，很多“内地派”一开始便抓住先机，表现超过其他同行，“香港和海外的基金经理太保守”。
　　“内地派”的崛起，也令其他背景的基金经理开始关注内地市场的变化。“现在他们投资理念，有一种‘内地化’的趋势。”温天纳说。
　　一位“境外派”的基金经理对本报表示，据他近几年的观察，一些“境外派”对中资企业的估值，正不断与“内地派”趋同。“过去港股PE经常被低估，但随着内地资金更多涌入，更多熟悉内地企业背景的投资者进场，未来港股的估值上升可能会是一个大趋势。”他说。
　　“两个圈子”的叹息
　　不过“内地派”在香港发展道路并不平坦。“并不是说大家都用英语交流就没有交流的障碍，一些海归在国外留学时间较短的话，用英语深层次的沟通还是有问题的。” 张承良说。
　　连少冬对此也体会颇深。她介绍，在某外资银行工作时，公司每年一次的庆祝酒会都是分两场，华人一场，外国人一场。“大家就是聊不到一起。跟香港人间的交流障碍要少一些，但如果团队里面有两个内地人，那通常还是两个内地人玩在一起。”
　　“到一个地方没有三五年，很难融合进来。” 连少冬强调。
　　尽管在香港待了若干年，离拿香港永久居民身份也不远，但连少冬表示，自己还没有考虑好是否真的需要换身份。
　　除了文化与沟通差异，内地派还要面临一个现实问题——与港人、外国人相比，大家发展机遇是否平等？
　　“股票市场都是白猫黑猫，抓住老鼠就是好猫。”张承良说，“香港市场商业特征尤其明显，只要能给公司赚钱，不会因为背景差异而受到不平等待遇。如果说升迁的时候管理者有些偏向，我认为他们是基于对你能否做好这份工作等的判断。”
　　张承良认为，这些在香港工作的基金经理因收入高，无需面对与家人两地分居等问题，可以把家人接来香港。“如果他认为自己的才能经验在内地更加能够得到发挥，那直接选择深圳或者上海工作。”
　　但不少“海归派”并不认同张承良的看法。他们对本报表示，在外资职场内，有一道无形的“天花板”，内地基金经理在某一职位上已经很难再向上发展，这也解释为何不少“内地派”近年来希望转至中资基金管理公司发展。

