郑新立：楼市不会崩盘
　　⊙记者 秦菲菲
　　房地产政策毫无悬念地成为此次中国国际经济交流中心“经济每月谈”的焦点。中国国际经济交流中心副理事长郑新立在21日的“经济每月谈”上指出，中国目前的房地产市场处在泡沫形成的初期阶段，目前的楼市新政不会导致房地产市场出现日本上世纪90年代初的楼市泡沫破裂。
　　“我们采取这么多措施，房价的走势到底会如何？”国家信息中心预测部主任祝宝良将这个问题抛给郑新立。
　　“中国目前的房地产市场，我认为是处在泡沫形成的初期阶段。”郑新立说，而现在的政策有利于抑制泡沫的形成。
　　对于楼市“崩盘”的担忧，郑新立认为，目前的楼市新政不会导致中国的房地产市场出现日本上世纪90年代初的楼市泡沫破裂。“现在出台的这些措施，是抑制那些不正常的需求和不正常的增长。”他说，现在的调控政策是有利于房地产价格的持续稳定增长、房地产市场和房地产业的持续稳定增长的。
　　不过，对于频出的房地产调控新政，民生银行授信部总经理石杰表示担心，认为这些政策对商业银行来说意味着风险加大。“随着信贷门槛的提高，一旦住房销售回笼放慢，或者外部环境收紧，部分同价同地、高价拿地、过度依赖信用杠杆的风险型资金链将面临严峻的考验，同样所有商业银行的房地产开发贷款的安全性也面临着严峻的考验。” 石杰说。
　　郑新立表示赞同“双轨制”，即通过经济适用房和廉租房建设来抑制房地产价格的过快上涨。目前，新加坡有超过70%的人享受政府的保障性住房，香港40%的人住在保障性住房中，根据现有城市收入水平，郑新立认为应该把我国保障性住房销售范围提高到50%左右。并且他认为，“中国应该也有能力将享受保障性住房的比例提高到50%”。
　　郑新立呼吁，抓紧出台关于保障性住房的各项政策，至少要解决三个问题：一是划定享受经济适用房和廉租房的家庭收入标准，扩大享受保障性住房的比例，二是制定经济适用房和廉租房的面积标准，三是建立廉租房和经济适用房的退出机制。

