希腊会不会退出欧元区
　　□华富嘉洛证券 梁家明
　　希腊信贷违约掉期差价(CDS)本周再度飙升，直逼今年2月初的历史新高水平，其主要原因在于有报道称希腊想更改对其进行紧急救助的条件。希腊债务危机重燃，显示上月末欧盟与国际货币基金组织达成的援助协议，未能达到安抚投资者的目的。
　　其实，欧盟所谓的援助希腊机制，只有希腊在融资问题上面临“十分严重的困难”情况下才会启动，而且必须获得所有欧元区成员国的一致通过。在这两大先决条件下，欧盟的援助象征意义大于实际意义。
　　首先，所谓“非常困难的情况”该定义如何？ 对希腊而言，目前6%以上的国债收益率水平肯定已是一个非常困难的情况，但此前执意反对援助的德国，仍然不表示认同。
　　另外，成员国一致通过这一先决条件，即使在欧盟独力承担援助贷款时也难以轻易通过，何况加入IMF的援助资金后，IMF会否提出一些引起欧盟不满的约束条款，暂时难以定论，但IMF的介入，配合“一致通过”的先决条件，肯定进一步增添了援助方案启动的难度。难怪即使欧盟与IMF达成援助希腊协议，但至今似无助解决希腊债务问题。
　　更麻烦的是，于1998年因德国加入欧元区而将德国政府告上宪法法院的四位德国教授日前联合撰稿，发表题为《希腊不走，德国走》的文章表示反对欧盟援助希腊债务问题。该篇刊于《金融时报》的文章表明，如果欧洲经济与货币联盟(EMU)成员国政府援助希腊的方式，违反了写入EMU创建条约的“不援助”规定，他们会毫不犹豫地向宪法法院提起新的诉讼，要求德国退出EMU。
　　根据德国宪法法庭1993年一次里程碑式的判决：EMU必须不间断地满足议定单一货币时缔结的“稳定条约”的充分条件(欧元国财赤不能超过GDP的3%，总债务不得超过GDP的60%)，如果做不到，德国就必须退出EMU。随着多个欧元区成员国相继身陷困境，以及希腊公共财政统计中的违规行为，倘一轮宪法诉讼真的展开，其裁决结果的确难以预料。
　　四位德国教授还提出鲜明的结论，即“希腊人别无选择，只得退出EMU。恢复本国汇率较低的货币，才能促进出口，并让旅游业收入重新流动起来。这也会给其它国家发出一个讯号，即它们必须严肃对待，以免陷入类似的困境。人们对希腊经济失去信心，令整个欧洲陷入危险的境地。希腊退出欧元区，是避免这一幕演化为悲剧、并确保EMU存在下去的一种方法。”
　　姑且不谈欧盟是否希望看见希腊退出欧元，现实的情况是，随着希腊债务问题的不断恶化，不同政经因素的角力下令援助希腊的行动难以轻易进行，希腊退出欧元确是一个理想而可行的解决方案。
　　不过，所幸的是，本周希腊债务问题的影响较年初明显降低，欧元虽然再次承压，但未见触发新一轮跌浪，欧洲股市跌幅也算温和，商品市场亦未受影响，美国、亚洲及新兴市场股市继续表现强势，反映市场已开始消化希腊债务危机的影响，这对解决希腊问题提供了更大的弹性。

