史理生：人民币升值是政治也是经济
　　金荣财富管理首席基金经理　中国北方金银业策略顾问史理生 
　　“受难节”前北京传来的消息，预示中美和解而重修旧好有期。胡锦涛主席不仅正式宣布会出席奥巴马总统主催于本周一至二在华盛顿举行的核安全会议，而且还在“越洋电话”与美国总统讨论彼此关心的问题，虽然这种“对话”方式不会达致任何具体结论，但“隔空对话”是“见面会谈”的前奏，令人对中美前景顿感乐观。 
　　以中国来说，迄今年一月底，持有8,890亿美债，加上34,000多亿美元的外储中有不少是美元，成为当今美国最大债权人，可惜这笔巨款的购买力，随?美元的持续贬值而萎缩；美国政府不仅实际上坐视美汇下挫，近月来还不断逼人民币升值，显而易见，如果人民币顾全大局之下无可奈何升值，手上的美元便变相贬值。 
　　如果中国对美国某种政策不高兴，她可以停止购进表态，比如去年十二月中国手上的美债便录得“净卖出额”百分之四，假如甩卖持续 (笔者认为绝不可能，料中国会增持以示中美关系改善) ──美国利率上升无可避免，经济复苏势头将会受阻；然而，联储局若认为合适，可悉数购进中国卖出的债券令市场不会大幅波动。 
　　值得注意的是，过去中国大手买入美债令利率“偏低”、通胀受控；但不要忘记美联储局的入市亦有同样效应。所以，美国根本不怕中国发动货币战争挑战其金融霸主地位。 
　　人民币汇价兑美元如果升值，中国货出口价相应上扬，这对进口国有通胀威胁，但对美国经济影响不大，以中国进口货不及美国GDP百分之四，假使中国货价平均涨二成，等于美国通胀率增0.8%，虽然值得关注却无伤大雅；从另一角度看，进口货价上扬，等于提升美货竞争力，其出口有起色进而使就业人口增加、失业率下降，对中期选举的民主党人及奥巴马争取连任皆有利，如果这能成为事实，奥巴马投桃报李，在国际事务上对中国少一点阻拦是可以预计的。 
　　港股顺势挑战23000 
　　中美因此“放下成见”，还可于美国对人民币的“定性”态度改善上见端倪。美国原本要在四月十五日作决定，但四月四日《华盛顿邮报》指财长盖特纳认为在二十国领袖会议讨论此事较合适，会期为四月二十二至二十三日；“延期”的表面理由是美国欲“观其行”，实际上美国已不可能把中国定性为“汇价操纵国”──在世界大国领袖面前作此宣布，等同和中国公开决裂，你以为正致力于经济复苏创造就业急须中国助一臂之力的奥巴马有承担这种风险的必要和勇气吗？果然，上周四，美财长突然访华，意味?人民币升值几成定局了。 
　　中美两国经济已成不可分割的“共生体”，美国中期大选在即，人民币如能顺应美国民意自能在政治上帮奥巴马一把，反正人民币有序地升值更有助货币迈向国际化之路，对黄金投资者来说，这是一个强烈的中长线买入讯号。而英美股市早前的表现远较港股好，今次港股势必借人民币升值一举挑战23,000点水平阻力，而估计内房股、内需股及航空股会成为轮流炒作的对象。

