经济持续复苏 全球股市将继续强势
　　(申银万国期货 曹忠忠  杜赵亮)
　　2010年一季度，全球主要股指纷纷创出今年乃至09年上涨以来的新高，美国S&P500指数一季度上涨约5%，为近12年以来同期最大涨幅，英法股指略弱于美股，亚太地区主要股指则强于欧美。
　　4月香港HANG SENG指数期货合约收于21230点，较前一交易日下跌0.85%，成交74509手；4月台湾TAIEX期货合约报收于7908点，下跌0.64%，成交74509手；4月份新加坡MSCI SING IX ETS指数期货报收于340.0点，下跌2.16%，成交10552手。
　　股指期货合约升贴水方面，6月S&P500期货较现货指数贴水4.23点；6月份FTSE 100期指贴水69.1点；6月份日经225指数期货则升水10点。
　　近期全球股市保持强势，主要是继续受到经济复苏的推动，希腊救援方案的推出也在一定程度上缓解了市场的担忧，另外流动性在全球范围并没有明显收缩。此间公布的经济数据表明全球经济在持续复苏中，而本周五美国将公布非农就业情况，市场预计由上一期的减少3.6万人转为增加20万人。
　　不过周三民间就业服务机构ADP发布的报告显示，美国3月民间就业人口减少2.3万，大大低于预期。美国供应管理协会公布3月芝加哥采购经理人指数降至58.8，也低于预估值。在数据以及乐观预期的支撑下，预计全球股市继续维持强势。
　　(申银万国期货 曹忠忠  杜赵亮)

