欧债门无碍全球经济复苏进程
　　“我们唯一恐惧的就是恐惧本身。”这是美国前总统罗斯福对上世纪30年代大萧条的评价。全球股票市场刚刚度过黑色一周，人们似乎陷入了对经济刺激政策退出前所未有的担忧之中。道指上周四盘中暴跌千点，周五续跌1.36%；英、法、德股市上周五分别重挫2.62%、4.6%和3.27%。上周上证综指也大跌6.35%。
　　近期，“欧债门”引发了“二轮金融危机说”，A股的调整也被一些人认为是宏观经济二次探底的前兆。中国证券报认为，目前的欧洲国家主权债务危机，只是经济刺激政策“副作用”的集中体现，尚不能导致金融危机卷土重来。排除外界干扰，中国经济仍将遵循既定路线，长期看走向复苏回稳。
　　市场的自我恢复能力和全球联合救助系统的力量不容小视。就在10日，欧洲连同其他国家一举推出三项重大“救市”举措：一是“救火”，欧盟成员国协同国际货币基金组织推出规模空前的7500亿欧元救助计划；二是“直升机撒钱”，欧洲央行破例宣布购买欧元区政府和私人债券；三是“外援”出手，美联储和欧洲央行及其他国家重启货币互换，进行注资。三大举措及力度都是前所未有的。欧洲股市开盘即暴涨，市场的信心正在重建。
　　从2007年8月次贷危机开始大规模爆发，国际金融危机已走进第三个年头。各国政府为应对金融危机和经济衰退砸下的“重金”，在救助了金融机构和实体经济的同时，也在多国政府内挖出一个又一个财政亏空的“大窟窿”，而各类投资市场上则滋生出一系列大大小小的泡沫。希腊债务危机、印度通货膨胀、大宗商品涨价、黄金价格暴涨，都是这些“副作用”的体现。因此，各国政府都萌发政策调控甚至政策退出的念头。这样的退出过程，难免产生“阵痛”，进而带来股市震荡。
　　从危机爆发，到危机结束，全球可能经历三次去杠杆化过程。一是金融业去杠杆化。目前多数国家金融业走出低谷，有毒资产处理殆尽，复杂的衍生品大为简化，这一过程基本结束；二是企业和居民去杠杆化。在政策刺激下，当前实体经济正处于投资信心恢复过程中，失业率逐渐降低，这一过程正在向好的方向发展；三是政府去杠杆化。各国积极财政政策开始经历考验，全球财政赤字、政府负债水平目前都处于最高峰，是最糟糕的时期，期待财政收入增长有赖于经济彻底复苏，政府改善其报表质量尚需时日。
　　但全球经济复苏的步伐目前仍是稳定的。“欧债门”始作俑者希腊，其经济占欧盟GDP的比重仅约2%，影响力很小；葡萄牙和西班牙的长期主权信用评级分别是A-和AA，均是稳定的投资级别。目前断定欧盟将解体、欧元将崩溃未免过于悲观。金融危机会否卷土重来，说到底还是要看美国，取决于美国金融业的稳健状况、政府财政情况和实体经济复苏前景。目前美国以上部门的数据没有出现恶化迹象，相反，住房销售等数据已发出回升信号。
　　具体到中国，专家认为刺激政策退出可能已在路上，具体可能分为五大步。一是信贷收紧，二是淘汰落后和过剩产能，三是房地产调控，四是地方融资平台整肃，五是升值和取消出口退税。后两个步骤是预期未来要推出的调控政策。中国证券报认为，无论以上步骤还是其他刺激政策退出，都是基于经济基本面回升向好的判断才会祭出，未必意味着拐点。而这些措施会不会把A股打到1600点的“原形”，则取决于政府对财政金融领域潜在风险的控制措施和时机、经济复苏的速度和质量，以及过剩资金的流向。
　　现在，各国比危机爆发初更需要信心和勇气。应该看到，刺激政策退出以及各种调控措施，都是为更持久、更健康的复苏铺路，复苏才是全球最大的基本面。

