全球经济再平衡美国责任难逃
　　近期，各大国际组织包括IMF、世界银行和联合国贸易和发展会议(贸发会议)等都加入了人民币汇率争论，各方观点针锋相对。其中，IMF的观点尤其“高屋建瓴”，认为人民币汇率事关全球经济再平衡，“高”确实是高，但却有意无意地忽视了一个重要的原则。
　　当前，人民币相对于美元的升值空间相当有限，至少在短期内如此，人民币升值并不能解决中美之间的贸易逆差问题，人民币升值对美国经济乃至全球经济都是双刃剑，美国政府和美国政客对此估计比谁都清楚，但是他们就是揣着明白装糊涂，力图将人民币汇率问题政治化，让人不得不怀疑其浑水摸鱼的意图。这些并不算奇怪，而让人诧异的是IMF的态度。
　　IMF总裁卡恩近日再度表示，人民币在很大程度上仍被低估，为了全球经济再平衡，人民币有必要升值，而顺差国应该增加内需。IMF有意或无意地忽视了国际收支顺差国和逆差国应共同采取措施的对称性原则，即不应将调节责任完全归咎于顺差方或某一国。实际上，国际收支调节过去一直都是不对称的，基本由逆差国承担，逆差国一旦接受IMF的援助，就必须采取痛苦的紧缩措施；但是，一旦逆差国成为美国，IMF却绝口不提美国责任，而将调整责任都归咎于中国等顺差国。目前，希腊必须采取紧缩措施，而美国则完全不必承担类似的责任，正是责任不对称的一个现实写照。
　　其实，IMF也很清楚，人民币升值并不能解决全球经济失衡问题，甚至可能都不是解决此问题的关键。卡恩本人也呼吁各国加强合作解决全球经济失衡问题，而IMF发言人近日虽然还强调人民币仍然被“显著低估”，但好歹还是表示，更广泛来看，经常项目收支盈余国家在调整政策的同时，经常项目赤字的国家也必须采取行动。但是，对于美国具体该采取什么行动，IMF则没有任何说法。
　　全球经济再平衡虽是由美国最先提出，我们也不必讳言再平衡的必要性，事实上我国也已经在采取措施并取得了一定的效果，我国的贸易顺差在下降，3月份还可能出现多年来的首次逆差。对此，我们完全可以理直气壮地问一下，美国是不是也该做点什么呢？全球经济再平衡不是中国一家的责任，也不是中国让人民币升值就可以迎刃而解的，需要的是各国本着诚意加强协调和合作，承担各自相应的责任，经过长期的努力才可以达致的。正如联合国贸发会议的观点，这个问题的根源其实是一种系统性缺陷，因此需要通过全面的和多边的行动来加以解决。
　　笔者以为，在人民币汇率面临巨大国际压力的情况下，我国应主动出击，应该在全球经济再平衡更大的框架下与包括美国在内的国际社会协商，突破就汇率问题谈汇率问题的局限性，坚持全球经济再平衡的对称性原则，要求美国等国就再平衡作出相应的承诺，承担其不可推卸的责任。具体而言，美国应该采取更加有效的措施控制财政赤字，提高国内储蓄率，放宽自身具有竞争力的高科技出口，控制美元滥发，乃至于在国际货币体系改革等方面，美国都应作出更加明确的承诺。这些合理要求应该而且完全有可能争取到国际社会更大的认同，如此方可以缓解国际压力，化被动为主动。
　　在更广泛的全球经济再平衡问题上，加强国际合作与协调才是解决问题的正道，再平衡绝不是通过施压和保护主义能够实现的。当然，不管是否承受国际压力，我们都应该按照自己的步骤，痛下决心加快经济结构调整，为全球经济再平衡作出贡献。 (作者系广东商学院副教授，经济学博士)

