欧债危机恶化 全球股市遭殃
　　为了稳定市场情绪，欧盟与IMF不得不加快援助希腊的脚步。昨日，欧洲央行行长特里谢、IMF总裁卡恩以及德国官员举行会谈，推进对希腊救助计划。
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯评级机构标准普尔下调希腊和葡萄牙的主权信用评级加剧了投资者对于欧洲债务危机的担忧，债情扩散引发了全球市场的剧烈震荡。继27日欧美主要股市出现恐慌性下跌之后，昨日亚太地区股市全线下跌，欧洲股市开盘后延续跌势。
　　为了稳定市场情绪，欧盟与国际货币基金组织(IMF)也不得不加快援助希腊的脚步。昨日，欧洲央行行长特里谢、IMF总裁卡恩以及德国政府官员举行会谈，推进对希腊的救助计划。欧盟主席范龙佩表示，将于5月10日召集欧元区各国政府首脑开会，协商并出台刺激希腊经济以及缓解债情的联合援助计划。
　　有消息也指出，IMF将考虑增加对希腊的贷款，在此前承诺的150亿欧元基础上增加50亿至100亿欧元。
　　希腊禁止股票卖空
　　标准普尔下调希腊和葡萄牙主权信用评级犹如炸弹般袭击全球股市，道指更跌破11000点大关，被称为“恐慌指数”的芝加哥期权交易所波动指数(VIX)一度飙涨30%，创下近1年以来的新高。
　　在能源市场上，投资者担心债务问题波及经济复苏并导致能源需求下滑，导致国际油价下跌，在昨日的亚洲交易时段，纽约商品交易所6月份交货的轻质原油期货价格跌破每桶82美元水平。
　　市场加深对欧洲主权债务问题的担忧，昨日亚太股市全线下挫，MSCI亚太指数大跌1.9%；日本股市日经225指数下跌2.51%，报收10931点；中国香港恒生指数下跌1.47%，报收20949.4点，跌破21000大关；澳大利亚基准S&P/ASX 200指数下跌1.2%，报收4822.8点；新加坡海峡时报指数下跌2%，报收2932点。
　　昨日，欧洲股市低开低走，英国富时100指数盘中下跌1%，法国巴黎CAC40指数和德国DAX 30指数的跌幅接近2%，西班牙、葡萄牙、意大利股市盘中跌幅均超过3%。但在多名欧洲官员发表讲话后，欧股跌势有所减缓。
　　继上一交易日暴跌6%之后，希腊股市ASE综合指数昨日盘中企稳。希腊资本市场监察委员会昨日宣布，考虑到近期希腊股市的特殊环境，从28日起禁止投资者卖空在雅典股票交易所交易的股票，为期两个月。
　　恐慌引发骨牌效应
　　恐慌情绪正在投资者中弥漫，希腊债务危机似乎已经开始失控。
　　希腊国债已经沦为“垃圾债券”，昨日希腊2年期国债收益率已超过20%，与同期限德国国债利差扩大至2000个基点，希腊与德国10年期国债收益率差扩大至800个基点以上。除此之外，葡萄牙、西班牙及爱尔兰的国债收益率也一路飙涨。昨日，葡萄牙与爱尔兰5年期主权债务违约掉期价格再次创下新高。
　　有分析人士表示，除了希腊之外，欧盟其他国家债务危机将迅速蔓延。此外，有数据显示，衡量25家银行和保险公司信用违约掉期价格变动的金融指数上升至一年以来的新高，亚洲国家债券违约掉期也升至两个月以来的新高。由于银行是国债的主要持有人，债券市场的变化直接反映银行业的状况，一旦希腊等国家出现主权债务违约，将通过金融系统扩散至全球，给银行业的盈利带来严重冲击。
　　希腊救援被迫提速
　　在评级遭下调之后，希腊财政部长帕帕康斯坦季努表示，国际信用评级机构再次下调希腊主权信用和希腊银行的信用评级，并没有真实反映希腊经济的实际情况，也没有反映出希腊在控制财政赤字方面取得的进展。
　　目前，欧元区国家在救援问题上存在着较大的分歧。但欧盟理事会常任主席范龙佩昨日表示，欧盟和IMF有关希腊债务问题的谈判正在顺利进行，希腊不会破产。欧元区国家将于5月10号在布鲁塞尔召开紧急首脑会议，讨论希腊债务危机。而欧盟委员会发言人塔尔迪奥昨日表示，希腊的需要将及时得到满足，希腊重组债务的可能性为零。
　　据悉，如果希腊出现债务违约，希腊债券持有人可能将面临高达2000亿欧元的损失。IMF总裁卡恩表示，IMF和希腊就债务问题进行的商谈正在加速进行，紧缩财政是必须的，希腊没有IMF将“撑不下去”。
　　有消息则指出，IMF将增加提供给希腊的贷款，而欧盟与IMF对希腊的援助资金早已从此前宣布的450亿欧元增加至700亿欧元。
　　除了欧洲，美国的债务状况也让市场担心。美联储主席伯南克表示，如果美国政府不能成功地削减预算赤字，将可能推高利率水平和损害经济增长，从而导致美国经济复苏的进程面临风险。
　　根据一份针对美国民主、共和两党超过50名前财经要员与国会领袖所做的调查，美国政府必须通过加税、减少开支等措施降低赤字水平，否则十年内恐将爆发另一波金融危机。

