环球股市未来可能更加波动
 
摩根资产管理（J.P.Morgan Asset Management）隶属于摩根大通集团，是全球最大资产管理公司之一，拥有两个世纪的卓越投资管理经验，现于世界各地管理资产12，000亿美元。
　　自今年初以来，环球股市及其他风险资产持续回升，部分市场更于3月底创出18个月新高。摩根资产管理认为，随着股市在2月份开始大幅上升之后，短期前景已不如之前乐观。从去年3月的低位至今年第一季，摩根士丹利世界指数以美元计的累积升幅已经达到78%。
　　我们维持一贯的看法，相信目前股市仍是处于熊市的强劲反弹之中。
　　一方面，经济增长依然蓬勃，前瞻指标暗示未来一至两季度内将持续畅旺。再者，尽管美国和多个新兴市场的央行已预告可能开始撤回有关措施，但银根仍旧宽松。与此同时，股市估值也依然利好。
　　另一方面，也存在若干隐忧。第一，盈利动力已经见顶，但这也许只意味着期望已变得过高。第二，新兴市场有收紧银根迹象，但发达国家甚少或根本未见相应行动，可能造就汇率温和调整，或最少导致汇率加剧波动的形势。第三，领先经济指标已见回落，引起关注。
　　因此，投资者要判断究竟现周期已经见顶还是暂时歇息，未来两三个月是关键，而这项评估过程有可能导致市场更加波动。整体而言，股市正逼近容易出现较大幅度调整的阶段。尽管如此，总体来说，我们仍对股票维持偏高比重，预料股票会跑赢债券，虽然信心比之前有所减弱。
　　以具体地区而言，美国经济复苏或许正开始展现较持久的迹象，虽然现时仍存在众多不明朗因素，但我们依然预计2010年仍可温和增长。往后市场所面对的最大风险，可能是投资者日益认为来自财政刺激的支持已接近极限的看法。
　　在欧洲方面，环球经济前景改善及企业盈利预期大致乐观，应可继续为欧洲股市提供支持。不过，尽管低息情况势将再持续一段时间，市场仍然忧虑各国央行及政府正准备撤回刺激措施。
　　亚洲方面，我们认为，当地宏观基本因素和企业盈利增长都比西方强劲。由于加息可令存款息差拉阔，亚洲银行应可继续录得强劲的利润增长。不过，通胀隐忧、央行可能撤回刺激措施以及将政策重纳正轨，都可能令短期升幅受限。
　　至于新兴市场，仍然看好长期盈利增长，这不但反映当地经济增长稳健，也因为企业资本纪律改善，令企业利润可体现经济增长的成果。预计美元不会在短期内出现结构性转势，因此新兴市场将要面对美元呈现区间上落的因素，并不时受到美元和新兴股市之间负相关性的影响。

