拯救欧元区第一枪已打响
　　□本报记者 明金维
　　希腊债务危机连日来出现恶化，迫使欧元区财政部长们放弃了4月11日的周日休假，举行了紧急远程视频会议。会上，欧元区财长们决定，如果深陷债务危机的希腊“开口求救”，欧元区国家今年将向雅典提供300亿欧元紧急援助。同时，欧元区还将在12日与国际货币基金组织(IMF)协商，敲定后者对希腊的援助细节。这意味着，随着希腊债务危机愈演愈烈，欧元区对希腊的救助终于从口头走向行动；这也意味着，在强大的市场压力面前，欧元区终于弥合了内部分歧，打响了救助希腊、挽救欧元区的第一枪。
　　过去几个月希腊债务危机不断发酵，使刚刚问世十年的欧元区面临一场巨大的成长危机。希腊债务危机暴露出欧元区在严肃成员国财政纪律、监督成员国数据统计以及危机应对方面存在的明显漏洞。这使得一时间各种关于欧元区的悲观论调甚嚣尘上。从这个角度讲，希腊债务危机不仅仅是雅典的问题，更是布鲁塞尔的问题，也是一个涉及欧元区全部国家的严重挑战。
　　对于欧元区来说，如果采取果断行动，在帮助希腊走出危机的过程中，逐步建立起一套更加完善的监管和救助机制，那么在第二个十年，欧元区将变得更富活力，也可以在一个日益多元化的全球经济和货币体系中扮演更加重要的作用。而如果欧元区犹豫不决，内部纷争不断，任由危机不断恶化和升级，最终结局将是欧元区信誉受到严重打击，其未来的发展前景将蒙上厚厚的阴霾。
　　根据4月11日欧元区推出的救助方案，基本可以断定，希腊在接下来三年之内将不会“破产”。目前，希腊政府大约还有130亿欧元现金，可以支撑到4月底。5月份，希腊政府将面临又一个融资挑战，需要融资100亿到120亿欧元。只要撑过5月份，余下七个月，希腊政府融资压力骤减，一共需要融资250亿美元，而且每个月的分布比较均衡。如果希腊政府自己硬撑，或许也可以勉强过关，但目前希腊政府10年期国债收益率已经超过7%，是德国政府10年期国债收益率的两倍。如果希腊政府硬撑，一是其融资成本实在是太高，二是市场下一步反应如何，还很难断定。
　　在欧元区财长们通过救助希腊的计划后，希腊政府高官立即表示，并未要求启动这一机制。此举主要是为了向市场表明，希腊政府自己有能力渡过难关。但也可以说，此举只是“爱面子”。事实证明，希腊经济增长乏力，税收来源有限，在当前情况下“自保”的能力十分有限，接受外部援助将是迟早的事情。
　　如果欧元区救助计划一旦启动，今年将向希腊提供300亿欧元，IMF还可以提供150亿欧元的援助，今年的融资需求可以完全解决。欧元区援助资金利率为5%，虽然高于IMF对于一些成员国提供救助的条件，但相对于希腊目前面临超过7%的市场融资利率，仍有很大优惠。据估计，欧元区和国际货币基金组织未来三年有可能向希腊提供多达800亿欧元的援助资金，让希腊渡过难关基本不成问题。

