全球经济只是放缓复苏
　　马光远(经济学家)
　　10日凌晨，欧盟成员国财政部长达成一项总额高达7500亿欧元的救助机制，以帮助陷入债务危机的欧元区成员国走出泥潭。
　　这项新救助计划紧急出炉，显然是在全球股市受整个欧债危机的影响导致暴跌、国际大宗商品价格深度回调，全球担心“债务流感”向全球蔓延，导致全球经济有可能出现二次探底的情况下被迫通过的。
　　其实，早在去年年底希腊危机爆发伊始，国际社会关于金融危机第二波、世界经济二次探底的讨论就甚嚣尘上。而在西班牙和希腊不出意外被国际评估机构“降级”后，在意大利和爱尔兰亦岌岌可危时，整个欧元区被感染的可能性大大提高，如果经济规模远甚于希腊的西班牙债务危机全面爆发，欧元区的心理防线将被彻底击溃。
　　而整个欧盟成员国2009年的最新经济数据，为“狼来了”的担忧提供了佐证：欧元区16国和欧盟27国政府2009年财政赤字占GDP的比重分别达到6.3%和6.8%，公共债务占GDP的比重分别达到78.7%和73.6%，均远远超出3%和60%的底线要求。与此同时，欧盟27国中，有12个成员国的政府债务占GDP之比大于60%。由此看来，希腊只不过是引爆债务危机的导火索，而真正的爆炸还远未到来。以经济总量占欧盟8.9%的西班牙为例，截至2009年末，西班牙政府债务余额超过了5596亿欧元，政府财政赤字1176亿欧元，财政赤字率为11.2%，失业率为欧洲之最，超过20%。其2009年全年财政收入只有3647亿欧元，但2010年短期债务的偿还压力却高达2200亿欧元，总体债务偿还更是高达3300亿欧元。在这种情况下，如果西班牙最终走上希腊不能偿还到期债务的不归之路，目前7500亿欧元的救助计划显然只能是杯水车薪。
　　尽管形势非常险恶，但笔者认为，由希腊引发的整个欧元区的债务危机，充其量只是延缓了全球经济复苏的步伐，不会向美国和新兴国家蔓延。首先，从欧盟各成员国的财务状况看，尽管有近一半的国家在财务指标上都不符合欧盟的标准，但从整个风险的敞口看，除了西班牙目前走势比较凶险，风险规模难以评估之外，整个欧元区的风险总体是可控的；其次，主权债务危机不同于由雷曼兄弟引发的金融危机，由于其中的金融衍生工具并不多，其杠杆和传递效应大大低于纯粹的金融危机，不会大规模的向欧元区以外的国家蔓延；其三，目前欧元区债务危机恐慌的根源，在于欧盟各成员国难以在救助方案上尽快达成一致，为了强化财经纪律，救助计划又附加了一些导致希腊国内抗议的前提条件，让市场对希腊能否得到及时救治心存疑虑，并非整个形势在恶化。因此，就欧元区债务危机的直接影响和风险程度而言，并不会导致全球经济出现二次探底的结果。
　　但是，应该看到，本次欧元区爆发的债务危机，本质是各国急于摆脱金融危机的影响，不计成本地扩大政府支出和纵容赤字的结果。而这不单单是欧元区的问题，甚至是全球的问题。以美国为例，其2011年财政预算高达3.8万亿美元；再看看日本，2010年赤字将达33.5兆日圆，其公共债务已接近GDP的两倍。也就是说，目前全球存在的这种由扩张性政策引发的债务风险完全是反危机不当、用药过猛造成的。这从另一个层面说明了，如果各国过于迷信政府扩张性财政政策的作用，不及时让刺激性的政策退出，只能让政府陷于进退两难的尴尬境地。如果政策过猛，不仅不会确保经济复苏的态势，反而让全球经济的前景蒙上一层阴影。
　　对于全球主要经济体而言，应及时吸取欧债危机教训，在采取扩张性刺激政策时，一定要量力而行，在经济复苏回暖后要及时选择退出。否则，就会如同欧元区那样，送走金融风暴这只老虎后，又引来债务危机这条恶狼。这个警示，同样适用于中国。

