安东尼：H股市场没有泡沫
　　新浪财经讯 博鳌亚洲论坛2010年年会4月9日至11日在海南省琼海市博鳌举行，有来自全球的近2000名政要、企业管理者、专家学者、媒体记者等与会。新浪财经全程直播本次会议，富达国际总裁Anthony Bolton在“博鳌资本论坛：经济转型中的资本市场定位”上表示，泡沫要多年才能形成，现在还为时过早。此前的熊市结束之后，带来的牛市只有五个月、一年，说有泡沫为之过早。我们看到市场的情绪和估值，也许A股市场有更多的泡沫，但H股是没有泡沫的。
　　以下为富达国际总裁Anthony Bolton发言实录：
　　秦朔：安东尼·博尔顿先生，刚才我们谈到了泡沫的破灭，您不认为中国有泡沫，这是您的观点吗？
　　Anthony Bolton：是的，这是我的观点，就我的经验而言，泡沫要多年才能形成，现在还为时过早。此前的熊市结束之后，带来的牛市只有五个月、一年，说有泡沫为之过早。我们看到市场的情绪和估值，也许A股市场有更多的泡沫，但H股是没有泡沫的。如果在中国有泡沫的话，首先我会看到国际对于中国的资本净流入会非常高，但过去几个月当中是相反的情况，并不能支持泡沫的说法。所以在接下来的发展当中，可能再过两三年情况不一样，我认为今天是没有泡沫的。

