史理生：中国楼市泡沫只属初阶
　　金荣财富管理首席基金经理　中国北方金银业首席策略顾问　史理生 
　　房地产已经成为了中国的“紧箍咒”，因为房地产的解体也可能就是中国内生性金融和经济危机的端倪。与泡沫和空置房平行存在的现实是，中国大部分的家庭无力购房。这种情况使社会矛盾加剧至沸点，中央终于“落重药”把炽热的楼市理顺。惟笔者担心中国终极的地产泡沫尚未到来。 
　　对于内地楼市存在所谓泡沫问题，中央政策研究室副主任、中国国际经济交流中心常务理事长郑立新认为，当前内地楼市处于“泡沫形成的初期阶段”。他说，内地房价上涨主要集中在北京、上海、杭州、青岛、深圳等数个城市，多数城市特别是二、三线城市的房价，基本上还是合理的。 
　　“远不及当年日本房地产泡沫” 
　　郑立新上周在“经济每月谈”表示∶“我认为中国当前的房地产市场是处在泡沫形成的初期阶段，跟当年日本的房地产泡沫比，还有很长一段距离。”举例来说，当年日本资产泡沫最高时，东京市区一平方米就七千万日圆；日本皇宫地皮就相等于美国整个加州的地产价格。 
　　但他指出，中国注意资产泡沫的苗头，不能让它再往泡沫形成的路上推，国务院出台遏制房价过快上涨，就是要抑制房地产泡沫形成。郑立新认为，国务院出台的措施，主要是抑制那些不正常的需求和增长，内地楼市“还不至于出现90年代初那样的房地产大幅下降的情况”。现在出台的房地产调控政策，有利于房地产价格持续稳定增长，不会再重蹈过去的覆辙。 
　　应该注意的是，房地产对中国经济的重要性也毋庸置疑。房地产增值已经占到了2009年全年GDP的6%，四分之一的投资在房地产行业，五十多个产业与房地产关系密切。要打压房地产其实就是等如打压内部经济，中央及地方政府均存有投鼠忌气的心态。但更重要的是，如果任由房地产泡沫不合理地膨胀下去，这不仅是经济泡沫，而且也很有可能演变成社会泡沫，“房奴”、“蜗居”等老伯姓新名词，内里的社会怨气是需要关注的。 
　　当前中央落的药大致上是从规范央企及私人的房地产投机行为，但很显然，光从房地产市场本身入手，这些年来的经验已经表明，任何干预政策都只能收一时之效，对长线投资者而言，楼市短期的调整更是一个趁低吸纳优质物业和内房股的良机。 
　　环球股市近日波动频仍，担心调整之势未完，反观在希腊债务危机下，黄金大有避险价值。

