财政紧缩拖累复苏 全球市场阴霾难散
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 尽管市场对希腊债务危机蔓延的担忧略有缓和，但投资者开始担心过于严厉的紧缩政策将拖累欧元区乃至全球经济的复苏进程，从而增加欧元区削减赤字计划的实施难度，金融市场再次对希腊投下了不信任票。
　　昨日，亚太地区股市普遍下跌，欧洲股市盘中加速下跌，美国股市开盘走低，道琼斯工业平均指数、标准普尔500指数以及纳斯达克综合指数的跌幅接近2%。
　　昨日欧洲股市低开低走，英国、法国和德国股市盘中跌幅接近3%，希腊股市下跌接近3%，西班牙股市的跌幅更超过5%。除此之外，在昨日的欧洲汇市时段，欧元兑美元汇率呈直线下跌趋势，一举跌破1.2500大关，再次创下近14个月以来的新低。
　　昨日，七国集团财长就希腊债务危机问题召开电话会议，各国听取了关于稳定欧元措施的相关报告。德国政府发言人亨巴赫昨日也表示，德国政府相信希腊的债务削减计划能够取得成功，相信希腊不会在偿还债务时遇到任何困难。尽管欧洲各国官员试图挽回市场信心，但市场的担忧情绪依然未减。有分析人士表示，尽管西班牙和葡萄牙都宣布了各自的赤字削减方案，但投资者开始忧虑西班牙、葡萄牙以及希腊的削减开支举措会对欧洲经济乃至全球经济复苏造成影响。
　　昨日，亚太地区股市普遍下跌，MSCI亚太指数下跌1%。其中，日本股市日经225指数下跌1.5%，新加坡股市海峡时报指数下跌0.44%，中国香港恒生指数下跌1.36%，澳大利亚基准S&P/ASX 200指数下跌0.9%，新西兰股市NZX－50指数下跌0.15%，印度孟买股市敏感30指数下跌1.57%。
　　除了股市，国际油价也继续下挫。在昨日的交易时段，纽约商品交易所6月份交货的轻质原油期货价格跌破每桶73美元，创下近3个月以来的新低。分析人士表示，欧洲各国紧缩的财政政策将会打压正处于萌芽状态的全球经济复苏，加上原油库存量大幅增长的情况将给全球石油需求前景蒙上阴影。
　　昨日，国际金价大幅震荡。纽约6月期金一度升至每盎司1249美元，再次触及历史新高，不过随后又大幅回落。有分析人士表示，金价正受到强大避险需求的支持，黄金已经被越来越多的人视为替代纸币的“货币”，国际金价可能很快突破每盎司1300美元水平。

