欧元区主权债务再成焦点 
　　华富嘉洛证券 梁家明
　　葡萄牙加入被降信贷评级的行列，加上欧元区领导人峰会召开，欧元区主权债务问题再次成为国际金融市场头等关注大事。
　　本月中举行的欧元16国财长会议未能就如何援助希腊债务问题达成共识，将问题带到本周四及周五一连两天的领导人峰会上。在会议正式召开前，一直态度强硬的德国终于同意拯救希腊，且有消息传来，法国和德国已就拯救希腊达成共识。不过，虽然德国同意向希腊伸出援手，但坚持拯救必须是最后手段，而且必须有国际货币基金组织(IMF)的参与。
　　IMF的介入也许有助舒缓希腊债务问题，但美国是IMF的大股东，让IMF参与援助希腊，某种程度上等于允许美国介入欧元区事务，令欧洲财政问题变得更复杂、更政治化。
　　希腊问题发展至今，已非单纯的债务问题，这已关系到欧元的前途，如德法两国就欧元区问题态度继续南辕北辙，欧元有可能崩溃，这也是欧洲政治联盟路线的取舍问题，从希腊的债务危机反映出欧洲的政治游戏规则的改变，有评论甚至认为，主权债务危机问题已创造出“怀疑欧洲”的德国。
　　长期以来，稳健的货币和欧洲一体化是德国坚持的两大目标。但从近期德国对希腊事件的态度来看，这完全违背了上述两大目标。有分析认为，统一后的德国较统一前更关心国家利益，推动欧洲融合的意愿下降，德国新一代不像上一辈一样，支持欧洲共识。
　　相信没有人会认为德国希望希腊出现信用破产的情况，但德国一直希望收紧欧元区成员国的财务纪律，德国明显要借这次机会，激进地改写欧元区的规则，其中可能包括在别无选择的条件下，将屡屡犯规的国家逐出欧元区。
　　事实上，葡萄牙评级被调低后，葡国以至希腊、西班牙等国的国债利息只轻微上升，但欧元兑美元却接连下挫，即使周四晚已传出德法已达成援助希腊的共识，但欧元兑美元在纽约汇市仍跌破1.33，由此明确反映出，希腊事件已非债务危机问题，欧元区未来的政经路线图才是关键所在，主战场已转向汇市。
　　在单一货币诞生前，德国可以避免此类选择：只须让缺乏竞争力的国家货币贬值即可。但目前德国只能两害相权取其轻。”
　　而笔者从一个阴谋论出发，欧洲债务危机出现后，德国要继续牺牲其欧元区伙伴的出口利益，以维持其旺盛的出口表现已无可能，故要维持其巨额贸易盈余只能向欧元区以外发展。制造欧元区的政治不稳定明显对欧元汇价不利，有助德国出口。
　　另外，不向财政纪律欠佳的欧元国轻易妥协，亦是国内政治正确的举动。当然这一切关键在于信贷危机感染力和政治斗争的互相影响，德国绝不会希望希腊债务问题最终演变成新的金融危机，但这种走钢丝的行为正为德国制造了一石二鸟的局面。

