美联储会议纪要：高失业率和信贷紧缩或阻复苏
　　新浪财经讯 北京时间4月7日凌晨消息，据国外媒体报道，美联储周二公布了3月份货币政策制定会议的会议纪要。纪要显示，美联储理事在此次会议上表示，有迹象表明增强中的经济复苏进程可能会受到高失业率和信贷紧缩状况的阻碍；部分理事警告称，美联储不应过快地上调基准利率。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)今天公布的3月16日货币政策会议纪要显示：“虽然最近以来的数据表明，第一季度美国消费者开支呈现出显著的上升趋势，但与会者仍同意一种观点，即疲软的就业市场状况、下滑中的家庭财富、紧缩的信贷状况以及温和的个人收入增长速度仍很可能将导致未来的家庭开支受到限制。”
　　纪要还显示，美联储理事对通胀减速的程度感到吃惊。政府报告显示，不计入食品和能源价格的美国核心消费者物价指数(CPI)2月份同比增长1.3%，而1月份为同比增长1.5%。纪要指出：“与会者认为，最近以来的通胀读数暗示，消费者物价水平下滑的速度略高于此前预期。许多与会者都注意到，物价变化的温和性遍布于许多支出类别。”
　　目前，美联储理事正在搜寻美国经济能自我维持增长的迹象，此后才会开始逐步撤回有史以来最为激进的货币政策。据此前公布的经济数据显示，3月份美国非农就业人数增加16.2万人，创下三年以来的最高增幅，制造业活动的增长速度也创下了五年多以来的最高水平；但与此同时，2月份的二手房签约销售量则连续第三个月下滑。
　　联邦公开市场委员会曾在3月16日公布的货币政策声明中称：“经济活动很可能在一段时间内维持疲软状况”，“处于较低水平的资源利用率、受抑制的通胀趋势以及稳定的通胀预期等经济状况很可能将使FOMC有理由在更长时期内将联邦基金利率维持在极低水平”。自2009年3月份以来，该委员会在其政策声明中一直使用“更长时期内”这一措辞。
　　纪要表明，美联储理事在此次会议上就声明措辞的问题进行了讨论，指出“这种前瞻性的预期导向不会限制联邦公开市场委员会在有证据表明经济活动大幅增长、或潜在通胀威胁显著增强的情况下开始迅速紧缩货币政策的能力”。
　　纪要还显示，美联储理事正考虑采取多种工具来紧缩货币政策，如上调银行准备金利率和出售资产等，并曾讨论是否允许即将到期的国债退出美联储的资产负债表，而美联储不再对其进行再投资。(金良)

