农行上市倒逼汇金出手维稳股市
　　不引进海外战投必将贱卖给二级市场
　　本报记者 贺江兵 北京报道
　　工、中、建三大国有商业银行在A股上市均超过24倍市盈率，目前，中行动态市盈率均低于10倍，工行、建行低于9倍，其中建行已长期牢牢趴在发行价之下。目前的状况下，农行要想IPO(首次公开发行)显然很难成功。另外，其他三大行在IPO前都引进了海外著名的金融机构作为战略投资者，不可否认，这些海外战投赚钱了，而这些机构的参与，也确保了三大行在香港的成功发行，起到了“隐性担保”的作用。农行并未引进海外战投等于失去了隐性担保，加之最近审计部门公布了对其经营违规的审计报告和媒体的围剿，令其上市蒙上了阴影。
　　农行IPO时间点选择只有两种可能：要想近期上市，农行大股东中央汇金公司甚至另一大股东财政部得出手提振萎靡不振的股市，起码保持银行股稳定。否则就只能延期IPO，坐等市场好转再说，不然发行就有失败的危险，最起码不能卖个好价钱。一位知情人士告诉《华夏时报》记者，相比之下，第一种可能性更大一些，此外，农行本次可能会以20倍的市盈率发行。
　　如果农行IPO不理想，就不能为国有商业银行收官之战画上圆满句号。
　　汇金为其他三大行注资 旨在保农行成功IPO
　　无论是增持中行、工行和建行的股票，还是降低从三大行分红的比例，汇金的目的都只有一个：就是稳定资本市场，提振银行股，确保农业银行IPO成功。
　　上月底，汇金投资有限公司发布公告称，支持工行、中行、建行三行将2009年的现金分红比例由50%降至45%，以提高三行通过内部积累补充资本的能力，并将积极支持并参与各行的再融资计划。
　　2009年，工行、中行、建行等国有大型商业银行加大了信贷投放力度，在业务量大规模增长的同时，资本充足率下降较快。
　　提高银行资本金充足率，有四种办法：一是在二级市场再融资；二是减少分红比例，将红利一部分转化为资本金；三是减少贷款；四是发行次级债，但是，这只能提高资本充足率，不能提高核心资本充足率。第三种办法难以实施。
　　正如汇金公告中所说：“我公司认为，大型商业银行有序补充资本金，对于维护资本市场稳定、促进大型商业银行的健康发展，均具有重要的意义。”
　　早在2009年10月9日，沪指跌到2800点时，汇金公司就曾第一次奉命护盘维稳，宣布对工行、建行和中行启动为期一年的增持以稳定股价，这一举措导致上证指数暴涨131点，涨幅达到4.76%，工商银行此前报收4.77元，建设银行此前报收5.58元，中国银行此前则是3.90元，除中行外，汇金的护盘资金现在已经全部套牢。
　　而现在，对于不可能退股的大股东汇金来说，银行股的涨跌对其基本没有什么影响，它只在乎分红的多少，理论上说，当然是越多越好，为何汇金反其道而行之？
　　只有一个目的：把市场救起来，先把农行IPO。
　　不过，如前所述，套牢对汇金来说，没有什么意义，即便吃亏，也得维护银行股的稳定。
　　引进外资贱卖给战投 不引进战投贱卖给市场
　　看来农行这次股改上市将会“不走寻常路”了。
　　农行并没打算在上市之前引进海外战投，而其他三大行上市之前均引进了海外战略投资者，鉴于三大行成功上市之后，股价在一段时间大涨，银行“贱卖论”被舆论爆炒出来，银行股跌下去之后，这种论调便销声匿迹了。
　　不过，贱卖论者并没有计算出：假如当初三大行不引进海外战投，IPO不成功，银行会损失多少？
　　迫于舆论压力，加之国际上大的金融机构在金融危机中受到重创，自身难保，农行的情况又特殊，可供选择的海外合格的战略投资者屈指可数，最终，农行上市前放弃了引进海外战投。
　　美国证交会在农行选定高盛作为承销商之后两天，宣布起诉高盛。
　　审计部门在农行雄心勃勃筹划上市之前，发布了农行的经营违规的审计报告。接着，各大媒体大肆炒作，这跟建行、工行特别是中行上市之前，大报其弊案何其相似！
　　幸亏农行没引进海外战投，不然，这正是外资机构谈判的好筹码。一定会以更低的价格买到农行。之后，媒体又会大喊：农行被贱卖了。
　　失去隐性担保的农行如果此时在香港上市，一定相当艰难，媒体和机构已经把农行抹得不能再黑了。
　　难道农行真的一无是处吗？相反，农行是四大行中潜力最大的银行。
　　与其他三大行相比，农行具有其他银行不具备的特殊优势，首先，农行的机构网点是最多的，机构就是优势，网点就是金钱；其次，农行的服务对象最宽广，一半在城市，一半在农村，可以分散风险；其三，农行将是未来城市化收益最大的银行；其四，农行将是建设新农村收益最大的银行；其五，随着中央和地方财政、税收和货币政策对支农金融的倾斜，农行会得到更多的优惠政策。
　　鉴于上述原因，四大行中的建行已经在农村布局(详见本报本期13版《支农零风险 建行新疆经验欲推广全国》)。
　　汇金维稳股市路径
　　农行上市已无悬念，唯一的悬念是何时上市，在什么点位上市。当前萎靡不振的时刻显然不是好时机，原来有分析师私下认为，农行要在上证综指3500点左右最为合适，甚至认为，可能会作为打压疯涨的最后武器。不过，这些很难实现了。
　　其他三大行均选择在A股股指的高点发行，市盈率都很高，中行发行市盈率为24.23倍；工行发行市盈率为27.34倍；建行发行市盈率为32.91倍。
　　假如农行在目前发行，市盈率很难达到预期的20倍左右。因为，三大行市盈率都很低，银行股中市净率全球最高的招商银行，其动态市盈率也不过12倍左右。
　　“汇金肯定会出手。”中央财经大学中国银行业研究中心主任、证券与期货研究所副所长郭田勇接受《华夏时报》记者采访时表示，在他看来，如果汇金觉得其持有的银行股被严重低估，有损自身利益的情况下，一定会出手。
　　郭田勇认为，汇金救市最主要的策略是，购买中行、工行和建行的股票，稳定市场信心，汇金不至于购买其他银行的股票，因为，汇金并不是国家层面的平准基金，“至于何时出手，那看汇金什么时候觉得其持有的三大行被严重低估了。随时都有可能出手。”在他看来，汇金减少分红的影响对市场影响较小，直接增持三大行的股份，有利于恢复市场信心，以及让三大行估值趋于合理。
　　一位市场人士表示，农行上市之前，一定会出手救三大行，“因为，三大行已经处于被严重低估的价格。农行上市，更需要银行股恢复到合理的水平。”

