广东社科院黎友焕：楼市热钱3个月内将涌入股市
　　证券时报记者 杨 冬
　　本报讯随着国务院近期对房贷政策的严厉调控，大量潜伏在楼市中的热钱终于沉不住气了。广东社科院热钱研究专家黎友焕昨日在接受证券时报记者专访时表示，目前，热钱流出房地产行业的迹象很明显，这些热钱将在2-3个月时间内切换至股市，而未来两周内，股市将逐渐感受到热钱流入带来的充沛资金供给。
　　热钱将加快流出楼市
　　自去年年初楼市复苏以来，大量的热钱加入了“炒楼大军”。
　　黎友焕表示，在人民币升值的预期下，目前潜伏在房地产行业的热钱数量非常庞大，楼市泡沫为这些热钱提供了舒适的温床。但这些热钱在近期突然发现自身处在极其危险的境地。
　　在国家调控政策接二连三的打压下，热钱选择了快速离场。数据统计显示，政策出台至今，楼市成交量快速下降，二手房可供出售套数却明显增加。湘财证券研究员杨森表示，除了国内投资客的抛盘外，相信有大量的热钱正在撤离楼市。
　　对于本轮楼市调控的效果，黎友焕坚称房价必将遭受重挫。他告诉记者，“近期与多家银行负责人进行了交流，这些负责人均表示，此次调控与历次房价调控截然不同，手段之严厉为历史罕见，如果房价没有应声而落，未来监管层还将出台更为严厉的措施，而银监会等监管部门也将对于本次房贷政策的执行效果进行检查，因此没有银行敢在执行力度上打折扣。”
　　黎友焕表示，未来一段时间内，热钱从楼市撤离的规模将非常庞大，但具体数据有待观察。
　　热钱将大规模流入股市
　　在人民币升值的压力下，中国仍将是热钱理想的“栖息地”。
　　根据国信证券研究员林松立的测算，2010年热钱流入中国的规模将达2365亿美元，比2009年暴增111%。那么，大规模撤离楼市的热钱将流向何处呢？
　　对此，黎友焕认为，由于楼市中的热钱规模庞大，在目前民间投资渠道不够充分的情况下，这些热钱很难找到合适的出口，只有股市才适合大笔资金的进出，因此股市将是热钱最终的“避难所”。
　　对于目前股市的下跌，黎友焕认为，这主要是受近期房贷调控政策的拖累，目前来看，股市已跌至底部，随着未来两至三周股市的企稳，市场将会对热钱的流入有所反应。
　　黎友焕同时指出，由于目前房贷调控刚刚开始，热钱的大规模撤离并重新转换跑道需要一段时间，预计2-3个月的时间热钱才会大规模流入股市。

