德国裸卖空禁令对投资者影响几何
　　新浪财经讯 北京时间5月19日晚间消息，据国外媒体报道，德国总理默克尔(Angela Merkel)19日表示“欧元处于险境”，并警告称如果“欧元衰败就意味着欧洲衰败”。
　　这就是德国政府决定禁止裸卖空德国10大金融机构的股票、欧元区国债和信用违约掉期(CDS)背后的论据。
　　但这个决定进一步刺激欧元在隔夜市场上遭大举抛售。部分分析师表示德国政府的这个决定对于投资者卖空的能力影响甚微或没有影响。
　　在决定支持对欧元区债券市场的数十亿欧元救助计划并对希腊提供援助后，德国政府便宣布该禁令。从政治上看，默克尔在找寻造成债务危机的“肇事者”上面临沉重压力——已令希腊、葡萄牙和其他欧元区国家缩减开支——现在将目标瞄准德国投资者。
　　一位交易员接受路透(Reuters)采访表示，因为市场在抛售欧元，默克尔此举使欧洲金融业陷入迷茫。
　　奥地利向金融时报(Financial Times)表示，希望出现一个针对全欧洲的禁令，但这样的政策在实际中是否行得通仍需打一个大大的问号。
　　是否可行？
　　调研公司Data Explorers负责做空观察的常务董事Julian Pittam表示，“裸卖空禁令将不能阻止人们借入和卖出股票，也不能阻止其他国家的卖空行为”。
　　财富管理公司Orchard Wealth Management投资长尼克－韦克菲尔德(Nick Wakefield)也表示，“卖空一只股票有许多方法，禁令阻止不了其中的多数”。
　　最近掌管苏格兰皇家银行(RBS)固定收益团队的独立经济学者Kit Jukes表示，“监管机构当然已选择向市场传递一个信息，但看起来似乎有些不着要害。不确定该措施是否可以处理更大的问题。投资者的反应有两种：听从禁令并按禁令行动，或者只将之当耳边风”。
　　政治游戏
　　德国财长沃尔夫冈-朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)将在20国集团(G20)推进交易税，并呼吁欧元区成员在当前削减赤字以帮助向市场证明欧元区金融的健康状况。
　　朔伊布勒在接受电台采访时表示“我们还没有真正地向市场证明，因为欧元在进一步下跌。这意味着我们必须减少赤字”。
　　高盛(Goldman Sachs)驻德国的经济学者表示，这是近期欧洲债券市场救助计划直接导致的结果。他们在一份研究报告中表示“在我们看来，这一大举动有可能是由议会计划周五通过在4400亿欧元救助资金中的出资份额所引发。据我们所知，该救助计划所遇到的阻力较之前预想的要大得多”。
　　“到目前为止，我们没有听说其他欧元区国家有类似举措，但有可能其中部分国家会在本周末采取这类措施”，高盛表示，“决策者决定保护欧元区，他们已认定金融市场是稳定性的主要障碍，这暗示着进一步的监管风险。”
　　荷兰合作银行(Rabobank)负责全球金融市场的主管Jan Lambregts表示，决策者突然把重点放在卖空上意味着他们正在转移注意力，即结构性失衡——导致债务危机的“罪魁祸首”。(向东)

