美联储政策何时收紧留意会议纪要措辞
　　交银国际 徐麟威
　　受隔夜美股创一年半新高的刺激，港股周二高开。但内地A股早盘大面积跳水拖累恒指辗转向下，全日收报12840点，跌0.88%。
　　从大市盘面看，蓝筹股涨跌参半，其他个股大多下跌；分类板块中，仅医疗保健和保险两个板块录得小幅上升，其余17个板块均有不同程度的下跌。其中汽车与配件、基本资源和零售板块跌幅居前。汽车板块依然沽压较重，或因前期已有较大升幅。其中东风汽车集团(00489.HK)以4.82%的跌幅领跌，而该板块平均亦下挫3.52%。
　　近日港股指数变化不大，板块却分化明显。这反映这次调整的强势。从目前股指的技术走势上看，其中线形态依然完好，短线向下调整可以理解为获利筹码的释放，以及等待周四内地经济数据的发布。因此，若无重大利空，激进的投资者应把握这次调整带来的低吸机会，而更稳健的做法是等待经济数据指引市场新方向后再作抉择。
　　最近，人民币升值的话题谈得火热。但人民币汇改是长远的事，不是一蹴而就的，更不是外力能左右的。港股固然能在人民币升值的预期下被炒作一番。但归根究底，港股还是受内地经济和股市以及美股的影响。本期我们就谈谈对美股的看法。
　　美国近期发表的各项经济数据进一步显示其经济出现好转，尤其是零售数据的转好说明其消费正在改善，但高企的失业率和依然黯淡的房地产市场也暗示着美国经济复苏进程的缓慢。即便如此，市场对于美国经济的持续复苏已经没有什么异议，乐观情绪也在股市进一步蔓延。
　　美股近几周走出接连攀升格局，道指更升穿了11000点大关。同时，美国10年期国债的孽息率亦曾上穿4%，显示资金流出债市投资于股市或商品市场。但我们也要注意到，如果长期债息率再快速上升，将对股市造成不利。
　　综合上述各种因素，尤其是美股上市公司一季度财报若能够符合预期，则美股有望继续走高。但如果基本面不配合，至少在改善速度上不配合，美股未来的回调风险也将不断加大，11000至12000点的强压难以一次被穿越，仍需反复确认。
　　美联储前次议息会议的纪要中曾提到，如果有证据显示经济活动在显著地加速或通胀出现明显上升，那么美联储可能会较快地开始收紧货币政策。因此，投资者仍应关注美联储未来的货币政策走向，比如何时再次提高银行贴现率，又或者议息会议的纪要中措辞是否发生转变。下一次议息会议是在4月27、28日，美联储可能又有新花样，让我们拭目以待。

