美欧向好数据为复苏正名 全球股市涨声一片
　　⊙记者 梁敏  ○编辑 朱贤佳
　　尽管希腊危机并无缓和迹象，但美欧日前公布的乐观经济数据大大抵消了希腊问题带来的负面影响。向好数据可谓是“及时雨”，令摇摆的市场进一步确认全球经济复苏无疑。昨日亚太股市多数上扬，一项地区基准股指攀升至22个月新高，欧洲早盘三大股指亦全线走高，泛欧指数盘中涨幅近1%。
　　发达经济体发出复苏强音 
　　近两日欧美等发达经济体先后公布了一系列强劲的经济数据，全球经济复苏呈现企稳迹象。
　　美国零售商周四纷纷公布同店销售额较上年同期强劲增长，在不到一半公布同店销售额的零售商中，除一家以外，所有公司的同店销售额均强于华尔街分析师预期。分析师表示，这表明消费者支出正在复苏。
　　而英国国家统计局周五公布的数据显示，英国3月份生产者价格指数(PPI) 较上月上升0.9%，远高于2月份0.3%的升幅水平，创2008年5月份以来的最高月度升幅。此外，英国国家经济社会研究院预计，今年一季度英国经济将增长0.4%，证实该国进一步摆脱2009年最后数月的经济衰退。
　　种种乐观数据表明，经济衰退并不是“无底洞”，随着受金融危机之伤最重的发达经济体经济逐步复苏，全球经济增长已经呈现企稳迹象。
　　欧洲央行放宽对希腊要求 
　　不过在经济复苏的进程中也有“小插曲”，市场对于希腊债务危机有可能恶化的忧虑挥之不去。由于借贷成本升高，市场担忧希腊可能违约，债务危机或出现恶化。
　　希腊预算赤字去年达GDP的12.9%，为了削减赤字，希腊未来两个月打算发行全球美元债券，为其5月底前须筹资116亿欧元(154亿美元)计划的一部分。不过，最近一次希腊发债后，投资人出现亏损，市场预期希腊近期的融资可能会出现困难。
　　不过，欧洲央行行长特里谢周四表示，预计希腊不会出现债务违约，即使投资者抛售希腊资产，他对希腊解决自身预算赤字问题仍然充满信心。特里谢维稳的言论一定程度上平息了市场的担忧，欧元兑美元随后出现反弹。
　　欧洲央行周四在货币政策会议上还宣布改变欧洲央行的担保品规定，以放宽对希腊提供担保品的要求。根据新的担保品规定，银行以风险资产作为担保品申请央行低息贷款时面临更高的扣减率(haircut)，但政府公债不在此列。今年年底过后，欧洲央行将继续接受信用评级为BBB-的债券作为担保品，以确保在希腊评级进一步恶化时，希腊公债仍能充当担保品。另外，欧洲央行针对BBB评级资产还推出了另一项较严格的规定，但包括希腊公债在内的政府公债也获得豁免。总之，欧洲央行有关担保品的新规都朝着有利于希腊的方向。
　　全球股市齐走高 
　　在美国强劲销售数据的提振下，美股周四收高，道指收至10927.07点，涨0.27%；纳指收至2436.81点，涨0.23%；标普500指数收至1186.44点，涨0.34%。
　　美股的涨势很快传导至亚太市场，昨日亚太股市多数上扬，该地区基准股市摩根士丹利资本国际公司(MSCI)除日本外亚太指数小幅攀升，创22个月高位。今年以来该指数已上扬逾4%。
　　具体到单个市场，东京股市日经225指数上涨0.3%，收报11204.34点。中国台北股市加权股价指数上涨0.4%，收报8092.03点；中国香港股市恒生指数上涨1.56%，收报22208.50点，触及近三个月收盘高位。澳大利亚悉尼股市标普澳证指数上涨0.25%，收报4972.90点。
　　韩国央行昨日宣布维持指标利率在纪录低位2.0%不变，连续14个月按兵不动，但韩国首尔股市综合股价指数仍下跌0.54%，收报1724.47点。
　　昨日早盘，欧洲股市三大股指全面上扬，截至北京时间18时，一项地区基准股指摩根士丹利泛欧指数上涨近1%；三大主要股指英国富时100指数上涨0.66%，报5750.24点；法国CAC 40指数上扬1.03%，报4019.28点；德国DAX指数上涨0.74%，报6217.65点。

