美联储：向左还是向右
　　□本报记者 明金维
　　根据美联储4月6日公布的上次议息会议的会议纪要显示，在3月17日举行的会议上，美联储承认，应该对超低利率可能引发新的投机泡沫保持警惕，但同时表示将在未来“相当长”一段时间内将利率保持在较低水平。
　　防范新投机泡沫
　　过去一年多以来，国际金融危机的不利影响逐渐消退，世界经济终于触底反弹，但由于美国金融业的状况尚未得到根本性好转，加上美国经济复苏势头脆弱，美联储实施零利率政策已达16个月之久。
　　虽然美联储对零利率政策给出了明确解释，一是因为美国经济复苏乏力，二是通货膨胀压力不大，但外界对于美联储零利率政策的担忧不绝于耳。曾成功预测国际金融危机的美国纽约大学教授“末日博士”鲁比尼甚至断言，美联储零利率政策造成流动性泛滥，正在成为一切的“投机之母”。
　　会议纪要显示，美联储在3月17日的货币政策会议上的确已经开始关注投机泡沫问题。应该说，这是对过去一段时间以来外界对美联储零利率政策质疑的一种回应。但美联储同时宣称，根据其收集到的信息，美国金融市场并未面临显著威胁，也不存在广泛的过度冒险投机行为。
　　不过，美联储的说法并不让人感到放心。毕竟，美联储未能及时发现美国房地产市场积累的巨大风险，最终为本次金融危机爆发埋下了祸根。另外，美联储对金融衍生品行业过度冒险投机行为的监管和警示也比较失败。
　　有观点认为，在本世纪初的互联网泡沫破裂后，美联储在相当长一段时间内把利率保持在低位，最终引发了国际金融危机。正是由于对美联储监管的不放心，美国目前正在讨论的一些金融监管改革方案，有些条款为美联储赋予了新的职责，有些则剥夺了它的一些权限。
　　通胀压力内外有别
　　根据美联储的会议纪要，如果不出意外，美联储将在未来6个月内将继续实施接近于零的低利率政策。美联储最有信心的证据来自通胀方面的数据。目前，美国企业开工率不足，就业市场虽然有所好转，但失业率仍维持在9.7%的高位，工人很难要求涨工资，零售商也不太可能在消费低迷的情况下涨价，因此通胀压力不大。
　　但特别值得一提的是，通过这次金融危机可以发现，单纯以通胀判断货币政策是否恰当存在很大的缺陷。受益于中国融入世界经济带来的“红利效应”，金融危机爆发前，美国通胀水平并未显著上升，美联储据此实施的货币政策却导致资产价格过快上涨，最终酿成资产价格泡沫。在当前消费乏力的背景下，美联储的低利率政策可能不会显著增加通胀风险，但对资产价格的影响却不容忽视。过去一年多，全球股市大幅上涨，一些新兴市场经济体资产泡沫风险不容小觑。
　　对于其他国家来说，必须根据自身情况通盘考虑“退出策略”，即使不实施该策略，对国际金融危机中的非常规财政和货币政策也应该进行微调。实际上，近期亚洲一些经济体面临的通胀压力已经明显上升。其中，印度和越南这两个经济体衡量通胀的指标数据均接近10%。其他国家，包括韩国、澳大利亚和菲律宾，也面临通胀压力上升的问题。澳大利亚从2009年10月份以来，已经五次加息，主要原因是，铁矿石和能源出口强劲，澳大利亚经济增长速度较快，另外，澳大利亚房地产市场出现过热迹象。
　　如果美联储继续实施低利率，而一些新兴经济体因通胀压力过大而被迫升息，则可能导致大量投机资金流入新兴经济体，这些经济体的货币汇率和资产价格遭到冲击在所难免。这些都是今后其他国家需要关注的问题。

