美日主权债升至历史高点 全球债务危机初露苗头
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　美国4月份预算赤字为826.9亿美元，将近上年同期的4倍，达到有史以来的同期最高水平；日前日本公布的上财年国家债务余额亦达到历史高点。从上述数据来看，欧元区的债信危机已经不是地区性问题，大有发展成全球问题的苗头。
　　美日赤字刷新历史高点
　　美国财政部12日公布，该国4月份预算赤字达826.9亿美元，为上年同期的将近4倍，且为历来4月份最高。日本财务省10日发表的数据亦显示，该国2009财年的国家债务达到882.93万亿日元(约合9.49万亿美元)，同样刷新历史高点。
　　截至4月末，美国政府已连续19个月出现预算赤字，为有记录以来最长的一次。美国财政部官员表示，在过去的56年中有43年的4月出现了财政盈余，而在2010财政年度的前7个月里，预算赤字累计达到7996.8亿美元，这凸显美国财政状况正在急剧恶化。
　　白宫行政管理和预算办公室主任皮特·奥斯泽格12日表示，美国必须迅速解决赤字问题，以避免陷入类似希腊的债务危机。美国专门成立了两党预算委员会，4月底召开首次会议，将于12月1日前就如何遏制预算赤字提出方案。
　　无独有偶，日本同样被高企的赤字困扰。日本2009财年的国家债务余额比上财年增加36.4265万亿日元(约合0.39万亿美元)。按总务省今年4月1日最新公布的日本人口1.2739亿人计算，平均每个日本人的负债额超过693万日元(约合7.44万美元)。
　　日本国家战略局担当大臣仙谷由人11日表示，政府需要以更强烈的危机感来对财政纪律采取行动，从希腊债务危机中汲取教训。日本财务大臣菅直人当日表示，新政府应努力确保下个财年发债额度不超过当前年度的44.3万亿日元(约合0.48万亿美元)。
　　全球扩散风险抬头
　　尽管欧元区数个成员国高额的赤字近来成为全球关注的焦点，但日本庞大的债务余额及美国不断膨胀的预算赤字都显示这两个国家的财政状况逐渐走向低谷，甚至堪比欧元区情况最糟糕的几个国家。这不由令市场担忧，债务危机是否会演变成为一场全球性的灾难。
　　数据显示，美国及日本2009财年的赤字占国内生产总值(GDP)比值均在接近10%的水平。欧元区16国和欧盟27国同期赤字占GDP比则在6.5%左右。其中，爱尔兰去年赤字最高，达GDP的14.3%，希腊为13.6%，西班牙和葡萄牙则分别达到11.2%及9.4%。这些国家的赤字水平都超过欧盟所规定3%上限的两倍。上月，希腊、葡萄牙及西班牙的主权债信评级先后被标准普尔下调。
　　分析认为，美欧日要把负债降到2007年危机发生前的较低水平，需在十年内实行财政节流。摩根大通指出，美国需要连续10年将基本预算盈余维持在相当于GDP的4%左右，才能将债务占比从2013年的101%降至2007年的62%。日本则需要连续10年将基本预算盈余维持在相当于GDP的近7%。
　　“针对支出方向的强力财政调整计划，在政治层面上很难推行，通常只有在政权更迭或债市逼迫政府后才会发生。”高盛对此表示。
　　澳大利亚财长韦恩·斯旺则认为，“希腊敲了一记警钟，即全球经济仍存在风险。”

