张伟湘：最有名的空头来香港了
　　粤港新闻中心负责人  张伟湘/文
　　如果你还没有经历过2008年10月恒指一个月内暴跌7000点的动荡，那么，你很有可能在未来的一段时间内体验。
　　具体的时间很难判断，因为这个市场，每个机构，每个投资者都有自己的看法。不过，大多数人对市场的看法也许与市场的最后走势恰恰相反。
　　促使记者产生这种感觉的现象很多，有与最保守基金经理的交谈，有手中外围市场的数据。
　　曾在2009年获得香港基金收益率前三甲的一位基金经理对记者说，他持有现金的比例，已从去年12月的60%上升到70%。实际上，他现在考虑得最多的一件事，是如何劝说他的客户接受继续减少仓位的建议。
　　同时，两周前，世界最有名的“对冲基金之王”保尔森在香港拿到金融许可的第一类牌照，意味着他可在香港直接投资证券和其他衍生产品。
　　保尔森与美国前任财长同名，但真正出名是在2007和2008年做空美国的次级债。2007年他旗下的两只基金收益率分别达590%和350%，2008年，他继续获得最高达37%的回报。
　　最近，美国的一份基金经理调查显示，大部分的基金经理对后市持乐观态度，而仓位也相当重。但基金仓位和乐观程度已达到了10年间的顶峰，与2008年3月的数据相当接近。
　　不足的是，记者手中没有香港的调查数据，联交所一般只进行年度调查，结果在1个月后发布。据说联交所已考虑推出官方的港版投资者恐慌指数，今年下半年料可面市。
　　在缺乏统一数据的时候，投资者更关注市场。一位基金经理对记者说，不少AH系列股中，A股没什么异动，而H股可以在一天内跌20%。
　　而原因更令人担忧，这并不是因为基金要主动抛售这些身为指数成分股的股票，只是因为大量的对冲基金投资了指数产品，在指数产品受压时，持有这些股票的其他基金也被迫平仓。
　　基金平仓是一件多头相当害怕的事，2008年，“香港女股神”等一众基金平仓中国建材，曾令这只有名的央企市值蒸发95%！

