人民币国际化前兆已显现 香港回流数量成倍增长
　　张寅
　　近期在国际金融会议上已经出现了一些国家和国际金融组织要求将人民币作为外汇储备货币的呼声。流往境外的人民币现钞也有回流中国内地的迹象。周边国家广泛参与的人民币民间小额贸易多年后有向大额贸易支付货币转换的倾向。我们认为，人民币全面走向世界的前兆已经呈现。中国应该抓住这个机遇，尽快地做出相应政策调整，适合人民币国际定位的重大变化和趋势。
　　2006年上半年开始，人民币从香港回流数量出现成倍增长的迹象，这与香港人民币存款增长情况相呼应存在。我们认为，这是受到人民币升值的趋势影响，以及海外人士运用在海外流动的人民币开始回流到中国内地购买人民币资产而出现的。它给我们的提示是，人民币通过民间小额贸易流向周边地区和国家，经过一段时间积累后，当人民币支付能力和价值地位提高后，海外人士开始将它作为主要货币加以使用。如果我们在政策上允许过剩人民币流向海外，那么首先能够对我们目前的流动性过热找到一个卸载途径；其次，当人民币进入国际贸易支付货币体系时，也反过来会成为购买中国商品的一个力量。这对于中国出口贸易将有着明显的正面影响。
　　人民币国际化已经在内地与香港之间部分贸易活动的货币结算中展开。此外，有关部门也表示，正在研究海外人民币投资回流方式。如果以上两种方式最终形成，意味着内地的人民币与海外的人民币连接组成了贸易与资本项目下双向流动雏形，由此为更大范围的人民币国际化奠定了基础。
　　人民币国际化具有提升中国在世界经济中地位的长远战略意义，现实平衡美元过剩带来全球流动性泛滥的局面。加快人民币国际化进程和提高外汇海外投资力度应是两条并行的路线。人民币国际化在周边地区和国家已经有了部分基础，这是繁荣的民间小额跨国贸易和旅游所带来的结果。目前已经到了人民币国际化从民间贸易向政府贸易演变、小额贸易支付向大额贸易支付提升的时刻。
　　中国应该建立全面的人民币市场来适应人民币国际化的趋势。短期国际化可以从贸易和债券开始。在现有政策不能立即改变的情况下，让外国政府和企业在中国境内发行人民币债券是一个既可以消化人民币过剩的现状，又能为日后人民币全面国际化打下海外基础的做法。
　　目前人民币走向国际化和建立全面的人民币市场最大的障碍，并非是政策本身是否能够变化，而是来自对现代金融知识、金融市场认识的匮乏，以及掌握现代金融技术人员的短缺和素质低下，从而导致在面对历史性契机时，对推行人民币国际化过度担心，缺乏自信的问题。
　　作者系北京虎杰投资咨询有限公司首席分析员

