黄文山：债市泡沫已逐渐成形
　　交银国际 黄文山
　　由于投资者质疑欧洲银行压力测试的可信性，美股周二晚下跌超过一百点，加上Vodafone出售中移动 (00941.HK)股份，恒指低开接近二百点后反复下挫，午后借A股收市跌幅收窄，恒指跌幅曾缩减至230点，但欧洲股市早段下跌，尾市恒指跌幅又再扩大，收市跌313点，收报21089点。中移动及中资金融股领跌，国指则跌180点，收报11777点。成交金额急增至1188亿港元，包括中移动配售交易的508亿港元。
　　Vodafone出售中移动的股份以79.2港元下限定价，股价下跌4%，拖累恒指跌73点。市场又再度担心欧洲债务危机对欧洲银行的影响，汇控(00005.HK)跌1%。对于银监会正草拟要求银行以总贷款的2.5%作呆账准备金，市场认为对中小型银行负面影响较大，中资银行股下挫，中信银行(00998.HK)更跌4%。
　　内地传媒报导国务院要求监测楼价升势，中央可能有新的房地产调控措施出台，包括停止对开发商贷款及加强预售款监管，通过截断开发商资金链的办法迫其降价，以及禁止购买第三套房等措施。内房股普遍下跌1%-2%。欧洲债务危机阴影再现，金价创新高，瑞金(00246.HK)涨3%。
　　我们近日多番讨论股市，在今明两天我们将谈一下债市的表现。8月中旬，美联储宣布要维持资产不变，退市也要延期，低息环境仍要维持一段长时期，反映联储局并不看好经济前景。
　　由于前景未明，而市场担心出现通缩，纷纷有资金投入国债避险，包括美、英、德、日等债息均跌至近年低位。近日有资金不断涌入债市，债价飙升，有分析指出债市泡沫逐渐成形。甚至有人将此与十年前的科网泡沫比较，认为债市特别是美国国债将会形成更大泡沫。
　　笔者也认为债市已形成泡沫，但很难为泡沫的大小做出结论。反而在当前环球经济情况下，债息下跌是合理的，而相信还有一段空间；而国债价格也不会像当年纳指一样重挫达7成。道理很简单，以十年国债为例，如果要出现7成以上的跌幅，则代表债息要飙上18厘水平，有这个可能吗？除非美国出现违约。

