交银国际：PMI走高预示经济环比回升
　　交银国际  李苗献
　　中国官方11月份PMI为55.2%，比上月走高0.5个百分点，略好于市场预期。考虑到PMI 在10 月份和11 月份的较强走势，我们推测从环比来看，中国经济可能从今年第四季度开始回升，虽然由于基数影响，经济同比增速可能会继续走低。分项来看，11 月份 生产指数并没有受节能限电的影响，仍然走高；购进价格继续较快上升，说明上游通胀压力继续增强；企业订单继续增加，补充库存的意愿继续回升。展望即将发布的11 月份经济数据，我们认为11 月份通胀可能继续走高；受基数提高影响，工业增速可能走低。
　　制造业生产未受限电影响，订单持续增加
　　11 月份PMI 生产指数为58.5%,比上月走高1.4 个百分点，并未受到地方政府停电限产政策的影响。分行业看，造纸、钢铁、饮料等行业生产指数较低，而电气机械、交通运输设备、服装等行业则生产指数较高。活跃的生产主要是受需求旺盛推动。订单持续增加，10 月份订单指数为58.3%，比上月上涨0.1 个百分点，其中可能受国外假日消费需求拉动，出口订单增长相对更快，比上月上涨0.6 个百分点。产成品库存指数和原材料库存指数继续双双上升，说明更多企业开始增加库存。
　　购进价格快速上涨 
　　

