元富证券：高增长及高通胀或引发紧缩政策加码
　　元富证券(香港)上海代表处研究部 袁晓雨
　　2010/12工业增加值符合预期，维持2011年增长13%的判断。2010/12工业增加值增长13.5%，增幅环比扩大0.2个百分点，主要是节能减排完成后重工业复产及出口提振拉动轻工业增长明显。我们维持2011年工业增长13%的判断，比较看好上游采掘业、中游机械装备制造业及下游轻工业。
　　2010/12投资下滑速度超预期，主要是房地产投资大幅回落。2010年投资增长24.5%，其中十二月份投资增长20.4%，增幅环比十一月大幅下降8.7个百分点。投资下滑较快一方面由于房地产开发投资大幅回落，另一方面十二月份固定投资贷款全面停发造成中央项目投资的大幅下滑。维持2011年投资增长22.5%的判断。
　　消费符合预期，持续保持稳定。2010年消费同比增长18.4%，其中十二月份消费增长19.1%，增速环比上月提升0.4个百分点，生活必需品、耐用消费品、房地产相关消费部分涨幅均有提升。我们认为居民收入水准提高仍是消费高增长的主要原因，维持2011年消费增长18.8%的判断。
　　通胀再超预期，食品仍是主因。2010/12 CPI为4.6%，PPI为5.9%,均超过我们和市场的预期。通胀在翘尾因素减弱影响下阶段性回落，但1H11在前期超宽松货币政策、节假日因素、灾害性天气影响下压力骤升。我们上调2011年CPI预测至4.8%，PPI预测至6%。
　　高增长高通胀将催升紧缩政策加码。4Q10 GDP同比增长9.8%，超出我们9.3%的预期，也超出市场平均预期，高通胀高增长局面并存。我们预计1Q11该趋势仍将延续，因此将年内加息次数由1-2次上调至2-3次，主要集中在年后及上半年执行，存准率高点仍然看在20%-21%。

