任志刚：人民币无需全面自由兑换就可国际化
　　新浪财经讯 11月3日下午消息 中国金融学会执行副会长、香港前任金管局总裁任志刚今日在一个投资论坛上表示，外界认为人民币要成为国际储备货币必须全面自由兑换，其实并非如此，可以仅针对一些有实际业务或贸易需求的项目提供自由兑换。
　　任志刚表示?加强全球货币体系的最佳途径是鼓励广泛使用替代性储备资产，欧元和日圆已在不同程度上发挥了作用?因此目前最需要鼓励使用人民币。他指出，为满足人民币离岸市场的需求?中国应增强人民币基金、金融工具在本地市场与离岸市场之间的流动性?以及放宽人民币在离岸市场上的兑换限制。
　　然而，对于人民币要成为国际储备货币，就必须实现全面自由兑换的看法?任志刚则提出了质疑。他表示，从主要可自由兑换货币的交易情况来看?外汇市场上95%的交易是投机炒作?仅5%的交易出于实际贸易需求，如果在资本项目下全面自由兑换，将令市场面对庞大潜在风险的同时，反而影响了贸易的实际运作。
　　他还表示?任何情况下的货币交易都必须得到监管部门审批?全面自由兑换并不是人民币国际化的先决条件。
　　他建议，针对一些有实质业务或贸易需求的项目提供人民币自由兑换，这样就可以满足市场需求。他还指出，通过香港离岸市场的运作，也可以人民币国际化做好准备，应进一步扩展在港人币业务的运作范畴。
　　此外，对于美国推出第二轮量化宽松措施，任志刚表示，忧虑这些措施可能将游资推到新兴市场，影响它们的经济稳定性。
　　他指出，新兴市场将面对资金持续流入的局面，希望它们有能力处理这些热钱对金融市场的破坏，以及泡沫爆破的影响。他建议，新兴市场可以通过货币升值、干预汇市、暂时实施外汇管制等手段去应对这一问题。(彭琳 发自香港)
　　

