交银国际黄文山：西班牙经济基本面不如希腊
　　虽然美股前晚大升超过100点，但港股昨早并没有大幅高开，仅微升1点，之后更一度回跌，最多下跌104点。午后，内地股市受市场憧憬5月份数据理想影响，上升近3%，从而刺激港股反弹，最高曾上升305点，一度收复20天平均线。但市场上升动力依然不足，最后升幅收窄至133点或0.67%，收报19621点，仍能收复10天平均线。主板成交只有515亿港元。国指则上升72点或0.66%，报11163点。
　　昨日亚洲各大股市升跌互现。其中内地股市升幅最为显著，主要由于农行上市在即，刺激银行股走好，金融股指数上升4.3%。同时，有报道称中国5月份出口比去年同期上升约50%；而新增贷款也高于预期，达到6400亿元人民币，暗示欧洲债务危机并没有拖累内地经济增长。加上市场估算5月份CPI为3.1%，仍处于可接受水平，减轻加息的压力。上证综指急升2.8%，收报2583点，创下5月24日以来最大升幅。而今年上证综指已累计下挫21%。沪深300指数则大升3.1%。此外，中国证监会正在研究起草有关规定，拟不允许基金经理买卖股指期货，相信也是刺激内地股市昨日走好的原因之一。
　　虽然有报道称中国5月份出口数据远胜于预期，但航运股昨日全线下挫，整体下跌1.4%，其中中海集运(02866.HK)大跌4.2%；中海发展(01138.HK)和中国远洋(01919.HK)分别下挫2.2%及0.8%。至于前日卖地成绩理想，但香港本地地产股并没有受到很大刺激。整体上升仅0.46%，投得地皮的新地(00016.HK)升0.5%，长实(00001.HK)上升0.3%。
　　我们今天继续讨论西班牙的情况。在去年经历了连续八个月的通缩后，西班牙去年底至今终于出现了五个月的通胀，由最低-1.4%攀升至1.4%。但在经济衰退的情形下通胀持续攀升，对西班牙而言未必是件好事。因为受制于欧元区的特殊环境，各国央行绝大部分通过货币政策调控经济的手段已经不太可能采用，而且欧洲央行的货币政策很难做到量体裁衣。因此，预计欧洲央行可能不得不进一步推迟加息，以免使欧元区债务问题恶化。但是，延迟退市的结果可能会使西班牙的通胀加剧，经济衰退更趋严重。
　　此外，近期各大评级机构屡屡调低欧洲各国的信用评级，直接导致市场恐慌情绪升级。随之而来的是欧元大跌，希腊、西班牙等国债孳息及主权CDS价格大涨。这些国家已经很难在国际市场进行融资。总而言之，西班牙的债务负担虽不像希腊那样严重，但经济基本面还不如希腊。在同样缺乏独立货币政策的状况下通胀飙升，最终下场可能会更惨。在经历了十多年快速发展后，现在的西班牙还有着诸多问题需要解决。 (交银国际 黄文山)

