索罗斯预警 欧债危机进入第二幕
　　据香港媒体报道，在不同圈子，总有某些人的说话是不可不听的。在金融投机的国度，索罗斯的言论，正好有这种份量。
　　欧债危机由4月初至今，历经希腊的问题，然后蔓延至南欧诸国，西班牙和葡萄牙亦是灾区之一，最新发展是6月初爆出匈牙利事件。这段日子，金融市场的变化是很好的一课，近乎是示范，由欧债和欧元流出，走进避险的资产中，欧元一直跌，金价一直升。
　　不过，直到最近这一两个星期，投资者似乎对欧债危机麻木了，坏消息的影响也未见有早前的大跌。不是没有大跌，而是没有预期中的大跌。事实上，港股的情况最为明显，事件发生后亦未有跌穿19,000点心理关口，说是有支持也好，说是坏消息已被消化也好，总之就没有跌穿。配合各方的数据，似乎不止港股如此，其他地方也见股市回稳，油价也回稳，美债不再大升，VIX指数继续回落。
　　不过，此时此刻，索罗斯跟大家说，金融制度的崩溃是真有其事，危机远未完结，现在只是刚刚进入第二幕！
　　经济未复苏 减赤不易为 
　　他指出，当前世界经济面对一个困难，就是各国政府受到压力，偏要在经济复苏非常弱的时候，去进行减少财赤的动作。金融市场开始对主权债务的可信性失去信心，希腊和欧元等陆续上场成为焦点，但对全球的真正影响，还未完全感受到。
　　是的，他所说的正是问题的一大关键。今次灭赤的时机可以说是差得无可再差，任谁都知道，对于金融海啸之后的疲弱经济，当前只能寄予有无限的耐性，希望可以慢慢复苏，而事实上，相对于各国央行积极印钞的行动来说，当前的复苏进度确实是慢。问题是，这样的时候，怎样可以应付更多收紧的措施呢？
　　不要误会，我的意思不是说不会退市，相反，我认为全球都会退市，但退市的意思在于，不可能再重复2009年的那种大规模注资救市动作。困难是，不要说不注资，稍为减慢注资的速度，投资者已经立即变得审慎起来，没有追涨的意欲。当然，大家明白央行不会立即收回市场上大部分的资金，所以，不会完全放弃在市场上买卖资产的赚钱机会，但论到积极程度，恐怕不会再有2009年那种大升了。
　　双底衰退可能性不能抹煞 
　　现在最令人担心的是，政府为了满足评级机构的要求，以及取信于债券投资者，要不问情由地节约收紧起来，当地经济难免再一次受到打击，结果是东不成，西不就，灭赤做不好，衰退又重来。这个可能性不低，有些人称之为二次探底，又或者双底衰退，名堂如何并不重要，最重要的是，这个可能性不但不能抹煞，甚至是很可能出现。较好的处境是缓慢复苏，但这不是我们主观愿望可以改变的。 (永丰金融集团研究部主管 涂国彬)

