曹中铭：丧失再融资功能 香港创业板敲警钟
　　曹中铭
　　据媒体报道，在香港创业板上市的多家内地企业，最近纷纷寻求转往香港主板。其中一个原因是，香港创业板市场交易不活跃，日均成交量不足主板的1%；更致命的是，香港创业板的再融资功能丧失。
　　由于香港创业板中存在大量长期停牌与业绩亏损的企业，诸多基金公司明文规定不准投资创业板公司，导致这些公司难以获得战略投资者的青睐。对于那些成长性尚可，又有融资需求的创业板公司而言，失去再融资功能的创业板市场显然如同“鸡肋”。
　　诞生于1999年11月25日的香港创业板，主要是为处于创业阶段的中小高成长性公司、尤其是高科技公司服务。与美国纳斯达克相比，香港创业板存在着巨大的差距。
　　纳斯达克打造出了诸如微软、苹果计算机、星巴克等全球性知名企业，其每天股票换手率超过美国市场的一半，交投十分活跃，而且纳斯达克市场退市率相当高。有统计数据显示，纳斯达克市场高峰时有5000多家上市公司，而目前只有3000多家；在1995年~2007年间，纳斯达克的退市公司数量甚至超过了同期新上市公司的数量。显然，这一切都是香港创业板无法比拟的。
　　一个丧失再融资功能的市场，注定会是一潭死水。香港创业板丧失再融资功能，为A股创业板市场敲响警钟。虽然A股创业板市场挂牌时间不足一年，但其中所暴露出来的问题却不少。如高价高市盈率发行、巨额超募现象、频频出现的“专利门”事件、一些企业企图造假跻身于创业板市场、某些创业板公司没有表现出丝毫的成长性、创业板公司异乎寻常的高估值现象等，凸显出其中的问题所在。
　　由于A股创业板公司普遍存在巨额超募，虽然短期内这些公司不会提出再融资申请，但并不表明创业板公司不需要再融资。如果成长性好的公司欲做大做强，再融资将是其不可缺少的选择。
　　香港创业板公司再融资功能的丧失，显然与挂牌公司的质地密切相关。试想：如果香港创业板公司业绩较好、成长性佳，当然会吸引更多资金的追捧。
　　在A股创业板市场中，一些上市即出现亏损的企业纷纷混进创业板，一些“寄生型”企业也进了创业板，一旦遭遇变故而“被退市”，一方面其目前仍然高高在上的股价将形成极大的杀伤力，投资者将遭遇严重的亏损；另一方面，也必然影响到投资者对于创业板市场的信心。
　　尽管A股创业板挂牌半年多以来，由于市场投机氛围浓厚交投还算活跃，但防止其再融资功能的丧失，避免走香港创业板的老路却是非常必要的。从这个意义上讲，把握好创业板上市公司的质量，将那些不具备成长性或者是“寄生型”企业摒弃于创业板之外，该引起监管层高度重视。

