中国为人民币国际化铺路
　　摩根资产管理投资资讯总监 崔永昌 
　　国家外汇管理局近期推出为期一年的试行计划，容许四个试点（北京、广东、山东及江苏）各自有最多10家企业可以将外汇收入存放境外，由2010年10月1日起生效。中央此举，相信是要减慢国内外汇储备的增长，从而纾缓人民币的升值压力。 
　　根据中国现行的规定，企业必须将境外出口收入汇返国内，并兑换为人民币。作为国家央行的中国人民银行（“人行”）则会买入这些外汇，存放在国家外汇储备。 
　　有助出口企业减低成本 
　　因此，新计划将有助出口企业免除兑换人民币的费用，从而减低成本。不过，企业获准存放的境外出口收入是有限额的，不得超过上年度出口收入的一定比例。 
　　中国在2010年上半年的出口反弹幅度较预期强劲，令贸易盈余由第一季的145亿美元飙升至第二季的410亿美元。这对人民币亦再次构成升值压力，并惹来美国国会的重新关注。庞大的贸易盈余，一直是中国外汇储备的主要来源之一。中国现拥有全球最多的外汇储备，截至2010年6月，总额达到2.45万亿美元。 
　　据国家外汇管理局披露，中国外汇储备在2010年第二季新增达810亿美元。虽然当中大部分仍以美国国债方式持有，但近期人行亦同时增购日本及韩国主权债券以分散外汇储备。 
　　基于试行计划规模不大，相信短期影响应会有限。然而，若未来数年扩大至国内所有出口商，由于将有大量外汇收入存放境外，所起到的作用将较明显。这将有助改善环球失衡，纾缓人民币一直面对的升值压力。 
　　试点扩大有利步伐加快 
　　人民币若要成为国际货币，须符合以下三大条件：(1) 可作为国际贸易结算的货币；(2) 是可投资的货币；(3) 可作为国际储备货币。从人行近期公布的措施可见，人民币迈向国际化的步伐正在加快。 
　　为了令人民币最终成为国际贸易结算货币，以及继而促进人民币成为储备货币，中国在2009年7月开始推行人民币跨境贸易结算计划，试点为香港、澳门及东盟国家。到2010年6月，计划已扩至全球所有国家。至于中国境内，试点省市亦已由5个扩大至20个。 
　　此外，中国近期亦扩大可与人民币直接交易的货币范围，由原先的小撮货币（美元、英镑、日圆、欧元及港元），再加入马来西亚货币林吉特。这对加强人民币作为区内贸易结算货币，走出了另一重要的一小步。政府正计划进一步增加可在银行间市场与人民币交易的货币数目。 
　　另外，若要将人民币发展为环球投资货币，向海外投资者敞开大门是必需的重要一步。人行在8月中宣布扩大外资涉足国内债券市场的渠道。有关试行计划允许持有人民币资产的海外金融机构，投资于一直是外国投资者难以踏足的国内银行间债券市场。 
　　总结：中国当局近期推出的连串措施，虽然规模不大，但却显示中国正为人民币国际化及资本账的开放而铺路。这亦是中国未来经济成功发展所必然经历的重要阶段。 

