需求略有回落 通胀压力依然很大
　　中银国际  程漫江、叶丙南
　　零售额增长明显放缓。2011 年1-2 月，我国社会消费品零售总额增长15.8% (同比，下同)，增幅相比2010 年全年的18.4%有所回落，主要是因为政策紧缩和地产调控对汽车和部分耐用品消费产生了一定负面影响。剔除价格因素，1-2 月的实际增速从去年全年的14.6%降至10.4%。分行业看，1-2 月食品、饮料和烟酒类零售额增长22.9%、服装及纺织品类零售额增长22.2%、日用品类零售额增长24.1%，增幅低于去年全年的24.5%、24.8%和25.1%。由于信贷收紧及部分优惠政策终止，汽车销售增速明显放缓。在新一轮的房地产紧缩政策启动之后，部分居住相关的耐用品消费增长也呈现出减缓的势头。1-2 月，汽车销售额增速从2010 年全年的34.8%大幅下滑至10.9%。家用电器和音响器材类零售额增长17.9%、家具增长20.4%、建筑及装修材料销售额增长20.8%，增幅落后于去年全年的27.7%、37.2%和32.3%。但是，受到娱乐消费拉动，期内通讯设备零售额增长23.2%，比2010 年的21.8%高出1.4 个百分点。在高通胀预期的推动下，金、银及珠宝销售额增速从去年的46%加快至51.4%。展望未来，我们认为大部分基本消费品的零售额将在通胀作用下保持相对平稳增长，而随着紧缩政策效应的逐步显现，汽车和居住相关的耐用品消费可能延续放缓。
　　工业增加值增长相对稳定。2011 年1-2 月，我国规模以上工业增加值增长14.1%，增速超过12 月的13.5%。轻工业的增加值增长13.1%，相比去年12 月的增长13%较为稳定；重工业增速则由13.7%加快至15.6%，这在一定程度上是因为在2010 年末我国基本完成2006-2010 年节能减排目标后，部分工业生产开始反弹。与此同时，国家统计局对工业增加值的统计口径有所调整，推动了整体工业增加值增速提高。从今年起，国家统计局将规模以上工业企业统计起点标准由主营业务收入500 万人民币提高到2,000 万人民币。由于大型企业的工业增加值增长速度通常会超过规模较小的企业，在新统计口径下工业增加值增速比原口径增速平均高0.6-0.7 个百分点。剔除这一因素，今年1-2 月工业增加值可比增速为13.4%，与去年12 月基本持平。1-2 月，黑色金属冶炼及压延业和化工原材料及化工产品的增加值分别增长8.6%和15.3%，增幅超过了去年12 月的5.9%和10.5%。受到国内销售和出口相对旺盛的拉动，电气机械及器材制造业增长17.7%、通信设备、计算机及其他电子设备制造业增长14.3%，增速超过了去年的16.4%和12.2%。由于销售明显放缓，交通运输设备制造业增速从去年的16.6%降至14.4%，汽车产量增长10.3%，相比去年的23.9%明显回落。展望未来，我们预计受到消费和出口相对稳定的支撑，大部分轻工业产量将保持稳定增长。但是，随着紧缩政策的负面影响进一步显现，1 季度之后部分重工业的增加值增长可能会出现放缓。
　　固定资产投资增长小幅反弹。今年，国家统计局也对固定资产投资项目统计进行了一定的改革。先前，投资被分为城镇和农村两大类，统计局宣布以固定资产投资(不含农户投资)取代原先的城镇固定资产投资，将统计范畴从城镇扩大到农村企事业组织。与此同时，国家统计局还将固定资产投资项目统计的起点从50 万人民币提高到500 万人民币。据国家统计局数据，2010 年固定资产投资(不含农户)增速比城镇固定资产投资高出0.5 个百分点左右。1-2 月，我国固定资产投资(不含农户)增长24.9%，超过城镇投资2010 年全年24.2%的增速。固定资产投资增长延续了2009 年下半年以来的疲软态势，受到保障性住房建设和水利项目的支撑，近期已有企稳的迹象。1-2 月，农业、第二产业和第三产业的固定资产投资(不含农户)分别增长6.9%、24.7%和25.6%，而去年全年上述三项的城镇固定资产投资分别增长18.2%、18.2%、23.2%和25.6%。期内，钢铁行业的固定资产投资(不含农户)增速从去年全年的10.3%(为城镇固定资产投资，下同)反弹至13.3%；石油和天然气开采业投资增速从6.6%提高至7.8%。但是，对电力、热力生产的投资仅增长1.3%，比去年的6.6%落后5.3 个百分点。非金属矿物制品及有色金属投资增速也从去年的29.2%和31.8%降至17.6%和10%。虽然政府出台了新一轮的房地产紧缩政策，但是保障性住房建设的加快支撑了整体的房地产投资保持相对较快的增长，1-2 月增速达到35.2%，比去年的33.2%高出2 个百分点。展望未来，房地产投资预计将有所放缓，而制造业、基础设施投资增长可能会维持在目前水平。我们维持2011 年全年城镇固定资产投资增长21.1%的预测。
　　通胀压力依然较大。2 月，居民消费价格指数保持了4.9%的高增长，略超过市场预期4.7%。据国家统计局数据，食品价格上涨依然贡献最大，达到3.4 个百分点，居住类项目则贡献了1.1 个百分点。2 月居民消费价格指数环比增长1.2%，其中食品价格环比上涨3.7%，居住类环比上涨0.3%。烟酒及用品类价格、医疗保健及个人用品类价格分别环比上涨0.2%，低于1 月的0.3%。2 月，工业品出厂价格指数(EFPI)和原材料、燃料和动力购进价格指数(PPI)增速从1 月的6.6%和9.7%反弹至7.2%和10.4%。EFPI 环比增长0.8%，增幅低于1 月的1%。最近两月，EFPI 保持了较高的环比增长速度，主要是因为部分能源和钢铁价格反弹。展望未来，随着2 月之后天气回暖，预计食品价格的环比增幅将有所降低。但是，由于资源和劳动力成本持续上升，未来粮食和肉类价格还将保持上行趋势。考虑到上述因素和10 月之前较高的翘尾因素，我们预计2 季度居民消费价格指数的同比增幅将超过4.5%，3 季度更是有可能达到5%以上。与此同时，由于国际商品价格开始大幅反弹，预计未来两个月EFPI 将保持增长势头，全年增速有望超过6%。
　　未来政策。国家统计局的数据表明，我国经济依然保持着相对稳定的增长势头，尽管部分领域略有放缓。但是，通胀压力依然很大。虽然居民消费价格指数增速反弹主要由食品价格上涨所拉动，但是食品价格的持续上涨表明整体的通胀压力正在加剧，这同样也反映在EFPI 和PPI 中。因此，我们认为2011 年上半年我国将保持相对紧缩的政策基调。上周五，央行行长周小川在记者发布会上说，政府将运用多种政策工具来抵御通胀。他表示，利率调整是控制通胀的重要工具，而汇率政策对国内通胀的影响不大。他还表示，我国将逐步推进人民币汇率制度的改革。展望未来，中国将同时采用数量型和价格型工具来对抗通胀压力，而加息和其他价格型工具可能扮演更加重要角色。

