全球经济前景不明 国际资金转战中印股市
　　⊙记者 朱周良  ○编辑 刘玉凤
　　最近一段时间，尽管欧债危机引发的恐慌情绪似乎有所缓和，但美国和欧洲的经济前景却变得更加错综复杂。有迹象表明，在主要发达经济体的增长前景不确定性增多的情况下，国际投资人开始重新把关注点投向了新兴市场，特别是印度和中国等市场。
　　美欧日股票基金失血
　　来自专业基金跟踪研究机构EPFR的最新统计显示，近期国际资金撤离发达市场的趋势较为明显。欧洲银行业的压力测试，更多欧洲国家遭遇主权债信降级，以及美联储主席有关经济前景“异常不确定”的表述，均影响了投资人的情绪。EPFR跟踪全球总资产超过13万亿的各类基金。
　　7月份的第三周，欧洲股票基金遭遇了过去10周以来的第八次“失血”，不管是地区还是单个国家的股票基金都遭遇了资金净流出，表明投资人仍对地区债务及增长形势放心不下。
　　在美国市场，伯南克本周在国会的作证成为投资人关注的焦点。由于市场预期伯南克会重申经济增长缓慢，且更多最新的房地产数据表现不佳，股票市场人气依然低迷。截至21日的一周中，绝大多数美国股票基金都遭遇资金净流出。
　　日本股市则在过去一周遭遇了4.28亿美元的资金净流出，创下8周高点。日元走强以及美国经济前景不明，均打击了日本出口商的股价；而在日本国内，有关政府可能大幅上调销售税的传闻也令内需前景更加黯淡。
　　7月份第三周，覆盖多个发达市场的全球发达市场股票基金同样表现不佳，遭遇了过去12周以来第11次资金净流出。
　　从行业来看，在7月份的第三周，资金流向并无明显的板块和行业取向。唯一值得一提的是，所谓防御型的板块似乎受到了投资人更多的关注。当周，消费品和公用事业基金都出现了稳定的资金净流入，而更具增长周期特征的商品基金和能源基金则大量失血，净流出资金规模分别达到5.10亿美元和2.45亿美元。
　　正在进行美欧上市公司季报披露也对过去一周的资金流向带来了或多或少的影响。7月份的第三周，金融行业股票基金和科技行业基金都创下一个多月来的最大单周资金流入纪录，体现了部分科技和银行企业好于预期的业绩报告。
　　债券、中印基金吸金
　　由于风险偏好没有明显上升，资金向债券市场转移的特征依然明显。EPFR的统计显示，总体上，在截至21日的一周时间里，国际投资人累计从货币市场基金撤资153亿美元，使得今年迄今这类最“安全”基金的资金净流出超过4500亿美元；当周，投资人从各类股票基金净赎回31.6亿美元，而各类债券基金则再度吸进53.7亿美元，将今年以来的资金净流入量扩大到1228亿美元。
　　在股市总体表现一般的背景下，新兴市场股票基金在过去一周时间里尤为抢眼。亚洲(除日本外)股票基金在截至21日的一周中净流入逾8亿美元，连续第二周有资金净流入；覆盖范围更广的全球新兴市场股票基金(GEM)则再度净流入7.96亿美元；拉丁美洲股票基金也自4月份以来首次出现连续两周资金净流入的情况，投资人对拉美市场的热情再度被巴西的经济增长预期所点燃。
　　不过，中东、非洲及新兴欧洲股票基金出现了少量资金净流出，主要受到近期葡萄牙和爱尔兰遭降级等负面消息影响。过去一周时间里，新兴欧洲地区股票基金的资金净流出量创下七周高点。
　　在金砖四国股票基金中，印度继续表现突出，雨季的来临帮助降低了该国食品通胀的风险。印度股票基金在截至21日的一周中累计“吸金”1.87亿美元，创下51周新高。中国股票基金也有不俗表现，当周累计净流入1.38亿美元，巴西股票基金则流入5700万美元。
　　机构看好亚股下半年表现
　　一些机构近期也对亚洲股市的前景作出乐观的展望。野村资产管理公司本周称，亚洲股市在下半年度将有“令人惊喜”的上涨，因为全球经济很有可能避免再次衰退。
　　野村资产管理驻新加坡的亚太区(除日本外)投资主管格雷厄姆表示，包括中国在内的新兴经济体的增长将会抵消欧美地区的下滑，有助推高亚洲股市。该机构持有120亿美元的亚洲股票。
　　MSCI除日本外的亚太指数第二季度下跌9.7%，为2008年第四季度来表现最差的一个季度，主要因为欧洲债务危机以及对中国调控楼市的担忧。对于美国经济将重现萎缩的忧虑也在加深，近期的报告显示美国制造业和房屋销售都在回落。
　　格雷厄姆在接受媒体采访时表示：我们预计今年经济增长将放慢，但不是二次探底。“市场很有可能涨得比大家预期的要好。”他说。
　　野村资产认为，从最新的一批经济数据判断，亚洲本地区的经济增长保持了意外的强劲势头。该机构看好那些在中国内地投资的香港企业，还看好韩国消费股和向中国大陆客户出售产品的台湾科技股。
　　经过第二季度的下跌后，MSCI除日本外的亚洲指数的市盈率降至12.8倍，而年初时达到18倍。“调整期即将结束，下半年度(亚洲)股市将上涨。”格雷厄姆说，“估值非常诱人，因为股价已经下跌而盈利还在增长，因此未来的市盈率颇具吸引力。”

