洋洋：期盼人民币全羊大餐
　　特约撰稿人 洋洋(Frank Yang)
　　中银香港(02388.HK)日前表示，中国财政部在香港发行的第二批人民币债券中，针对机构投资者的部分获得9倍超额认购，显示出国际市场对人民币计价资产的强劲需求。其中，3年期基准人民币债券票面利率定为1%。财政部此次面向机构投资者发行的债券总计人民币50亿元，期限分别为3年期、5年期和10年期，5年期债券的票面利率定为1.8%，10年期票面利率定为2.48%。
　　另外，财政部于12月7日至14日针对散户投资者发行总值人民币30亿元的2年期债券，债券的票面利率定为1.6%。在中国香港发行的上述两项离岸人民币债券合计80亿元，利率之低足见市场需求之旺盛。
　　加之刚刚完成的，全球最大的机械制造商美国的卡特彼勒(Caterpillar)在中国香港向机构投资者发行的10亿元两年期人民币债券，使其继麦当劳之后，成为第二家发行离岸人民币债券的外国跨国公司。其规模大大超过麦当劳8月份发行的2亿元人民币债券。
　　在海外发行的这两笔12亿人民币的企业债券，加上前几年由金融机构发行的离岸人民币债券，预计到2010年年底总计达258亿元。这些离岸的人民币产品引发了国际投资者极大的兴趣，相对于浩瀚的国际资本市场和对人民币资产的巨大投资需求，其规模都显得太小或微不足道，所以被市场戏称为“点心债券”。“点心债券”味道虽好，但仅够国际机构投资者塞牙缝。国际机构投资者期盼的是离岸人民币产品的“全羊大餐”。
　　2004年2月，香港银行开始试办个人人民币业务，包括存款、汇款、兑换及信用卡业务。每人每天不超过等值2万元人民币的兑换。到今年7月底，香港人民币存量达到2170亿元，仅10月份一个月其人民币存款就上涨了45%。如果加之这些年来在东南亚各国沉淀的人民币，和境外居民兑换并存在境内的人民币，数量将高达数千亿元。
　　这笔庞大的人民币资本需要投资于相应的人民币资产，但在境外发行的人民币金融产品十分有限。在境外，对于人民币金融产品，一方面是巨大的需求，另一方面则是有限的供给，两者存在巨大的反差。原因是需求是市场驱动的，而供给是计划管制的。无论是机构或企业，在境外发行人民币金融产品，最终的管控权还在中国的央行。因为境外募集的人民币汇入国内和到期日本金和利息的汇出都需要通过央行的批准。
　　起于2008年的这场金融危机，为人民币国际化开启了难得的时间窗口。中国应该利用这一时间窗口加快人民币可自由兑换、市场化、国际化的进程，中国香港无疑是迈向这一进程中最佳的实验平台。
　　人民币离岸产品主要还是债券，近期应该加大企业债券的推出，除了跨国公司外，应该允许海外上市民营企业发行离岸人民币债券。反之，应节制主权债券的发行。
　　另外一个可以考虑的产品是可以将银行资产负债表中7万亿元的地方窗口公司的贷款，打包成ABS(资产抵押证券)的人民币产品。这样一则可以将银行资产负债表上的一个大包袱(风险)分散给国际市场；另外可以将地方的隐形债务显性化，让市场给予适当的风险定价，利于对地方政府债务的监控。地方窗口公司的这7万亿元债务在未来的5～10年将是一个巨大的定时炸弹。
　　作为全球第二大的经济体，中国不能满足于仅仅为国际资本市场提供“点心”，应该致力于推出人民币的“全羊大餐”。中国要成为一个真正意义上的强国，就必须创建一个与其地位相称的国际货币。一个拘泥、封闭的货币体系只能是大而不强。
　　(作者系资深投资咨询专家)
　　
欢迎发表评论  我要评论

