涂国彬：联储局展望略悲观 复苏进度慢
　　永丰金融集团研究部主管  涂国彬 
　　美国联储局在本港时间本周四凌晨刚公布，继续维持利率在超低水平一段日子，这一点完全不感意外。不过，值得留意的是，其议息后的声明，似乎令人觉得对美国经济前景略带负面，投资者认为可能暗示复苏进度受阻，而通胀无压力并非好事，因为可能反过来步进通缩，则复苏更是举步维艰。 
　　刚巧当晚美国公布的新屋销售数字大跌，是历史新低，更易令人联想到，其实当前的情况并非真的稳固。当然，联储局提及，劳工市场逐步改善，有别于4月时说开始改善。至于消费开支，联储局则认为，在失业和信贷紧缩仍然是限制?这方面。 
　　值得留意的，是若再加上近几个月困扰投资者的欧债危机，则美国联储局现在的说法，不免使人担心，会不会暗示下半年的经济不好。 
　　的确，欧洲的问题尚未解决，当前大家松一口气，只是因为之前太过悲观，到了麻木一刻，始终央行未有真正退市或大幅抽走资金的胆量，故此，资金过剩，仍然会追逐资产而已。 
　　德国守住原则恐事与愿违 
　　问题是，正如早前为文提及过，索罗斯认为欧债危机远未解决，反而，正在走入第二幕。他最近又发言表示，德国作为全欧最强和最有信用的国家，客观地决定了欧元区内的金融和宏观经济政策，问题是，德国并未意识到这个角色；诚然，德国并非打算强加本身的意志于别国，但其汲汲于保持竞争力，则难免对区内造成危机。 
　　具体而言，其实问题不难明白，德国有本事去守住一些原则，例如希望有强货币和平衡预算，但若其他各国也打算如此，则是灾难性的事件。事实上，笔者不止一次解释过，欧债危机的困难在于，一方面，此时此刻要为应付各种紧缩财政开支和增加税收的要求，以平衡预算，希望尽量令公共财政的样子不太难看，稳住其债务的可持续性；另一方面，金融海啸后，经济衰退容易，复苏很难，如果坚持这刻要勒紧财政政策，则难免与衰退时要刺激开支的惯常做法背道而驰。 
　　衰退后强调节约不合时宜 
　　这个问题之难，全球投资者已意识到，公共财政问题是长期而结构性，不是不应解决，但应该是危机之前解决，但危机前永无可能有人要提出解决，而另一方面，勉强在衰退后去做节约，则是即时和致命性，难免欧债危机于4月后愈演愈烈，欧元愈跌愈深。 
　　很自然地联想到，当日亚洲金融风暴发生后，国际上不同财金组织也要求亚洲地区做不同程度的紧缩或妥协，满足其诸多条件后，才可得到援助，今天看来，所犯是同一类错误。这样说吧，小孩子顽皮掉进河里去，首要任务不是责骂，而是救人，现在救人只救了一半，半死不活，怎能够听得进大道理？

