投行的预测价：为什么中海油越来越贵
　　理财周报记者 张伟湘
　　大家还记得记者去年12月11日刊发在本版的文章《资源的价值》吗？如果你还有印象并在见报后果断地买入文中提及的白银的话，那么，恭喜你，3个多月的收益可以达到40%。
　　当时，和记者谈论银价和金价的力拓铜金部前总裁Owen Hegarty大胆预测，今年之内银价有望达到40美元/盎司，而金价有望达到2000美元/盎司。
　　他的预测价，与德意志银行的预测价相差无几，不过，他是从一个做实业的商人角度判断的。
　　即使是这样，至少在最近的4个月内，Owen Hegarty的预测准确度也只有50%，虽然银价急剧上升，但是金价却涨幅甚微，如果投资者以当时的1385美元买入，那么如今的回报仅有4%，抱歉地说，只比银行的存款利率好点儿。
　　下周，记者有机会在去澳洲的私人飞机上再次与他交流，届时会把最新的消息告诉你。
　　最近，记者倒是对香港众多投行给予中海油的预测价感兴趣。在一位基金经理发给记者的简报上，有几位“大腕”的名字。其中，高盛给中海油的目标价是21.8港元，德意志银行是21.52港元，瑞银是22.2港元，摩根士丹是22.5港元，只有交银国际给的最高，26.25港元。
　　记者奇怪的是，为什么外资投行给的目标价如此接近，四家顶级投行不足1港元的差别究竟是依据什么机构模型测算出来的？而为什么中资投行给的目标价如此激进，竟把其他的投行远远抛在后面。按照记者多年的观察，中资投行在预判中资公司的价值，尤其是股价上，与外资投行相比，并没有先天的优势。
　　投资者还记得2007年中石油回归A股后国内投行对它的预测吧？其中北方的一家券商竟给出了80元的惊人目标价，迄今仍传为笑谈。
　　不可否认的是，中海油在中国三大石油巨头中，国际化程度较高。虽然总体的规模逊于中石油和中石化，但它的盈利能力却远高于后者。去年，中石油赚了1399亿元，中石化赚了718亿元，中海油只赚了544亿元，然而，中石油的每股盈利为0.76元，中石化为0.82元，但中海油却有1.22元，若论派息，中海油更几乎是中石油和中石化的1倍。
　　不过，现在中海油的股价已达20.30港元，几乎是中石油的1倍，中石化的3倍，在美国ADR价格更高。在这个证券全球交易的年代，投行仅仅高出5%至10%的目标价又能吸引多少激进的投资者呢？
　　在与一位香港券商的交流中，记者斑窥了投行目标价的一点小秘密。原来研究员在出第一份报告时，都会把目标价写得保守一点，之后看看市场的反应。如果反应好，客户喜欢，那第二次就把目标价提高一点，如果反应不好，也不至于太丢脸。
　　不过，奇怪的是，中海油是那么大的一家上市公司，又是各大基金的标配股，各个投行的研究员不是第一次写，不至于互相参考吧。
　　还是一位曾连续几年获得香港行业分析第一名的投行分析师说得好，平时那么忙，四处调研，大部分的研报都是在等飞机的时候写的，一次就把目标价定得那么高，一次就把所有看好的理由写尽，公司怎么给你出粮啊？

