欧债溢价渐回顺 违约风险稍纾缓
　　星展银行(香港)环球金融市场高级副总裁 王良享
　　中国公布一连串5月份数据，为上周四环球股市反弹掀起序幕。5月份中国出口同比增幅为48.5%，零售销售同比上升18.7%，新增贷款为6394亿，说明中国经济增长仍然健康。
　　西意发债理想 好消息待消化
　　另一方面，西班牙及意大利发债情?比预期理想，意大利上周四发行了55亿欧元一年期的票据，息率为1.377厘，投标倍数为2.36倍，比起5月11日的1.83倍为佳。西班牙则发行了39亿欧元的国债，投标倍数为2.1倍，比起4月8日时的1.8倍为佳。南欧诸国的5年期信贷违约掉期合约溢价随之下跌，反映市场对这几个国家违约不还债的期望减少。西班牙的溢价从前一周的269点下跌至215点，意大利的溢价从前一星期的244点下跌至179点，而希腊亦间接受惠，其溢价从前一周的761点下跌至730点。信贷违约溢价虽然下跌，但仍处于高水平，此三个国家的溢价于4月中分别为100、120及460点，似乎市场仍需要一段时间消化信贷环境有好转的现象。
　　削赤不托市 放眼长线
　　穆迪发出对欧洲银行进行压力测试的报告，在对10个欧洲国家30家银行进行压力测试的结果指出，若此等银行需要在过去几个月的低价以下20％被迫沽出手持的南欧国债，此等银行大多可维持接近10%的资本充足比率。市场对这个报告，并无太大反应，欧元汇价只上升约一百点子，并且有更多舆论认为，欧洲央行对买入二手市场国债的做法不够积极，并无提供市场更多流动性，有别于联储局“托市式”的买入按揭债券及按揭抵押债券。笔者认为，虽然欧洲央行并无彻底托市，但其做法反而是长远可改善欧洲的财赤问题及提高欧洲的生产力及竞争力。欧洲灭赤，可能对增长约有0.7％至1％的负面影响，不过欧元自去年11月至今已下跌约14%，对2010至2011年的GDP增长却会有约1%的正面效用。土耳其在2001年接受了IMF提供的200亿美元贷款，亦施行了一连串的财政紧缩政策，国内生产总值在2002年出现负增长后，却早于2003年恢复正常增长。
　　一篮子货币应加人民币
　　市场于2009年联储局“印银钱”后厌弃美元，又在“欧债危机”中怀疑欧元，最自然的保值选择是正崛起的人民币。不过，人民币并不自由兑换，在过渡期中，商品货币的角色应该抬头，况且商品及原材料出口国如澳洲及加拿大等都享有极低国债水平，财赤相对亦少。国际货币基金组织今年10月将调整特别提款权内货币的比重，以现今环球贸易情况而论，只有美元、欧元、日圆及英镑作篮子内货币明显不足，应可加入人民币、澳元及加币令SDR更具代表价值。此三个货币的汇价中，长期都会有支持。
　　本月至今所公布的各国采购经理指数都有少许下跌，指出环球经理经过9个月的高增长后略有放缓，短期内会拖慢商品货币的升势。不过当11月美国中期大选临近时，美国双赤问题又将成为焦点，美元又再受到攻击，而再带动澳币、加币及人民币上升。

