美国经济陷入恶性循环
　　交银国际 黄文山
　　韩国央行宣布加息，亚洲股市连续第三日下挫，其中韩国KOSPI指数下跌0.8%至1899点。中国股市昨日也报跌。市场担忧中国政府或上调息率及进行价格管制，进一步打压通胀，拖累股市下挫。
　　恒指昨早轻微低开17点后，一度回升至全日高位24085点；但韩国央行宣布加息，使中国加息预期升温，拖累午后内地股市大跌，港股随即下挫，失守20 天移动平均线(约23956点)，最低下跌至23578点，全日波幅507点，收报23693点，跌334点或1.4%。港股昨日已经连续第三日下跌，累跌1000点或4%；而从11月8日高位24989点而言，至今累计跌近1300点或5%。相信本周可能会继续调整。
　　我们此前已预计，美国的通胀很有可能会于2011年下半年或2012年期间大幅飙升。美国经济目前所欠的是需求，而不是供应。货币政策，不论是减息或QE，只能降低资金成本以刺激投资。一般而言，减息对消费作用有限，除非大部分消费都靠借贷。消费要靠收入，而收入则靠就业，货币政策根本不能改善就业。我们相当怀疑QE2能否拉动美国经济复苏。
　　种种迹象均表明美国经济正陷入恶性循环。消费者对前景并不乐观，有些市民已加盟失业大军，一些则担心未来会失去工作，纷纷增加储蓄，并偿还债务。企业虽然拥有相当多的现金，但由于营运率只有75%，低于历史平均的80%，一切的扩充计划也先行搁置。于是造成目前的恶性循环：消费意欲下降，使营运率维持于低水平，公司不再扩充，也不会增聘员工。就业市场一日未见曙光，消费意欲就不会改善。
　　

