交银国际黄文山美元有望持续走强
　　交银国际研究部 黄文山
　　隔夜美股下挫超过100点，但港股在周三早盘却并未跟随外围的跌势，虽然港股反复震荡，但成交却不大，显示市场的沽压并不沉重；反而二三线股的近日跌幅较大，相信这是有基金“洗仓”所致，因此我们建议投资者对这类股票暂时观望。
　　内地宣布将向购买新能源汽车的用户提供补贴，对于符合条件的汽车按3000元/千瓦时给予补贴，上限按品种不同分别为5万元和6万元。我们认为，此次政策对新能源汽车将产生实质性的利好，对部分中小排量、能耗低、有望入选节能汽车目录的车型将起到增加销量的作用，但比亚迪(01211.HK)昨日借利好仅微升0.7%。另外，有传闻称印度将恢复许可中国的电信设备进口，中兴通讯(00763.HK)昨日大升4.9%。
　　欧元在过去数周里的表现持续疲弱。我们认为欧元的走弱是因为它是欧元区的单一货币，并不适用于不同成员国的经济情况。因此，受欧债危机影响的希腊等国家不能利用独立的货币政策刺激经济，因为货币政策是由欧洲央行所推行，这些国家要寻求央行的财政政策支持并增加政府借贷，才能为其赤字进行融资，那么被调低主权债券评级就是一个无法避免的结果。
　　自欧洲债务危机在5月初爆发后，美国债券再次成为资金避难所，其中，10年期债券的孳息率已由3.8%下滑至3.296%，我们预期美债的孳息率在下半年将进一步下滑。无可否认，美国在可见的将来仍会出现财政赤字，一方面是由于美国政府需要在经济增长缓慢的情况，制造就业机会并减低失业率；另一方面则是因为美国消费者持续减少开支，虽然一些股市评论员认为消费者减少开支，会令更多现金进入股票市场，但我们认为大部分美国人的资金将会用来清还数年来累积的庞大债务。
　　欧元兑美元的汇率在5月份下跌7.4%，我们预计美元将持续走强，原因是，欧洲债务危机将会恶化，所以欧元将会进一步下跌；另外，美国最终能实现经济复苏。目前，美元仍是全球储备货币的“避风港”首选，即使现在美国的负债水平高企，但却没有一种货币能挑战美元的地位。

