交银国际黄文山：中国经济转型势在必行
　　交银国际 黄文山
　　港股连续第7个交易日上升，成为自2009年5月以来时间最长的一段升势。恒指昨日早盘高开139点，但由于内地股市偏软，全日只能于20100点水平徘徊，全日的波幅也只有123点，收市上升76点或0.38%，报20138点。主板成交依然淡静，只有488亿港元。国指则上升27点或0.23%，报 11583点。
　　有市场传闻称，俄罗斯央行打算将澳元及加元纳入其外汇组合中。由于俄罗斯拥有全球第三大的外汇储备，目前他们持有约 4580亿美元的外汇储备，其中88%是美元和欧元，因此如果该消息属实，将对美元及欧元的走势会有一定影响。事实上，自金融海啸爆发后，美元的弱点表露无遗，现在欧元也陷入困境，从而造成了澳洲和加拿大等资源大国的货币成为热捧货币。虽然我们相信美元的国际储备货币地位仍然很难动摇，但长期来看，美元确实令人担忧，因为出现不断贬值的趋势。在这种此消彼长的情况下，澳元和加元这些商品货币的地位将会在市场上提升，加上人民币的崛起，为投资者在货币市场上提供了更多的投资机会和选择。
　　港股方面，有消息称，渣打(02888.HK)与中国人寿(02628.HK)成为中国农业银行首次公开发售的基础投资者。而此前，中东的主权基金、新加坡的淡马锡以及香港首富李嘉诚已经同意成为农行的基础投资者。
　　另外，渣打银行指出，该行已与农行签署谅解备忘录，将在国内及国际间的零售及批发银行产品及服务等业务进行合作，并以香港作为合作的试点地区。渣打昨日大升4%，而汇控(00005.HK)则微升0.2%。
　　笔者在数星期前也提及过，中国经济需要由依赖低科技、廉价劳工的工业，转型成为依靠高生产力、高盈利的工业，并需要从出口主导转为内需主导。
　　转型的过程可能非常不容易，但中国要确保经济能够维持长久的增长，转型却是必须的。当然，在短期内会出现一些问题：
　　首先，大企业在工人开支上升的情况下，要维持合理的利润率，可能会通过上调销售价格，把额外开支转嫁到消费者身上。无论如何，高成本会妨碍企业的扩充计划，一些企业可能会选择把厂房搬往其它国家。
　　第二，并不是所有工厂都有能力为技术升级以及为工人加价。我们认为，工人成本急速上涨将迫使多家规模较小的工厂倒闭，使就业情况转坏。因此，政府必须小心处理此棘手问题。

