证券时报吕锦明延时交易不仅仅为了增加成交量
　　证券时报记者 吕锦明
　　从本周一开始，港股正式实行新的交易时间安排，实际交易时间段较之前增加了一个小时。市场参与者，尤其是持有港交所股票的小股民，最为关注的是实行延时交易后是否能带来成交量的同步上升，进而提高港交所的业绩和提振港交所的股价。
　　但是，在延时交易首日，港股的成交总额不涨反降，在之后的几个交易日里，成交量虽然略见增加，但增幅显然不能和增加25%的交易时间成正比。这的确让不少股民感觉有点跌眼镜，甚至有人因此批评港交所的延时交易措施是“一项失败的政策”。
　　虽然目前港交所并未就市场的批评声音做出什么回应，但从港交所发展规划的角度看，延时交易的用意不仅仅是为了增加成交量，其目标意在长远，因此此项措施应当被视为一项为了长远发展所做的铺垫。
　　也有市场分析认为，港交所采取延时交易是一种不得已而为之的措施，主要是为了抗衡来自环球同业的压力，例如：港交所在去年提出修改交易时间的提案后，与之毗邻的新加坡交易所随即就宣布取消午休，将交易时间延长至8小时。广州证券策略研究部还认为，这次修改交易时间的原因，可能就是在上交所国际板呼声越来越强的情况下，港交所为了红筹股回归而做的制度上的应对。
　　笔者在港交所2010年度业绩发布会上见到，总裁李小加对延时交易安排并未做过多的解释，而是用了大部分时间着墨于港交所准备下半年推出“人证港币交易通”服务上。据李小加介绍，这是一种以“港元入、港元出”形式出现的人民币循环使用“资金池”机制，实际上就是港交所为人民币计价股票在港上市铺路。
　　由此，人们就很容易将港交所的延时交易措施和其推出人民币产品的战略联系到一起。香港第一上海策略分析员叶尚志就明确指出，由于实行新的交易时间安排后，港股与内地A股在时间上更趋于同步，这将令港交所推出与A股挂钩的人民币产品成为一种选择。
　　大和总研的一份研究报告称，人民币计价产品将是推动香港交易所未来发展的重要因素之一。该行表示，港交所发展规划的第一阶段是吸引内地公司发行股票和国际资本流入；第二阶段则是吸引海外公司发行股票和内地资本流入，届时，人民币计价产品将体现出很大的重要性。
　　值得关注的是，近期港交所高层频频放话，透露有关人民币业务测试的情况；香港证监会官员日前则高调宣布，截至3月8日，香港有约380个券商和经纪公司申请开设了人民币账户，占行业整体比例近72%，市场占有率达到86%；香港银行公会主席和广北日前表示，港交所进行人民币IPO测试，银行只需要同时提供港币和人民币两种货币，因此银行系统完全有能力配合。
　　总体来看，包括银行、交易所、监管层等在内的市场各方的表态大有遥相呼应之势，的确很给力，由此可见，港交所的延时交易其实就是将香港发展成为离岸人民币中心的重要一环。

