欧洲央行短期不会恢复购入债券
　　交银国际 黄文山
　　美股周一晚假期休市，港股昨日成交金额有所减少，缺乏明显方向。恒指昨日走势基本上与内地股市同步，早段高开 64点后回软，最多曾回跌42点，午后内地股市转跌为升，带动恒指尾市向好，收市升46点，收报21402点。全日高低波幅只有120点，国指则跌4点，收报11956点，成交金额跌至582亿港元。
　　市场传闻称葛霖将会辞去汇控(00005.HK)董事长一职，出任英国贸易大臣，汇控股价微跌0.1%。香港富商李嘉诚周一获国家主席胡锦涛单独接见，并期望其继续发挥影响力，促进粤港合作及深港合作，长实(00001.HK)、和黄 (00013.HK)同涨1%，股价表现优于其它香港地产股。而有内地券商引述银监会不具名人士之言称，银监会正草拟要求银行以总贷款的2.5%作呆账准备金，消息影响中资银行股偏软，工行(01398.HK)跌1%。
　　内地媒体报导，随着“十一五”末期的临近，尚未完成节能减排任务的地方政府心急如焚，纷纷采取强制性限产、限电措施。我们认为将对近期的钢铁生产产生重大影响，预计9、10月份国内的钢铁产量将出现明显下降并带动价格上升，钢铁股表现依然亮丽，马钢(00323.HK)急涨6%，该公司还公布拟重组长江钢铁。其它高能耗行业如水泥、造纸等也走好，中国建材 (03323.HK)升3%、理文造纸(02314.HK)同涨3%。
　　商务部公布8月份全国累计家电下乡销售金额1009亿元，同比升 2.1倍，家电股全线飙升，TCL多媒体(01070.HK)暴涨19%。汽车股则下跌，8月份全国乘用车销售100.8万辆，同比增长18.5%，而 1-8月累计销量升幅则为34.2%，东风集团(00489.HK)挫4%。
　　今天我们再来谈谈欧洲央行是否会延迟退市。9月初欧洲央行会议之后，欧洲央行只是维持7日及1个月无限量短期融资措施延长至2011年1月18日，类似去年的600亿欧元担保证券购入计划没有推出。一来是今年初以来，欧元区内银行资产值下降，得以支持其借贷业务，这为欧洲央行所乐见，区内逐步恢复信贷增长。二来是欧洲债务危机期间，欧洲央行已推出了债券购入计划，主要藉购入二手主权债以抑制主权孳息上升。
　　这些举措一来降低区内成员国的融资成本，二来支持金融机构利用主权债作抵押向央行借入流动性。不过要留意，央行在市场购入二手债后，会通过资金操作机制向市场回收同等金额的资金，因此，严格来说不算量宽措施。措施推出至今已购入600亿欧元主权债，不过购债量已由最初的160亿欧元降至最近的只购入数千万欧元。
　　总的来说，欧洲央行短期内不会恢复购入债券作为量宽措施的手段，反而仍会继续保留短期信贷措施以继续支持区内金融机构的流动性。

