索罗斯开炮全球经济 美股反弹至一个月来新高
　　每经记者 杨可瞻
　　6月8日，全球股市风向标——道琼斯工业指数(以下简称道指)盘中蹒跚地撞向9757.55点，不仅刷新去年11月4日以来新低，更相比年内高点重挫13%。令人万万没有料到，道指在不到半个月时间内却从低谷扶摇直上至10440点，期间累计涨幅高达6%。讽刺的是，不仅本周美国经济数据普遍弱于预期，并且投资大师索罗斯才刚公开对欧洲经济明年预期唱衰。道指的意外强势究竟是终极反弹还是自我救赎？
　　索罗斯唱衰欧洲经济
　　索罗斯，一个让东南亚金融危机遭受损失的人恨之入骨，同时又令国内投资者敬仰的传奇名字。他的一举一动都可能使市场不由颤动。
　　本周二，索罗斯在一场座谈会上公开指出，欧洲明年几乎无法避免面临经济衰退，同时还将遭遇持续数年的经济停摆。而欧元自诞生起就存在的缺陷，即不仅缺乏修正机制还缺少成员国退出欧元的规定，造成的危害已越来越严重，未来欧债危机甚至有摧毁整个欧盟的潜在风险。
　　而就在此番言论发表前的一周，索罗斯甚至表示，全球刚刚进入了“金融危机第二幕”，在欧债危机恶化的背景下，各国政府纷纷被迫削减预算赤字，可能将最终拖累全球经济重新回到衰退。这与上世纪30年代时的情景有着惊人的相似，当时各国政府也是在经济弱复苏背景下，被迫采取削减预算赤字。
　　事实上，亿万富豪投资人索罗斯的担忧并非空穴来风。6月14日，国际三大评级机构之一穆迪将希腊主权信用评级连降4级，由A3级降至Ba1，即“垃圾级”。穆迪称，尽管欧元区国家和国际货币基金组织联手帮助希腊摆脱主权债务危机，不过该行对希腊主权债务前景仍不放心。同时，这一降级也意味着一些投资者今后将按其投资规定，不再购买希腊债券。
　　屋漏偏逢连夜雨，有消息透露，欧盟、国际货币基金组织(IMF)和美国财政部正起草一份针对西班牙的流动性援助计划，其中包括高达2500亿欧元的信贷安排。西班牙央行最新发布数据显示，欧洲央行5月对西班牙金融机构的融资为856.2亿欧元，环比大增15%。欧洲央行5月对欧元区银行的融资额为5186.4亿欧元，其中西班牙银行就占据了其中16.5%的份额。所有的迹象都显示，西班牙似乎将步希腊后尘，成为欧债危机中第二颗“定时炸弹”。
　　基本面上，本周欧洲经济数据也是差强人意。于周二公布的欧元区6月ZEW经济景气指数为18.8，远低于预期39和前值37.6。更令人担忧的是，欧洲经济火车头德国的6月份经济景气指数同样大幅下降至28.7，低于5月的45.8。有分析人士认为，德国经济复苏进程在今年下半年前正陷入停滞。尽管如此，欧元区4月工业生产月率经季调后为0.8%，不仅高于预期的0.5%更创历史新高。
　　欧元兑美元主导美股行情？
　　不仅是索罗斯出来向全球经济“开炮”，美国顶尖对冲基金经理约翰·赫森曼(JohnHussman)更为美国经济的二次探底列出四宗罪。他指出，首先在过去6月当中道琼斯企业债指数收益率与10年期国债之间的息差越拉越大，这一条件已经发生；其次，10年期国债和3年期国债的息差已低于3.1%，推动收益率曲线平坦化；再次，标普500指数已跌至6个月前水平，市场的急速下跌将引起一系列连锁反应；最后，过去一年以来的PMI指数低于54，同时非农就业增速低于1.3%。未来除非以上条件均逆转，否则发生经济二次探底的可能性将很大。
　　事实证明，作为全球第一大经济体，本周美国经济数据的表现确实无法令人满意。美国商务部16日公布的数据显示，5月新屋开工暴跌10%，经季节调整按年率计算为59.3万套，为过去5个月来的最低水平。分析人士指，该数据大幅下滑主要是受建筑企业在缺乏政府扶持政策情况下，对住房销售前景仍持谨慎态度所致。同日，5月营建许可更从前期的61万跌至57.4万。
　　就业市场方面，由于制造业、建筑业和教育业裁员，美国上周初请失业金人数增加1.2万人至47.2万人，糟于预期的45万人。该数据也暗示民间就业增长疲弱。值得注意的是，由于汽油价格大幅下降，5月份CPI下降0.2%，创自2008年12月以来最大降幅。低于预期的CPI无疑暗示了美元利率或将较长时间内维持在目前的超低水平。
　　蹊跷的是，尽管数据阴云密布，不过并未妨碍美股越挫越勇。截至周四(6月17日)收盘，道指上扬0.24%至10434.17点，创5月19日以来最高收盘水平。本周以来累计上扬2.18%；标普500指数收报1116.04点，涨幅0.13%，周内累计涨2.24%；纳斯达克综合指数收报2307.16点，为连续第六个交易日收高，周内累计上涨2.83%。VIX数据显示，周四“恐慌指数”VIX收报25.92，升幅0.19%，显示市场情绪已回落至5月13日水平，当时道指暴跌近8%。
　　记者发现，近期道指与欧元兑美元走势可谓如出一辙。6月8日，道指于盘中触及9757.55的年内低点后开始拉升，至今已反弹6%。令人惊奇的是，欧元兑美元于6月7日下探至年内低点1.1884后同样开始反弹，至今反弹幅度达3.7%。而若以日K线走势计算，截至周四收盘，期内欧元兑美元与道指的相关系数高达0.7。这意味着欧元兑美元表现可看作为美股走势的先行指标。
　　欧元反弹高度决定美股走势
　　那么，美股这辆全球股市火车头在近期接连的“过山车行情”后，未来又将开向何方？
　　“道指本轮反弹几乎和欧元兑美元一致，”广发期货高级分析师冯亮认为，“此前穆迪下调了希腊评级加上西班牙援助计划，欧洲确实没有利好消息传出。但也同样因为没有比希腊此前爆发债务危机更差的消息出来，市场就借机做多已超跌的欧元，最终风险偏好情绪推动美股上扬。值得注意的是，未来美股走势将取决于欧元反弹多少。技术上看，若短期欧洲没有超预期的利空出现，欧元兑美元将向1.245/1.26反弹，美股也将乘机震荡上扬。但若欧元兑美元能反弹至1.3，可以确定是欧元反转之势成立。届时风险偏好情绪的井喷可能推动美股大幅走高。”
　　冯亮继续指出，美国经济未来最大的风险之一是结构性问题，随着婴儿潮一代的逐渐退休，将对美国传统的以消费为主导经济增长模式发动挑战。另一方面，至今美国仍然未能找到以高科技等为代表的创新模式增长，预计未来几年美国经济都很难再回到2008年时水平。
　　长城证券策略师腊博则向 《每日经济新闻》表示，美股近期反弹并非基于经济数据预期，而是因欧债危机暂时得以缓解。这种基于欧债危机预期的风险偏好只是暂时性的修复，1~2个月后市场关注点仍将恢复至对基本面的解读。不幸的是，下半年美国经济增长将很有可能会放缓。由于上半年推动经济增长的主要是房地产、汽车等行业，在工业库存回补下消费也得以复苏，但随着下半年汽车、房屋补贴与全球补库存结束，按历史规律经济不大可能再保持高速增长。目前美国经济发展是不平衡的，在前期靠政府财政支出后，预计三季度GDP将环比下降。如果未来经济环比增速为0，预计道指将下探至9000点附近，向上的空间也不会超过前期高点11000点附近。但若环比增速为负，9000点的支撑力度将会很弱。
　　长江证券宏观高级分析师沈楠对此谈到，据测算欧债危机爆发后各个成员国相互传导性明显强于对外传导性，同时其传导性也明显弱于2008年爆发时的次贷危机。加上其传导力量较次贷危机小4~5倍，预计由欧债危机引发的全球经济二次探底概率仅在20%左右。目前尽管3个月期LIBOR较平稳，不过由于欧元调整压力很大，预计短期欧元兑美元反弹高度将很有限，一旦欧元回调势必将带动美股走低。值得注意的是，上半年推动美经济增长两大因素已全部消失，首先是人口普查完结对就业市场提振结束；其次，日、中、欧美等经济体补库存已于5月全部结束，加上消费去杠杆化与人口红利于2010年走弱，消费、地产等行业复苏力度将减小。预计下半年美股将维持震荡走势，道指于9300~11500点附近运行，标普500指数于1000~1200点运行。
　　RelativeValuePartners首席投资官ChipCobb称，美股目前最大风险来自于欧洲和墨西哥湾石油泄露，今年夏末美股可能会回调至5月最低水平9774点。但截至年底，美股将较目前水平高出5~10%。

