全球市场涨声一片 财报成色是关键
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯就在全球经济或陷入二次衰退的阴影之下，上周全球股市却出现了强劲反弹，其中美国股市更刷新近一年以来的最佳单周表现。
　　有分析人士表示，随着美国股市二季度财报陆续登场，各国也将公布多项重要的经济数据，投资者将从中寻找乐观的线索，以推动股市继续走强。
　　上周全球市场“涨声一片”
　　刚刚进入7月份，全球股市的表现持续疲软。根据EPFR Global提供的数据，在7月份的第一个星期里，全球股票基金净流出额超过了110亿美元。然而，随着财报季的来临，投资者的注意力从全球经济不明朗的前景转移至企业的基本面，股市也因此获得提振。上周，道琼斯工业股票平均价格指数连涨4天，全周累计上涨5.28%，成为自去年7月中旬以来的最佳单周表现。
　　上周欧洲股市也连涨4天，成为今年以来表现最好的一周，欧洲斯托克600指数上周累计涨幅达到5.4%。有分析人士表示，好于预期的经济数据以及监管部门对欧洲银行压力测试细节的披露，都将推动股市在连续下跌之后收复失地。
　　亚太股市方面，MSCI亚太指数上周累计上涨4%，其中日本股市日经225指数累计上涨4.1%，创下自去年12月以来的最佳单周表现。
　　企业基本面成关键
　　有分析人士表示，随着投资者的注意力重新回到企业基本面，各国企业即将公布的第二季度业绩将推动股市继续走高。
　　本周，包括美国铝业、摩根大通、英特尔等企业都将交出各自的“成绩单”。值得一提的是，美国铝业成为上周累计涨幅最大的道琼斯指数成分股。有市场人士表示，在季报潮到来之前，投资者的乐观情绪不断升温，但今年第二季度美国企业的盈利只会出现小幅增长，股市走势主要取决于企业对今年下半年盈利前景的预测。
　　据汤森路透发布的数据显示，今年第二季度美国上市公司的盈利将同比增长27%。对此，市场人士表示，市场对于上市公司业绩的预期已经普遍调低，有利于投资者收获“惊喜”并推动股市上涨。
　　希腊发债试探市场反应
　　股市的上涨也推动欧元汇率持续走强。上周，欧元兑美元汇率一度触及1.2720水平，创下近8周以来的新高。与6月初创下的低位相比，欧元兑美元汇率在短短1个月之内就大幅反弹超过7%。
　　有分析人士表示，上周西班牙成功出售国债以及欧洲银行压力测试细节公布，近期欧元兑美元汇率的反弹趋势将得到延续。
　　希腊财政部下属债务管理机构上周五宣布，希腊将于本月13日发行12.5亿欧元的半年期国债，以试探欧盟和国际货币基金组织救助机制启动后，市场对希腊融资的反应。

