哈佛罗德里克：德国是解决欧债危机最大障碍
　　新浪财经讯 哈佛大学肯尼迪政府学院政治经济学教授、社会科学研究院Albert O. Hirschman奖首位获得者丹尼·罗德里克(Dani Rodrik)6月9日发表评论文章称，为了化解债务危机，在金融救援和财政重整之外，欧洲需要制定短期增长战略，而实施这样一项战略最大的障碍来自于德国。德国拒绝提升国内需求和降低贸易盈余，加上它坚持保守的欧洲央行通胀目标，严重损害了欧洲的经济前景和团结。
　　以下是评论文章原文：
　　就目前而言，欧洲避免了金融崩溃，但是欧盟的未来和欧元区的命运却吉凶未卜。如果欧洲不能找到一种方法快速激活这块大陆的经济活动，它注定多年里乌云笼罩，而且将就“谁破坏了欧洲工程”这一问题陷入永无休止的相互指责。
　　在2009年出现比美国更深的经济崩溃之后，欧洲经济的复苏步伐要迟缓得多——如果称得上是复苏的话。国际货币基金组织预计欧元区今年经济增长率只有1%，2011年仅1.5%，而美国分别为3.1%和2.6%。即便是自从20世纪90年代以来经济长期滑坡的日本，预计增长步伐也要比欧洲更为快速。
　　欧洲的增长受到了债务问题和对希腊及其他债台高筑的欧元区成员国偿债能力的持续担忧的制约。随着私人部门不断去杠杆化和重组其资产负债表，消费和投资需求大幅萎缩，从而带动产出急剧下降。除了勒紧裤腰带，欧洲领导人到目前为止还没有给增长难题提出任何解决方案。
　　逻辑似乎是这样的：增长需要市场信心，而后者反过来又要求紧缩财政开支。正如德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)所言：“增长不能以高政府预算赤字为代价。”
　　但是在国内需求急剧萎缩的情况下，试图解决预算赤字问题乃是雪上加霜，而非雪中送炭。经济萎缩使得私人和公共债务看起来更加不可持续，这对提升市场信心毫无帮助。
　　事实上，它会制造出一个恶性循环：一国经济增长前景越糟糕，便越需要进行大规模的财政紧缩和去杠杆化来说服市场相信其清偿能力。然而财政紧缩和私人部门去杠杆的幅度越大，增长前景也将越糟糕。摆脱债务(不通过违约)的最好办法是让经济增长将其消化掉。
　　因此，在金融救援方案和财政重整计划之外，欧洲需要制定一套短期增长战略作为补充。实施这样一项战略最大的障碍来自于欧洲最大的经济体和公认的领导者：德国。
　　尽管其财政和国际收支状况非常强劲，德国却拒绝了进一步提升其国内需求的要求。德国的财政政策是扩张性的，但远远不及美国的水平。2007年以来，德国结构性财政赤字占GDP的比重增加了3.8%，而美国的增幅为6.1%。
　　德国的做法之所以不恰当，在于它有着巨大的经常账户盈余。德国2010年的经常账户盈余预计将升至GDP的5.5%，与中国的6.2%相去不远。因此德国必须感谢美国或欧洲的西班牙和希腊这些赤字国家，因为它们撑起了自己的工业并阻止本国失业率进一步恶化。作为一个富裕国家，德国本应对全球经济的稳定做出自己的贡献，然而它不但没有尽到自己的本分，反而搭了别国经济的便车。
　　首当其冲、付出成本的，则是德国在欧元区的伙伴，尤其是希腊和西班牙等严重受创的国家。这些国家的经常账户赤字加起来几乎刚好是德国的盈余。(欧元区总体与世界其他地区的经常账户是均衡的。)
　　对于陷入类似于希腊、西班牙、葡萄牙和爱尔兰当前所面临危机的国家而言，传统的补救办法是紧缩财政和货币贬值双管齐下。后者可以给一国的竞争力注入一针强心剂，提升其外部均衡，降低削减开支带来的产出损失和失业人数上升。但是欧元区成员国的身份剥夺了这些国家这一强大手段，而欧元本身贬值带来的好处是有限的，因为它们大部分的贸易(大约50%)都是跟德国和其他欧元区国家进行的。
　　可资利用的其他工具少之又少。国际组织和一些经济学家往往会建议进行“结构性改革”，具体到当前语境，则主要意味着提升企业裁员的能力。此类改革，不论可能带来何种长期益处，但却很难产生立竿见影的效果。如果没有人愿意雇用新员工，降低裁员的成本并不会大幅提升对劳动力的需求。
　　除了退出欧元区，希腊、西班牙等国提升竞争力的唯一选择就是一次性全面削减名义工资和公共设施及服务的价格。然而即便在最合宜的条件下，这也是一项艰巨的任务，而欧洲央行2%的低通胀目标使得它几乎成为不可能，因为这意味着工资和物价的降幅必须在10%以上。
　　因此，德国拒绝提升国内需求和降低外部盈余，加上它坚持保守的欧洲央行通胀目标，严重损害了欧洲的经济前景和团结。它几乎宣判了希腊、西班牙等高私人和公共债务国家的死刑，让它们陷入多年的经济下滑和失业率居高不下的局面。总有一天，这些国家很可能会选择对外债违约，而不愿忍受煎熬。
　　德国领导人也许可以趾高气扬地指责其他国家挥霍无度。有些国家的确如此，比如希腊政府，它们在形势大好的时期大搞赤字政策并危及自己的未来。然而对于西班牙或爱尔兰这样的、借贷者并非政府而是私人部门的国家应该怎么说呢？如果说其他国家借钱太多，那么我们是否可以顺理成章地说德国放贷过度呢？
　　如果德国希望其他欧洲国家咽下削减开支这粒苦药丸，它最终将不得不认识到自己应该拿什么来做交换。德国必须承诺提升本国开支、降低外部盈余，并接受上调欧洲央行的通胀目标。德国越早接受自己应该付出的条件，对所有国家将越有利。

