评论：香港市场上分拆的游戏
　　粤港新闻中心负责人  张伟湘/文
　　又到了A股年报业绩比拼的时刻，不过，香港市场却波澜不惊。
　　以往，联交所每天披露的公告大约都有30多条，这一周，却罕有地缩至日均20多条。公告虽然少了，消息却颇为重磅。
　　能够吸引记者眼球的，几乎都是关乎公司分拆的消息。先谈谈和记黄埔(00013.HK)吧，他是华人首富李嘉诚的旗舰，计划分拆在香港和内地的码头资产上市，地点在新加坡。上市方式是十分新奇的商业信托方式。
　　问了几个香港基金经理，才得知这种方式类似房地产信托基金(REITs)，是一个表面上简单，但内里财务安排很复杂的模式。只是不知这个“码头信托”将以什么形式挂牌。香港交易所很聪明，不管是牛熊证(与股指挂钩的衍生品)，还是权证、ETF、信托基金等等，都冠以简单的数字，例如28056、Z67015等等，只有买卖这个产品的投资者记得。
　　常说分拆是利好母公司的融资行为。不过，这个结论似乎并不正确。远至去年上半年的英资财团太古不论，近几个月的大唐电力、华能、华电的分拆，哪一次分拆消息能刺激母公司股价的？
　　最近的一例是香港的新锐媒体才库，一则分拆子公司上市的消息，立马令股价蒸发10%。这个媒体非常细分，是专做人才招聘广告的。去年港岛企业大肆招兵买马，竟令这家市值才9亿的公司赚了1.6亿。市盈率估计在A股可以像孙猴子那样，翻上十个跟头。
　　不过，猴子再厉害，也翻不过分拆的手掌心。
　　还有一则令投资者郁闷的消息，香港知名地产商新世界发展分拆新矿资源上市被联交所否决了。多少前期的投入打了水漂。是不是市场太狂热了，滋生出了太多太多的分拆？
　　不过，香港不亮国外亮，一个不确定的消息：国内一家重型机械制造商要在巴西上市了，采取的是BDR形式。投行的朋友说，也许是公司想打入巴西市场吧，没有什么比股票在当地上市更能让业界认识它的品牌了。毕竟，巴西那么多矿山，每个矿山买它的车，早把推销费赚回来了。

