沪港竞争：德比战还是兄弟连
　　中新社记者 于晶波
　　如同纽约和伦敦一样，沪港之间有关金融中心的“瑜亮之争”，不止一次出现在海内外舆论讨论的中心地带。
　　随着上海戴上“世博之城”的王冠，这座城市瞄准国际金融中心的野心更加一五一十写在脸上。许多人开始认定未来的上海将取代甚至赶超今日的香港，这场金融中心的“德比之战”，胜利的天平最终将倾斜于上海一方。
　　没有人能否认，今日的上海就如同15、16岁的朝气少年，“每年长高一点”是这个“发育期”少年不可阻挡的“成长定律”。而反观香港，25岁的年纪虽然风华正茂，但却难突破已然定型的“海拔高度”。无法成长的“身高”让香港这位“青年领跑者”在面对“少年追赶者”的时候，心态复杂。
　　得金融者得天下
　　未来五年，香港与上海较量的核心是那顶“国际金融中心”的闪亮光环，这场发生在中国两大明星城市之间的“巅峰PK”，关乎城市的发展未来，关乎各自的“国际能见度”，关乎中国经济“大部头”的书写与荣光，而上海能否复制香港的成功故事，并将故事的原型“扫落马下”，是当中最具悬念的部分。
　　无可否认，“少年上海”除了拥有“成长故事”的同时，还具有“青年香港”所无法比拟的其他优势。
　　与香港不同，上海所拥有的发展腹地——长三角地区，较之于香港腹地珠三角地区，更为幅员广阔，人才技术资源更为雄厚，城市分工更为明显，对外资拥有更强的吸引力。与香港相比，上海显然更容易获得整个中国经济的能量。
　　而就在上海与世界快速接轨的同时，香港作为外界进入中国的大门和桥梁的功能，却在以同样的速度消失。香港理工大学教授卢永鸿说，上海才是未来经济指向的“终点”，而香港却只在充当“跳板”的角色。
　　当前几乎所有的注脚都在指向同一个判断：面对上海的“十二五”进攻，香港决不能恋栈昔日的荣光。
　　而正当舆论对这场“德比之战”的胜负争相下结论的时候，人民币国际化的推进，却令香港可以再度成为“时代的幸运儿”。
　　香港浸会大学经济系副教授郑毓盛受访时说，上海与香港一样，同样“觊觎”人民币离岸中心，但香港体制健全，在离岸业务方面具有优势。上海虽然会“跑得比较快”，但毕竟还会在香港后面。
　　“未来五年，香港在人民币国际化中会扮演更重要的角色。而在人民币产品开发上多做功夫，建立人民币产品交易平台，并吸引及留住人才，都可以是香港立于不败之地的‘王牌’”，郑毓盛说。
　　竞争其实早已是香港赖以生存的DNA，但可以预想的是，上海亦绝不会错失“十二五”的发展好时光，何况还是在“世博年”之后“再出发”的历史时点上。
　　在郑毓盛看来，“沪港的竞争并不是一场‘你死我活’的较量”。事实上，正如港交所行政总裁李小加所言，沪港竞争如同一场马拉松比赛，不应只看别人是否落后，而要留意自己是否有进步。
　　“香港和上海，一南一北，可以一个‘主外’，一个‘主内’，满足国内外投资者对中国市场的不同偏好，”卢永鸿说，“毕竟香港不能扛起所有的担子”。
　　的确，上海的崛起并不等于香港的失败。在一些有识之士看来，未来五年，沪港两城完全可以各自搜索最新的城市竞争力，竞合共赢实现综合价值的最大化，从而锻造打上“中国标签”的国际金融中心“兄弟连”。(完)

