海通国际：乐见更多金融机构参与港人民币业务
　　安木易
　　“香港要想成为人民币离岸中心，仅仅有几家大的金融机构是不行的，一定要有更多的金融机构一起来参与才行。我们不担心同行的竞争，反而，我们乐见越来越多金融机构的加入，因为大家可以相辅相成。”谈及香港人民币离岸中心话题，海通国际证券集团有限公司(下称“海通国际”)董事总经理林涌昨日在记者会上如是表示。
　　林涌也透露，海通国际计划今年扩大人民币业务，“目前已经做好各个方面的准备，随时可以发行更多的人民币基金。”
　　但是，对于香港人民币基金业务，业内有基金经理认为，香港人民币基金面临的一个主要挑战是市场上相关产品较少，该类型基金可投资的产品种类并不多。目前在香港市场上的人民币投资产品主要集中于点心债(以人民币计价，人民币结算的债券)与合成债(以人民币计价，以美元或是其他外币结算)，以及由商业银行开具的人民币存款凭证等有限的产品。来自汇丰与美林的分析报告均披露，点心债与合成债的市场容量有限，两者相加不超过1000亿元人民币，而且面临流动性紧缺、交投不畅的问题。
　　一位香港基金经理也对《第一财经日报》记者表示，“现有点心债市场没什么吸引力，基本上我们在一级市场上拿不到这些债券，而在二级市场上，这些债券的流动性很差，不是因为它们不够好，而是基本上很多人买完就不出手了。”
　　面对这样的问题，林涌寄希望于不久或将开通的人民币QFII(俗称“小QFII”)业务。他表示，人民币资本项目开放是一个大趋势，只是这个过程要逐步实现，而且，兼管部门在门槛设置上的安排也要逐步进行。
　　“实现人民币资本项目开放涉及两个方面，一是合格的境外机构投资者在适当的时候进入中国市场，这有助于人民币国际化进程；另一方面，合格的境内投资机构或者个人也会逐步被允许投资于境外。”他说。
　　来自业界的消息称，小QFII有望在今年成行，而这将令在香港的多家券商与基金公司均受益，未来这些资产管理公司将获准在香港筹集人民币基金，然后投资内地债券市场或是A股市场。
　　而据消息人士透露，目前正在申请小QFII的不止海通国际一家公司，包括大成国际等早期赴港的资产管理公司均有望能在这方面分得一杯羹。而未来推出的小QFII，八成必须投资内地的债券市场，以目前内地的国债收益率来看，较离岸点心债将高出约1~2个百分点，而且在A股的投资部分收益也将带动境外的投资需求，因此，小QFII成为促进人民币计价基金未来发展的主要催化剂。

