专家：热钱或将持续流出
　　□本报实习记者陈莹莹
　　今年5月份开始，外汇占款和新增外汇储备等数据都显示部分跨境资金从流入转为流出，逐利“热钱”外逃原因何在？未来走势如何？对此，中国证券报记者采访了国务院发展研究中心金融所综合研究室主任陈道富、中国社科院结构金融研究室主任副研究员殷剑锋。专家分析，“热钱”将在未来呈现持续流出的态势。
　　“二次探底”预期加速资本流出
　　中国证券报：今年5月份开始，有迹象显示“热钱”从流入转流出，原因何在？
　　陈道富：从5月开始能看出外汇流出的规模增大，资本流出的原因是多方面的：一是国际市场上对人民币升值的预期相对弱化；二是今年4月底国内的房地产调控政策，导致预测我国经济“二次探底”可能性变大；三是欧洲主权债务危机在二季度开始有所加剧，整个国际市场特别是欧美市场都呈现资金回流的态势；四是我国目前正在酝酿的收入分配改革从一定程度上推动了资本流出。
　　殷剑锋：所谓的“热钱”一般通过“交换”的形式进出，相关投资者或者机构一方面在境外开设账户，另一方面在境内交付人民币。虽然资金并没有进出，但是资金主体和持有人发生转变。国际收支平衡表中的误差遗漏项，可以部分反映出“热钱”流动的趋势。2008年金融危机期间，表现为资金流出。但2009年以来，中国的经济持续增长，误差遗漏项开始由负转正，并且规模不断扩大。
　　究其原因，一是因为适度宽松的货币政策使得国内资产价格暴涨，尤其是房地产价格。二是因为我国股市在未来的一两年内缺乏吸引力，所以资金不得不“出逃”寻找新的投资出路。
　　流向取决于未来美中欧市场表现
　　中国证券报：你们认为下半年资金的流向态势如何？
　　殷剑锋：可以预计未来中国的高储蓄率会持续，因此下半年应该还是持续的资本流出。总体情况而言，中国一直在对外输出资本。当前资本流出应该还是通过正常途径，也就是走经常项目和资本项目。
　　陈道富：下半年的资金流向，取决于美国欧盟中国的金融市场的表现。但是就目前而言，人民币相对美元和其他货币仍是升值，所以全球范围内的资金还是在不断流入中国。另外，目前我国的QFII并没有明显表现出资本外逃，但是房地产市场能看到资金的外流。目前外汇资金流出的正规渠道比较多。5月底，相关数据显示有大规模的资金通过地下钱庄外撤。贸易公司考虑到人民币预期和规避风险，来调整结汇时间和做财务处理是正常的。

