经济复苏停滞不前 美元何时重振旗鼓
　　摘要：近期美元上涨格局受到巨大挑战，停滞不前的美国经济是美元进一步走强的最大障碍。
　　近期外汇市场波动巨大，丝毫没有任何夏季交易模式的迹象。美元翻云覆雨的走势实在令人大跌眼镜，投资者似乎已对欧债危机审美疲劳，负面消息影响力(如希腊评级下调)早已大不如前。但市场情绪并未因此而稳定下来，美元遭到疯狂抛售后留下的跳空缺口就是最好例证。美元为何突然失宠？或许是临近90高点之前，投资者还未找到进一步做多美元的理由。 
　　目前看来，市场还是对90.00高位有所忌惮，毕竟去年美指屡次冲击此水平都告失败，于是获利了结盘蜂拥而出，致使美指在6月11日87.27水平留下还未回补的向下跳空缺口。翻开历史图表，不难发现周四(17日)美元在正好触及5月21日上涨跳空缺口85.52水平后，投机盘大量买入并推使美元展开一波快速反弹。 
　　从15分钟图观察，美元指数正在构筑小双底，日图显示，美指呈单边下跌形态，想要摆脱近期快速下滑的局面，美指需至少冲破窄幅下滑通道上轨并站稳5日均线86.38上方，才能有效抑住颓势。 
　　数据方面，作为美国长期经济指标的失业率仍未有好转的迹象。在就业市场黯淡迹象中，美国6月12日初请失业金人数有所上升，建筑、制造和教育服务业初请失业金人数增加。另一份重要的经济数据也令人失望。费城联储宣布，6月费城地区制造业指数为8.0点，远低于市场平均预期的21点。 
　　德意志银行首席美国经济学家拉沃格纳(Joe LaVorgna)表示，“目前人们对经济复苏的可持续性已变得更为担心。实际上，很多人都认为下半年经济形势要比上半年疲软一些。” 
　　此外，劳工部报告美国5月份消费者价格指数(CPI)连续第二个月下降。这意味着美联储可继续将利率维持在历史最低水平。 
　　Alan B. Lancz & Associates资产管理公司总裁Alan Lancz说：“我还不知道处于高位的失业率是否为暂时现象，但联想到目前市场的走势，这或许意味着经济复苏在放缓。” 
　　美国经济这种停滞不前的状况，可能是由于包含以下六项对经济产生压力的因素造成： 
　　一、持续性的信贷紧缩。利率降低但信用等级升高，这部分是由于来自联邦银行审查人员的压力，以防止更多的银行倒闭，部分是因为新的信用卡法规造成的。对于现在下降的生产和消费，紧缩信贷是因为不论生产者还是消费者都倚重于信用来维持他们对目前生产和消费的预期。 
　　二、导致经济复苏疲软的原因在于房地产市场。房屋价格仍旧低迷，因为房屋是消费者财富的主要组成部分，低迷的房价意味着大部分人的资产缩水。而个人财富的减少将会导致消费和储蓄的再分配，并倾向于后者。结果就降低了现今经济的活力。 
　　三、由希腊破产(并非流动性危机，而是崩溃)给欧洲的财政危机雪上加霜，从而导致欧元相对于美元贬值。结果就是美国的出口成本增加，阻碍了美国的生产增长。而希腊(还有葡萄牙、西班牙等等)无力还债将会损害在这些国家有大笔投资的美国银行。 
　　四、美国的州和城市(加利福利亚、纽约和伊利诺斯已经在破产边缘)糟糕的财政会需要类似希腊那样的紧缩措施，这也会使经济活动放缓。 
　　五、在于美国巨大且还在增加的公共债务，这会提高加税和削减开支的可能性，而这两项措施都会在短期内降低经济活力；亦有可能引起旨在降低债务负担的通胀——美联储加印钞票会导致更大的危险。 
　　六、在于奥巴马政府经济政策的摇摆。事实上正如一些人担心的那样，这一届政府并没有坚持左翼路线。它的政策总体上来说是布什政府的延续。但是，医疗保健法却在商业方面创造了巨大的不确定性，无法确认其成本是否能够包容该法律造成的影响，对于个人亦同。

