逐步放开香港人民币市场已成决策共识
　　人民币"再出海"
　　人民币如何出得去、留得住、回得来？并非简单的试点扩容即可生效
　　□ 本刊记者 王紫雾 | 文
　　6月27日，香港首家非金融企业宣布将发行人民币债券。
　　广东的一家高速公路建设公司合和公路基建有限公司(00737.HK)成为首家"吃螃蟹者"，称将向机构投资者发行两年期的人民币企业债券。接近交易的人士称，该债券7月7日发行，发债规模有望达10亿元，预计收益率高于此前国家开发银行、中行、东亚银行等发行的离岸人民币债券。
　　交易如此引人瞩目，是因为此举将丰富离岸人民币投资渠道，为人民币"走出去"布局。
　　这并非巧合。就在五天前，央行等多部委宣布，人民币跨境结算试点全面扩容。央行联合财政部、商务部、海关总署、国家税务总局、银监会发出通知，将跨境贸易人民币结算试点地区由上海市和广东省的4个城市，扩大到北京、天津、内蒙古等20个省(自治区、直辖市)。试点业务范围包括跨境货物贸易、服务贸易和其他经常项目人民币结算，并且不再限制境外地域。
　　这是自2009年7月央行启动跨境贸易人民币结算试点以来，试点地区首次扩容，且动作幅度颇大。
　　通知公布当日，中行即率先在北京、天津、浙江等十余个境内扩大试点地区为客户办理当地首笔业务。在香港，汇丰银行和中银香港亦宣布在新措施公布首日完成多宗交易。
　　6月23日，跨境贸易人民币结算试点扩容在北京正式启动，当日成交额4.91亿元。随后一两日内，浙江、山东等本次进入试点的省市也都纷纷完成首笔交易。
　　不过，在这些消息背后，其实是过去近一年来人民币跨境交易的清淡记录。跨境贸易人民币结算试点被业界视为人民币国际化的"试金石"，此番在境外地域扩展到全球，更是引发业界对人民币国际化步调提速的联想。但相关部门人士分析指出，人民币国际化的目标太过高远，第一步还是"走出去"，也不会因简单扩大试点而生效。
　　而"走出去"能否顺利，取决于能否有效地把跨境贸易人民币结算需求激发出来，建立循环通畅的人民币跨境流动机制，取决于市场的需求和有关的机制是否健全，包括监管是否能形成合力，进而才能谈人民币是否有望成为国际上计价、结算和储备的货币之一。这无疑是一个复杂的系统工程。
　　点燃需求
　　人民币"走出去"，并未如人们想象的顺利。
　　2009年7月，随着《跨境贸易人民币结算试点管理办法实施细则》的公布，人民币"走出去"的官方机制正式启动。首批试点地区为上海市和广东省内的广州、深圳、珠海和东莞四城市，境外范围确定在港澳和东盟地区，试点企业仅有365家。
　　2009年11月，相关部门调研组了解试点情况，发现的主要问题之一，就是企业需求并未得到满足：既包括非试点企业要求进入试点，也包括试点企业要求扩大境外贸易区域。
　　例如，对于部分首批试点企业来说，其与港澳、东盟的贸易量并不大；如华为公司等企业，在非洲等国多有贸易业务，却无法以人民币进行结算。
　　此外，更多企业出于汇兑损益的考虑，希望直接收支人民币。而境内企业省下的汇兑成本可以在交易中与境外企业分享，达到双赢的局面。国家发改委对外经济研究所所长张燕生也表示，使用人民币跨境贸易结算，规避了中国出口商的外汇风险。今年6月，央行进一步汇改之举，出于对这种贸易便利条件的需要，不少非首批试点企业和10余个非试点省市都申请开展试点。
　　此外，在央行公布扩大试点地区的前日，央行出台深化"汇改"政策。回到有管理的弹性汇率制之后，人民币升值的预期愈发加强，此类需求也日益旺盛。
　　但谈及人民币币值预期对跨境贸易结算需求是否形成影响，相关部门人士告诉本刊记者："真正的好企业不指望这种汇率套利，只要汇率变化别使其形成损失，而汇改在长期是稳定了汇率预期。"
　　交通银行首席经济学家连平表示，人民币升值预期对跨境结算必然有推动作用。市场人士透露，由于人民币升值预期强烈，2010年上半年，各试点地区，尤其是广东省跨境贸易人民币结算的交易量出现了大幅增长。
　　就在北京市启动跨境贸易人民币结算试点当日，中信银行总行营业部、工商银行北京分行等五家银行分别为中国国际石油化工联合有限责任公司、诺基亚(中国)投资有限公司、中国糖业酒类集团公司、五矿有色金属股份有限公司、中化塑料有限公司、中钢炉料有限公司、中纺粮油进出口有限公司、中化化肥有限公司等八家在京企业顺利完成九笔人民币跨境结算，累计金额4.91亿元，境外结算地域包括美国、香港、澳门等。
　　香港试验田
　　对于境外企业而言，在人民币跨境贸易结算中，最需解决的是两个问题：一是人民币从何而来；二是人民币在境外有何投资渠道，最终能否和内地市场形成一个有效的循环。
　　在《跨境贸易人民币结算试点管理办法》实行之初，央行考虑到境外企业取得人民币的来源问题，在第十一条、第十二条和第十四条分别作出规定，境内代理银行可以依境外参加银行的要求在限额内购售人民币，境内代理银行可以为境外参加银行、企业提供人民币账户和贸易服务融资。
　　然而，央行的调查显示，在实践过程中，上述几方面渠道的作用并不明显。对于企业来说，境外获得人民币的来源和渠道有限和不便，降低了它们获得人民币的意愿。
　　相关部门人士解释说："其主要原因是借取人民币的成本很高。"
　　这是人民币升值预期双刃剑的另一面。人民币是有升值预期的"强币"，将来向银行还款时企业就会吃亏，为规避汇兑风险，企业更倾向于借"弱币"还"强币"，因而银行购售环节相对交易清淡。
　　"从长远看，解决之道就是使人民币能够循环起来，实现跨境流动，使企业能在一个有吸引力的成本下获得人民币。"上述人士提出，这涉及两个人民币两个市场间的开放问题，即境内市场和离岸市场。
　　业界人士和监管层都不约而同地将目光投向了香港。央行相关负责人曾公开表示，支持香港发展人民币业务，发展离岸市场。
　　香港作为区域性乃至全球性的金融中心，既与内地同属于统一经济体，又享受"一国两制"、金融制度自由的得天独厚条件，成为理想的离岸市场选择点。张燕生表示："香港是一个自由港，人民币可以自由流进流出。而且这是我们国家自己的口岸，应该用好香港、管好香港。"
　　在多位受访业内人士看来，理想过程是，循环渠道自香港始，从严到松，一步步把这一渠道按照可承受的范围放大。在保证大方向不变的前提下，摸着石头过河，力求稳妥。而无论是监管层还是业界学者，对"大方向"都已经有了共识，那就是逐步放开人民币市场。
　　有学者认为，香港人民币市场独立成熟后，离岸和境内两个时常会形成"双重汇率"。但相关部门分析人士认为，此说法不成立。"会有价格差异。但香港只有几百亿元的人民币存量，内地人民币存款已经高达66万亿元，银行间债券市场基本每天有1万亿元的交易。这样规模上的差异本身就不能造成可比肩的双重汇率的存在。"
　　张燕生亦表示，大的趋势是内地市场交易越来越自由，两地价格差异只是个过程。随着开放的进步和交易产品的发展，价格会越来越趋近，"不能把阶段性的现象当成问题。"
　　亦有学者指出："一个自由港的模式和一个监管严格的经济体，怎样对接是一个矛盾。"
　　监管对接
　　随着外汇储备的不断增加和中国经济升温，对于"热钱"、资本冲击和金融风险的考虑始终在监管层的视野中。
　　首个问题即是，怎么辨别跨境交易的人民币是单纯为赌"人民币升值"的"热钱"，还是有真实进出口贸易的交易。简而言之，人民币跨境贸易如何办理出口退税，这和企业利益直接相关。政策一度不明朗，曾是人民币跨境贸易清淡的原因所在。
　　这一问题最终通过信息共享系统解决。试点管理办法规定，跨境贸易人民币结算不纳入外汇核销管理，即跨境贸易人民币的收付不用像外汇收付一样进行核销。接近有关部门的知情人士介绍，由央行总行先从海关获得进出口报关数据，从银行获得付款数据，再直接传给国家税务总局，而出口收款人民币的信息按日总量匹配传送。这一网络目前被税务、海关部门共享，下一步是和外管局联网，形成监管合力，由此打消可能导致出口退税骗税的疑虑。
　　相关部门知情人士表示，跨境贸易人民币结算管理不等同于外汇管理，结算的是本币而不是外币，取消外汇核销管理理所应当。
　　专家表示，从各国通行做法来看，出口商只要提供证明已缴税款的增值税专用发票和证明货物已实际出口的出口报关单就可向税务机关申请退税。如报关和缴税真实，则无论资金是否收回，按规定办理退税，不会发生骗税情况。
　　相比于巨额资金量给资本市场带来的冲击，这些风险也许是"小巫见大巫"。张燕生提出："金融市场有乘数效应，如通过衍生品产生的资金量可能就是GDP的10倍。"
　　有业内人士担心，由于人民币现处于升值状态，很可能当中国企业进行出口业务时，外方仍偏向支付外汇，而仅仅愿意用人民币进行进口业务的结算，形成人民币大量流出、外汇大量流入。针对此担心，连平曾表示，随着人民币升值，将有更多的境外投资者愿意用人民币进行投资，"人民币作为贸易资金从经常项目下流出去，再从资本项目下流回来。"
　　张燕生认为，对于本国货币跨境流动，目前世界上有三种模式：一是自由港的方式，如香港的完全开放模式；另一种是美国模式，货币不能随意流出、流回，流回的货币被放在离岸账户中管理，不能随便变成境内账户；中间模式是新加坡模式，对于流回的货币采取有限监管。
　　有业内人士表示，无论哪种模式，中国都要面临很大的离岸资金量，若无有效监管，在同一时段大规模涌入或涌出，都会给资本市场带来难以承受的冲击。有学者认为，香港成为一个独立的人民币市场，将会对大陆市场造成冲击和压力。
　　对此，相关部门人士表示，这一冲击和影响不应被扩大，利率、货币供应量在香港和内地之间都是可控的，在香港离岸市场这一缓冲带中，央行和香港金管局可紧密协作，联手管治。
　　事实上，这就是监管层看好香港市场的另一层考虑因素，即香港人民币市场对于大陆市场来说，相当于一个难得的"防火墙"，来自"热钱"、投机资本的冲击，都可以通过这道墙有所缓冲。而人民币资金在香港和大陆之间可控的流动，各种人民币产品在香港市场上充分试验，以观察国际资本的反应，为未来实现人民币资本项下可兑换，打下基础。

