第一上海：外需未受欧债问题影响显著放缓
　　第一上海
　　6月10日，海关总署公布5月进出口数据。解读中国5月进出口数据，我们认为，有三方面的信息值得投资者注意。
　　1）5月出口有较大改善，但需注意的是出口数据非经济领先指标，未来出口增长仍有可能反复。5月出口同比增加48.5%，高于市场普遍预期的32%。我们一直强调，看中国2010年的出口同比数字，须以危机爆发前的08年同期作为标杆。今年1-4月中国出口金额的恢复情况，基本上是沿着08年的轨迹向前推进，但新公布的5月出口数据，相比08年5月上升9.2%，显示出口有较大改善。必须要提醒的是，出口数据非经济领先数据，未来出口增长仍有可能反复，表现在以下两个层面：a）欧洲债务危机基本受控，但是欧洲各国的高债务、高赤字是客观存在的问题，来自于欧洲大陆的需求将在较长时期内，存在很大的不确定性。b)在各国救市政策之下，尚有很多掩盖的风险未有暴露，随着下半年开始，各国可能作出有序的退市安排，使相关风险可能得以暴露，外需或再次出现不确定性。
　　2）5月继续录得小幅贸易顺差，预计升值的一个可能时点是今年8月。今年以来，中国致力于实现贸易平衡，现已收到一定成效，今年3月录得将近六年以来的首次贸易逆差，且逆差额达到72.4亿美元，紧接着在4、5月均录得小幅的贸易顺差，有助于缓解外界要求人民币升值的压力，为中国出口进一步复苏争取到宝贵时间。我们在上月末结束的中美战略与经济对话之后，出报告指“中美已达默契，人民币年内升值可期”。我们预计中国人民币升值的一个可能时点是今年8月，有以下3个理由：a) 在上月结束的中美对话，中美已就中国市场经济地位和高科技产品对华出口限制达成部分意向，具体细节谈判和落实尚需数月时间；b)人民币升值时间点取决于中国有关部门对外需增长前景的判断，预期在8月外围经济尤其是欧洲债务问题将更趋明朗化，同时美国私人消费也将有较大复苏，将会取代补库存投资，成为美国经济的主要拉动力；c)人民币升值的时间点也将取决于中国就业问题尤其是即将离校的应届大学毕业生的就业问题是否得到较妥善的解决，预期在7月底、8月初，大学生就业数据将会出炉。我们认为，以上三方面因素缺一不可，如果缺少其中一个，或届时其中一个因素不支持，都会将升值的时间表往后推移。
　　3）欧盟并未因债务问题的困扰，而显著放慢从中国的进口，或显示当前经济复苏向上的动力要大于欧洲债务问题对经济增长的拖累。5月中国对欧盟出口同比增长49.7%，略高于总体出口的同比增长48.5%，显示欧盟并未因债务问题的困扰，而显著放慢从中国的进口，但也或表明欧洲各国面对债务问题，推行缩减财政开支的计划，尚未传递到实体经济层面，预计出口回升过程中仍将面临较大不确定性。另外从出口产品结构来看，占中国出口大约6成的机电产品出口，保持47%的同比增长，其它与私人消费紧密关联的如服装、鞋类、家具也都有较大地同比增长，表明以欧美为代表的发达国家的私人消费正在稳步复苏。

