宣宇：中国经济二次探底风险已过
　　⊙宣 宇
　　受欧元区主权债务危机和国内抑制资产泡沫政策的影响，今年以来沪深A股下跌幅度名列全球股市第二，市场对中国经济下半年“二次探底”争论的持续不断。结合最新的统计数据，笔者的判断是，下半年中国经济仍将保持平稳较快增长，二次探底的风险已过。
　　尽管局部动荡不断，但世界经济复苏态势仍然强于预期，我国出口仍将保持高增长态势；至于投资，在经历去年的超常规增长后，必须加以适当控制以与经济结构调整相适应，但保持经济平稳增长仍是当前宏观调控的核心，现有的大规模基础设施投资以及民间投资领域和范围大大拓宽将支撑中国投资继续保持强劲增长。
　　受基数因素影响，5月实体经济增速有所放缓，但仍保持较快增长。规模以上工业增加值5月同比增长16.5%，前5个月，工业增加值累计同比增长18.5%，表明经济仍处于较快增长的区间。5月PMI为53.9%，较上月略有回落，但持续15个月保持在50%以上，显示中国经济趋向平稳。
　　最令人关注的5月CPI同比上涨3.1%，近19个月来首度超越3%的警戒线，但环比下降0.1%，显示通胀预期管理取得明显成效。5月PPI同比上涨7.1%，比上月扩大0.3个百分点，涨幅有所缓和。原材料、燃料、动力购进价格同比上涨12.2%，各类价格指数的上涨一方面是受翘尾因素影响，另一方面反映出需求的旺盛。还应注意到的是，最近钢材等价格下调，将通过PPI缓和未来CPI进一步上涨压力。
　　房地产调控措施曾引发了人们对房地产投资及其带动的相关投资减速从而拖累经济的担忧，但房地产调控对实体经济的影响有限。首先，由于房价上涨动能减弱(5月份70个城市房价环比涨幅创14个月来新低)，对下半年房价下降预期可能导致商品房投资规模下降，但投资具有惯性，即使下降也需要一个过程。其次，受政策影响大的城市投资规模占比有限。新政调整主要是针对房价上涨过快的一线城市，而发展潜力较大的二、三线城市，房价投机力量相对较小，受政策冲击也较小。2009年一线城市住宅投资额只占全国住宅投资完成额的15.3%，房地产开发投资完成额占全国房地产开发投资完成额的18.7%。最后，安居工程对投资贡献将加大。今年住房用地拟供应量达到18万公顷，同比增幅超过135%，远高于前五年平均年实际供地量(5.46万公顷)，其中，保障性住房、棚户改造和自住性中小套型商品房建房用地占住房建设用地供应总量的77%，将有效填补商品房投资减速的投资缺口。
　　今年前5个月，社会消费品零售总额累计同比增长18.2%，比上年同期加快3.2个百分点。如果扣除价格因素，则5月消费增速为15.6%，继续平稳较快增长。定性来看，目前我国城市化正处在规模扩张的加速阶段，预计每年有1500万人口从农村转移到城市，中国的内需市场潜力巨大；其次，改善收入分配已箭在弦上，最广大中低收入群体的收入改善将能很好地提升国内需求。
　　我国进出口值5月增长48.4%，其中出口1317.6亿美元，同比增长48.5%，创出贸易回升以来的最高水平，虽有翘尾因素的关系，但也从一个侧面表明了我国受欧元区主权债务危机的影响较小。而在欧盟与美国之后，东盟已超过日本成为我国第三大贸易伙伴，今年前5个月，我国与东盟双边贸易总值达1118亿美元，增长57.5%。先行数据显示，5月新出口订单指数为53.8%，连续13个月位于扩张区间。经验判断，下半年仍保持高位运行。可以预期，出口对我国经济仍将起到较强的拉动作用。
　　(作者单位：北京大学中国经济研究中心)

