中国经济学家：如何看待推进人民币汇率改革
　　新华网北京6月20日电(记者 张旭东、王宇、姜锐)中国人民银行新闻发言人19日表示，根据国内外经济金融形势和我国国际收支状况，央行决定进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。
　　在近段时间国内外对人民币汇率颇多关注的情况下，央行这一表态不同寻常。那么，应该如何看待当前进一步推进人民币汇率改革？这对人民币汇率走势及经济运行会带来怎样影响，新华社记者就此采访了有关专家。
　　汇率政策重回常态
　　“此次进一步推进人民币汇率形成机制改革，意味着中国汇率政策结束了国际金融危机期间的特殊阶段，重回常态。”中国人民银行货币政策委员会委员、清华大学教授李稻葵接受新华社记者采访时如此表示。
　　2008年的国际金融危机给全球和中国经济带来了较大的困难和不确定性，我国适当收窄了人民币波动幅度以应对国际金融危机。相比2005年至2007年期间人民币对美元呈现缓步走高的态势，自国际金融危机以来，人民币对美元汇率则相对保持一定程度的稳定。
　　外汇市场数据显示，在金融危机期间的较长一段时间里，人民币对美元汇率中间价围绕在6.83元上下浮动，弹性也相对趋弱。以今年一季度为例，人民币对美元双边汇率基本上在6.81至6.85元的区间内运行。
　　就金融危机期间的汇率政策，央行新闻发言人20日特别表示，这符合我国经济的自身利益，有助于我国经济较快实现稳定和复苏。
　　需要强调的是，在金融危机最严重的时候，许多国家货币对美元大幅贬值，而人民币汇率保持了基本稳定，这无疑是中国对全球经济复苏作出的巨大贡献。李稻葵着重指出，对金融危机之中我国采取的汇率政策，国际上的主要国家也给予了充分认可。
　　李稻葵表示，当前实施进一步推进汇率改革，这是国家从大局作出的准确抉择，时机选择得当。“当前经济维持V形反转态势，中国经济恢复向好，国内经济重点是加快经济发展方式转变，推进经济结构调整；而国际经济继续复苏，总体看来，欧洲主权债务危机不会继续恶化，全球经济不太可能二次探底。在这个大背景下，选择进一步汇率改革，回到汇率政策的正常轨道，当前无疑是最佳时机。”
　　“人民币汇率的相对稳定在抵御金融危机的冲击中发挥了重要作用，但相对稳定只是一个短期应对措施。目前随着国内外经济形势的变化，我国汇改机制进一步推进的外部基础已经形成。”对外经济贸易大学教授丁志杰认为。
　　今后人民币汇率维持双向浮动态势
　　值得注意的是，此次在2005年汇改基础上进一步推进人民币汇率形成机制改革，人民币汇率不进行一次性重估调整，重在坚持以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节。
　　“央行此举向外界传递出了一个比较明确的信号，我国人民币汇率改革将继续遵循主动性、可控性、渐进性原则，这意味着继续延续此前确定的汇改思路，总体方针不变。”丁志杰说。
　　2005年7月21日的人民币汇率改革书写了我国金融改革中浓墨重彩的一笔。自这一天起，我国开始实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。
　　几年来，人民币汇率形成机制改革有序推进，取得了预期的效果，发挥了积极的作用。而随着这项制度的实行，人民币也不再盯住单一美元，更富弹性的人民币汇率机制逐渐形成。
　　央行货币政策报告显示，2005年汇改以来至今年第一季度末，人民币对美元汇率累计升值21.24%，对欧元汇率累计升值9.34%，对日元汇率累计贬值0.49%。根据国际清算银行的计算，汇改以来至2010年3月，人民币名义有效汇率升值14.33%，实际有效汇率升值18.28%。
　　就今后的人民币汇率走势，李稻葵表示，总体来看我国国际收支比较平衡，未来人民币汇率应该是一个双向浮动的态势，人民币汇率不会一次性大幅升值。“但欧元是否恶化，也是决定人民币汇率大幅波动的一个关键因素。”
　　不过，与金融危机期间相比，人民币汇率弹性将会进一步增强。按照中国人民银行规定，自2007年5月21日起，银行间即期外汇市场人民币兑美元交易价日浮动幅度已由千分之三扩大至千分之五。
　　央行新闻发言人20日在接受记者采访时也表示，会继续按照已公布的外汇市场汇率浮动区间，对人民币汇率浮动进行动态管理和调节，保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定。与此同时，“要确保汇率波动幅度可控，防止市场力量引起人民币汇率超调的可能性。”
　　汇改有利于中国经济
　　“综合考虑，在经济全球化背景下，当前进一步推进汇率改革，有利于中国经济发展。”国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松说。
　　巴曙松表示，此次进一步推进汇率改革具有十分重要的积极意义，一方面符合我国深度融入全球化条件下国家利益的需要，给中国出口企业乃至中国经济创造了一个有利的环境；另一方面，汇改也有助于推动出口企业主动结构调整，加快经济发展方式转变的步伐。
　　“有利于促进结构调整和全面协调可持续发展；有利于抑制通货膨胀和资产泡沫；有利于维护战略机遇期。”央行新闻发言人20日用如此“三个有利于”来印证，此次汇改符合我国长远和根本的核心利益。
　　毫无疑问，“人民币汇率弹性增强”也加大了出口企业、特别是劳动密集型企业经营的不确定性，不过只要主动应对，汇率风险并不大。
　　“对企业来说，需求是最关键的因素，汇率只是影响因素之一。千万不要小看企业主动调整的能力。其实2005年启动汇改时，不少人认为出口企业生存空间将会十分悲观，事实上是在汇改之后，我国出口企业主动调整，加强管理，依然保持了向好发展。”巴曙松说。
　　李稻葵表示：“此次进一步推进汇改，对出口企业短期来说影响不大，但长久来看，还是要主动应对，着力调整产品结构，提高技术管理水平才行。”
　　就此次汇改可能带来的不利影响，央行也表示，进一步推进汇改，需要因势利导、趋利避害，力求使可能发生的负面影响最小化。“坚持以我为主，使人民币汇率的有序浮动符合我国经济基本面和宏观调控的需要。”

