香港市场人民币IPO为何吸引眼球
　　据相关媒体报道，香港证券交易所已经开始积极推动首只以人民币计价的股票的IPO，按照有关方面的预计，首个人民币计价股票的IPO，将在近期内完成。
　　对于香港和内地的很多投资者来说，股票似乎比很多产品都具有吸引力，这主要是因为股票存在着较大的波动性，同时基于股票本身可以开发出很多的衍生产品。
　　对身在香港投资者来说，如果以人民币计价的股票发行后，不仅可以获得股票市场的收益，还可以获得人民币升值带来的跨货币套利带来的收益，在获得更大收益的同时，也因为人民币升值的可能性较大，而降低了为股票交易本身的风险。这些都是香港以人民币计价的股票更加受到关注的原因。
　　对于内地投资者来说，这也意味着交易机会的增加。在过去的几年中，中国内地发行了数千亿元的Q DII产品，而这些产品存在着明显的先天不足———境外市场的股票以外币计价，而伴随着人民币的升值，这些产品每年都要遭受一定幅度的汇率损失。而一旦人民币计价股票在香港发行，这些Q DII产品将能够避免汇率损失，对于内地投资者来说，唯一的不同仅仅在于股票的投资地而已，这也将提升相应Q D II产品的吸引力。
　　【据英国《金融时报》文章综合整理分析】
欢迎发表评论  我要评论

