德银：香港楼市泡沫仍可控
　　新浪财经讯  据香港媒体报道，德意志银行董事总经理兼大中华区首席经济学家马骏表示，虽然今年以来香港楼价升幅达15%，但新加坡楼价升幅更强劲，达25%，当前香港楼市的泡沫仍可控。
　　面对美国量化宽松政策所带来的冲击，港元因与美元实行联系汇率，香港所能采取的货币政策有限，之前有人重提港元与人民币挂?的可行性问题。德意志银行董事总经理兼大中华区首席经济学家马骏昨日亦在被问及有关问题时表示，港元与人民币挂勾需要满足三大条件，其中一项条件是香港的人民币流通量要占香港货币流通量的五成。他并预测，未来5年香港的人民币存款可达2万亿元，届时可占港币及外币存款总额的三分之一。
　　港元挂人币需要满足3条件 
　　马骏昨日在港出席“匡时财经论坛”时表示，港元与人民币挂?需要满足三大条件，第一是人民币可自由兑换；第二是香港的人民币流通量要占香港货币流通量的五成；第三是香港与内地经济的相关性要超越香港与美国经济的相关性。
　　马骏昨日所讲的港元与人民币挂?的三大条件，与金管局总裁陈德霖近日所提出的三大条件有颇为相似之处。本月4日陈德霖在金管局网站的《汇思》专栏发表文章指出，港元与人民币挂?需要符合几项重要的基本条件。第一，香港的经济周期与内地大致同步。第二，人民币要可以完全自由兑换。第三，内地的金融和资产?场要有很大的广度、深度和流动性，可以让香港外汇基金持有大量的人民币资产，既可用以支持港元的汇率，又可以保值、增值和应付不时之需。
　　5年后港存人币料达2万亿 
　　据金管局公布，截至今年9月底，香港人民币存款达1,493亿元。马骏预测到今年底香港的人民币存款将大幅升至2,500亿元，明年更可倍增至5,000亿元，未来五年更飙升至2万亿元。
　　在问及如何看当前香港的楼市泡沫时，马骏表示，虽然今年以来本港楼价升幅达15%，但新加坡楼价升幅更强劲，达25%，当前香港楼市的泡沫仍可控。
　　内地料续有措施出台抗热钱 
　　面对美国第二轮量化宽松政策所释放的大量流动性，可以预期未来海外资金将会涌入中国，一方面是追逐人民币升值，另一方面可以坐享人民币加息的好处，可谓“财息兼收”。对于中国能否抵御由海外涌入的热钱，马骏对此表示，近日国家外管局颁布的《关于加强外汇业务管理有关问题的通知》，就是为了抵御热钱，而若热钱继续流入，相信内地还会有进一步的措施出台。(记者 卓建安)
　　

