何志成：农行为什么选这个时候上市
　　何志成(中国农业银行高级专员)
　　中国经济发展方式的转变与农业银行上市有什么关系吗？很多人不明白，因此我想谈谈自己的看法。
　　2010年可能是中国经济发展方式出现转折的元年。年初，中央领导同志在中央党校对省部级官员发表演讲，最有新意的内容就是，中国经济发展方式必须转变；温总理在今年的全国“两会”上强调要让人们活得更有尊严。这些话代表了什么？
　　长期以来，我们热衷于欣赏自己的发展模式，喜欢借外国人之口赞扬自己，比如一些外国人时常发表些文章惊叹“中国模式”，似乎不仅代表了中国速度，而且可能代表了人类的未来。其实，所谓“中国模式”的确是一种“捧杀”的手段，很可能是在忽悠我们，让我们失去对自己满身毛病的认知。如果我们真的信了，继续闷着头按以往经济发展方式走下去，很可能有大麻烦。
　　其实，中央领导同志早就已经看到：中国不仅需要调整产业结构，更重要的是改变发展方式，而且要早改，即使是牺牲一些GDP，甚至牺牲一些人的既得利益，也要改。改变中国经济发展方式不是权宜之计，而是为了中国的长治久安。
　　中国农业银行为什么选择在股市暴跌的时候上市？很多人不理解，包括农业银行的很多员工也不理解。而在我看来，农业银行选择在这个时候上市，即体现了中央决心推动城市发展向农村发展、均衡发展“回流”的决心，也体现了农业银行对中央决心改变经济发展方式战略的敏锐感知。
　　2010年是中国经济发展方式转变的元年，未来的发展将以农村以及县域经济为主，经济增长的亮点不是大城市，而是新农村，尤其是具有经济活力的乡镇。未来的一定时期，大城市的经济增长会保持一定的速度，但小城镇的发展以及建设规模很可能超过大城市。
　　农村的发展，绝不是建设一大批房子那么简单。农村要真正获得发展机遇，必须有国家整个经济发展战略的配合，比如，以出口为导向必须向以内需为导向转变，城市收入提高要向农村收入提高转变，沿海城市的大量产能将向中西部转移，大批人力、物力、财力也要跟着转移，就业趋势更要从沿海、大型城市向农民的家门口转移。这一切都需要极其强大的金融支持，而农业银行是目前全世界唯一一家能够衔接城乡二元结构的大型商业银行，更是国内唯一一家营业网点遍及大型乡镇的商业银行。
　　很显然，让农业银行在股市低迷的时候上市具有战略意味。即可发挥国有大型银行在国家战略转变中的金融扶持作用，为城市资金流向农村搭桥，为新农村建设搭桥。更重要的可能还有稳定中国资本市场的考虑，试想，如果中国农业银行低价发行，缩量发行，它就不是“砸盘子”的“钟馗”(没有鬼了)，而是中国股市的“定海神针”。
　　可以设想，由于未来大量国家资金，各地支农资金都必须经过农业银行融通，很多大型乡镇将成为经济热点，已经有了人脉资源的农业银行在国家和各地资源的支持下，一定会迎来难得的历史发展机遇。在我看来，未来一年，农行股价很可能达到3.5元，70%的上涨空间难道不值得买入吗？买入农行股，应该也是分享我国转变经济发展方式的巨大利润。
 

