农行发行定价决定银行股后市估值
　　每经记者王砚丹
　　号称“全球最大IPO”的中国农业银行股份发行，于6月9日(上周三)毫无悬念地通过了证监会发审委审核，而有关农行发行定价的争论愈演愈烈。目前市场流传的农行定价区间为每股1.90元~3元之间，跨度巨大。
　　上周与农行过会同样受到关注的，莫过于银行股的突然异动。周二(6月8日)，即农行过会前一天，A股市场14只银行股中，有12只创下了调整以来新低。但是第二天午后，农行IPO获批消息带动了银行股大涨，最终助推上证指数以大涨近70点收盘。
　　尽管银行股估值已经跌至历史低点，农行IPO定价这个不可知的“变量”仍是悬于银行股头上的“达摩克利斯之剑”。有不少市场人士表示，凭借周三银行股的发威就断言银行股大反弹来临为时尚早，银行股后市能否走上估值回归之路还要看农行发行价的“脸色”。
　　游资上周推涨银行股机构借机撤退
　　上周三，银行股的异动点燃了市场诸多猜想，有认为这是为农行顺利发行造势；也有认为是由于银行股头天创出新低有反弹要求；甚至有消息称是因为农行上会被否造成的。不过，盘后证实，当天银行股的飙升没有利好支撑，农行也是顺利过会。而盘后发布的数据却透露出诡异，面对动辄上千亿市值的“大象”，游资竟然成为拉动银行股上涨的主力，而机构则趁机出逃。
　　周三午后中信银行忽然被汹涌买单直线拉起，不到两点便牢牢封住涨停板。两点半时，宁波银行也跟随涨停。收盘时14只银行股全体飘红，成交量也均有不同程度放大。盘后数据显示，江浙与成都两路游资成为当天拉动银行股上涨的主力。中信银行的买入前五名全部是券商营业部，宁波银行龙虎榜与中信银行类似，买入的主要为江浙与成都的游资席位。
　　与此同时，机构则在不遗余力的抛售银行股。周三中信银行与宁波银行的卖出前五名中分别出现了四家和两家机构席位身影。
　　有市场人士表示，结合期市席位分析，上周三游资拉动银行股很有可能是精心策划的一个局，即先在期指埋伏巨量多单，随后狂买银行股，使指数狂飙，然后多单平仓，同时开空仓，次日再用手里的银行股砸盘，再赚一次。第二天银行股的全面回落也证实了这一点。周四，头天表现出众的中信银行下跌0.54%，宁波银行跌幅更是高达3.49%。而机构却正好利用这个机会大肆撤离。这一仗可以说是游资机构各得其所，但是机构的态度也使得银行股的反弹仅仅是昙花一现，期待整个板块出现大行情很可能还为时尚早。
　　银行股低迷使AH股溢价指数创新低
　　无论游资是有意也好，无意也罢。上周三银行股的大涨带动了AH股溢价指数出现反弹却是不争的事实。正是因为银行股的低迷表现，上周一AH股溢价指数一度跌至100.34点，创历史新低。而周三，游资在拉动A股市场银行股大涨的同时也带动了AH股溢价指数的回升，当天AH股溢价指数最高摸至105.84点，为上周最高。
　　但是由于随后两天A股市场银行股全面走软，AH股溢价指数再次向100点大关靠拢。本周一和周二，A股市场因端午节休市，而此期间恒生指数却连续两天上涨。尽管周一和周二，银行H股表现一般，但是仍然拖累AH股溢价指数向下，并在周二一度跌破100点大关，再创AH股溢价指数新低。
　　农行发行价高低决定后市银行股估值
　　目前A股市场银行股2010年动态市盈率为10.98倍，市净率为1.84倍。对此有不少业内人士进行了探讨，仍然普遍将焦点对准农行，认为农行定价高低将是未来左右现有银行股估值的重要因素。
　　在6月9日农行过会以后，农行马上明确了上市时间表：6月17日～6月22日在北京、上海、深圳和广州进行预路演推介，6月18日～6月23日进行询价。农行发行价之谜揭开已经指日可待。
　　目前市场对农行发行价区间预计在每股1.90元~3元之间，跨度巨大。许多市场人士认为，农行最终发行价高低将对现有银行股估值产生重要作用。
　　光大证券指出，若是农行最终发行价给予的估值较高，只要流动性允许，短期内将带动其他银行股估值上扬。但是农行上市后将导致银行板块股票供给大量增加，在分流资金的同时也将引起板块估值系统性下移。
　　而另一位不愿透露姓名的行业分析师则认为，中线来看，农行若是最终定价偏低对于整个A股市场来看或许是件好事，尽管现有银行股短期内有可能因农行发行价较低而承受估值压力。“2005年建行H股发行就是个例子。当时H股市场处于震荡之中，投资者极度谨慎。建行却在此时机展开了当年H股市场最大规模招股，以每股2.35港元发行264.9亿股，以至于招股艰难，甚至发动全体员工认购，最终才在2005年10月27日顺利上市。但是在上市以后第十天开始，建行H股走出了一波长达两年的长牛行情，2007年10月的历史最高价8.97港元较发行价上涨282%。恒生指数也随着建行上涨而步入超级大牛市之中。因此若是农行这只超级大盘股最终发行价格较低，在上市后很有可能会吸引资金在二级市场的炒作，从而带动整个银行股的复苏。”
 

