索罗斯唱衰欧洲：经济必将衰退
　　新浪财经讯 6月17日消息，著名的“金融大鳄”索罗斯(George Soros)警告，欧元区各国决策层非但未能挽救危机，反而造成了恶性循环，预料欧元区明年将“几乎不可避免”地陷入整体经济衰退。
　　据香港媒体报道，欧债危机恶化，各国政府的应对措施亦备受批评。著名的“金融大鳄”索罗斯(George Soros)警告，欧元区各国决策层非但未能挽救危机，反而造成了恶性循环，预料欧元区明年将“几乎不可避免”地陷入整体经济衰退，而且此后还将面临几年的经济萧条期。不过，他对德国的状况持较积极看法。
　　萧条期将会持续多年
　　索罗斯本周二在欧盟外交关系委员会组织的一个讨论会上指出，欧元区从一开始就存在的缺陷，不仅缺少修正机制，同时亦缺少一种针对成员国脱离欧元区的规定，这可能是“一个致命的弱点”，而且正日益严重。他称，此次债务危机可能拥有对整个欧盟都造成破坏的潜质，多数国家将被推入下行螺旋，其萧条时期将会持续许多年，甚至还会更加恶化。
　　索罗斯并批评各国应对危机不力，称决策层在需求不足和银行系统疲弱的时候实施财务纪律，以及希望拥有更加平衡的预算，反而会在实际上造成一个下行螺旋。他亦猛烈抨击欧洲各大银行，称这些银行此前以较低的利息差购买了大量主权债券，基本都来自表现比较疲弱的欧元区国家，“这就是为什么银行杠杆如此之高，以及为什么德国和法国银行拥有西班牙债券的原因之一。”
　　德国方面，索罗斯就持较乐观态度，称赞其经济将会一枝独秀，主要是因为德国政府对总额7,500 亿欧元的援救机制实施了严格标准，并将该标准加诸于欧元区其他成员国。另外，欧元贬值亦将对德国经济起到提振作用。但他亦指出，由于其他国家处于赤字状态，故料德国难以单独成为贸易盈余国家。
　　索罗斯近期频频对欧债危机发表意见，不断唱衰欧洲乃至全球经济。他上周出席活动时就曾表示，在欧债危机恶化的背景下，各国政府纷纷被迫削减预算赤字，可能大大增加全球经济陷入“双底”衰退的风险。
　　德国经济可一枝独秀
　　他警告称，金融市场已开始对主权债务的信誉失去信心，虽然到当前为止，还只是希腊和欧元位于风暴的中心，但全球已经开始进入“金融危机第二幕”。当前世界经济的形势与上世纪30年代时惊人相似，当时政府也是在总体经济复苏依然疲软的背景下，被迫采取措施削减预算赤字。

