交银国际黄文山：英国经济出现两难局面
　　评级机构惠誉将法巴的信贷评级调低一级至AA-，认为其资产组合质量有进一步恶化的危险。法巴是法国最大的银行，此次被调低信贷评级，很可能会触动市场的神经，担心欧洲的债务危机是否已经开始波及欧元区内经济较强的国家。港股方面，从周一大升后，这两天市场已经回复至大升前的淡静走势，很可能是由于投资者炒作人民币升值的情绪渐渐冷却，而且欧美情况始终令人担忧所致。不过，2010年上半年即将过去，短期内会有基金粉饰橱窗的因素，估计大市会在现水平整固，20500点应有一定的支持力。
　　家电股方面，虽然内地六部委发出家电以旧换新实施办法，最高补贴400元人民币，但整体下跌1.6%。钢铁股受到中央取消出口退税所影响，加上俄罗斯可能向中国、韩国、巴西等钢企征收最高39.1%的反倾销税，钢铁股昨日整体下跌1.5%。
　　今日我们在此浅谈英国的状况，以及英国为削减预算赤字所作出的努力。英国财赤庞大，占GDP的11%。新政府当然明白不能让财赤继续扩大，于是其首要任务就是削减财赤。英国政府第一步希望缩减60亿英镑，数字看似庞大，其实只占总财赤1560亿英镑的不足4%，今后政府仍需削减更多的开支。
　　不过削减开支及调高税率会带来负面影响。英国零售业警告，如果政府把增值税上调至20%，业界需裁减16.3万个职位，而消费者开支在4年内将减少36亿英镑。而上调增值税只是开端，任何国家在此情况下，均须寻求出路。有分析称英国必须让英镑贬值，使出口更具竞争力。英镑走弱同时也有助旅游业，届时将可由贸易逆差转为贸易顺差。
　　不过，英国目前出现两难局面。政府要削减财赤，可以通过私人机构增加开支，或者要改变贸易收支情况，或者两者同时进行。其实，英国可以让英镑贬值，减轻其债务负担。当然，英镑挂钩资产价值就会下跌，因此市场有分析员预期英国股市可能再跌20%-30%。
　　英国能有什么其它的方案呢？庞大的财赤使借贷开支不断增加，最终会拖垮英国经济，而英镑就会被迫大幅贬值。短期看来，如果政府缩减开支，将会拖累经济，因此GDP增长放缓的可能性相当大。
　　英国经济增长放缓，英镑购买力下跌，工人薪酬下降，不过却能在数年内重回正常轨道。由于英国大部分债务以英镑计价，只要能控制货币并使其贬值，就能解决债务问题。可惜，并不是所有欧洲国家均可自由决定将其货币贬值。一如我之前所说的，英镑走弱，会拖累汇控(00005.HK)的盈利表现，使其股价受压。而恒指何时触底，将取决于汇控的发展。(交银国际黄文山)

