中央财经大学王副重：最可怕的并非二次探底
　　王副重
　　关于中国经济将在今年下半年可能二次探底的担忧，正在一定程度上蔓延。其实，即便发生二次探底，也没什么好担忧的。中国经济真正的问题，不是增长速度，而是增长是否由全民拉动，以及成果能否全民共享。
　　担忧二次探底的理由很多。首先是政府退出刺激政策。管理通胀预期，是今年宏观调控的重点之一。有关通胀的讨论今年以来如火如荼，个别食品价格飙升，公用事业收费上调的新闻一个接一个，似乎印证通胀即将成为现实。但实际上，没有几个经济学家认为通胀真会出现，通胀只是假象。不要忘了，对通胀和经济过热的误判，曾使2008年中国经济每况愈下。这个严重教训，相信一定会被汲取。中国经济去年的保八，以及今年上半年的良好增长势头，保守点说，有一半是政府投资，也就是财政刺激计划的功劳。刺激计划退出，不可避免地会影响经济增长。
　　经济刺激计划，虽然保了经济增长，但庞大的资金，主要流入了效率低下的国有垄断部门，以及对就业没有多少意义的大项目上。在一定程度上，加剧了垄断力量，延缓了结构性改革。所以，如果经济二次探底能够促进结构改革，推进经济转型，那这样的探底就值得承受。
　　其次是严厉的房地产调控。4月14日以来，房地产调控政策密集出台，最典型的是二套房贷款政策，其严厉无以复加。目前，调控效果已经显现，一线城市的房价开始降了。可是，房价的滞涨和下跌，也引发了沪深股市的持续低迷。更严重的是，房地产是众多地方的经济支柱，房价下行，又找不到新的“经济增长点”，这些地方的GDP将很难完成任务。现在的问题是，谁也说不清还有多少调控的撒手锏将出台。
　　不过，笔者始终以为，房地产成为支柱产业，是很不正常的。房价下跌，也许让GDP缩水，经济可能二次探底，但是，却可以让央企从他们本不该涉足的领域抽身，让地方政府从土地财政中抽身，这是经济的长治久安之举。
　　第三个理由是欧债危机。原本以为金融危机接近尾声，何其欧债危机又至。欧债危机引发人们对中国出口以及地方政府债务风险的忧虑。欧洲债务危机基本限制在五个国家的范围内，而且欧盟和IMF已就救援达成一致，7500亿欧元的资金可以做到对五国债务的全覆盖。中国对欧盟的出口，不至于受到大的影响。
　　现在，地方政府的融资平台累积债务已高达7万亿，超过了4万亿的刺激计划规模。这些资金的使用模式与4万亿如出一辙，由政府主导，追求速度。中国有长期的计划经济传统，在计划经济下也曾取得过不凡的成就，政府从来没能做到从控制经济中脱身。借着金融危机，计划经济正在某种程度上回归，而且理由言之凿凿，很容易说服民众这是在地方本无权举债制度下，地方政府融资平台仍不断膨胀的根由。笔者不认为地方融资平台会重蹈希腊的覆辙，因为现在我们的地方政府掌控的资源太多，完全可以通过出售这些资源偿还债务，其危险在于，政府投资将挤压民间投资，扼杀改革多年不易形成的市场活力。
　　所以，二次探底的风险，仅仅是表面上的。中国经济真正的困难，是民间投资的不振和增长成果的非全民共享，而且这两者是一个事物的两面。
　　过去，在出口繁荣之下，民间投资不张的弊端，被掩盖了起来。金融危机让出口部门严重收缩，扩大内需成为共识。可是，扩内需的着力点，全在于启动民间消费，如“某某下乡”，而不是民间投资，效果当然不会理想。世界银行最新的报告指出，中国出现了两极分化的趋势。在收入差距过大的情况下，富人的边际消费倾向低，主要的钱全储蓄起来了；而穷人的收入有限，无钱消费。任你如何刺激，大家该怎么花钱，还是怎么花。
　　消费对经济的拉动作用，远远不如投资来得明显。在民间投资受到压抑的时候，维持经济增长，只能通过政府的经济刺激计划。4万亿也好，7万亿也罢，都是政府部门在做，国企在赚钱。富人的钱几乎全部投在房地产和股市，这可能是房地产调控严厉，以及可以任由股市低迷的制度原因。
　　政府汲取资源的超强能力，足以在任何时候保证经济的增长，但是，如果经济只剩下政府在唱戏，那么，经济增长成了数字游戏。只有当经济增长的成果被全民所共享，而增长的拉动力量转为民间投资，让普通劳动者也有钱可赚的时候，消费需求才可以发挥作用，投资的效率才会提高，中国经济才是真正健康而无忧的。   (作者系中央财经大学政府与经济研究中心主任)

