瑞银浦永灏：香港人民币离岸业务前景展望
　　⊙浦永灏  ○主持 于勇
　　中国政府决定加快人民币国际化步伐——即允许人民币不仅在内地，而且在香港这个“人民币离岸中心”的资本市场上进行交易——还不到一年的时间，已经显示出蓬勃发展的迹象。人民币离岸业务的概念在投资者中深入人心，至少人民币升值的预期吸引着投资者。但是，随着香港的人民币存款日益增加，如何提高收益也成了问题。
　　好在持有人民币是不会令人失望的。在现行政策下，投资银行已经有一系列人民币资金的投资渠道。更多以人民币计价的投资产品，如股票和基金等，很快将开始在香港交易。中央政府还可能启动离岸人民币在内地进行投资的大门，无论是通过资本市场还是外国直接投资的方式。现在的问题不是这些投资渠道能否成为现实，而是什么时候实行。投资者应该为资产管理新时代的到来做好准备——多元化投资于人民币资产。
　　根据香港金管局的统计，2月份香港的人民币存款达到4070亿元，是去年的5倍。目前贸易结算占香港人民币供应量的大约66%，其他人民币来源于外汇柜台，也就是内地旅游者在香港的消费这个正规渠道提供的流动性。无疑这两个因素仍将是境外人民币稳定而不断增长的来源。此外，有关部门正在考虑允许内地实体利用人民币在海外进行投资。一旦获得批准，这将成为香港人民币资金的又一重要来源。
　　目前，香港人民币资金的主要投资渠道是债券市场。由于对收益较高的人民币资产的需求旺盛，许多发行人在香港发行人民币债券的利率要低于其他融资渠道成本。
　　实际上，离岸人民币投资的前景广阔，无论在香港还是内地。
　　首先，今年香港人民币债券市场将更为活跃，发行人已经不局限于金融机构和政府。投资银行、共同基金以及财富管理机构也开始出售与人民币挂钩的产品。
　　其次，在香港发行的首宗以人民币计价的IPO最快可能在今年第二季度启动，这将是香港交易所的一个里程碑事件。上个月“筹备测试”成功之后，港交所称交易所以及许多券商已经为人民币股票交易做好了准备。我们认为对流动性的担心——因为香港的个人投资者还不允许借入人民币——应该很快得到解决，方法可能是港交所建立一种二级市场支持机制。
　　允许外国投资者以境外人民币投资于中国内地的资本市场，将是人民币国际化下一步要做的事情。如果所谓“小QFII”(合格境外机构投资者)计划成行，将有更多境外资金进入内地A股市场。此外，允许境外人民币投资者购买中国内地债券非常重要，因为这可能促进债券收益率上升，境外人民币产品的数量也将增加。
　　对于外国直接投资，虽然人民币在资本账户下进一步自由化应该是下一步要走的路，但是在缺乏运行顺畅、发展成熟的离岸人民币市场、内地金融系统仍需进一步改革的背景下，达成这一目标可能还需要很长时间。中国经济能否经受资金大规模进进出出的考验也是值得深思的问题。不过，温家宝总理在3月的一次讲话中指出，人民币在资本账户下自由兑换是政府的长期目标。这个目标的实现将导致一个崭新的投资局面。
　　(作者系瑞银财富管理研究部亚太区主管)

