华富嘉洛梁家明：欧债危机是否接近尾声
　　□华富嘉洛证券 梁家明
　　尽管近期欧洲国家信用评级再次受到挑战，国际评级机构标准普尔暗示可能调低英国主权信用评级，而且穆迪投资再将葡萄牙国债评级连降两级至“A1”，但欧洲主权债务危机不但不会进一步恶化，希腊、西班牙和葡萄牙更相继通过拍卖国债成功融资。
　　对此，目前市场自有不同的意见及看法，但无可否认的是，从欧元、英镑以至欧洲股市的强劲反弹势头看(欧元及英镑兑美元汇价分别已从低位反弹了逾8%，其中欧元已逼近1.30关口，英镑则逼近1.55水平，英、德、法等欧洲股票市场均已从低位反弹逾7%)，经过上半年欧元汇价及资产的大幅下挫，投资者已经开始重新审视区内资产价值，并寻找被恐慌性抛售的投资机会。这一价值重估行动也牵动了全球资金流向的重新分配。
　　事实上，虽然仍未有经济分析师会鲁莽地相信欧洲主权债务危机已经结束，但目前市场关注的焦点明显已转移至美国近期接连公布的疲弱经济数据上。笔者一贯的意见是，欧洲主权债务问题固然是病重难治，但也明显地受投机者的推波助澜而过分夸大病情。讽刺的是，市场资金的避难所是本身经济及财政状况同样千疮百孔的美国，因此笔者早已断言，欧元的弱势难以持久，尤其是在各国均欲通过出口来拉动实体经济增长的形势下，欧元势难“独弱其身”。
　　现在余下的问题是，欧洲银行业监管委员会(CEBS)本月23日公布的欧元区银行压力的测试结果。这次接受测试的银行共有91家，占欧洲银行业资产总值约65%，其中更包含一些较小型而又没有上市的德国及西班牙银行，故涵盖性尚算足够。
　　不过，压力测试能否获得市场认同，关键是对最坏情况的假设，其中测试预计欧盟2010和2011年GDP较欧盟委员会预期下降3个百分点，希腊、西班牙国债分别减值17%和3%。明显地，上述假设完全不符合最坏情况的假设，其中假设希腊国债较现价减值17%更是偏小。市场已有很多批评声音指出，CEBS低估了希腊和西班牙国债下跌的风险，压力测试的效果将大打折扣。至于测试结果会否向外界公布，目前未有定论。但笔者相信，无论测试结果如何，在市场压力下，最终结果必然公诸于世。如个别国家不公布结果，投资者定会认为他们的状况欠佳，这些银行在股价及拆借市场上定会受到严重压力，最终迫使这些国家公布结果。
　　从目前对压力测试已知的详情看，难以期望这次测试能像美国去年的压力测试一样成功带动银行股反弹。然而，笔者想指出的是，测试结果本身虽无意义，但市场对结果的反应才值得投资者关注。要知道，消息的好坏往往在于市场如何诠释，因此欧洲债务危机的阴霾是否已经逐渐散去，最后考验的便是欧元区银行压力测试的结果。

