吕锦明：阿童木牵手喜羊羊与灰太狼
　　证券时报记者 吕锦明
　　最近吸引港股投资者眼球的事情不少，如阿里巴巴首席执行官和首席营运官“双辞”导致公司高管层大地震，中东和北非局势动荡拖累全球股市暴跌，港府财政司发布新财政预算案等等。
　　与这些新闻相比，近期有一件事虽然并不那么“震撼”，但却很值得投资者回味，这就是去年制作了3D动画片《阿童木》的港股上市公司意马国际，看上了《喜羊羊与灰太狼》的制作团队“动漫火车集团”，并着手集资收购。
　　意马国际发布的公告称，公司将出资8.14亿港元收购动漫火车，付款方式是以3.3亿港元现金和增发13.8亿股新股融资支付。
　　其实，在资本市场上收购与被收购早已司空见惯，值得一提的是，意马国际现正屈居“仙股”(股价不足1港元)之列，因此公司如何筹措收购款成为这次收购的一大看点。细看公司的公告就会发现，在这次收购行动背后，闪动着多名香港城中富豪的身影。首先就是意马国际的主席梁伯韬，他素有“香港红筹股之父”的美誉，是资本市场上少有的“财技”高手。这次意马国际出手收购动漫火车，梁伯韬的光环令交易增色不少。
　　另外，香港首富李嘉诚、中信泰富前主席荣智健等城中富豪也同时加入到意马国际的收购团队中，这更令市场各方联想不断。李嘉诚被港人称为“超人”，因其白手起家，一路打拼塑造出无论在香港还是全球资本舞台上都举足轻重的“长和系”，其在并购、重组方面的“财技”也甚了得；荣智健虽曾因中信泰富炒外汇巨亏而败走麦城，但毕竟中信集团和荣氏家族的实力雄厚，参与这次收购肯定是不差钱。
　　除了上述富豪外，还有港股上市公司合和实业的副主席何炳章、私募基金Mousse Partners北京办事处主管林宣怡等业界大腕，以及中信旗下基金CITIC Securities Alpha Leaders等都前来助阵。如此看来，意马国际这次组建的收购团队堪称“豪华阵容”。
　　富豪“组团”并“团购”喜羊羊与灰太狼，究其原因还是看好内地乃至全球动漫市场的前景。据悉，动漫火车集团去年实现盈利2894万港元，其中约90%是来自与“喜羊羊与灰太狼”相关的业绩。
　　据中投顾问发布的《2010—2015年中国动漫产业投资分析及前景预测报告》，近几年在国家政策的大力扶持下，内地动漫产业取得了很大进步。“十二五”期间，国内动漫产业发展的首要任务是注重原创，不断提升动漫作品质量；其次是开拓衍生品市场，拓宽动漫盈利渠道。其实，早在数年前，被誉为“喜羊羊之父”的动漫火车大股东苏永乐便许下宏愿，希望将《喜羊羊》打造成“中国版迪斯尼”，除了出产品还要建乐园。宏大的发展蓝图加上巨大的市场蛋糕，就不难解释为什么连富豪们都对“喜羊羊与灰太狼”心动了。
　　有行业分析人士指出，“喜羊羊”现在是国内动漫产业的第一品牌，这一地位至少在3—5年内没有人能超越，加上每年至少有2000—3000万的纯利润，“这本身可以做出一个上市公司了”。此外，早前有传言称，迪士尼想出价10亿元买断喜羊羊形象。如此看来，意马国际这次算是碰到天上掉馅饼了。

