亚太经济体三季度可能进入加息周期
　　□本报实习记者 吴心韬
　　澳大利亚央行7月6日宣布，维持基准利率4.5%不变。这是该行自5月4日上调基准利率25个基点以来，连续两月维持利率不变。分析人士预测，欧洲央行和英国央行在7月8日宣布维持利率不变的可能性极大。
　　分析人士认为，消费者价格指数(CPI)是影响货币政策走向的关键指标，今年以来亚太新兴经济体通胀压力加大，预计亚太经济体将在第三季度陆续进入加息周期。
　　澳连续两月“按兵不动”
　　澳央行表示，全球经济复苏仍不平衡，发达经济体增速缓慢，而新兴经济体则发展迅猛。该行预计，中国经济增长将回归可持续轨道，欧洲因财政紧缩和欧元区银行经营压力引起的经济不确定性将持续，而美国今年上半年虽取得了不错的经济增速，但就业市场仅仅是缓慢改善。
　　澳央行行长史蒂文斯表示，对于金融市场的担忧，特别是对欧债危机和未来全球经济增长不确定性的担忧是该行此次维持利率不变的主要原因。
　　此外，澳央行指出，当前货币政策是合适的，但近期澳大利亚的CPI升幅可能超过3%，预计2011年潜在通胀将位于预期区间的上端。分析人士认为，澳央行暗示恢复升息的决定将取决于月底公布的通胀数据。澳央行对经济复苏前景乐观，货币政策的下一步仍将是加息，但何时进行尚未确定。
　　多国进入加息“缓冲期”
　　除了澳大利亚，部分亚太国家近期陆续进入加息的“缓冲区”。
　　菲律宾央行7月6日表示，该国6月份CPI同比增长3.9%，但整体增速放缓，且通胀率仍落在央行3.5%-5.5%的目标范围内，这使得央行15日评估货币政策有了更宽裕的空间和更多的灵活性。市场人士认为，该国近期将维持基准利率不变，但已有初步加息意图。
　　印尼央行7月5日表示，尽管6月份的通货膨胀率达到了12个月来的最高水平，但物价压力尚未对国内经济构成威胁，央行将维持基准利率6.5%不变。央行行长达尔敏则表示，央行将密切关注通货膨胀，并将确保货币政策以抑制通胀为目标。
　　通胀将成加息导火索
　　TD证券资深策略师安妮特·比奇表示，二季度CPI数据将于7月底公布，这也使得外界将注意力重新聚焦到澳大利亚经济实力及其通胀压力。她预计澳第二季度年化通胀率为3.4%，而这对澳央行做出加息决定是个关键诱因。
　　泰国央行行长塔利萨6日表示，随着国内经济复苏，财政和货币政策的正常化非常重要，泰国央行年内可能上调基准利率。而副行长尼加萨温则在2日表示要将利率正常化议题列入会议日程。分析人士认为，该行近来向外界连续释放出了加息信号，估计加息最早有望在7月的央行会议上宣布。
　　印度央行则在7月2日宣布，由于经济继续强劲复苏，为应对日益严峻的通货膨胀，将商业银行从央行拆借的回购利率从5.25%提高到5.5%，央行从商业银行拆借的反向回购利率将从3.75%提高到4%，而这是印度央行今年第3次加息。
　　马来西亚央行于今年3月进入政策正常化的通道，该行分别于3月4日和5月13日两次加息25个基点，目前的基准利率保持在2.5%。分析人士认为，由于马来西亚在政策宽松期也仅仅降息了150个基点，这两次共计50个基点的加息意味着该国政府还处在货币政策正常化的半途中。
　　此外，近期访问韩国的IMF代表团认为，韩国需要开始收紧货币政策，以避免第三季度通胀压力加大。

