专家激辩港元是否应与美元脱钩
　　港府“抗洪”左右为难
　　□本报记者 钱杰
　　各新兴市场近来纷纷推出加息、升值、提高金融税等政策来抵御热钱入侵，以防止资产泡沫的进一步扩大。不过，对于实行联系汇率的香港，这些“抗洪”方法无法应用。港币与美元挂钩，汇率定在1美元兑7.75至7.85港元的固定水平，联系汇率制度令香港完全输入美国的汇率和利率政策，在应对热钱的政策工具上捉襟见肘。
　　因此，香港市场讨论放弃联汇制的声音连绵不绝，有学者认为港元应与美元脱钩和人民币挂钩，或者像人民币和新加坡元一样实行有管理的浮动，但以金管局为首的反对方认为，在人民币成为完全可自由兑换货币前，港元不可能挂钩人民币。
　　正方：脱钩美元应对热钱
　　香港科技大学商学院院长郑国汉认为，美元一直是港元“汇价的锚”，因为香港经济体系太小，要找全球最大的经济体、币值又相对稳定的美元挂钩，但美元现在已经失去了“锚”的作用，港元应该和美元脱钩。“几十年前，港元跟英镑挂钩，英镑是港元的锚，但上个世纪60年代以后，英镑不断贬值，我们也试过放弃与英镑挂钩。”
　　港元与美元挂钩，意味香港货币政策只能跟随美国，因此不能针对本地经济情况制定合适的货币政策。郑国汉认为，联系汇率制度最大的问题，是泡沫破灭时调整过程会很痛苦，“大家都记得1997年后，香港因为汇率不能变，物价、人工要通过相当长的通缩期去调节，伴随的问题是失业增加。”他认为，现在是港元可以脱钩美元的时候，因为现在脱钩只会引发热钱炒港元升值，而不是炒贬值，应付炒升值，金管局只要发行港元接下炒家的美元沽盘即可。他建议，人民币及新加坡元实行的有管理的浮动汇率制，是香港放弃联汇时可以参考的模式。
　　巴克莱集团新兴亚洲研究主管Peter Redward预计，港元可能在两年内放弃与美元挂钩，转而与人民币挂钩。他表示，因为人民币在香港的流通量增长非常快，这将令港元挂钩人民币更快成为现实，“时间范围可能会是12到24个月，估计不会少于12个月，但我想，成为现实的时间会比大家预料得早。”
　　金管局最新统计显示，截至9月底，香港人民币存款额达到1493亿元人民币，较8月底的1300亿元增加近200亿元。
　　反方：取消联汇风险更高
　　香港金管局总裁陈德霖则坚持认为，联系汇率制度自1983年以来行之有效，也是香港的货币和金融稳定的基石，目前不能变更，否则将招致更大的风险。
　　他在金管局网站发表的署名文章中表示，在全球资金过剩、热钱四处流窜的情况下，新兴市场经济，不论是采用固定汇率制度如香港，或是浮动汇率制度，都在房地产市场和通胀面临相类似的压力。
　　陈德霖进一步指出，实际上汇率升值和加息这两项调节工具并不一定是万灵丹，因为在一个对外开放而又没有外汇和资本账管制的经济体系，汇价上升会吸引更多热钱流入，通过炒高汇价来图利，另外加息亦会增加热钱流入的吸引力。陈德霖认为，虽然有大量资金流入香港，其中一部分当然有进入股票和房地产市场图利，但起码在联系汇率制度下，对外来资金并不存在汇率升值和套取高息的诱因。而若与港元脱钩，汇价必然会大幅波动，被大户炒家炒上炒落，上下其手，而这些情况在1983年实行联汇制度之前亦发生过，应该以此为鉴。
　　陈德霖还表示，目前港元与人民币挂钩还不是时候。因为港元与人民币挂钩需要符合三大基本条件。第一，香港的经济周期该与内地大致同步。在现阶段，香港的周期更多是受内地与发达国家之间的贸易流量的影响，而内地需求对香港周期的影响反而较轻。作为一个主要国际金融中心，香港的周期在很大程度上受全球经济和金融市场状况的影响。第二，人民币要可以完全自由兑换，内地资本账户管制已完全撤除，任何币种的资金可以自由进出。第三，内地的金融和资产市场要有很大的广度、深度和流动性，可以让香港外汇基金持有大量的人民币资产，既可用以支持港元的汇率，又可以保值、增值和应付不时之需。
　　高盛亚洲经济分析师冯殷诺近期也发表研究报告称，香港现在与美元脱钩所引发的负面代价要大于好处，因此相信港府现在除了跟随美国的宽松货币政策，所能做的不多。他表示，虽然从长期来看，人民币实现完全自由兑换后，港元有望最终与美元脱钩而与人民币挂钩，但目前港元与美元脱钩的条件尚不成熟，预计香港5年内基本不可能放弃联系汇率，即使10年之内，港币与人民币挂钩的几率也低于50%。
　　

