香港人民币债券市场风起潮涌
　　□中国银行间市场交易商协会
　　研究部 王宇
　　随着香港人民币存款总额快速增长、人民币使用范围的扩大，近年来在香港发行的人民币债券受到热捧，香港人民币债券市场得到了飞速发展。
　　2007年1月，中国人民银行发布《中国人民银行公告[2007]第3号》，首次规定境内金融机构经批准可在香港发行人民币债券。2007年6月，中国人民银行与国家发展和改革委员会联合发布《境内金融机构赴香港特别行政区发行人民币债券管理暂行办法》。同月，国家开发银行在香港发行第一笔人民币债券，为香港作为人民币债券发行中心打下基础。此后，香港人民币债券的发行额逐年上升，2007年、2008年和2009年分别为100亿元人民币、120亿元人民币和160亿元人民币，2010年将更创新高。
　　在香港发行的人民币债券有“点心债券”之称。2010年受人民币升值预期的影响，越来越多的机构投资者参与配售，出现需求火爆、“僧多粥少”的情况。2010年11月，国家开发银行在香港发行的30亿元人民币固定利率债券，总认购金额超过500亿元人民币，超额近16倍。2010年10月底，香港金管局在提交立法会的一份文件中预测，今年在港人民币债券发行额至少178亿元人民币，将创历年新高。
　　香港人民币债券发行规模不断扩大的同时，发行主体也快速丰富。发债主体由最初的内地金融机构，扩展至财政部、香港银行在内地的附属公司，2010年进一步扩大到内地红筹公司、港资企业、跨国公司和国际金融机构。6月，香港合和公路基建公司宣布在香港发行人民币债券，成为首家在香港发行人民币债券的非金融企业。8月，麦当劳在香港发行2亿元人民币债券，成为首家在香港发行人民币债券的跨国公司。10月，亚洲开发银行在香港人民币债券市场募资12亿元人民币，这是超国家机构首次在香港发行人民币债券。同月，首个红筹国企中国重汽在香港发行2年期人民币债券，筹集资金27亿元，是迄今为止规模最大的非金融机构香港人民币公司债。
　　从发行成本来看，香港人民币债券市场较内地债券市场低。尽管内地通胀水平攀升，债券收益率上扬，但香港人民币债券的发行利率不断创出新低。例如，亚洲开发银行发行的10年期人民币债券票面利率2.85%，比中国内地政府债券的收益率低了大约57个基点。而且亚洲开发银行之前发行的大部分人民币债券期限为2至3年、最长为5年，本次期限结构更长。
　　目前，人民币债券已经开始在香港交易所上市。由亚洲开发银行发行的首批12亿元人民币国际机构债券，10月22日在香港交易所上市，成为首只在港上市交易、并用人民币报价的人民币产品。
　　近年来，香港人民币债券市场规模不断创出新高。究其原因，其一是因为政策制度的放宽和流程的简化，为离岸人民币债券市场发展带来了潜力；其二是市场需求直接推动了规模快速扩大。香港离岸人民币市场的发展，为人民币债券市场打下基础。人民币跨境贸易结算功能的加强，促进了离岸市场对人民币的需求。香港金管局放宽发行人限制，并简化人民币债券发行手续，为人民币债券市场发展铺路。而且随着人民币地位不断上升，境外机构尤其是在大陆设立分支企业的境外机构对人民币的需求越来越迫切，发行人民币债券的意愿上升。
　　香港人民币债券市场的推出，扩大了香港人民币资产范围，为香港金融市场增加了新的投资工具，亦为人民币回流内地增加了新渠道。人民币债券市场的发展有利于扩大香港的债券市场，巩固其国际金融中心地位；有助于提高香港债券市场的深度，完善市场基础设施；可扩大香港的人民币业务，有助于其发展成人民币离岸中心，真正发挥人民币离岸中心的功能。此外，大力发展香港人民币债券市场，还能够促进内地与香港协同发展，实现“互利互促”和“一体共赢”；有助于推进人民币国际化和利率市场化进程；也有助于推动统一的亚洲债券市场，增强我国在亚洲债券市场的话语权。
　　

