郁慕湛：香港限购令只是一个信号
　　■ 头条评论
　　香港特区行政长官曾荫权13日发布年度施政报告时称，由于市民关注投资移民资金推高楼市，决定暂时将房地产剔除出“资本投资者入境计划”资产类别。
　　香港的“资本投资者入境计划”实施已经近八年了，投资者将650万港元的资金带来香港，投资于获准的资产类别，可由此获得香港居留权，而房地产也是获准投资的资产类别之一。根据特区政府数据，截至今年6月底投资移民计划获批人数共7467人，累计在港投资约529亿港元，其中约168亿港元投资于房地产资产。
　　香港楼市近一年多来持续高温，其中内地资金流入推高楼市的问题，令港府政策频频受到质疑。不过曾荫权表示，其实近年来“资本投资者入境计划”下的房地产投资，只占市场总成交金额约1%。而且大多数内地人来港买楼，都不是为了移民，真正为移民而买楼的内地人至今只有千余人。
　　因此，香港“限购令”对香港楼市的实际意义不是很大，更多的是一个信号，一方面表示香港降温楼市监控热钱，另一方面有更多的象征意义———内地和香港都在“痛剿”楼市投机。
　　其实香港楼市与内地楼市有着很大的不同，其最大的不同是香港楼市基本上是一个成熟的市场，而内地楼市还含有相当权力成分的不成熟的市场。
　　现在内地楼价高得让人受不了，政府调控、百姓希望的终极目标也是让房价有所回落。不过，按照市场法则来说，楼价高企也是正常的。问题是在真正的市场经济体制下，楼价是有涨有跌的，并且往往是涨得高跌得重。
　　一年多来香港楼市持续高温，其实香港楼市曾多次高温，但每次高温历史后都有寒冷期。世纪之交时，香港楼价很多都跌了一半不止。可是，内地楼市十几年来几乎没有什么下跌，有的只是飙升和微升的差别，楼市泡沫一直没有挤出。
　　香港楼市之所以形成一个比较成熟的市场，与它有一个比较成熟的保障性住房制度有关。曾荫权在宣布“限购令”的同时出台了“置安心资助房屋计划”，旨在帮助中低收入阶层的香港市民缓解购房压力。
　　香港大约有30%的人口租住在政府提供的公屋(相当于内地的廉租房)里，20%的人从政府手里购买房屋(相当于内地的经济适用房)，总体上看，约有一半人依靠政府的资助解决了住房问题。尽管香港公共住房占比远大于内地，但并未因分配不公而成为社会焦点问题，这主要得益于其科学有效的事前审查和事后处罚制度。
　　香港的公共住房审核机构具有相对的独立性，由社会不同阶层人士组成，责任涵盖资格审查到物业管理、社区卫生等各个方面。由于审核部门增加了非官方力量，可以更加客观公正地行使相关权力，并对以权谋私等不当行为形成有力的制约。
　　同时，香港对公共住房申请造假实行严厉的处罚。如果发现有公共住房申请造假行为，申请者不仅会被取消资格，还会视情节轻重予以罚款，甚至还会被追究刑事责任。这一招起到了净化市场的作用。
　　因此，要真正把楼市的泡沫挤出来，仅靠“限购”，作用有限，有必要借鉴香港一系列建设和完善市场的做法。
　　□郁慕湛(上海 财经评论员)

