郭信麟：国际投行明修栈道 暗渡陈仓
　　□郭信麟 周宝强
　　内地A股自11月中开始出现恐慌性杀跌走势，时隔1个多月，市场中对于此轮下跌的原因众说纷纭，更是有媒体将其归因为某海外投行的兴风作浪。虽然这种说法缺乏足够的依据，而且操纵A股并从中牟利的技术难度很高，然而，从今年美国金融改革方案通过前受到美国各界的炮轰，再到被怀疑为操纵A股的幕后黑手，都反映了金融海啸后全球舆论对金融大鳄的深恶痛绝，既贪婪又高调是其成为全球舆论讨伐的根本原因。
　　“我们客户的利益将被放在第一位，根据经验，如果能为客户提供好的服务，成功将随之而来。我们的资产是人、资本和声誉。如果这些不断减少，失地将难以复收。”这是某家海外投行的宣言，看上去似乎很冠冕堂皇，但是难掩一个金融大鳄在华丽誓言下的“劣迹斑斑”，以下我们举几个海外投行在香港市场上牟利的经典案例：
　　第一，如何将废铁包装成黄金。2004年底，联想集团(00992.HK)斥资逾12亿美元收购IBM旗下个人电脑业务，一家海外投行充当了“红娘”的角色，此次收购表面上看联想从应用技术方面可以向国际领先水平迈进一大步，但联想花巨资收回来的却并不是什么领先技术，更不用说IBM的核心科技，充其量就是一堆废铁而已，其实IBM早已经及时将相关的高科技含量产业分拆出售，联想成了哑巴，吞下了黄莲有苦却说不出。而这次交易，这家大行却不费吹灰之力拿到900万美元的报酬，“红娘”的角色如何，当然首先考虑的是自身的利益，其次是美国老板的利益。至于联想收购IBM后的表现如何，虽然股价至今上升了一倍，稍微跑赢了恒生指数的表现，但是以一个著名的内需品牌，假设没有这个收购，股价在6年的时间表现将会如何？
　　第二，将汇丰股价折腾得死去活来。在香港市场，很多人都说某投行(我们简称为G)和汇丰是冤家，当了解G是如何玩转汇丰股价之后，这句话就会让人觉得一点不假。从2008年10月底G对汇丰的评级报告就一直较为悲观，目标价一降再降，直至2009年3月17日，其对汇丰的目标价更降至41港元。然而，随后在2009年4月8日的评级报告中G却风云突变，一个月不到的时间里转为开始极力看好汇丰，同时盈利预测也由亏损13.24亿美元急转为盈利15.46亿美元，并将汇丰目标价由41港元大幅度调升34%至55港元，随后更是连番上调目标价，而汇丰股价也开始随之走高。汇丰的经营状况在短短数月内变化如此之快令人难以置信，到底是市场真的瞬息万变，还是G通过报告来操纵股价从中获利满足一己私欲？
　　另外还有一点要说明的，2009年3月初G已经明确成为汇丰“世纪供股”的主要包销商之一，这次供股除了2.75%的佣金外，汇控还根据股价表现等因素，额外向包销商支付0.5%佣金，而G“唱好”汇控，又刚好是始于汇控展开供股程序前夕(2009年5月中)。而汇丰也明确表示在2009年5月初已经落实向全数包销商额外支付的0.4%的佣金，不过G从中拿到多少“辛苦费”就不得而知。尽管在确认成为包销商后仍继续唱空汇丰股价，但是在供股程序启动前一个月评级从低位大幅反弹，时间的“巧合”令人无法不生疑。当然G可以很无耻地解释道：我们的防火墙很强，业务部门和研究部门是分开的。不过相信大多数人都不会相信这个所谓解释。
　　第三，配合美国铝业全售中国铝业。其实有幕后黑手操纵汇丰并不是偶然，早在2007年中国铝业(02600.HK)被美国铝业这个策略性股东配售前，某海外投行的研究报告突然将中国铝业的H股目标价18.5港元调高逾51.4%至28港元，评级为“买入”，而该投行又恰好是这次配售的承销商，而中国铝业的H股在2010年年底的价格大约游离于6-7港元之间。专业水平出了问题，还是道德水平出了问题？投资者也许心知肚明。
　　其实国际大投行们都有这种“毛病”，当然，此种行为我们可以理解，毕竟逐利是资本的本性，只不过其在牟利的同时还要立个牌坊，标榜防火墙建设，着实令人心中不快。对于投资者而言，最重要的就是要辩证看待大行的研究报告，提高自身的判断力，这样才能避免为人鱼肉。

