尹中卿：抵御欧债危机需再完善汇率机制
　　邹靓
　　⊙记者 邹靓
　　2010年上半年，不断蔓延的欧债危机给尚在复苏中的全球经济以沉重打击。全球金融市场剧烈振荡增加了世界经济复苏的不确定性。在2010金融与投资峰会上，全国人大财经委副主任委员尹中卿认为，当前我国应当从调整外汇储备资产结构、完善人民币汇率形成机制、加大对热钱流动的监管力度等方面适时调整应对策略，才能将欧债危机对我国的可能影响降到最小程度。
　　尽管欧债危机对我国的影响还没有完全显现，但各类经济指标呈现徘徊下滑迹象，业界开始讨论中国经济是否会二次探底。尹中卿认为，当前我国需要密切跟踪欧债危机的最新进展，及时采取应对措施，防范欧洲债券危机殃及我国。
　　欧债危机影响不容小觑
　　欧债危机影响广泛，不仅对欧盟各国，也影响着全球经济包括中国。尽管“欧猪五国”(希腊、爱尔兰、意大利、葡萄牙、西班牙)在欧盟内部份额不大，但是高额债务已经造成严重后果。
　　随着欧洲主权债务危机急剧扩大，全球金融市场激烈振荡，欧元汇率不断下跌，部分国家国债的风险溢价走高，私人投资欲望下降，信用风险开始从民间企业向主权国家转移。欧债危机严重冲击经济复苏信心，引发市场恐慌情绪，缩小了扩张刺激政策的运用空间，增加了各国政府在退出时机、规模和方式上的选择难度，推高了世界经济复苏的不确定性。
　　尹中卿表示，由于中资机构持有“欧猪五国”国债和资产不多，即便其最终陷入债务违约，对我国的直接影响也很有限。但欧盟作为我国最大的贸易伙伴，仍将对我国经济复苏带来不小的冲击。
　　具体而言，欧债危机对中国的影响表现在四个方面。在欧债危机冲击下，欧元对美元汇率大幅下跌，美元对欧元、英镑、瑞郎等货币纷纷升值，半年时间欧元汇率已累计下跌10%以上。欧元走势导致人民币伴随美元升值，人民币对其他非美元货币的升值也很明显。
　　由于人民币升值较大，我国对欧盟市场的价格竞争力明显下降，出口欧元和英镑收汇面临很大的货币风险。“有人预计欧债危机对我国出口的影响下半年会越来越明显”，尹中卿表示。
　　此外，我国与世界各国和地区的物流、资金流及人员往来频繁，在经济高度开放的条件下，热钱流动在所难免。美元的利率、汇率催生了人民币升值预期，我国有可能成为更多风险投资的避风港，这不仅会提高我国资产价格，而且会影响我们后期货币政策的有效性。
　　而欧系资产贬值，将使我国以美元计价的外汇储备出现资产缩水和购买力下降。 美国在沉重的债务负担下，很可能以大量发行美元的隐性方式来降低外债的偿还义务，这将导致世界范围内美元流动性泛滥，严重影响我国外汇储备增值。
　　适时调整应对策略
　　“从全球范围来看，我们必须密切跟踪欧盟各国特别是欧猪五国的经济运行情况、宏观经济政策以及政策债务、财政赤字等指标，加强主权信用和偿还能力评估，适时调整应对政策策略，把欧债危机对我国的可能影响降到最小程度”，尹中卿认为。
　　我国首先要做的，是要调整外汇储备的资产结构。完善国际储备结构，逐步增加商品储备比例，加大对贵重金属、石油等战略性物资的投资力度，防范和控制投资风险，确保投资安全；拓展外汇运行渠道，通过对外投资多元化逐步降低投资比例，充分保持投资流动性；扩大对外直接投资，支持中投公司联合国内有实力的企业开展海外投资，关注投资收益以及汇率变动带来的资产价格变化，提高投资回报，实现外汇资产保值增值目标。
　　第二是要完善人民币汇率形成机制。欧债危机以来，由于欧元疲软导致人民币伴随美元升值。近期我国出口强劲增长为人民币与美元脱钩提供了机会，人民币应遵循主动性、可控性、渐进性的原则，充分发挥市场供求在汇率形成中的作用，完善人民币汇率形成机制。具体而言恢复人民币汇率弹性，有利于帮助出口商摆脱贸易萎缩的困境，面对欧债危机的冲击，迫切需要改变人民币紧盯美元的政策，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
　　再者是要加大对热钱流动的监管力度。由于我国实行资本管制，热钱流入需要借助正常的贸易和投资渠道以及其他的隐蔽方式迂回流动。从根本上解决热钱的流动风险，必须利用国内的资源资金等价格体系，加强外贸、外资、税收、海关、外汇等部门的政策协调，加强对热钱流动的监测和监管。具体来说一要强化外汇监管，二要加强跨境资金流动的监测预警，三要加大对违法违规行为的查处力度，四要促进国际收支基本平衡。

