交银国际黄文山：对下半年全球股市抱谨慎态度
　　交银国际黄文山
　　美股前晚先升后回。昨日亚洲股市个别发展。港股跟随内地股市低开104点后，反幅向上，一度回升108点。午后，恒指走势反复波动，最后微升11点或0.06%，收报19632点。主板成交只有473亿港元。国指则上升14点或0.13%，报11183点。
　　中国5月份出口未受欧债危机影响，同比增加48.5%，增速好于市场预期的32%，从而带动单月贸易顺差由4月份的17亿美元跃升至195亿美元。不过，由于2009年下半年基数逐渐抬高，而且欧债危机的影响显现，预计未来几个月出口增速会出现下滑，但全年仍可实现25%左右的同比增长，而对欧盟出口同比可能增长20%左右。进口方面，5月份进口增速由4月份的49.7%小幅回落至48.3%。同样地由于2009年下半年基数走高，以及国内需求下降，预计未来几个月进口增速也将下滑，全年预计增长35%左右。不过，下半年贸易顺差仍可能保持反弹趋势。
　　内地首5月汽车产销增长超过50%，但汽车股受压，整体下跌4.4%。吉利(00175.HK)首5月销售量上升46%，完成全年目标的42%，但股价昨日下挫7.7%；东风(00489.HK)及骏威(00203.HK)分别跌4.7%及4.3%。另外，欧元重上1.2水平，刺激思捷(00330.HK)走好，上升3.7%。
　　6月1日，中国官方公布5月份PMI为53.9%，比上月回落1.8个百分点，基本符合预期。一些分析指出，PMI的回落主要原因在于季节性因素，历年来5月份的PMI均比4月份有所回落，这个解释尚算合理。
　　然而，如果我们将视野扩阔一些，观察全球5月份的PMI数据，你会发现到两点：一是除了希腊和匈牙利外，全球的PMI数据均在50%以上，反映全球制造业仍然在扩张；二是大部分国家的5月份PMI均低于4月份的数据。这个现象显示，虽然全球制造业增长的方向未变，但增长势头已开始出现放缓的迹象。在正常情况下，PMI每月的数据可升可跌，但在经济复苏的过程中，理论上每月的PMI数据都应该有所增长。那么，5月份PMI数据下跌是否对全球经济复苏做出了一个警告信号呢？
　　事实上，我们可看看5月份金融市场的表现。首先，CRB大宗商品指数于5月份下跌了10%。第二，全球股市也于5月份下跌。其中美国股市下跌8%，欧洲股市跌6%，亚洲股市也跟随下挫。股市及CRB指数通常有着一个领先指标的作用，这是否正在警告全球经济复苏的进程可能并不乐观呢？制造业增速正在放缓，彷佛金融市场正在向投资者发出一些警告信号。
　　虽然说5月份的欧洲债务危机恶化导致全球股市下挫，但我们始终相信，2009年各国政府采取的一系列救市措施并没有解决到根本性的问题，而只是将问题不断拖延。如果问题得以解决，我们今日就不会见到欧洲债务危机发生。因此，笔者对下半年全球股市的表现抱着小心谨慎的态度。

