岑智勇：欧美日联手 迫人民币升值
　　虽然美国联储局的QE2仍在酝酿之中，但全球第2轮的宽松货币政策，已俏俏地展开。继欧洲央行增加购买欧元区债券，以增加宽松货币政策的规模后，日本央行昨日亦推出措施，加大量化宽松的力度。
　　日本央行昨日宣布，将主要利率由0.1厘，进一步调低至0 至0.1厘的区间，另成立5万亿日圆基金买入债券，以扩大量化宽松的规模。日本央行的会后声明指出，日本经济前景差过预期，海外经济放缓和圆汇升值打击日本商界信心，均拖慢日本经济复苏步伐。日本央行行长白川方明更表示，购买债券的基金可因应需要而加码，最多可达35亿日圆。
　　日本推出新一轮的量化宽松政策，理应利淡日圆走势，不过，观乎昨日美元兑日圆的走势，一度由83.99回落至约82.96，反映日圆汇价不跌反升。虽然其后美元兑日圆的汇价已反弹至约83.2水平，但仍高于日本央行推出新一轮量化宽松政策前之水平。
　　虽然日圆走势未见回软，可能是因为投资者憧憬，美国联储局将于下月初议息时，将会推QE2，进一步推低美元汇价所致。
　　从经济学的角度去看，当一个国家推出宽松货币政策，如增加货币供应或减息时，将会降低货币的吸引力，以及其汇价。现时欧美日三地持续推出宽松货币政策，理论上将会令三地之货币贬值，并令其他货币的汇价相对升值，例如人民币。
　　从企业的角度出发，欧美日的货币汇价下跌，将会利好该等国家的出口，刺激企业及国家的经济增长。反之，当货币升值之时，国家出口的货品将会变得昂贵，或会拖低出口量，并拖慢企业及国家的经济增长。
　　对投资者而言，当其他货币的汇价上升后，其投资价值亦会相对上升，吸引更多资金流往该等市场，令其货币进一步升值，并利好资产(如股票、房地产、黄金等)的价格表现。不过，若情况持续的话，将会酿成资产泡沫，并成为一大投资风险，投资者不宜掉以轻心。
　　岑智勇   
　　岑智勇先生现为华富财经高级编辑。 
　　岑先生曾任职于财经媒体，基金管理公司及银行，历任编辑、管理层及分析员之职位，拥有接近10年市场评论及分析之经验。 
　　岑先生持有工商管理(应用经济系)荣誉学士学位及财务学硕士(投资管理)学位。 

