黄文山：美联储加息周期或延迟至2011年
　　交银国际研究部 黄文山
　　美股在周三急升超过200点，带动亚洲股市于周四普遍造好，其中，日本股市显著上升超过2%。港股也跟随外围大幅高开351点，其后升势持续，最多曾上升388点；虽然午后内地A股快速下挫，但恒指未受太大影响，收报 19786点，升314点或1.62%，收复了10天移动平均线(约19511点)，主板成交516亿港元。
　　虽然美股出现了较为显著的反弹，但我们认为美股的前景仍然未明朗，倘若下半年美国的经济数据变差，美股势必回吐。短期来看，美股再次大幅上涨的机会很小，预期道指在11000点会有很大的阻力。我们估计未来3至6个星期，美股指数的波幅会比较大，因此，港股会跟随反复震荡，实际的升幅有限。
　　内地宣布将家电以旧换新的政策延长至明年底，并新增19个省市。在新方案中，实行家电以旧换新的品种依旧是电视机、电冰箱、洗衣机、空调、计算机五类，补贴标准为家电补贴按新家电销售价格的10%予以补贴，设最高补贴限额，另外还有运费补贴和拆卸处理费补贴等。消息刺激家电股昨日全线造好，整体上升6.1%，其中，推出全球首款联网洗衣机的海尔电器(01169.HK)股价急升9.5%。
　　本期我们探讨英镑及汇丰的情况。英镑于5月份已贬值5.1%，虽然较欧元的表现略佳，但我们认为英镑将会成为下一个“受害者”。目前英国的经济仍然身陷重围，负债占GDP的比率高达78%，有信贷评级机构已扬言要调低英国政府债券的评级，并可能于下半年落实。此外，英国金融业就业人数占职位总数的21%，而美国只占14%，汇丰(00005.HK)约有30%的盈利来自欧洲业务，欧元及英镑汇价的下跌将有损其盈利，汇丰的股价将有更大的潜在下跌空间。由于汇丰仍在寻底，因此判断恒指是否已经见底可能言之尚早。
　　基于未来仍有许多不明朗因素，投资者现正从股市撤走资金，转而投资于美国国库债券及黄金。3个月伦敦同业拆放利率(Libor)已从一个月前的 0.3465%升至0.5362%，显示市场信心不断减弱，这将不利于股市的表现。在这次投资组合重整的过程中，新兴市场将会受到负面影响，我们预计香港股市于未来2-3个月将会继续受到国际市场的影响。此外，由于欧洲国家经济疲弱，加上官方CPI数据显示美国并无通胀压力，我们预计美联储将会把加息周期延迟至2011年。

