黄文山：欧洲债务危机需持续关注
　　亚洲股市周二的表现好坏参半，大市缺乏方向。内地将于下周一公布11月通胀数据。媒体还报道称，即将召开的中央经济工作会议增加了加息的机会。此外，近期中国房价上涨，使市场日益担忧内地或推出进一步的楼价压制措施。香港上市的内房股昨日表现普遍平稳。
　　港股昨日先跌后升，受内地股市早段下跌拖累。恒指早段跌幅超过100点，在A股提振下，恒指很快便回升。午后升幅扩大，中资银行股、资源股走好。恒指最终收报23428点，升190点，国指则涨117点，收报12922点，成交额仍然低企，只有727亿港元。
　　美联储主席伯南克对美国经济复苏前景持谨慎态度，市场增加了对QE3憧憬。另一方面，德国反对欧盟增加援助基金的金额，令人担心援助基金的金额是否足以应付所需。两项消息刺激资金流入金市，黄金价格周一晚创出历史新高，金矿股全线上升，紫金(02899.HK)更涨4%。铜价昨日也创新高，江铜 (00358.HK)升2%。
　　中资银行股昨日回稳，分别升1-2%。三大石油集团与委内瑞拉签订协议。根据协议，中国对委内瑞拉的投资计划从2008年的20亿美元大增至400亿美元，石油股升1-2%。内地媒体称明年购置税优惠将会取消，汽车股普遍跌2%，吉利(00175.HK)更跌5%。
　　亚洲股市交易时段期间，欧元表现靠稳。欧元区各国财长继续于布鲁塞尔召开会议，投资者持续关注欧洲债务危机是否出现最新发展。
　　另一项值得市场关注的消息是美国财政部已出售所持余下花旗集团的股权。有关交易已于周一傍晚敲定，纳税人将可从对花旗集团作出的450亿美元现金投资中，取得120亿美元的盈利。此举也有助美国政府消除各界的若干批评，称美国政府对金融体系过度支持，并允许银行动摇一直以来行之有效的市场秩序。
　　至于欧洲债务问题的讨论，目前很难评估葡萄牙以及西班牙是否会爆发债务危机。不过，可对西班牙及葡萄牙需要接受援助的数额，作出初步评估。根据希腊及爱尔兰的例子，获取金额分别为1100亿欧元及850亿欧元，占其GDP的0.44%及0.49%。以此推算，葡萄牙及西班牙分别需要的资助为845亿及 5530亿欧元。
　　还有另一项方法推算。假设贷款均为7.5年，并保证期内不向市场发债，那仅需计算未来七年半到期的债务本金。计算结果是西班牙需约4250亿欧元，而葡萄牙则需945亿欧元。
　　总的来说，如果西班牙及葡萄牙出事，目前7500亿欧元救市措施根本不够应付。当然，欧洲央行官员早前说，有需要会增加救市金额。但以重视民意多于一切的德国，国内纳税人对援助十分抗拒。如果要进一步增加救市金额，相信德国势必反对，从而令市场对欧元区信心动摇。 (交银国际 黄文山)
　　

