曹仁超：美联储欲再推量化宽松 全球股市跳舞
　　周日金价一度突破1300美元一盎斯，即过去十年金价共升400%，而去年9月我老曹已预测金价可能见此水平。这次金价上升，理由是联储局计划推出第二次量化宽松政策。6月至今美元弱势不但推高金价，同时令美股止跌回升，6月4日CRB商品指数450点，三个多月后今天已是530点，上升18%，上述升幅不是反映经济活动增加，而是反映美元价值在下跌(今年5月至8月美国K升9.1%，美汇指数6月4日至今回落8.2%或年率28%)。过去四个月股市上升，亦非反映未来经济繁荣，而是反映美钞购买力下降。
　　根据官方数字：衰退由2007年12月开始、2009年6月结束，GDP减少4%，是1981-82年那次的一倍，亦是1930年代以来最严重的一次。虽然经济已复苏十五个月，但至今似乎仍寒气逼人。去年2月28日至今年8月31日美国联邦政府增加2.57万亿美元国债，同期GDP只增加5000亿美元，太唔符合成本效益也。
　　上落市二线股热炒
　　过去十年金价的升幅告诉各位，美元购买力跌幅之巨；同期债券市场又告诉各位，目前处于低通胀期。OECD国家的工资过去十年升幅有限，股市指数(无论道指或恒指)升幅亦有限。2008年底出现股息率高于债息率，此乃1957年以来首次(1957年前债息率是低于股息率的)，是否代表经济正重返1957年前的环境？
　　恒指由2008年10月27日10676点升到去年11月18日23099点，完成超过100%升幅后，通常有一段很长的上落市。在上落市中，大蓝筹股价只会波动，反之二线股却热炒。
　　爱尔兰十年期政府债券4 月至今孳息率由4.5 厘升至6.5 厘，葡萄牙十年期债券息率由4 厘升上6.5 厘。由于联储局压抑美元汇价，令欧罗反升至1.33 美元，究竟谁在操控汇率？爱尔兰政府在五年内无力还债的机会已高达29.5%，代表欧洲主权债券市场继续恶化，但股票市场并不理会。在联储局吹喇叭的情况下，过去十九星期全球股市继续跳舞。
　　经济与股市有互联关系，但仅指中长线，至于短线反受货币政策影响大于经济，例如08年11月的A股、去年3月的美股，上升动力都来自货币政策。去年下半年中国经济好起来，A股指数反而回落(上升得太快有以致之)。由于A股或美股都不可能重返08年11月或09年3月的低点，相信经济二次探底机会不大。
　　1978 年改革开放初期的100万人民币，到今天只余下15万元购买力，或者可以这样说?今天660万元人民币的购买力相等于1978年的100万元！全球货币购买力下跌开始得更早，1967年当美元宣布贬值(35美元不能再兑换一盎斯黄金)开始，到今天1300美元才能兑一盎斯黄金；过去四十三年美元共失去 97.2%购买力。1967年的100万美元，到今天只余下28000美元购买力；或者可以说今天3570万美元购买力才相等于1967年的100万美元！美元购买力大幅下跌的日子是1967年到1979年共十二年，第二次是2000年起至今(已维持十一年)。过去四十三年美元每年平均失去8%购买力，速度都几得人惊。换言之，如阁下的投资每年回报率少于8%，已无法保存购买力。
　　美国中产急剧减少
　　2009 年有14.3%美国人跌落贫穷线之下，即一年内增加四百万穷人，是1950年以来美国最多穷人的一年！不过，受惠于股市上升，2009年拥有100万美元或以上财富的美国人增加16%。两者加起来，即美国中产家庭人口减少30.3%，数字真系令人心惊！金融海啸前有68%美国人属中产，金融海啸后的 2010年急跌至只有38%，中产家庭在美国大量消失，M型社会自2008年起亦在美国出现。
　　2000年至今美国人口由二亿八千一百万增至三亿八百万，升幅9.6%。实质工资升6%，但消费金额由6.7万亿美元升到10.3万亿美元，升53.7%。消费信贷由1.5万亿美元升到2.4万亿美元，升60%。Lowe’s分店数目由六百间增至超过千七间、沃尔玛由四千间增至八千五百多间、Target由一千间增至一千七百五十间、Kohl由三百间增至一千零五十间，过去十年可以说是美国人最疯狂消费的年代。不过，这些零售店同店销售额自2007年起停止增长(部分更下跌)，踏入2010年美国零售业更面对消费回落期。理由是美国住宅楼价自2006年至今共下滑25%，加上目前约有一千五百万人失业。过去十年美国人消费力30%来自楼价上升及借贷，上述情况已终止。
　　今后美国再不能产生另一个毕非德。他主力投资的可口可乐、富国银行、美国运通、P&G、卡夫食品等股票共占巴郡总投资70%。这些企业纯利高增长时代已成过去。巴郡手上二十大投资股过去十年都表现失色，至于他投资比亚迪(1211)占整体组合比重很细。他的价值投资法在美国已面对投资界大量质疑。

