美政府否认中国操纵汇率可能会引发国会不满
　　李关云，昝春燕
　　7月8日，美国财政部发布半年一度的《国际经济和汇率政策评估报告》，并未将中国认定为汇率操纵国。这意味着美国政府放弃用“汇率操纵国标签”来向中国施压，将选择更为温和的方式来与中国沟通人民币汇率问题。
　　虽然这份报告依然得出人民币币值存在低估的结论，但它也将6月19日中国启动汇改，人民币放弃盯住美元汇率的行动称作是“重大进展”。
　　这一汇率评估报告原定于今年4月15日发布，当时欧盟、美国以及部分发展中国家都在就人民币汇率向中国施压，中美关系也因为美台军售等问题一度紧张。考虑到5月中美第二轮战略与经济对话召开在即，美国财政部当时推迟了报告发布日期，以缓和中美关系。
　　中欧国际工商学院王建铆教授7月9日向本报表示：美国财政部现在放弃使用“人民币汇率操纵国”这一武器来对付中国，在很大程度上是因为人民币升值的国际压力在这3个月中有所缓解。
　　王建铆指出，自欧洲主权债务危机爆发之后，欧元大幅贬值，人民币对欧元实际上已经升值，所以目前欧盟抗议人民币汇率的声音小了很多。
　　6月19日，中国人民银行宣布中国将“进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性”。王建铆表示，这实际上意味着中国放弃了金融危机以来人民币盯住美元的政策，这一行动也缓解了一些发展中国家对人民币汇率政策的批评。在这种情况下，美国在人民币汇率问题上孤掌难鸣，也就没有贸然对中国使用“汇率操纵国”标签。
　　王建铆对中国放弃人民币汇率盯住美元的政策给予了高度评价，他向本报表示：在金融危机中执行盯住美元的政策，的确有助于稳定金融秩序，但是这种政策不应该在危机结束后长期维持。增强人民币汇率弹性，有利于中国效仿德国当年的做法，用缓慢升值的方式来实现对汇率的平稳调整。
　　《国际经济和汇率政策评估报告》是美国财政部应国会要求而提交的，然而蹊跷的是，美国财政部却偏偏选择在最近一周美国国会因为独立日假期休会之际，来发布这份报告。这很容易令人怀疑，美国财政部这样做是否是为了避免直接承受国会山的压力？
　　中国驻国际货币基金组织(IMF)前执行董事张之骧9日向本报表示，美国国会的一些议员肯定会对美国政府的这个决定不满。王建铆也说，下周国会假期结束之后，回到国会山的议员们肯定不会善罢甘休。
　　实际上在7月8日，在人民币汇率问题上最激进的美国参议员舒默已经对美国财政部的这一报告做出回应。舒默失望之余，表示并不意外，但他再度呼吁国会对人民币汇率问题采取行动。
　　王建铆表示，虽然美国政府这一次并没有动用“汇率操纵国大棒”，但中国也不能因此放松警惕。因为这项评估报告是半年一次的，下一次报告的预定发布日期就在今年10月，而届时美国中期选举正处于关键时刻，正在争夺选票的国会议员们必然不会放过炒作人民币汇率的机会。

