姜山：汇金增持银行股是一个积极信号
　　姜 山
　　就在农行网上网下发行紧锣密鼓展开之际，汇金公司表示按持股比例全额认购中行配股方案中可配的股票。这一消息让投资者憧憬目前估值已接近1664点的银行股将获得政府买盘的强烈支持，周二股指强劲反弹突破5日均线，暂时化解了股指上周破位后连续下行的风险。但汇金的增持动作是否真的能够成为行情拐点，目前看来恐怕仍然有待观察。
　　早在4月份，汇金公司就表示将积极支持中、工、建三大行采取包括配股在内的再融资方式有序补充资本，根据中行7月2日公布的配股方案，汇金需要承担约405亿元左右的融资规模，而从建行和工行此前向市场透露的融资安排看，汇金如要在三大行保持原有持股比例不变，总计投入的资金规模将达到千亿之多，进行如此规模的资金增持，表达出的是汇金对银行股长期投资价值的认可，在一定程度上有利于稳定投资者的信心。
　　然而，从另一个角度看，汇金增持三大行所采用的方式均为被动式承接，三大行的融资仍有相当部分需要向其他原有股东或是新的投资者进行配售，其金额亦有数百亿之多，对于目前资金面极度紧张的市场而言，这并不能算是一个十足的好消息，在目前的市场环境下，汇金的增持至多是减少了银行股因融资压力而大幅下行的风险，并不足以使其形成一轮新的上升行情。
　　从目前的宏观经济形势看，国内和国际市场均进入新的去库存周期，PMI快速回落，经济先行指标高位下滑，经济增速在下半年出现拐点的态势已是昭然若揭，尽管这与真正的“二次探底”之间仍有相当大的差距，不过证券市场投资者的信心却很难不受到不利影响。
　　这一次的经济增速回落对于世界各国政府的政策智慧考验，我们认为并不亚于2008年末2009年初金融危机最深入的时段，当时全球需要的是强而有力的经济刺激计划，以切断金融危机循环发展的链条，虽然这种措施为部分市场人士所诟病，但目前看来并没有太多的失误，欧洲国家目前的债务危机很大程度上是其内部隐藏已久的矛盾暴露所造成，并非是经济刺激计划的本身过失。
　　正因如此，在经济增速出现反弹而回落之时，可用的有效政策手段就并不是太多，由于各国在经济危机中恢复的速度千差万别，整齐划一的经济政策已不适用于目前的环境，在财政刺激和宽松货币政策之外，还能有怎样的政策能够使经济不至于陷入“二次探底”甚至创出新低，无论是投资者还是政策当局，都在紧张的思考之中，而即便是政策采取适当，市场在没有对其可能产生的正面效果产生一致预期之前，行情的拐点恐怕难以产生。
　　汇金增持银行股，是给予市场的一个积极信号，但并非是一个值得投资者立即大举介入的理由，我们既需要给予这种信号必要的关注，更要密切留意国内和国际经济形势的发展变化，以及各国政府对应采取的政策措施，如此方能更为有效判断市场真正的见底时机。　(作者系东航金融注册金融分析师)

