香港系统贷款继续保持增长势头
　　中银国际  袁琳
　　香港金融管理局1月份货币统计数据显示，香港银行业继续保持增长势头，印证了我们对该行业的乐观判断。在这一板块，我们继续看好中银香港(2388.HK/港币24.15, 买入)及恒生银行(0011.HK/港币124.20, 买入)。
　　1月份统计数据要点如下：
　　总贷款额环比增长3.0%，其中贸易融资、香港地区投放贷款(不包括贸易融资)及香港以外地区投放贷款分别增长5.9%、3.2%及1.4%。鉴于中国大陆地区可用贷款规模收紧，我们预测香港地区贷款将保持强劲的增长势头。
　　未偿还住宅按揭贷款环比增长0.8%。我们认为，由于政府2010年11月出台了房地产市场调控措施，致使1月份新批出按揭贷款环比下降3.2%，连续第二个月下滑。
　　总存款业务量环比增长1.4%，主要是受外汇存款环比增长2.7%的推动。人民币存款环比增长17.7%至3,710亿人民币，1月份人民币存款份额由去年12月的5.4%上升至6.3%。
　　人民币跨境贸易结算环比增长12%至1,130亿人民币。
　　1月份系统贷存比由去年12月61.6%的近期高点进一步上升至62.6%。
欢迎发表评论  我要评论

