杜鹃归来为黄光裕添重量级砝码
　　证券时报记者 周 宇 徐 欢
　　本报讯 在国美控股之争步入白热化之际，北京市高级法院昨天对黄光裕系列案作出二审宣判。黄光裕三罪并罚被判14年以及罚没8亿元人民币的判决维持不变，但其妻杜鹃的刑期则从一审的三年六个月改为三年，并由实刑改为缓刑，缓刑三年。
　　上述判决意味着，杜鹃将能够在法律允许的范围内，为国美大股东即黄光裕方面提供帮助和支持。对于这一判决，不少市场人士用“王者归来”一词来形容杜鹃即将对国美控股之争可能产生的影响。
　　根据现有法律规定，缓刑期间，杜娟不能正式担任上市公司董事等职务，限制出境，但仍享有相当程度的自由，可以外出，也可以处理各种个人和工作事务，只须在指定时间内向派出所报告行踪即可。
　　接近黄氏夫妇人士称，黄杜二人风格相近，都属性格强悍之人。杜娟精明能干，英语流利，过往一直是黄家与香港机构投资者沟通的主要渠道。杜娟的出狱将使黄光裕在这场夺权之战中获得一个最有力的代理人。
　　据了解，杜鹃跟着黄光裕一手将国美发展壮大，为人处事老道；由于精通财务，在国美上市时，立下过汗马功劳。因此，在国美众旧部眼里，杜鹃无疑极具分量。杜鹃的复出，将有力增强黄方面的话语权；甚至有分析人士认为，胜利天平开始向黄光裕方面倾斜。
　　值得注意的是，有法律方面的人士提出，根据刑法规定，缓刑只适用于被判3年以下有期徒刑者，鉴于杜鹃的罪行并不轻，二审将杜鹃从3年半改判为3年，并实施“判3缓3”，在我国司法实践中相当罕见。据此，如果改判体现了某方面的意志，那么黄的胜算无疑很大。
　　此外，将于9月28日在香港召开的股东大会是各方焦点所在，能否争取投资者的支持，将是决定双方胜败的关键点。而杜鹃是否会参加9月28日股东大会，也成为公众焦点。香港证监会去年以意图从事欺诈活动控告黄光裕夫妇，要求其赔偿国美损失，并冻结其16.55亿元人民币资产一案，由于当时黄光裕夫妇身在狱中，传票不能到达，而今杜鹃出狱，该案能否有新的进展还将拭目以待。

