基金经理黄欣：AH股折价蕴藏估值修复空间
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　国联安双禧分级基金已经上市交易，其股票仓位在上市前超过70%，但在市场大幅下滑背景下，基金净值基本未受损失。针对市场关心的问题，双禧分级基金经理黄欣畅谈了他的看法。
　　中国证券报：截至6月22日，双禧基金跟踪标的中证100指数已累计下跌约20%，而双禧净值为0.998元。请介绍你们的建仓过程和思路。
　　黄欣：双禧分级基金成立于4月中旬，我们综合分析了当时的政策面以及海外欧债危机等因素，基本判断6月份市场将出现阶段性底部，会是较好的建仓时机。
　　在判断时点之后，我们就开始依“势”建仓，首先买入的是前期中证100指数成分股中表现相对稳定的保险、电力设备、食品饮料板块，占比较大但一直跌势未止的银行证券地产等板块则在其后。
　　这个建仓策略使持有人基本规避了近期市场大幅调整带来的风险。目前，双禧基金基本上已经完成建仓，仓位达到90%以上，放在投资人面前的就是一只紧盯中证100指数、可保守、可激进的分级基金。
　　中国证券报：6月中下旬以来，以金融为代表的蓝筹板块表现出明显的抗跌或企稳特征。你对市场未来走势如何判断？
　　黄欣：目前市场资金热衷于概念性投资，概念股估值愈走愈高，而银行、保险、地产等板块的跌幅远远超过海外市场同类股票。
　　值得注意的是，6月18日，A股较H股出现整体折价，这是H股自2006年以来首次比A股贵，而在过去三年A股平均溢价40%，可见内地投资者目前的悲观情绪之浓厚。总的来说，海外中小市值股票估值相对便宜，但现在内地金融地产估值则低于海外市场。
　　估值无法回升的原因主要是投资者对房价调控和地方融资平台贷款质量的担忧。当房地产调控达到效果后，市场信心会有所恢复，估值也会有恢复空间。此外，重启汇改后，金融地产等资产类股票受益较大。在全球范围内，中国经济表现良好，资金持续流入港股，也将对A股形成倒逼之势。
　　虽然很难判断市场何时企稳回升，但有一点值得注意，投资股票，便宜是硬道理，资金总是会选择最安全的投资。当前市场估值已进入比较安全的区域，甚至出现相当幅度的低估。
　　中国证券报：双禧分级基金上市交易后，双禧A一直处于溢价状态，而双禧B则轻微折价，是不是存在投资机会？
　　黄欣：双禧B未来有望获得三重收益。第一部分来自折价的收敛，至6月22日，双禧B折价率约为4%。在折价状态下买入的投资人有望从折价收敛中获取收益。而在配对转换机制的保证下，预计折价也不会进一步加大，否则就会产生套利空间。
　　第二部分收益来自中证100指数上涨过程中的杠杆放大收益。第三重收益则是在市场情绪恢复乐观之时可能出现的溢价交易。场内交易份额不足4亿的双禧B将成为各路资金抢反弹的重要投资标的，溢价交易并非没有可能。

