交银国际黄文山：短期内人民币升值空间有限
　　美股前晚先升后跌，但跌幅轻微。昨日港股未能承接前天的强势，昨日早盘低开51点后，午后缺乏上升动力，一度下跌超过100点，最后跌93点或0.45%，收报20819点，力守250天移动平均线，最终结束了“9连升”的气势。主板成交回复至之前水平，只有610亿港元。国指下跌73点或0.6%，报12061点。
　　港股昨天未能完成10连涨，成交也回落至较低水平，市场可能慢慢开始意识到增强人民币的弹性，并不等同于人民币可以升值，而且短期内大升空间有限。虽然市场气氛稍为好转，但由于前期已经累积了不少的升幅，预计恒指将进行整固，相信21500点为近期的阻力位。
　　今天我们继续探讨人民币汇率的问题。当前人民币汇率确实被低估，除了庞大的贸易顺差这一直观证据以外，另一证据是中国的工资增长速度落后于劳动生产率的提高速度。理论研究表明，当一个国家可贸易部门(主要是制造业)的劳动生产率以比其它国家更快的速度提高时，其货币的实质汇率将存在升值压力。实质汇率升值可表现为两个方面：通货膨胀和名义汇率升值。
　　以中国和美国为例，中国制造业的劳动生产率增速明显快于美国，譬如2005年至2007年，中国的劳动生产率每年增长10%以上，而美国则只有3%左右。但另一方面，中国的工资虽然也在增长，却没有跟上劳动生产率提升的速度，一个证据是，中国的单位劳动成本在以比美国更快的速度下降，因此人民币实质汇率的升值压力，并没有通过工资上升而引发通货膨胀这一管道得以释放，其结果是名义汇率承受了升值压力。
　　但短期内人民币兑美元的升值空间非常有限，原因包括：一，中国的劳动力成本已经出现加速上涨趋势，因此人民币实质汇率的升值压力，可以由通货膨胀的形式得到部分释放，这同时减轻了人民币名义汇率升值的压力；二，由于欧元贬值，近期人民币有效汇率已经升值，自2009年11月以来，人民币兑欧元已经升值约16%，带动人民币名义有效汇率指数升值约5%，在这种情况下，如果人民币兑美元再出现显著升值，将不符合中国当局可控和渐进的汇改原则；三，从利率平价来看，人民币兑美元的升值压力也不大：6个月和1年期的人民币SHIBOR比同期限的美元LIBOR分别高约1.6和1.4个百分点，如果我们认为跨境资本套利可以进行的话，那么理论上来说，短期内人民币兑美元非但没有升值压力，反而有贬值压力。 (交银国际 黄文山)

