于乎：香港首单人民币IPO价值何在
　　　■ 观察家
　　　首单人民币IPO意味着人民币香港离岸市场有了更为有利的投资工具，开启在港人民币从国际贸易结算货币到国际投资货币的过渡。
　　　近日，香港离岸中心建设再下一城，香港第一单人民币IPO近日出炉。首饮“头啖汤”者是李嘉诚(专栏)旗下的长江实业。长实分拆旗下北京东方广场上市的人民币 REITs(房地产信托基金)已获香港证监会通过。这只名为“汇贤房托”的人民币IPO将于近日开始公开招股，4月29日在港交所挂牌，预计将集资人民币 100亿至120亿元。
　　　首只人民币IPO意味着人民币香港离岸市场有了更为有利的投资工具，开启在港人民币从国际贸易结算货币到国际投资货币的过渡。
　　　天花乱坠也需落地，这只汇贤房托究竟收益率如何？以香港习惯每手1000单位换算，投资这只基金门槛相当低廉，入场费仅为5636.36元人民币。从收益率来看，汇贤房托预期派发4%—4.26%的收益率，并不具备特别优势。香港已经发行的REITs派息率往往在银行同期存款两到三倍，每每维持在5%—7 %，此前越秀REITs回报率就约为5.7%。不过，如果和此前人民币可以投资的品种相比，又是另一番天地：联合利华此前发行人民币债券期限为三年，利率为1.5%，而卡特彼勒的债券票息为2%。综合看来，本次汇贤房托在人民币投资产品中，收益率具备相当吸引力，考虑今年人民币可能大于5%的升值幅度，那么在同类REITs更是别具一格。
　　　香港从建设离岸中心以来，尤其伴随着跨境人民币贸易结算试点扩大，本地积累的人民币与日倍增。2月末已经高达4000亿，市场预计年底将达到1万亿规模。即便这样，如此庞大的资产却仅有为数不多的投资选择。
　　　以往，香港金融机构也推出以人民币计价债券以及存款、结构性产品，但往往存在规模不大、结构单一、收益一般等特点。这只人民币IPO则有望改变这一现状，使得香港离岸市场能够有和资本市场挂钩更为紧密的产品，从机构投资人到普通散户都受益于此，甚至内地投资人也有望从中分一杯羹，意义非常。
　　　不过，对于在港人民币IPO前途是否迎来潮平岸阔，目前市场仍旧无不担忧。首先，在于人民币资金池规模大小，是否足够支撑起企业IPO的超额认购。这点在技术上可以得到改善，通过港交所的协调与系统准备，应该足以支撑本次IPO，而今后企业IPO，则可以伴随着人民币资金池的扩大逐步调整。
　　　其次，还是老问题，也就是人民币资金募集之后如何回流，这点对于发债还是IPO都是不得不面临的问题。据悉，汇贤房托涉及内地物业，此次集资的人民币将停留在香港，不过将利用内地的资金参与项目建设。虽然汇贤房托绕开了回流问题，对于后续企业以及在港持有人民币的投资人，这一阻碍仍旧存在———如何化解，也将决定在港人民币IPO的定价与优势，乃至香港离岸市场的发展速度。
　　　□于乎(上海金融与法律研究院项目研究员)

