工银国际：政策正常化下中国经济稳步增长
　　工银国际  涂振声
　　2011 年将揭开十二五规划的序幕。从建议中的蓝图来看，未来五年中国明显会更加强调平衡和可持续增长。为达到目标，多个领域的改革将成为重点，包括财税方面的改革。另外，相信银行体系或汇率机制的进一步改革也将会在议程上。宏观发展方面，我们认为2011 年中国经济将继续保持较高和稳定增长(9%)。不过，决策者在保持价格稳定上将面对挑战，因通胀压力严峻的情况相信至少会持续至2011 年上半年。预料人民银行会将货币政策由“适度宽松”转为“稳健”，以对抗通胀上升和资金流入的威胁。
　　消费和投资仍是经济增长双头马车。我们预期中国经济2011 年同比增长9%，较2010 年的估计的10%回落。消费和投资将继续成为主要增长动力，而贸易净额的贡献可能会再次转为负数，因在政府持续致力刺激内需的努力下进口或将超越出口。
　　通胀有上升空间。通胀最近急升，相信在工人收入上升和全球农作物收成逊预期下通胀升势应会延续至2011 年。
　　同时，全球主要央行实行超宽松货币政策也进一步激化资金泛滥的情况。全年消费价格升幅可能达到4%，于第2季升至约4.7%的峰顶，较2010 年预计的3.2%进一步加快。
　　货币政策应会进一步收紧。由于通胀上升，我们预期人民银行会将货币政策由“适度宽松”转为“稳健”，上半年应会透过上调基准借贷和存款利率继续收紧货币政策。新增贷款额可能会定于7 万亿人民币(2010 年目标为7.5万亿)。M2 货币同比增长可能控制在16%，以对抗更大的通胀压力。
　　人民币升值压力持续。欧美政客应会继续迫使人民币作更大幅度的升值，而中国会继续倾向人民币以循序渐进方式升值。全球资金泛滥正威胁国内价格稳定，但应不会推迟金融制度的改革。特别是预料会进一步放宽资本账兑换以扩大人民币在国际市场的使用，并从而减低在贸易和金融方面对美元的依赖。
　　

