格林斯潘惊呼：美国越来越像希腊
　　⊙记者 朱周良  ○编辑 刘玉凤
　　所谓无官一身轻，脱下了美联储主席帽子的格林斯潘现在隔三差五就要发表惊人之语，这次他又抛出重磅炸弹：美国与希腊越来越像！
　　18日在华尔街日报发表的一篇署名评论文章中，格林斯潘表示，美国政府和国会中一度盛行的认为“美国举债能力很强”的观点有误导之嫌，他认为，美国与希腊的情况越来越相似，潜藏的财政危机相当严重，美国政府必须认真应对这一问题。
　　格老指出，尽管过去18个月中美国联邦公共债务由5.5万亿美元急增至8.6万亿美元，但通胀与长期利率一直保持相当低的水平，这是“激进财政政策的典型特征”。
　　这样的状况“令人遗憾，因为一种可能产生可怕后果的自满情绪正在孕育”，格老不无担忧地说。
　　他进一步分析说，尽管美国的金融机构已从金融危机中明显恢复，并在一定程度上恢复了还债能力，但银行在资本大幅增加前仍不愿放贷。在当前的看似平静之下，市场显露出未来前景不妙的信号。
　　格老在文章中写道，美国政府的借贷能力与公共债务之间历来都有一个很大的缓冲差额。但在雷曼破产的影响下，这个差额开始迅速缩窄。到2010年6月中旬，联邦公共债务占GDP的比例由2008年9月的38%上升至59%。在当前利率下，美国财政部尚有多少借贷余地非常不确定。
　　“美国政府可任意印美钞来偿还任何债务，并无疑会继续这么干。”格老说。不过，美国财政部的债券虽没有信用风险，但却并非没有利率风险。如果财政部净债券发行量一夜间翻倍，新发行的国债仍无信用风险，但财政部将不得不支付高得多的利率来销售其新发行的债券。
　　格老认为，美国以及大部分发达国家都需要“颠覆”其财政政策。渐进的改变是不够的。过去10年中，美国一直无法削减任何重要的联邦支出项目。
　　对于有人担心缩减预算赤字将导致经济再度走软，格林斯潘称这种说法是“搞错了重点”。他指出，目前美国的支出势头非常强劲，不太可能出现任何“财政限制会释放新的通货紧缩”的情况。
　　“我认为，我们的议员们不知道财政‘刹车装置’的损害程度。如果我们限制国债的发行规模，私人资本市场面临的压力就会减轻。”格老说。
　　格林斯潘最后总结说，美国经济无法承受低估财政危机的破坏性影响，因此，就算担心经济会受冲击，也要甘愿冒险抑制财政状况继续恶化。

