香港金管局总裁陈德霖：欧美或提早加息
　　李隽
　　金融海啸后低息环境持续，市场普遍预期欧美明年或者今年年底才会加息，但据香港媒体报道，香港金融管理局总裁陈德霖在香港立法会上表示，欧美加息时间或较预期更快。
　　分析人士称，陈德霖此番言论的目的或许在于协助香港特区政府控制楼价，而投资者需要考虑以加息后的利率来衡量按揭供款数额；而按照陈德霖的说法，或许欧美央行在今年第三季度就会加息。
　　在3月1日的立法会财经事务委员会特别会议上，陈德霖称欧洲央行可能因面对通胀而需要加息；美国经济增长较预期佳，现时美国中长期利率已开始上升，美联储也可能修订宽松货币政策，欧美市场可能提早加息，有机会引发资金流出香港。
　　另外，加息亦会令楼宇按揭供款成本增加，打算置业人士要注意，而近期香港本地银行对住宅按揭也有收紧的情况，此举反映有关业务净息差偏低，以及对港元贷款需求增加所致。
　　他表示，2010年以来香港特区政府出台政策调控楼市后，短线买卖减少，相信楼市今后将以用家和中长线投资者主导，市民的购买力、楼价预期、按揭接待成本以及土地和单位供应量，都会影响楼价；他指出，通胀升温刺激市民置业意向，有推高楼价的压力，当局会增加土地供应量来缓解市场压力。
　　汇盈证券董事谢明光向《第一财经日报》记者表示，市场原本预计欧美在今年年底或明年年初加息，如果按照陈德霖的说法，很可能欧美在今年第三季度之前就加息，这将会对全球经济有深远影响；而近日伯南克则称美国的通胀依然比较低，短期来看收回量化宽松政策的可能性不算大。
　　谢明光认为，陈德霖的言论也有帮助香港特区政府控制楼价的原因，而近日个别银行取消跟香港同业银行拆放利率(HIBOR)挂钩的贷款计划，显示港币贷款有收紧的现象，不过影响香港楼价因素很多，利率并非唯一因素；而即将要买房的投资者不仅仅要看目前的供款数量，更要衡量未来按揭利率可能上升后，自己还能否负担更高的供款数额。

