库存调整可能已经开始 时间持续到3季度
　　事件：
　　2011 年5 月11 日，国家统计局发布4 月份宏观经济运行数据。4 月份，规模以上工业增加值同比增长13.4%，比3 月份回落1.4 个百分点；1-4 月份，固定资产投资（不含农户）62716 亿元，同比增长25.4%，比1-3 月份加快0.4 个百分点。4 月份，社会消费品零售总额13649 亿元，同比增长17.1%，比3 月份回落0.3个百分点。4 月份，居民消费价格同比上涨5.3%，涨幅比3 月份回落0.1 个百分点。
　　评论：
　　1、产出缺口升幅趋缓，季调后工业增加值环比增速下降，显示4 月经济增速可能有所放缓。
　　2、虽然4 月份设备制造业、交运、电器机械和通信设备、计算机等相关制造业投资增速出现小幅下滑，我们依然认为产业升级和进口替代将促进制造业固定资产投资增速，同时农村与农业相关投资（特别是水利投资）将在今年得到体现，4 月第一产业投资增速上升应该是一个印证。此外，从房地产投资来看，销售面积同比出现较大幅度下降，预计新开工面积将逐步受到销售面积下滑的影响而出现下降趋势。虽然政策基调总体趋紧，特别是房地产调控将继续执行，但由于前期应对危机导致在建项目较多，再加上新开工项目陆续实施，当前整体固定资产投资增速依然较快。
　　3、4 月份社会消费明显受到汽车消费显著下滑的影响。但是从季调后的数据看，4 月环比增速略有上升。我们认为主要原因在于收入提升带来的消费效应，家电销售继续上涨应是体现之一。
　　4、从季调后的环比增速来看，CPI 自2010 年12 月以来出现首月下降，食品类环比下降贡献最多，这是CPI 同比增速较上月略有回落的直接原因。同时我们关注到PPI 价格出现较大幅度回落。在目前通胀压力依然较高的情况下，紧缩货币政策仍将维持，流动性偏紧的状况将会延续。但我们维持全年通胀前高后低的走势判断。
　　5、根据我们全球通胀才能全球同治的观点，治理通胀可能不需要以国内经济大幅下滑为代价，基于我们对当前中国潜在产出水平、通胀预期和货币条件的综合判断，我们认为本轮库存调整将是温和的，时间可能持续到今年的第3 季度。
　　（招商证券(香港)有限公司  谢亚轩、赵文利、孙彬彬、李青）

