中资银行股中线调整 相关权证值得一搏
　　奥运期间，恒指即市波动下降，只有个别具消息带动的中资股如金融版块较受投资者注视。个中原因，或基于继平保后，一众中资银行股、国寿及财险分别于上周及本周公布中期业绩。其二，是深沪市场投资气氛于短期内变化极大。早前，市场一度忧虑银根会否再度收紧，令8月13日，于中国香港上市的六行单日跌幅介乎2.6%至6%不等。至上周三(8月20日)，个别投资者憧憬或有银根放宽措施，上证综合指数一度回升至2500点，带领中国香港的国企指数反弹2.1%之余，港股每日成交额亦由早前不足500亿港元，回升至约623亿港元。综合而言，个别投资者留意中资银行权证的原因，不外乎在08年第1季，个别中资银行股已发盈喜，反映金融版块的行业前景仍佳;惟当深沪市场早前仍在寻底阶段，令盈利潜力不俗的六行，在八月份跟随港股调整。至上周一(8月18日)，招行公布上半年盈利增长达1.16倍，业绩优于市场预期。一旦个别中资银行公布优于市场预期的业绩，或令中资银行版块表现优于大市。
　　如投资者欲运用权证炒业绩，除留意正股价格变化，亦要同步关注股息及波幅趋势。派息方面，由于传统蓝筹的派息一般较稳定，以致市场预期与实际派息的金额差异一般较少，对相关权证的价格影响同样较少。至于中资股在中国香港上市的日子尚短，令市场预期或未能准确厘定派息。以六行为例，建行及招行曾分发过中期派息及特殊派息，然而，市场尚未确定特别派息能否长期维持。由于发行商于权证上市之时，已计算期内正股将派发的股息，假设公布中期业绩后正股价格不变，但个别中资银行股却公布市场预期以外的中期派息或特殊派息，理论上，认购权证的价格将下跌，认沽权证的价格将上升。当然，如正股的业绩及股息均高于预期，那么正股上升的动力或能略抵消股息上升对认购权证的负面影响。但总括而言，窝轮投资者宜密切留意股息对权证价格的影响。
　　最后，应否进场留意中资银行权证则要从波幅方面考虑。由于早前六行短期累积跌幅甚多，专业投资者普遍预期的中资银行版块短期波动性或增加。以工行的中短年期场外隐含波幅为例，现时至约36%，较一周前分别上升1.5个波幅点子;然而，相关认购权证的平均隐含波幅并未有明显变幅，反映场外隐含波幅的升幅暂未有影响发行商对相关证的隐含波幅定价。至周三(8月19日)，工行认购证群的平均隐含波幅分别为40.8%，较一周前微升0.3个波幅点子。
　　至于上周一(8月18日)，南车是今年第三只以“先A后H”的形式上市，南车A股首日挂牌较招股价约58%;同日，中国香港一度有炒影子股概念，个别基建股如中铁建一度逆市上升7.6%。惟当早前基建股成基金的沽货对象，令整体基建股市场实力较前下降，资金流窜或相对较迅速，留意相关权证的投资者属较短打及进取策略。

