窝轮市场：牛熊证成为后起之秀
　　今年前8个月，认股证成交显著下降，牛熊证平均日成交占总成交比重达4%
　　证券时报记者郭蕾
　　今年1-8月，港股整体缺乏方向，认股权证的成交随之下降，而牛熊证成为衍生品市场的后起之秀。展望未来，分析人士认为，进入第四季，随着大市反弹，认股权证成交下降趋势有望得以扭转。
　　牛熊证成交继续上升
　　今年前8个月，大市成交不断萎缩，但牛熊证成交却不断上升。除此之外，其占大市成交百分比亦在增加。法兴数据显示，今年前8个月牛熊证平均每日成交32亿港元，占大市成交比重为4%，较年初翻了逾一倍。发行商数量为10家，发行的数量也有所增加，单是法兴发行的数量就达120只。
　　法兴证券衍生工具部策略师蔡秀虹强调，最近几个月，牛熊证占大市成交的比重远不止4%。事实上，自今年4月以来，牛熊证成交一直比较活跃，8月份其占大市成交比重就达12%。今年前8个月总体成交占比较低，当时主要是因为第一季度牛熊证刚刚发行，投资者不熟悉，拖低了前8个月的平均水平。其中，恒指牛熊证是牛熊证市场的主导力量，恒指牛熊证的成交占牛熊证总成交的97%。
　　分析人士表示，牛熊证成交大幅增加的原因主要有以下几点。首先，市场缺乏明确方向，且较为波动，投资者倾向于投资指数，而非单一股票；其次，该产品类似于期指交易，但入场费低，不会被追收“?展”，并有自动止蚀机制。市场上的牛熊证均为R类，即被收回后，投资者仍有机会收回部分投资金额。相较于去年投资者较难获利于正股、细价股和认股证，现在大家反而可利用牛熊证捕捉大市起落而获利。'
　　恒生指数权证仍然是主角
　　今年前8个月，认股权证平均每日成交181亿港元，成交占大市比重23%。法兴发行认股权证的数量475只，发行商数量为23家，没有太大变化。从年初至今，认股权证的成交一直在下降，从年初35%到最近18%。法兴证券衍生工具部董事李锦表示，主要是因为外围市况不稳定，尤其是美股和A股都出现了较大幅度的下跌，港股的成交量也在缩小。与此同时，认股权证的引伸波幅亦不稳定，导致认股权证成交持续下降。
　　今年前8个月，恒生指数相关权证仍然是认股权证市场的主角，成交占比为23.38%，占据排行榜前5位。除恒指权证外，国企股相关权证，如中国人寿(02628.HK)、中国移动(00941.HK)、中国石油(00857.HK)及中海油(00883.HK)权证成交占比分别为12.44%、10.39%、8.39%和7.87%。另外，今年1月仍位居第5位的中国电信被挤出前5名。李锦表示，在过去的8个月，大蓝筹汇丰控股的成交占比一直在第7至8位徘徊，显然投资者对国企股相关权证的兴趣大于蓝筹股相关权证。
　　成交下降趋势可能扭转
　　至于认股证成交下降的趋势是否会继续，李锦认为，这取决于未来的市况。他相信，今年10月份，港股可能会有一个较大的反弹，因为自去年以来，港股已经下跌了10个月，大部分个股的市盈率已经很低，可能会吸引资金入市。他说，目前发行商发行的牛熊证以恒指牛熊证为主，个股的牛熊证则非常少。当市场走强时，投资者可能会寻找一些与个股挂钩的衍生工具，而个股相关的认股权证较多。因此，投资者对认股权证的需求将会增加。他预计，今年全年认股权证占大市成交的比例会在20%左右，而认股权证则会在8-10%。

