吴家顺：8月2日死线又如何
　　国内高铁杭州段的大型意外，敲响了过去高铁在高速发展，好大喜功之后，衍生而来的安全问题，若再将这个车祸跟早前铁道部的贪污案件连结，可想而知往后在安全问题上，需要更多时间及努力才能引证其安全性，这类股份笔者认为就算昨天有小阳烛，但中线还是不宜沾手。
　　最近二十日，港股及环球市况都受到美国国库债券总负债金额己到上限，奥巴马政府都希望尽量在８月２日这个死线前，可以通过把美国国债的上限提高，否则美国的债券评级就有机会被降低，其时金融市场就定必会引起轩然大波，所以近期有关美国债券的新闻，一举手一投足，都会带动金融市场的起伏。
　　笔者认为美国国债通过提高上限是必然的，这点笔者在自己的文章中，早早已有提及，问题是在通过这个上限前后，国个政党又要先行各谋利益，这个“利益”并不一定指金钱上，而包括政治筹码、党派斗争、利益输送、明年总统大选的承诺及相关捐献等等，所以又点唔会不停角力呢。
　　另外，在８月２日这个所谓死线前，能否成事，Ｓｏ？可以是玩多两日又唔定，突然又提早两日又唔定，可以话８月２日未搞掂，股市自我恐慌而急挫，然后到８月３日突然又搞掂晒又急速反弹，所以笔者并不太在意８月２日，脑海中只会有８月２日左右成事便可。而美国国库债券的走势，笔者己于＜吴系讲股－收费版＞中的Ｖｉｄｅｏ中详细提及，在此无编幅详谈。
　　笔者多年来其中一个行业心愿，就是希望见到本港的财金市场，可以见到“意见及服务”也有一个市场，而非买猪肉搭旧猪骨般不值钱，因为笔者就算在逆境中也坚持深信知识及能力是有价值的，笔者正式联同华富财经推出＜吴系讲股－收费版＞，提供有价值的意见，而非但求无事的意见。昨天全日即市沽到尾似乎成事，另一跟进就是尾市买货过市，希望好快就有收成。
　　（吴家顺先生, 善于规划投资策略，以无地域限制的投资理念，抢攻全球投资产品。先后于不同媒体写作专栏、接受访问及任网上电台主持。笔者为证监会持牌人仕，可提供意见及资产管理。） 

