模拟大赛7月19日赛况：窝轮选手日赚逾200%
　　新浪财经讯 7月19日消息，港股模拟大赛进入第五周，今日恒指尾盘逆转涨0.45%报21902点。今日与昨日相比而言，选手排名并没有太大变化，soliy依仗新矿资源重新夺回股票组总收益冠军宝座，而今日吸引眼球的选手为tianlaiworld、20866085以日涨幅超过200%成为窝轮周收益排行亚军及季军。(点击参赛)
　　分组来看，股票组总收益率和周收益率前十选手变动基本不大，soliy依仗新矿资源重新夺回股票组总收益冠军宝座，sky888因意科控股的走低，而成为股票组总收益第二。
　　窝轮组方面，选手表现稳定，总收益率排名选手并无特别变化，恒指瑞银一九牛X成为今日选手们的福音，601034119借它成为窝轮组总收益率第一，而黑马选手tianlaiworld、20866085，以日涨幅超过200%成为窝轮周收益排行亚军及季军。
　　本次大赛6月21日开赛，至7月29日截止。比赛期间也可以点击报名免费参赛。参赛者正式比赛期间的交易成绩将参与评奖。大赛将评出每周冠军一名。大赛总冠军一名、总亚军二名、总季军三名。周冠军和总收益等奖者将获得现金大奖，总收益冠军、亚军、季军还将获得由海通国际提供的佣金回赠。
　　网友可立即访问大赛官网(http://finance.sina.com.cn/hkstock/win/index.shtml)，点击报名后进行实名认证，认证后即可参加比赛。本次大赛不收取选手任何报名费用、参赛费用等。每名选手可同时模拟操作股票和窝轮两个独立账户，两个账户成绩分别进入股票组和窝轮组进行角逐。
　　此次大赛由新浪财经-港股与经济通合办，海通国际、苏格兰皇家银行支持。
　　模拟大赛7月18日赛况：股票组大赚60%力压窝轮组

