4月PMI下降 反映宏观调控措施的影响
　　海通国际
　　最新消息：根据中国物流与采购联合会公布，中国官方制造业采购经理指数(PMI)由3月的53.4下降至4月的52.9。由于制造业增长放缓，PMI于3月回升后于4月再度向下，反映宏观调控措施发挥效用。 
　　分析及评论：生产指数由3月的55.7轻微回落至4月份的55.3，显示生产增速减慢，并维持于55左右水平。预料有关指数应会于未来数月保持稳定。 
　　同时，由于需求仍然呆滞，新订单指数由3月的55.2回落至53.8。于淡季期间，国外需求疲弱，引致新出口订单指数由52.5下跌至51.3，或会导致未来2-3个月的新出口订单指数出现零增长甚至轻微负增长。 
　　尽管购进价格指数于4月份仍处于68.3的高水平，但此数字较3月份的66.2有所下降，显示政府实施的宏调措施可能正在发挥效用。另一方面，商品价格上升有利煤炭及能源等资源行业的表现。 
　　我们预料中央政府应不会于短期内放宽宏调措施的力度。因此，随着利率及存款准备金率上升的作用浮现，制造业于未来数月的增长将会放缓。另一方面，制造业一直受成本上涨所困扰，政府打击通胀的措施可能略为舒缓行业的压力。 
　　分析员：黄薰辉
欢迎发表评论  我要评论

