评论：是时候摸底绿城了
　　【财新网】(记者李慎)一则关于“银监会清查绿城信托业务”的消息，引爆了业界对于绿城财务现状的担忧。其实，在限购钳制之下，市场销售疲软，开发商现金流窘迫，融资成本水涨船高，随之而来的偿债能力和运营风险大增，银监会摸底势在必行。
　　起家于浙江省杭州市的绿城集团，产品以大户型的高端住宅为主，以长三角为据点，近年来触角延伸至珠三角及东北、西北等区域。在业界人士眼里，绿城有三大标签——负债率高居不下，不轻易降价，长袖善舞的融资专家。
　　自登陆H股以来，绿城每年的年度负债率几乎都不低于140%，乃众内地房产股之最，也因此饱受资本市场和舆论的批评。绿城行政总裁寿柏年曾多次在公开场合表示，“将努力降低负债水平，至一个合理的水平。”
　　但多年的努力似乎并没有明显的进步，2011年上半年，绿城的净资本负债率较去年底上升31.2个百分点，至163.2%。
　　无奈之下，近年绿城的高管开始转变态度，不再忌讳谈高负债。集团总裁寿柏年曾在一次公开场合表示，高负债是“绿城的特色”，这么多年下来一直如此，也没见有太大的风险。但在私下里，绿城对于财务状况的担忧并未能释然。
　　资本市场不相信眼泪，2008年金融危机时，绿城曾经历了海外债市危机。据财新记者了解，绿城曾走投无路，一度找到中海、万科等龙头卖公司，后来柳暗花明借助某国有四大行的一笔巨资借款方才起死回生。
　　这种机缘可遇不可求。2009年以来，绿城开始大力发展代建业务，代建模式的特点在于：绿城不出钱只出团队和设计，土地和资金几乎全部由合作方提供，绿城的角色转变成“建筑商”。
　　这一重大转变对于绿城有很大的好处，一来在扩大规模的同时，不再继续增加负债率；二来能够分散风险，充分发挥绿城的资源整合能力，包括融资能力。在这方面，绿城充分演绎了浙江民营资本的活跃和“报团”的特点。在浙江，浙江能源集团、浙江铁路投资集团等资金实力雄厚的国企或民营企业，都是绿城的“金主”，它们不干涉绿城的开发运营，只充当财务投资人角色。
　　2011年，在限购不断钳制下，绿城销售受阻，资金运转不灵。下半年以来，围绕着绿城有两种说法，一种是“绿城非常缺钱，正通过熟人满世界借钱，包括职工内部集资。”另一种是“只要绿城一开口，浙江民营老板都会借钱给他。”
　　寿柏年曾在2011年中报发布会上称，“和2008年相比，目前的状况好得多，除了公司的情况比以前好，现在整个宏观环境也比2008年好。2008按年所有人都没钱，但是现在社会资金相当充裕。”
　　台面上，绿城已经与平安信托，中信信托等达成了百亿级别的信托合作业务，桌子底下，绿城从其他信托公司，以及浙江民间借款的数额隐蔽，而且可能更加巨大。
　　包括绿城在内，上半年几乎所有的房地产开发商，都扩展了各种融资渠道，基金、信托、发债，无所不及。但如果市场成交量持续走低，开发商资金链将经受更严峻的考验，偿债风险无疑将加速累积，一旦崩溃，投资者将遭受重大损失。为避免类似债务危机再现，银监会对开发商进行债务摸底，势在必行。■

