交银国际：4月进口放缓表明内需降温
　　交银国际  李苗献
　　4 月出口符合预期，进口低于预期。中国 4 月份出口同比增长29.9%，增幅比第一季度稍有加快，且符合市场预期；4 月份进口同比增长21.8%，增幅比第一季度有明显放缓，且低于市场预期；逊于预期的进口使得4月份贸易顺差扩大至114 亿美元。总得来看，进口逊于预期，再加上此前公布的PMI 连续两个月低于预期，均表明在政府的一系列紧缩政策作用下，内需正逐步降温，有助于控制通胀。
　　4 月份中国对大宗商品需求放缓。4 月份中国从巴西和澳大利亚两地的进口增速由第一季度的57%放缓至30%，说明中国对大宗商品的需求在4月份出现放缓，这在4 月份铁矿石和原油等商品的进口数据中也得到了印证。4 月份中国进口铁矿石、原油和铜的数量环比分别减少11%、1%和14%。
　　中国从日本进口增速放缓，对美国顺差有所反弹。4 月份中国从日本的进口环比萎缩15%，同比增长5%，增幅连续第三个月出现回落，这可能是受到日本地震的影响；中国从美国的进口同比增长22%，而第一季度则增长33%，4 月份进口增幅下降较多，同时中国对美顺差也有第一季度的月均115 亿美元扩大至151 亿美元。往前看，未来几个月中国可能出台鼓励进口的政策，因此我们认为进口增速不大可能持续大幅下滑。
　　较强的出口增长将支持人民币汇率的继续升值。4 月份中国出口同比增长29.9%，增速比第一季度稍有加快，这可能与美国经济的继续复苏以及出口旺季的到来有关。我们认为当前较好的出口增长将支持人民币汇率的继续升值，预计今年底人民币兑美元可能升至6.3 水平。往前看，在外围经济持续复苏的背景下，汇率升值不大可能造成出口的大幅下滑。

