港股模拟大赛周冠军分享：选取低价个股大量买入
　　新浪财经讯 7月25日消息，港股模拟大赛进入第六周，上周pfwwd0506以将近50%的周收益率领衔股票组。以下是他的投资心得：(点击参赛)
　　pfwwd0506表示：港股没有涨跌幅限制，因此他更多考虑风险因素，寻找低价的大量吃进，上周两只股都变现不错。他自己在A股的投资经验较丰富，在港股上则考虑个股冲劲更大而作了更多防范。
　　本次大赛6月21日开赛，至7月29日截止。比赛期间也可以点击报名免费参赛。参赛者正式比赛期间的交易成绩将参与评奖。大赛将评出每周冠军一名。大赛总冠军一名、总亚军二名、总季军三名。周冠军和总收益等奖者将获得现金大奖，总收益冠军、亚军、季军还将获得由海通国际提供的佣金回赠。
　　网友可立即访问大赛官网(http://finance.sina.com.cn/hkstock/win/index.shtml)，点击报名后进行实名认证，认证后即可参加比赛。本次大赛不收取选手任何报名费用、参赛费用等。每名选手可同时模拟操作股票和窝轮两个独立账户，两个账户成绩分别进入股票组和窝轮组进行角逐。
　　此次大赛由新浪财经-港股与经济通合办，海通国际、苏格兰皇家银行支持。
　　以下为截止上周五的排名：
　　模拟大赛7月20日赛况：窝轮选手总收益近600%
　　模拟大赛7月19日赛况：窝轮选手日赚逾200%
　　模拟大赛7月18日赛况：股票组大赚60%力压窝轮组

