乐嘉春：人民币FDI试行意在支持香港发展
　　乐嘉春
　　□作者 乐嘉春
　　作者系经济学博士
　　日前，商务部和央行分别发布了《关于跨境人民币直接投资有关问题的通知》和《外商直接投资人民币结算业务管理办法》，明确今后将允许境外投资者(含港澳台投资者)用合法获得的人民币在中国境内开展直接投资(FDI)，同时境外投资者和银行还可依法直接办理外商直接投资人民币结算业务。这标志着跨境人民币FDI“试水”已启动。
　　在笔者看来，推进跨境人民币FDI的相关政策实施，主要是为了落实今年早些时候中央政府宣布多项支持香港发展的新政策措施，其中包括支持我国香港地区成为全球最重要的离岸人民币中心。要想实现这一目标，首先就必须促进境外人民币规模保持较快增长。对此，除了要推进跨境贸易人民币结算快速发展外，建立境外人民币回流机制也至关重要，此举将吸引更多境外投资者持有人民币或人民币产品，对促进离岸人民币市场发展影响深远，也有利于加快人民币国际化进程。所以，落实各项新政策措施，建立境外人民币回流机制，已经成为当前支持我国香港地区成为离岸人民币中心的关键所在。
　　其中，允许人民币境外合格投资者(RQFII)投资境内证券市场，是推进建立境外人民币回流机制的重要举措之一。今年8月份，中国宣布将启动RQFII，RQFII的起步金额为200亿元。也就是说，启动RQFII可使境外合格投资者利用离岸人民币回流投资包括A股和债券在内的内地资本市场，由此拓宽了境外人民币的投资增值通道。
　　与此相关的其他间接投资通道，除目前积极支持我国香港地区发行人民币债券及境外人民币基金发展外，还包括未来内地将开设港股组合ETF(交易所交易基金)。目前上海和香港两地证券交易所就推动两地ETF相互挂牌已达成共识，这意味着内地距离开设港股组合ETF的期限已经不远。这些举措都将有助于拓宽境外人民币的间接投资通道。
　　除了拓宽境外人民币回流机制的间接投资通道外，当前更需要积极拓展境外人民币回流机制中的直接投资通道，这就催生了跨境人民币FDI的率先推出，对促进我国香港地区离岸人民币市场的快速发展影响也极其深远。
　　这是因为，据跨境人民币FDI的相关管理规定，允许合法获得的境外人民币可以直接回流境内投资，这样就免去了以往繁复的行政审批及本外币兑换安排，使境外人民币回流程序与机制变得相对畅通，这将吸引更多的境外企业通过我国香港地区筹集人民币资金，再直接回流境内展开跨境人民币FDI。其结果是将促使这些境外企业更多通过在我国香港地区发行人民币债券或获得银行贷款等方式筹集人民币资金，这将推动我国香港地区的人民币贷款和债券市场的长足发展，有利于促进我国香港地区离岸人民币市场的快速发展。按照香港金管局官员日前的估计，一旦实施境外人民币FDI，今年我国香港地区发行人民币债券规模将超过1000亿元。
　　值得关注的是，启动跨境人民币FDI，除了对促进我国香港地区离岸人民币市场快速发展外，对内地市场也会有影响。其中，境外人民币FDI的“试水”，结果之一是将引起境内外汇储备减少的意外效果。另外，除了不得投资有价证券、金融衍生品及委托贷款外，跨境人民币FDI可以投资包括房地产在内的许多领域，境外流动性可以透过这一重要通道大规模进入国内，引起境内流动性的较大变化，对此要有一定的思想准备。
　　当然，启动跨境人民币FDI的更重要意义还在于——这一重要措施将有利于促进和支持我国香港地区社会经济发展。譬如说，如果境外企业发现使用跨境人民币FDI“有利可图”时，可以避免汇率波动风险，相信它们会乐意在我国香港地区发行人民币债券或筹措人民币贷款，将筹措到的人民币资金以人民币FDI形式回流至内地。只要我们对跨境人民币FDI的管理疏导有序，这部分人民币不仅可以为国内经济建设所用，更重要的是可以促进我国香港地区离岸人民币市场的快速发展，这对未来香港经济金融发展影响深远。
　　在笔者看来，眼下最重要的是要做好跨境人民币FDI的试点工作。

