穿越周期的阵痛：冬天来了 春天还有多远
　　国信证券（香港）
　　经济、金融周期律下的资产价格分析框架
　　市场经济变化多端，唯一不变的就是其变化的周期性。秉承拉斯.特维德（Las Tvede）逃不开的经济周期这一思想，透过不同阶段的经济、金融变动状况，我们从中寻找到决定资产价格变动的周期力量。
　　中国经济渐入“高通胀、低增长”周期
　　从产出增长（GDP季度增速）周期看，亚洲金融危机爆发至今，中国经历了三次“高通胀、低增长”周期；如果此轮周期历时5个季度，则经济在2012年春复苏，如果历时7个季度，则经济于2012年6月全面反弹。从周期视角的资产价格决定思路看，三次“高通胀、低增长”，中港股市的资产价格下挫趋势明显。
　　中国经济渐入“高通胀、高失业”周期
　　从失业-通货膨胀率的周期演变看，目前失业率处于4.10%的高位水平，这在一定程度上表明，经济已经步入“高通胀、高失业”。在人民银行“物价稳定”的大背景下，“稳就业、抗通胀”的菲利普斯政策两难决定了，中国将被迫承受高失业所带来的不利冲击。高通胀、高失业周期中，资产价格将处于下行通道。
　　中国经济再次步入“弱货币化”周期
　　弗里德曼（Milton Friedman）研究表明，货币化率与一国经济发展的周期呈现出明显的正相关关系。从我国货币化进程看，中国经济正处于新一轮“弱货币”周期。从货币化率对资产价格变动的pearson统计结果看，受货币化流动性驱动，中港两地资产价格联动性日益明显。在弱货币、经济周期下，股市将震荡明显。

