5倍的市盈率为何吸引不了投资者
　　理财周报记者 张伟湘
　　在不稳定的市场中赢利是一件相当困难的事。过去，内地曾出现过权证的末日疯狂，一些价值即将归零的权证可以在最后的交易时段报出超过0.1元的定价。如今，这一场面也出现在香港，区别是，这些权证离行权的最后期限还有几个星期，却不约而同地报出0.011港元的低价。这是权证的最后底线，如果低于0.01港元，则该权证将像股票一样，可能被迫收回。
　　最近的一例是恒基地产的认股权证，也就是俗称的“红轮”，一年前，恒基地产曾发行过一批行权价在58港元的红轮，原寄望通过发行红轮赚取一定的经费。也许你也知道，上市公司发行权证是有钱可收的，一些小型公司甚至通过频繁发行认股证或可换股债券维持日常开销。不过，这一次，恒基地产的大股东却因为这批权证而蒙受了超过10亿港元的账面损失。
　　恒基地产的大股东就是昔日的“亚洲股神”李兆基(专栏)，香江的第二大富豪。在明知行权价远远高于二级市场的股价时，李兆基还是果断地行权100亿港元。这也是总额达200亿港元的红轮中迄今所知唯一的行权。
　　李兆基拥有自己旗下的私人投资基金，这个基金，曾在2007年斩获超过1000亿港元的赢利，也曾在2008年折损约800亿港元。港岛的几个基金经理说，李兆基此次出手，也许是为了稳定恒基地产的股价。毕竟，与李嘉诚(专栏)的长江实业和和记黄埔一样，恒基地产是李兆基手中最优质的资产。同样的事，过去李嘉诚和其他几个上市公司的股东都做过。
　　然而，这只是近期香港市场诸多耐人寻味现象的管窥。
　　也许细心的投资者也能发现，在去年的年报陆续亮相后，不少上市公司的市盈率已下降至5倍。但是，即使是5倍的市盈率，也激发不了投资者的兴趣。第一例是香港专做人才招聘的才库，当其股价对应的市盈率上升至8倍后，又回落至5倍。第二例是内地专做电子行业分析的赛迪顾问，年报披露前，对应的市盈率曾升值接近10倍，目前，也跌至5倍以下。
　　当然，除了上述公司，还有一些市盈率更加惊人的公司，例如中芯国际，曾有券商经纪称其预期市盈率仅有0.3倍，后来发现是弄错了计算单位，错把美元当港元。不过，中国建筑、洛阳钼业等一批蓝筹股的市盈率还真的只在6倍至10倍之间。
　　为什么市盈率颇低的这些公司难以得到投资者认可呢？与记者相熟的一位基金经理说，这可能受到市场的风格和投资者预期的影响。最近，不论是内地，还是香港，投资者都喜欢选择那些市值在100亿港元以下的股票，而且，公司去年的赢利状况好，并不代表未来仍会有类似的增长。
　　那么，机构精英又如何面对？瑞银前高管陆东与新鸿基联手推出了全权委托投资，这是类似于内地“专户理财”的高端产品。而西京的刘央则计划在美国发行投资于中国区的基金，去年，惠理的谢清海做了同样的事情。

