港股大赛7月14日赛况：窝轮组31名选手收益翻番
　　新浪财经讯 7月14日消息，港股模拟大赛进入第四周，今日恒指全天微涨13点。在清理了一部分违规操作用户的成绩之后，今日排名有了一定的变化，股票组soliy以73%的收益率成为第一，窝轮组收益翻番选手达到31人，PS天才继续领衔。(点击参赛)
　　从总收益方面来看，股票组排名变化较大，soliy以73%的收益率成为第一，其收益率几乎为第二名选手的2倍，而较为明显的则是，昨日前20名选手纷纷进入前十，qiuyh66以周收益率17.0419%进入前十。
　　而窝轮组的总收益排名则变动总体不大，除了第十和第九座次对调其余排名基本没有改变，窝轮组总收益翻番选手达到31人，PS天才继续领衔，周收益率翻番选手达到28%，鸿鹄以312.839%的收益率成为周收益率排名第一。
　　本次大赛6月21日开赛，至7月29日截止。比赛期间也可以点击报名免费参赛。参赛者正式比赛期间的交易成绩将参与评奖。大赛将评出每周冠军一名。大赛总冠军一名、总亚军二名、总季军三名。周冠军和总收益等奖者将获得现金大奖，总收益冠军、亚军、季军还将获得由海通国际提供的佣金回赠。
　　网友可立即访问大赛官网(http://finance.sina.com.cn/hkstock/win/index.shtml)，点击报名后进行实名认证，认证后即可参加比赛。本次大赛不收取选手任何报名费用、参赛费用等。每名选手可同时模拟操作股票和窝轮两个独立账户，两个账户成绩分别进入股票组和窝轮组进行角逐。
　　此次大赛由新浪财经-港股与经济通合办，海通国际、苏格兰皇家银行支持。
　　港股模拟大赛异常交易的处理公告

