评论：潘慰的纸上富贵 
　　单羽青
　　近来，深陷“骨汤门”危机的味千(中国)(0538.HK)股价一泻千里。“骨汤门”事件爆发前的7月22日，味千(中国)收报价为17.62港元，而截至8月5日停牌，其收盘价为10.50港元，刷新了年内新低。
　　两周内，由“骨汤门”到“鉴定门”再到“虫子宴”，味千股价跌幅超过40%，公司总市值蒸发约超70亿港元，其掌门人潘慰的身家亦大幅缩水超过33亿港元。
　　8月12日，味千拉面在官网向消费者和中国农业大学致歉，承认此前误读了中国农业大学的报告，“引起消费者对骨汤汤底成分钙含量的困扰”。这是自7月23日被指汤底由汤粉调配而深陷“骨汤门”后，一直跟媒体公众“打太极”的味千拉面的首度致歉。
　　8月15日，在停牌6个交易日后，味千(中国)复牌，开盘报8.94元，收盘报9.74元，跌幅达7.24%。
　　2007年3月，味千拉面在香港上市，IPO获192倍认购，融资2.5亿美元，开创内地餐饮连锁品牌上市的先例。凭借一碗拉面，香港味千拉面集团董事长兼执行长潘慰以财富60亿元成为当年“胡润餐饮富豪榜”的首富。那一年，她50岁。
　　潘慰没上过大学，自大陆的高中毕业后，1988年随父母回到香港，自修英文与会计。她的商业知识与嗅觉来自街头，20多岁就自行创业。
　　发现味千前，潘慰做了十年食品贸易，“在生意上结识了我的丈夫，并且加入到了他的家族生意中去，他的家族也是美国食品批发前两名的批发商。我把中国南北方的食品在自己的工厂进行筛选和重新包装，然后再卖到国外。”
　　尽管食品生意红火，但潘慰却有心事。在当时的食品贸易中，赊账是惯例，为另找一个“放账容易回收，每天有大量的现金流”的生意，她参加了香港的商业考察团，到德国、意大利、日本等国找项目，并在日本发现了味千拉面——一个九州岛的区域拉面品牌。1996年她获日本味千的中国区独家授权，在香港开了第一家拉面店，当月就盈利，1997年在深圳开设大陆第一家分店。
　　2007年IPO时味千拉面仅有122家门店，如今在国内已有近600家餐厅，员工超过1.5万。2010年全国上缴税收2.45亿，员工工资2.97亿、社会保险3016万，店铺租金3.3亿。
　　从骨汤原汁、面条到调味料，味千统一生产、采购，店面厨房只做最简单的加热处理，曾几何时，潘慰注重的所谓的标准化流程和供应链，恰成今日“滑铁卢”。
　　7月23日有媒体质疑，号称用猪骨熬制的味千拉面汤底其实是由专门的汤粉、汤料调制出来，每碗汤的成本不过几毛钱。味千中国总部相关负责人对此回应解释，汤底是由浓缩液兑制而成，这种浓缩液是由猪骨熬制所得。味千中国总部提供了由中国烹饪协会美食营养专业委员会出具的《营养评审报告书》和中国农业大学食品科学与营养工程学院营养与分析研究室出具的《食品成分检测报告》，有“钙含量是牛奶的四倍，普通肉类数十倍”等字样。但检测样品是“骨泥浓缩汤料”，而不是消费者喝到的稀释后的面汤。
　　面对诚信缺失的食品行业，公众质疑，味千拉面熬制的是“商业机密”还是商业欺诈？应对危机处理的迟钝则加剧了味千与消费者的“信任危机”。门庭冷落时，一份网调显示，29万人表示发生这样的事件后，再也不会去味千拉面就餐。
　　潘慰对味千的持股逾51%，她成为胡润大陆餐饮富豪榜的首富时，曾说“那都是纸上富贵”。资本江湖，几多数字游戏。“俺曾见金陵玉殿莺啼晓，秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消。眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。”面对三周来蒸发的市值，这位女老板是否还会每天到公司楼下的味千面店用餐？

