逃不开的经济周期 穿越去库存的阵痛
　　国信证券（香港）  吴炜、陈鹄飞
　　存货调整与经济增速变动日趋一致
　　存货投资是GDP和工业增加值的重要组成部分，存货变动通过改变资本形成规模，最终影响着GDP走势。由于存货增加是工业增加值的重要构成部分，工业存货库存水平通常反映着企业主体对未来需求走势的预期，因此周期性库存变动决定着企业总产值的波动，并最终与GDP增速的波动趋同。
　　存货投资的波动放大效应预示，未来经济增速将放缓
　　存货投资呈现出明显的顺周期性特征，其投资波动领先于总产出波动约两年时间，且1.31%的存货波幅将引致9.89%的GDP波幅，存货投资的波动放大效应明显。基于2008-2010年测算的存货波动因子高达82.52%，进一步预示未来去库存压力下，中国经济增速将进一步放缓。
　　再次步入PMI去库存周期，企业利润将处于下行通道
　　依据Kitchin在1923年对存货周期的理论划分，结合PMI原材料季度库存领先指标和PMI产成品库存领先指标，我们认为中国经济目前正处于第三轮去库存基钦周期之中。从PMI原材料、产成品库存指标与企业利润联合走势看，2011年下半年企业利润将再次处于下行通道。
　　我们的研究思路与后续方向：穿越周期
　　鉴于存货投资的顺周期性，我们期望能透过存货的周期性波动预判增长变动的方向；通过对存货波动放大效应的同步测算，以及对PMI库存领先指标的周期划分，我们认为下半年中国经济将再次步入去库存周期的阵痛之中。秉承拉斯.特维德（Las Tvede）逃不开的经济周期这一思想，透过中国经济中的固定资产投资、房地产投资及外贸出口的波动趋势，未来将有望从中寻找到周期的力量。

