港股模拟大赛本周冠军决出 还原石夺股票组双料冠军
　　新浪财经讯 7月8日消息，今日为本周交易日最后一日，恒指涨0.87%日线两连阳，而本周冠军也已经决出，还原石以周收益翻倍的好成绩夺得冠军宝座，而周收益冠军则更加惹眼，hsh620620实现本周收益逾300%，拔得头筹。(点击参赛)
　　从总收益方面来看，股票组排名依旧变化不大，还原石成为首个实现收益翻番的选手，同时夺得总收益率、周收益率双料冠军。前三甲座次基本保持不变。变动较大的为昨日排名第38位选手fushiwei1985，以27.5%的收益率跃进前十。
　　而窝轮组的总收益排名则变动较大，昨日第三选手weihuaquan520跌出前三，而第二名选手以306.582%的总收益跃居第一，从总排名上看，昨日前十选手仅四位牢守前十座次，而后来居上的黑马层出不穷。
　　本次大赛6月21日开赛，至7月29日截止。比赛期间也可以点击报名免费参赛。参赛者正式比赛期间的交易成绩将参与评奖。大赛将评出每周冠军一名。大赛总冠军一名、总亚军二名、总季军三名。周冠军和总收益等奖者将获得现金大奖，总收益冠军、亚军、季军还将获得由海通国际提供的佣金回赠。
　　网友可立即访问大赛官网(http://finance.sina.com.cn/hkstock/win/index.shtml)，点击报名后进行实名认证，认证后即可参加比赛。本次大赛不收取选手任何报名费用、参赛费用等。每名选手可同时模拟操作股票和窝轮两个独立账户，两个账户成绩分别进入股票组和窝轮组进行角逐。
　　此次大赛由新浪财经-港股与经济通合办，海通国际、苏格兰皇家银行支持。
　　港股大赛7月7日赛况：窝轮组冠军收益高达315%
　　模拟大赛7月6日赛况：窝轮前三名收益达200%以上
　　港股大赛7月5日赛况：两组冠军继续蝉联宝座
　　港股模拟大赛步入第三周 窝轮组前十选手收益翻番

