港股权证08年第3季回顾及第4季前瞻
　　随着外围市况不稳，美国次按问题演变成信贷紧缩，08年第3季，港股大市成交金额较前下降。由于权证成交往往受市场资金是否充裕及个别正股是否有明确走势等息息相关，以致期内，中国香港权证市场成交有缩减情况。权证每日平均成交金额，由08年第1季约268亿港元交投，降至第3季约89亿港元。但当市场完成寻底、投资气氛逐渐明朗化下，估计权证交投将随大市成交回升，原因是权证挂勾的普遍是市值较大的中资或蓝筹股份，或是市场寻底后较具回升动力的股份。此外，中国香港权证市场设有庄家开价的机制，为投资者提供即市的流通性。
　　经过08年3个季度，市场对美国救市措施的成效存疑，恒指走势一浪低于一浪，我们估计当08年最后一季，在信贷市场持续紧缩下，中国香港的企业实际盈利仍属未知之数，投资者未宜对08年第4季港股作过份乐观的定论。在过去两个月，我们预期美股后市向淡，故建议投资者沽股建立空仓。但此料不到，美股及外围跌幅快而急。上周初，道指失守10000点，令上周三(10月8日)，恒指单日急挫1372点，收报15431点，市盈率降至9.42倍。恒指急跌令短线再沽空不具值博，短线大跌的可能性，或只于投资者情绪过份悲观。惟过份悲观，易被突然出现的利好消息而扭转。中长线而言，个别投资者或认为现时港股或开始具长线投资的价值，但投资者宜等待企业公布08年下半年的业绩是否符合预期，届时才考虑是否作长线部署的时机。
　　另外，经过次按引发的信贷危机，无论大市或是波幅市场的特性皆逐渐改变，当中，或会影响散户即市买卖正股或杠杆产品，并有机会确实地改变整体衍生产品的市场特性。
　　较贴市的投资者或会发现即使港股近日每日成交额仍能维持约数百亿港元成交，但整体股份的即市流通性进一步转差，即市挂出的买入及沽出股数均为少。个中原因或基于早前持有股票长仓的投资者在市况未明朗下，或选择即市以买入价沽出持仓，而并非挂沽出盘"善价而沽"。买家则普遍对港股是否已寻底存疑，宁愿先采取观望态度及增加现金比重，以致即市挂出的买入盘量同样较前减少。即市买卖两闲，对散户而言，代表散户挂出的买入/沽出盘要获承接将较前困难或较前花时间完成交易。对于衍生产品发行商，由于发行商买卖正股的主因源自被动的对冲盘(按照投资者进出杠杆产品市场而即时增持或减少持股量)，当整体股份即市流通性转差，将影响发行商即时对冲正股价格变动的能力。投资者需要注意来季发行商为权证提供的即市买入及沽出流通性或不及以往。
　　另一影响权证价格的重要因素为隐含波幅。权证隐含波幅定价的平与贵主要系于场外期权市场的供求。过去3年，结构性产品市场的成交稳步增长，造就波幅市场长期拥有充裕的期权供应来源。个别投资者或发现，由05年至07年上半年，港股波幅市场的整体定价趋势向下。
　　惟当市场近日对金融产品的信心转弱，投资者买入结构性票据的金额急剧下降，将直接令股票的场外期权供应减少。总括而言，此情况或令08年第4季股票类场外隐含波幅定价处于高企水平(当然，如市况突然转为牛皮及异常淡静，股票类隐含波幅是有机会于短时间内有一定的下调空间)。在发行商从场外期权市场买入的来货价不轻，自然亦不会以过低的隐含波幅沽出或回购股票证，以致估计来季的股票证隐含波幅易升难跌。
　　至于指数场外隐含波幅的变动主要来自专业投资者对后市波动性的看法，在外围市况不稳及潜在消息多之际，指数场外隐含波幅或呈急升;相反，当市况短线转趋回稳，指数场外引伸则或有下调空间。以过去三周为例，恒指3个月场外隐含波幅高低差幅逾7至8个波幅点子，以致我们估计来季指数证的隐含波幅潜在变幅大。

