涂国彬：就业数据欠佳 美债上限反见契机
　　永丰金融集团研究部主管 涂国彬 
　　美国上周五公布的就业数据意外地转差，一反过去两周制造业与零售数据好转、ADP私营机构就业数据大幅攀升所推升的市场乐观情绪，再次引发市场对美国经济复苏步伐放缓的忧虑，而金融及商品市场亦首当其冲，上周五美股、欧股及油价纷纷告跌。不过，事情总有两面，就业数据欠佳，反而能驱使共和党妥协，使两党加快就提高美国债务上限达共识，解决美国的当务之急。 
　　上周四公布的6月ADP私营机构就业职位增加了15.7万个，大幅高于预期的增加7万个；而上月首次申领失业金人数为41.8万人，较之前一周经修订后减少1.4万人，亦较预期的42万人为低，一度使市场憧憬美国上周五公布的６月份非农就业数据及失业率将会较预期理想。然而，事与愿违。 
　　美国劳工部上周五公布的数据显示，美国6月非农就业人数仅增加1.8万人，为自2010年9月以来最小升幅，亦大幅低于市场预期的增加10.5万人；而5月非农就业人数亦由5.4万人向下修正为增长2.5万人。若从美国非农就业数据细项看，美国6月私营部门就业人数仅增加了5.7万人，大幅低于市场预期的增加13.2万人，更为2010年6月以来的最小升幅；而6月制造业就业人数虽然较预期的增加5,000人为高，但亦只为增加6,000人。 
　　私营机构招聘员工的意欲不大，而美国各级政府在削减开支和减少赤字的背景下，亦不得不削减人手，进一步推高失业率。6月份美国州政府和地方政府共削减了2.5万个工作岗位，联邦政府则削减了1.4万个工作岗位，使当月美国各级政府削减的工作岗位高达3.9万个。 
　就业市场疲弱，更令原本在2010年11月份9.8%的高位，降至今年3月份8.8%的失业率，回升至6月份的9.2%，使美国失业率已经连续29个月在超过8%的高位徘徊，创上世纪30年代大萧条以来高失业率延续时间最长纪录。而在地产市场持续疲弱的情况下，失业率再次回升，使美国的经济再次步入衰退的可能性增加。 
　　市场对美国经济前景的忧虑增加，奥巴马亦表示，美国经济未能创造足够职位，要全面复苏仍需要一段长时间。而奥巴马更以此作游说，指出提高举债上限的谈判陷入僵局，将会影响商界投资和招聘的意欲，呼吁国会尽快达成共识，消除这种不明朗因素。 
　　而在失业率高企的情况下，美国民众当前最关心的是创造更多就业岗位。一旦提高举债上限的谈判达成共识，美国便能够通过加大政府投入，增加基础设施投资以及促进出口，从而增加就业职位，刺激私营企业的招聘意欲，因此欠佳的就业数据无疑为民主党增加了政治筹码，亦为共和党提供了一个不错的下台阶。 

