香港股神曹仁超：下半年投资选股重过选时
　　投资市场是疯狂的。股市、汇市、金市、楼市的起起跌跌，既带来机会，但同时破坏力也很强。如何在适当的时机做出正确的决定，需要靠自己的磨炼和悟性，同时吸取别人的经验、观点也是很好的途径。
　　为此，我们独家采访了有“香港股神”之称的《信报》首席顾问曹仁超，从宏现经济层面可能的变化，谈到对股市、汇市、金市、楼市下半年走势的判断。
　　股票市场早已成为少数人赚大钱、大多数人输钱的地方。2009年10月起，股市内有衰股、病股、害死人股，同时有好股、不寻常股及一飞冲天股，投资成功与失败由你拣股去决定。买错股应及时止损，长线投资已过时。这是他的主要观点。
　　证券时报记者 钟恬
　　下半年GDP增长率或下降
　　证券时报记者：您在博客中指出，预料下半年中国国内生产总值(GDP)进入增长放缓期，为什么会有这样的观点，能为投资者详细阐述一下吗？
　　曹仁超：2009年8月人民银行开始抽紧银根，如人民银行迅速将利率推高至中国通胀率之上2厘，6到9个月后经济便冷却。但人民银行这次抽紧银根及加息速度极慢，因此只令股市出现下调，实质经济至今未受影响。估计今年7月中国消费者物价指数(CPI)见顶，下半年人民币利率仍将上升一次、抽紧银根两次，极有可能今年下半年中国GDP增长率出现下降。
　　证券时报记者：您认为下半年内地的CPI会有什么样的走势？
　　曹仁超：内地CPI应在今年6月或7月见顶，8月起开始回落。
　　证券时报记者：如何看待“美国2010年的消费是中国的5倍？即美国如减少10%消费，中国必须增加200%消费才能互相抵消”？
　　曹仁超：美国人消费增长率今年下半年亦进入回落期。虽然中国人的消费在上升，但美国消费市场是中国5倍(2010年美国GDP为137500亿美元，消费占GDP的79%，即108600亿美元，中国GDP为32000亿美元，消费占GDP的40.6%，即13000亿美元，以表面数字计，美国消费市场是中国7.75倍。扣除物价平减指数，美国消费市场是中国5倍)。如果美国消费回落，中国消费上升，全球消费市场仍回落。
　　证券时报记者：您说过“虽然股价升降同经济有一定关系，但经济不是股市，股市不是经济；两者既可以背驰，亦可以同步”，那么，您认为下半年内地经济形势和股市走势会是什么样的关系，是背驰还是同步？
　　曹仁超：股价升跌和经济有一定关系，但不是同步。股市往往走在经济之前(短期内甚至两者可以背驰)，因股市只反映投资者对前景预期而非真实一面。
　　人民币升值压力下降
　　证券时报记者：为什么您认为下半年人民币升值的速度会进一步减缓？
　　曹仁超：中国出口增长率在放缓，加上美元汇价渐趋稳定，令人民币升值压力下降。
　　证券时报记者：我们知道，您不赞成人民币升值速度过快，到目前还是同样的观点吗？什么样的升值速度才是合适的？
　　曹仁超：人民币升降应以中国人民利益为依归，而非来自美国或其它国家的压力。当中国通胀上升较快时，人民币应加快升值；一旦通胀率上升速度下降，人民币升值速度亦应减慢。
　　证券时报记者：如何看待近期投资者对美元越来越没信心？
　　曹仁超：投资者对美元信心的回落，是由2001年9月开始的，目前只是被传媒广泛报道。如看美汇指数，今年美元汇价跌幅不大。
　　目前黄金只有炒作价值
　　证券时报记者：现在有很多观点认为，金价颠峰已近，金市将在今年见顶，您也是同样的看法吗？
　　曹仁超：没有人知道金价何时见顶，猜顶是最蠢的行为(没有人猜中)，金价在一盎司1600美元以上已没有投资价值，只有炒作价值。
　　证券时报记者：您引述Oxford Economics的观点，认为由2011年下半年至2015年，其它资产投资应跑赢黄金，除非出现欧元区内不少国家无法支付国债。那么，欧元区内不少国家无法支付国债的情况可能出现吗？
　　曹仁超：欧元区内不少国家无法支付国债是今年金价上升理由，情况是时好时坏而非一下子塌下来。
　　证券时报记者：您说“以美元计，表面上经济看似仍处通胀期，如以金价计，全球早已进入通缩期”，这是个很有意思的观点，能为投资者详细解释一下这种现象吗？
　　曹仁超：1966年至1982年，美国政府透过美元贬值去支持经济，2000年起故技重施，让全球持有美元者共同负担美国的开支。今天最大负担国是中国，透过美元贬值，中国手上的美元在过去10年失去40%左右(每年以3%速度下跌)购买力。
　　楼价硬着陆不会在内地发生
　　证券时报记者：您说“抛售一线城市房地产进军二线城市房地产，早已是内地投资地产股的共识”，这也是您的投资建议吗？
　　曹仁超：内地一线城市楼价已停止上升，二线城市楼价仍在上升。以过去股市经验来看，这是见顶的讯号，个人应用股市经验去分析内地楼价，不知准不准确。
　　证券时报记者：为什么您认为楼价硬着陆不会在内地发生？
　　曹仁超：内地人均收入正从2500美元一年走向2万美元一年，期间楼价是不会大跌的(上述经验来自日本、中国台湾及香港。)只有在人均收入停滞不前期，当地楼价才会大跌，例如1990年起的日本，1997年香港及2007年起的美国；因此估计内地楼价在2011年不会出现硬着陆(除非国家政策失误)。
　　“买入后持有”策略已死
　　证券时报记者：您认为内地股市，在今年下半年仍处于“牛市二期”吗？
　　曹仁超：A股早已进入牛市二期，直到有一天升穿2009年8月高点进入牛市三期为止。由于A股仍处升市二期，个股有作为，整体股市升幅不会大，直到进入牛市三期。
　　证券时报记者：您指出，“买入后持有”策略已死，那么，下半年投资者应摒弃长线投资策略吗？
　　曹仁超：选择性投资是牛市二期策略，如果自己不懂拣股，应该去买基金，由基金经理代劳。
　　证券时报记者：为什么您认为“上半年二线股大升大降的情况，相信下半年仍会继续”？
　　曹仁超：客观形势仍未改变，目前个别股份仍存在大升大降条件。不但下半年如此，相信明年第一季仍如此。
　　证券时报记者：面对“股市内有衰股、病股、害死人股，同时有好股、不寻常股及一飞冲天股”，能否结合下半年的经济形势，教散户应如何炼就一双慧眼来拣股？
　　曹仁超：下半年内地经济仍是好也好不了、坏也坏不了。拣股非三言两语可教晓，上述亦是大部分散户在牛市二期表现很差的理由。要投资纯利按年上升的股份，因纯利看涨，股价必升，抛售纯利前景欠佳的股份。
　　链接
　　曹仁超投资观点
　　1今年6月的内地制造业指数已跌至近50水平，加上2011年第一季日本GDP已出现负增长、美国今年第一季GDP只上升1.8%、欧元债券陷入危机，预料下半年中国GDP将进入增长放缓期。
　　2有了日本前车可鉴，中国政府不应让人民币大幅升值，以免太早进入GDP低增长期，相信下半年起人民币升值速度会进一步减慢。
　　3中国改革开放政策已推行30多年，目前进入类似上世纪80年代的香港情况。250多个城市、7亿人口由高铁连接起来，内地消费市场正以惊人速度发展，既是商机处处亦是危机处处。投资决策已不如从前那么容易，但不代表没有商机。
　　4Oxford Economics研究表明，从1970年至2010年黄金与通胀及通缩关系看，无法证明黄金可以对抗通胀及通缩。再根据以往表现，Oxford Economics进一步认为，由2011年下半年至2015年，其它资产投资应跑赢黄金，除非出现欧元区内不少国家无法支付国债。换而言之，2011年下半年起黄金并非绝佳投资对象。在投资组合中，黄金应占5%，高于此水平不值得鼓励。
　　5今年4月起一线城市房价进入呆滞期，随着中央大力开发中西部，例如重庆、成都、武汉等，抛售一线城市房地产进军二线城市房地产，早已是内地投资地产股的共识。相信楼价硬着陆不会在内地发生，但会进入调整期，例如一线城市楼价下调10%到15%，二线城市楼价上升10%到15%；内地地产股进入个别发展期，互有升降。
　　6股票市场早已成为少数人赚大钱、大多数人输钱的地方。2009年10月起，股市内有衰股、病股、害死人股，同时有好股、不寻常股及一飞冲天股，投资成功与失败由你拣股去决定。买错股应及时止损，长线投资已过时。目前A股估值直逼历史最低水平。每到这个时候，就是寻找翻倍牛股的大好时机……
　　7谁说“选股不炒市”不重要？趋势(trends)才是最重要因素，而非价值(value)。例如2000年投资苹果股票同投资微软，今天分别亦十分大！今天苹果市值3300亿美元，是否又到了盛极而衰的日子呢？十年人事几番新，变幻才是永恒。(钟恬 整理)

