涂国彬：欧美问题持续 市场信心脆弱
　　永丰金融集团研究部主管 涂国彬 
　　上周六美国收市后，标普宣布将美国长期主权信用评级从AAA降至AA+的消息传出，对环球金融市场生成巨大的冲击，股市及油价在过去几天急泻，道指与纽约期油均跌逾6%，VIX更由上周五的32最高升至48，升幅达50%之高。 
　　除下调评级外，标普更将美国的评级展望列为负面，表示有可能在年半内再将其长期主权信用评级下调至AA。而标普的行动将会增加美国财政部的借款成本，对当前疲弱的经济造成冲击，亦使市场一直以美国国债为零风险资产的概念受到冲击。 
　　市场更担忧继美国评级被下调后，将会有更多机构受牵连而被下调，包括周一宣布被下调的美国政府资助抵押贷款机构房地美与房利美。美国评级被下调的影响十分大，因此多方在周一均出手稳定市场信心；奥巴马开腔强调美国的信用仍然为世界上最佳的，亦表示会努力达成一项长期的平衡削赤方案，重申美国要改革税制，包括令有钱人交更多税等建议。 
　　而七大工业国财长亦表示会采取一切必要的措施支持金融稳定及增长，以提供充足流动性来稳定市场。另外，美国联储局亦于议息会议后表示，维持联邦利率于0至0.25%不变，而为了促进经济复苏，低利率将最少会维持至2013年中。此外，联储局亦会将现时证券回笼资金再投资的计划延续，并会在适当时候作出调整，甚至推出新的刺激经济措施。 
　　然而，市场信心脆弱，环球股市反弹一天后，于周三在欧债危机的忧虑下再次下跌，继意大利及西班牙后，焦点转移到法国身上。法国国债违约掉期急升，法国总统萨科齐与多名部长及央行行长等进行紧急会议，使市场担心法国评级或遭下调；而市场亦传出法国第二大银行法兴出现财困的消息，市场对欧债危机的忧虑急升。 
　　虽然三大评级机构于周三稍晚的时间，重申对法国的信用评级为AAA，评级展望稳定，标普更表示下调美国主权评级，不会对其他国家造成连锁反应，而法兴亦发声明否认不利传言，但无法阻止欧美银行股遭疯狂甩卖，亦加深了市场的避险风险意识。除欧美债务问题外，多方亦纷纷调低对未来经济增长的预测，经济前景变得悲观，使原本高涨的避险情绪进一步升温。 
　　联储局及石油输出国组织均预期未来几季经济复苏步伐将较之前所预计的放缓，经济下行的风险增加。石油输出国组织更下调今年全球原油日均需求增长预测15万桶，至增加121万桶，而明年的需求增长亦下降2万桶至日均130万桶，使纽约期油价格一度跌穿80美元的水平。然而，欧美债务问题均为长期结构性，要完全解决其实十分困难，在其影响下，环球经济需要经历一段时间的阵痛，才能再次起动。

