富昌证券：经济转型有赖产业升级
　　富昌证券总经理 蔺常念
　　中国已成为全球举足轻重大国，以经济计算去年国民生产超越日本，成为全球第二大经济体系。中国社会科学院发表了去年经济报告，确认了当前良好发展势头。中国平均国民生产值有4,000美元，国家已经成功进入小康水平。经济改革多年来，人均产值及总国民生产都大幅上升20倍，成功协助大约5亿人民脱穷。经济发展主要是靠低廉人工，以人工密集产品出口，赚取外汇，成功背后亦带来严重的环境污染问题、发展不平均及农村贫穷的问题。
　　有评论员指出，中国人均产值仍然只是美国的十分之一，而且财富分布极不平均。经济开放造就了一班超级巨富，全球各侈奢品制造商都来中国推销其产品。俗语说“不患富贵而患不均”，事实上，大部分市民都赚不到4,000美元的人均收入，这平均数字被一些高薪管理层严重地扭曲，于企业及政府均呈上肥下瘦的现象。
　　中国经济体现时只是美国的三分之一，在未来二十五年内，中国总产值将超越美国成为第一大经济体。人工成本上涨及人民币升值，将令中国在低增值产品失去竞争力，中国必须提升产业水平，不能再靠加工，在科技提高技术含量，要自己发展产品及有自主品牌，才能发展成全球第一经济体系，这也是“十二五”规划的主要目标。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

