认沽受宠熊市思维迷漫
　　法巴银行
　　受美股及A股影响，加上期指结算因素，上周港股大市走势较为反复，一日升一日跌，总体属于升多跌少，全周上升870点。虽重越10天线，但仍受制于20天线及布林通道中线，跌势暂时喘定，惟弱势仍未能扭转。
　　本周初如外围股市继续靠稳，恒指或能再抽高，预料20天线21,500点仍有阻力，升穿再看50天线21,925点，但阻力应更大，冲穿及企稳才可望扭转跌势。而短线先看20,800点支持力，暂以21,000点为中线，加减500点为上落区间。
　　恒生指数于8月21日录得近期低位20,350点后，逐步反弹，至21,500点遇阻力，相对恒指上次于7月24日所创的高位23,330点，低约1,800点，呈一顶低于一顶的下降形态，加上大市成交进一步缩减至约500至600亿元，令大市反弹乏力。
　　窝轮市场方面，上周五窝轮成交近75亿元，占大市成交约11.8%。恒指窝轮成交于周五占窝轮总成交的21%。近日较多投资者买入认沽证看淡后市，恒指认沽证街货更一度超越认购证。
　　上周五牛熊证成交额约54亿元，占大市成交约8.5%，其中，恒指牛熊证成交已占总牛熊证市场逾95%。街货方面，前周四至上周二牛证的街货均于30亿份以下，于上周开始，牛证街货数量占总街货量，更持续维持于30%以下，周三更下跌至占17%，反映市场对后市缺乏信心，惟在上周五，牛证街货才回升至35%。
　　中人寿(2628)早前公布业绩虽无惊喜，但股价走势仍偏强，升穿28元及50天线后，进一步升破30元，上周五高见30.5元。受制于布林通道上轨阻力，同时，通道中轨趋升，现处于28.4元附近，短线暂以28.5元至30.5元为上落区。中人寿窝轮成交过去一周持续活跃，周二及周三成交额均超越22亿元，为最高成交的窝轮，其中，认购证占窝轮总成交约24%。惟至上周四，中人寿窝轮成交额下跌至约15亿元，但仍为成交最活跃之窝轮。中人寿窝轮的街货量于上周三至本周三均维持约10%，惟上周四则下跌至约7.5%。资金流向方面，中人寿窝轮于上周二及周三均录得资金流入，其中，上周三的资金流入更近七千万元，但上周四则录得约二千四百万元资金流出，上周五则录得近三千万元资金流入。

