光大银行推迟IPO 银行H股发行遇冷暂不可避免
　　证券时报记者 罗克关
　　在A股市场再融资面临重重困难，转向H股原本是内地银行股寄予厚望的选择，但在目前市况下同样也遭到了市场的冷遇。上周，光大银行再度推迟H股发行的计划。这种情况，无疑让广发银行、中信银行等排队等候在H股融资的中资银行倍感压力。
　　半年前，H股市场仍然对来自内地的银行股表现出相当的热情。去年底今年初成为国内首家登陆H股的农村商业银行——重庆农商行——就曾借助H股市场完成上市目标的弯道超越。尽管重庆农商行的上市过程也曾遇到重重困难，但整体来讲该行的承销商还是成功地将“银行+农村市场”这个概念推向了H股市场。
　　时过境迁，当中资银行在本轮扩张周期中隐藏的种种问题开始逐一暴露时，H股市场对内地银行股的热情也不复存在。单从股价走势来看，在H股上市的多数内地银行股，除了因为年后A股市场的一波反弹而短暂走高之外，其后一直因为市场对基本面的情况不看好而持续走低。
　　而此前一段时间淡马锡减持中行、建行股票，香港市场起初的传闻是其可能将筹集资金投向光大、中信等股份行的H股融资，但后续淡马锡的解释则是“此次减持源于金融资产比例过高”所致。从投资者的角度出发，在未来并不明晰的情况下，短期获利了结或许是不错的选择。
　　从五大行启动股改以来，H股市场一度承担了境外资金参与并分享内地银行股在上一轮经济周期中高速成长的重要平台。从2005年大行陆续启动H股发行至今，直到2010年中旬农行完成H股上市，基本上每只内地银行股在香港市场都会受到热捧。在当时的境况下，由于中国经济高速成长，作为境内金融市场融资主渠道且享有利差保护的银行受到投资者追捧并不奇怪。
　　但是现在的情况则大不一样。首先，在经历了两年的扩张型财政和货币政策周期之后，中国经济在下一发展阶段能否重现此前十年的辉煌情景尚不得而知；其次，在经历了很长一段时间的高速成长后，内地银行业业务结构模式单一的问题也逐步显现出来。此外，随着金融脱媒的趋势越来越快，下一阶段银行欲像2005年至目前这样在很大程度上继续垄断社会融资渠道已经很难，这在今年央行改变盯住M2增速，而采用社会融资总规模这一指标中已经可以看出端倪。最后，至今尚未有明确解决方案的地方政府融资平台问题，不仅让A股市场投资者在介入银行股时加倍小心，也影响到了与内地比邻的H股市场。
　　不过在笔者看来，这些影响当前H股投资者对内地银行信心的因素可能仍然只是短期存在。因为一旦内地经济结构的调整尘埃落定，内地银行仍然将面临相当可观的成长空间。只不过，穿越目前让各方面都感到难受的迷雾期，仍然需要时间。

