模拟大赛7月26日赛况：窝轮冠军总收益近十倍
　　新浪财经讯 7月26日消息，港股模拟大赛进入最后一周，选手们的争夺也开始进入白热化，今日恒指全天大涨1.25%。从今日的排名来看，两组的总收益率排名变化不大，窝轮组冠军hcwu5的总收益率逼近1000%。(点击参赛)
　　从周收益率来看，两组的冠军依旧坚守擂台，窝轮组周收益率前十出现大批黑马，排名第547的选手izhym6月29日潜入的建行德银一零八A今日大涨近60%，助其跃进前十。gz19800618持有的中移高盛一零九购更是大涨82%，让其名次跃进700余名。
　　本次大赛6月21日开赛，至7月29日截止。比赛期间也可以点击报名免费参赛。参赛者正式比赛期间的交易成绩将参与评奖。大赛将评出每周冠军一名。大赛总冠军一名、总亚军二名、总季军三名。周冠军和总收益等奖者将获得现金大奖，总收益冠军、亚军、季军还将获得由海通国际提供的佣金回赠。
　　网友可立即访问大赛官网(http://finance.sina.com.cn/hkstock/win/index.shtml)，点击报名后进行实名认证，认证后即可参加比赛。本次大赛不收取选手任何报名费用、参赛费用等。每名选手可同时模拟操作股票和窝轮两个独立账户，两个账户成绩分别进入股票组和窝轮组进行角逐。
　　此次大赛由新浪财经-港股与经济通合办，海通国际、苏格兰皇家银行支持。
　　模拟大赛7月25日赛况：窝轮组股帝大赚近100%

