巴菲特：比亚迪我们还看好
　　⊙本报记者 朱周良
　　在刚刚结束的股东大会上，巴菲特和芒格除了阐述关于投资和人生的“大道理”之外，也对一些具体的投资话题发表了见解。巴菲特表示，美元从长期来看将继续贬值，只不过其他所有货币也都会贬值。另外，他们还对投资比亚迪的交易表示满意，继续对该公司发展前景表示了信心。
　　在4月30日的股东会上，巴菲特和芒格不止一次谈到了美元的问题。巴菲特表示，长期来看，随着通胀不断上升，美元的购买力不可避免会继续下降。
　　不过，尽管看空，但巴菲特并没有打算再次大手笔做空美元。几年前，伯克希尔曾设置了一个做空美元的大头寸，投入总计数十亿美元押注美元贬值。但巴菲特在这次股东大会期间表示，伯克希尔最近在外汇市场并不活跃。
　　巴菲特说，尽管美元的购买力无疑会下降，但他认为世界上很多其他货币的购买力也会下降。如果是做空美元，则说明投资者是预计美元将比其他国家货币的贬值速度更快，而对于这种情况是否会发生，他自己也没有一个明确观点。所以巴菲特说，伯克希尔不大可能大笔下注于外汇市场。
　　通胀是全球投资人越来越担心的问题，对此巴菲特也有同感。不过，巴菲特也表示，投资人对通胀上升也不必太大惊小怪。“没错，通胀上升不可避免，但这也不会是世界末日。”他说。“我痛恨通货膨胀，”巴菲特说，“但这么多年来，我们早已经对此习以为常。”
　　巴菲特最后总结说：我认为我们会看到通胀继续大幅上升，但对我来说，相比历史上任何时候的世界上任何国家，我依然情愿生活在当下的美国。
　　虽然有很多人对美国的债务问题感到担忧，不过，巴菲特和芒格似乎更担心欧洲的事。在股东大会期间的一场新闻发布会上，两人都对欧洲债务危机进行了抨击和警告。
　　巴菲特在回答有关欧洲财政状况的问题时表示，除非采取比近期更为一致的财政政策和经济态度，否则欧洲将会出现“令人不悦的紧张局面”。
　　芒格则毫不避讳地批评欧洲国家应对债务问题的行动不够迅速。他表示，欧洲的行动没有太大改善，他不确信欧洲经济健康国家的公民愿意支持希腊等陷入困境的国家。
　　与去年不同，今年巴菲特在股东大会上比较少提及中国。在被问到投资中国等海外企业与在美国本土投资有何最大区别时，巴菲特说，相比其他海外市场，他对于在中国投资的感觉要“好很多”。他举了中石油的例子说，当他2003年前后投资中石油的时候，无论是按石油储备、现金流还是其他任何指标来衡量，其股价都非常便宜。而当时还有一家俄罗斯公司也很便宜，但他最终还是选择了投资中国。
　　不过，巴菲特投资的中国汽车企业——比亚迪，仍是这次股东大会的一大热点。比亚迪在这次会议上被定为“三大主题”之一，今年的股东入场证上印有三个标示，从上到下分别是奈特捷的飞机、北伯林顿铁路公司的火车以及比亚迪的E6商务车，
　　对于比亚迪，巴菲特一直颇为看好，特别是对该公司的CEO王传福(专栏)。去年，巴菲特和芒格还专程来中国参加比亚迪的一系列商业活动。在本次年会上，有股东问到，与前几年相比，比亚迪对于伯克希尔是否还具有吸引力？伯克希尔目前持有比亚迪约10%的股份。对此，芒格的回答是，比亚迪目前的股价比当初伯克希尔买入时还要高很多。他表示，任何与比亚迪一样能够如此快步发展的企业，都不可避免会碰到各种小的波折。“我对于他们现在的表现非常满意。”当初将比亚迪介绍给巴菲特的芒格自信地说。

