金融危机效应：权证发行商减少
　　何戟
　　昨天打开香港财经报章，头版全版是荷兰银行和苏格兰皇家银行的联合广告，这是荷银与苏银(笔者倾向用这样简称，因为RBS在内地与香港都不算著名)合并后的主要宣传之一，内容为荷银是苏银的授权代理，荷银是苏银的附属企业，他们会继续为投资者提供权证、牛熊证等结构性产品。
　　荷银是香港权证及牛熊证其中一个主要发行商，该行发行的260只权证及100只牛熊证仍然在香港市场交易，这些产品全部以“荷银”命名。昨天便有一位散户投资者问笔者：“荷银与苏银合并后，这些产品的交易会否受到影响？是否要改名？”
　　笔者早已向各方面查证这个问题，但仍未有最后答案，大致的做法应是已发行的产品不会易名，一直保留至到期日或被强制收回为止；至于新发行的产品，短期内仍会用荷银的名义，一方面由于荷银在衍生品市场已有很好的品牌效应，改名会造成无形资产损失，更重要的是苏银仍未被列入香港交易所认可的发行商名单，在获批资格前不可能以其名义发行权证或牛熊证。
　　在美国金融海啸之下，投资银行合并将是大趋势，即使不破产不合并，越来越多投行会转型为商业银行，极有可能转让或结束结构性产品业务，可以预计日后在香港活跃的发行商名单，会出现颇大变动。
　　值得注意的是，因为雷曼兄弟破产而令其发行的134只权证长期停牌(雷曼并无发行牛熊证)，日本野村控股日前宣布购买雷曼兄弟旗下亚洲业务，野村下一步要考虑是否保留香港的权证业务。笔者估计野村保留权证业务的机会很微，因为日本投行一向对衍生品的兴趣不大，香港交易所认可的24家权证发行商中，一家日资行都没有，看来这个名单短期内会减至23家，日后还会因为其它合并行动而进一步减少。

