量子基金屯兵香港 看其如何做空中国
　　索罗斯在东南亚金融风暴后说了一句话，耐人寻味：只有这些国家金融系统出现问题而自己醺然不知时，我们才会对他们发动攻击，以警示他们不再犯错。
　　量子基金屯兵香港，其意图不在香港，而在人民币。
　　首先，人民币做空的敞口巨大，随便出以重拳，打那儿都行。2009年以来，在美元的诱导下，人民币M2以29.7%的全球第一的增速疯狂扩张，就将自己的软肋暴露在量子基金的炮火射程里，一览无余。
　　再说股市。QFII基本完成对中国A股的战略布局。A股还有下行的动力，B股已经跌至历史低点，什么香港直通车、什么国际版、什么池子，全都是画饼。当A股真正见底时，总市值不到3万亿美元，一轮行情就会启动，QFII的狰狞面目将会暴露无遗。
　　再说楼市。金地、恒大和几大巨头，目前的融资渠道来自外资，数额巨大，很多上市房企纷纷加盟以外资为背景的房地产信托，导致房地产信托年化收益率突破20%。他们不肯降价增加销量维持资金链，而宁愿把股份抵押给外资，这和日本当年一样，外资抽逃，泡沫破灭。
　　其次，通胀将会越演越烈。6月14日，中国公布5月CPI同比上涨5.5%，创34个月来新高。当日，索罗斯接受采访时称，中国已经错失了抑制通胀的机会。
　　国际评级机构将中国房地产评为负面，只是一个信号。你可以不听，但是，传达给市场的就是美元抽逃的信号。     (牛刀)
欢迎发表评论  我要评论

