史理生：大户沽金非世界末日
　　金荣财富管理首席基金经理 史理生
　　过去数年一直持黄金好仓的对冲基金大鳄索罗斯，今年首季几乎全数抛售了手上的黄金。不少知名基金经理都与索罗斯有同样举动，令人注视机构投资者是否倾向认为黄金牛市已迈向死亡，尽管另一著名投资者普尔逊坚持继续持有黄金投资。
　　据美国各基金大户向美国证监披露的资料显示，索罗斯的基金把SPDR Gold Trust的持货，从去年12月的6.55亿美元，大减至今年首季尾的690万美元，也悉数抛售了500万股iShare Gold Trust，并减持了金矿及银矿公司的股份。
　　其实索罗斯抛售黄金只是贯彻其投资策略，因为他曾说买入黄金是担心通缩，而目前通缩出现的机会微乎其微。金价前晚曾跌破1,480美元水平，远较本月初所见的历史新高1,575美元低了几乎100美元。不过，笔者对黄金后市未如索罗斯般悲观。
　　索罗斯减持，对黄金虽然是坏消息，但不是世界末日，因为欧债危机仍未解决，通胀令人担心，美元长线看淡，黄金始终有避险的作用，而不会出现广泛抛售。因此，笔者认为投资组合中应保留3%至5%的黄金，来对冲目前通胀和其他金融体系潜在风险。技术上，金价在1,450至1,475美元之间有良好支持。
　　(作者为注册持牌人士)
欢迎发表评论  我要评论

