曹仁超料内地CPI逐步回落 下半年看好高科技股
　　新浪财经讯 7月11日消息，据港媒报道，曹仁超(专栏)下半年看好高科技股，因为国家的“十二。五”规划支持高科技行业发展；另一方面，由于内地大幅度加薪，曹仁超看淡劳工密集的工业股。
　　据香港信报报道，内地CPI在6月上升了6.4%，创下08年以来新高；不过，《信报》首席顾问曹仁超指出，CPI在今年第三季已见顶，预期CPI将由7月起逐步回落。他指出，内地将在7月至8月再一次上调存款准备率，人民币也会加息多一次，届时内地银根收紧期才会完结。
　　至于全球下半年的投资环境，曹仁超指出，全球农业产品会再次进入丰收期，令农产品价格下跌，或会影响农产品股的表现。至于油价，曹仁超认为，油价和矿产价格上升的趋势将结束，并进入平稳期。对于美国经济，曹仁超表示，不相信美国将出现双底衰退，指出美国联储局主席贝南奇已利用货币政策消除美国双底衰退情况。
　　谈到选股，除味千中国(538)和六福集团(590)等内需概念股外，曹仁超下半年看好高科技股，因为国家的“十二。五”规划支持高科技行业发展；另一方面，由于内地大幅度加薪，曹仁超看淡劳工密集的工业股。至于资源股，曹仁超认为会个别发展，内地银行股则进入收紧期。
欢迎发表评论  我要评论

