社保基金缘何四度抛售银行H股
　　■本报记者 刘丽靓
　　社保基金的一举一动时刻牵动着投资者的神经。6月份，社保基金的两度减持在市场上引发了跟风效应，新加坡主权财富基金淡马锡日前也折价减持中行建行H股，合计套现约280亿港元，引发银行股走跌。而中国银行行长李礼辉(专栏)却表示，现在是持有或增持银行股的最好时机。业内人士认为，由于大型银行资金充足，地方政府融资平台的问题对大型银行的影响不大，目前内银股的市盈率仍具有吸引力，看好内银股股价的长期发展。
　　据港交所最新股权披露信息显示，继6月14日减持中国银行1459.8万股H股后，社保基金6月28日二度出手，以平均每股5.882港元的价格减持工商银行3500万股H股，套现2.06亿港元。减持完毕后，社保基金仍持有工行H股147.34亿股，占工行H股比例为16.98%。
　　历史数据显示，社保基金曾在今年3月1日减持4010万股工商银行H股，每股平均价6.074港元，套现约2.436亿元，持工行H股比例由18.04%降至17.99%。于1月4日，以平均价每股4.173港元减持3000万股中行，套现达1.25亿港元，持股量由13.99%跌至12.99%。今年的四度操作，社保基金共在银行H股上套现6.33亿港元。
　　社保基金今年以来四度减持银行H股，在港引发跟风卖盘，其它基金公司也加入了抛售银行H股的行列。淡作为新加坡国有投资机构，淡马锡日前分别配售51.88亿股中国银行股份和15.02亿股建设银行股份，合计套现约280亿港元。
　　有分析人士认为，社保基金减持的动机可能来源于其对国内地方债务问题拖累银行业绩的担忧。近日，据国家审计署于发布的地方债数据显示：截至2010年底，全国省、市、县三级地方政府性债务余额约10.7万亿元，其中银行贷款为84679.99亿元。而穆迪7月5日发布报告称，依据银监会的数据与国际审计署的数据进行比对后，发现审计署可能漏报了3.5万亿元人民币的银行对地方政府贷款。并认为此类贷款数额巨大，可能对中国银行系统构成威胁，或将导致银行体系不良率升至8%～12%。同时，穆迪表示，考虑到目前尚无解决该问题的明确计划，中国银行体系的信用展望可能会转为负面。
　　而全国社保基金理事会理事长戴相龙(专栏)近日却表示，社保基金减持银行H股属于正常操作。
　　事实上，去年4月1日社保基金就以每股4.195港元的均价出售了3000万股中国银行H股，4月9日以每股6.30港元的平均价格出售了1530万股工商银行H股。当时市场的解读为或将参与国内各大银行的再融资，此外是参与农行的IPO。资料显示，从2007年至今，社保基金已五度申报减持工行H股，三度申报减持中行H股。由此可见，社保基金减持内银股的股份，或许仅是属于策略性的行为。
　　然而，在社保基金大幅减持银行H股的同时，保险基金却在逆势增持国内银行个股，从近期的披露报告显示，近30亿保险资金在今年二季度继续加仓工商银行、中国银行，进驻其A股前十大股东榜单。中国平安、安邦财险合计增持工商银行约4.5亿股；中国人保、生命人寿等合计增持中国银行约2.4亿股。目前部分险企已经高配银行股，不仅是工商银行、中国银行，就连中小银行股也成为险资抢筹的对象。
　　不仅如此，中国银行行长李礼辉日前指出，现在是持有或增持银行股的最好时机，因为现在应是银行股走势的阶段性低谷。李礼辉表示，现在中行资产质量已达到很好的区间，即使未来宏观经济形势有进一步变化，根据压力测试结果，可能不良贷款率会略有提升，但是应会控制在良好的区间。
　　建设银行董事长郭树清(专栏)表示，从目前政府融资平台积累的规模、用途和结构来讲，地方政府融资平台不会对中国银行业造成威胁。郭树清认为淡马锡近日减持建行股份或是出于持股组合、或者现金平衡的考虑。郭树清还表示，淡马锡仍是建行的第三大股东，不必对淡马锡出售股份感到担忧。
　　据了解，日本瑞穗证券将中国银行、中国建设银行、中国工商银行与中国农业银行这四大行的评级确定为“买入”，并预计这四只银行股股价将在未来一年内上涨30%到40%，即使股价不出现大幅上涨，这些银行也将派发4%的优良股息。

