交银国际：贸易顺差超预期 人民币不改升值趋势
　　交银国际  李苗献
　　7 月出口增速有所加快。中国7 月份出口同比增长20.4%，比6 月份涨幅走高3.5 个百分点。这一涨幅略微超出我们预期的18%和市场预期的17%。随着出口旺季的到来，出口保持较快增长并不出人意外。分地区看，7 月份中国对欧盟出口同比增长22.3%，与上月的11.4%相比有明显加快。对美国的出口增长9.5%，增速并不快，但与6 月份9.8%的增速相比，没有出现下滑态势。往前看，虽然美国评级被下调引发国际金融市场动荡，但目前来看美国国债收益率并未出现上行，反而有所下降，因此我们认为美国评级遭下调尚未对美国私人部门的经济活动产生明显不利影响，对中国出口的负面影响亦有限。
　　7 月进口增速小幅反弹。中国7 月份进口同比增长22.9%，比6 月份的19.3%小幅反弹3.6 个百分点。这一涨幅基本符合市场预期的22%，稍低于我们预期的26%。分地区看，进口的反弹主要是由于从发展中国家的进口增加。7 月份中国从欧盟和日本的进口分别增长16.8%和6.7%，增幅与6 月相比有不同程度下降，而从东盟、巴西等发展中国家进口则有所加快，譬如从巴西的进口增速从6 月份的3.9%反弹至39.1%。往前看，由于此前所传的进口刺激措施迟迟没有出台，同时国内经济处于小幅放缓阶段，我们认为未来进口持续反弹的可能性不大。
　　7 月份贸易顺差高于预期，人民币不改升值趋势。中国7 月份实现贸易顺差315 亿美元，与6 月份223 亿美元的水平相比有明显扩大。今年1 到7月份累计顺差则为775 亿美元，与去年同期845 亿美元的水平相比，并未明显下降。较大的顺差可能促使人民币继续升值：1）顺差的持续高企从侧面说明经济结构调整进展不大。近期美债遭降级事件使市场关注中国过于庞大的外汇储备的投资安全性，而国内经济结构调整的缓慢则使得已经过多的外汇储备在继续快速增长。如果美债降级能够倒逼中国加快经济结构调整，就是坏事中的好事。人民币升值则是结构调整的重要举措之一；2）美联储已经明确在2013 年前不会加息，而中国国内面对通胀压力，不能采取美联储那样的宽松政策。中国为了获得更大的货币政策独立性，势必要加大人民币汇率的灵活性；3）事实上今年上半年人民币名义有效汇率比去年底贬值了1.5%，显然这并未对出口部门造成较大影响，因此人民币存在继续升值的空间。

