林志江：欧债危机源于风流
　　时光飞逝，一年过去，最早接受援助的希腊经济状况未见好转，依据官方预测希腊明年的国债将会达到其GDP之159%；虽则最近其拍卖国债反应不差，然而其两年期国债的息率已超逾26%，加上评级机构标普亦已把希腊的信用评级下降，更不排除仍会下调，反映其高危的状况。
　　希腊只是欧洲一个规模很小的经济体，债务不能偿还时最坏的结果不外是宣布破产或跟债权人安排债务重组。除减息、削债、延长还款期或转换债权人等，原来还不起的更可以“剃头”方式重见天日。对于债权人，俗称“剃头”的打折式付息还债，损失难免，但可能比长期解决无望为妙。可是也得看持有该些国债的债权人是谁。假若是银行，需撇帐的部份如对债权银行的财务状况影响严重，这或有可能引起存户或投资者的恐慌，触发信心危机，掀起一场银行挤提或金融风暴，那么牵涉的范围便很大了。另一方面，一些情况亦渐趋恶化的其他欧猪负债国，或许也会乘机要求进行债务重组以减轻负担，到时牵连可谓更广了。
　　欧盟在现阶段仍希望避免作出债务重组的安排，经召开欧元区财长会议之后，原则上同意再提供500至600亿新的援助，预期足以让希腊应付2012及2013年所需的融资额。应部份欧盟成员国的质疑，希腊需同意在2011至2015年的财政预算内，透过出售资产等私有化计划筹集500亿元，并实行财政紧缩政策及改革，和提供更多的抵押品等，才能取得新的贷款。
　　希腊政府在求财若渴下当无太大的讨价还价能力，问题是该国并非资源丰富，经济发展向以旅游及航运为主，那么究竟有何值钱的资产可以变卖呢？另一方面政府亦要面对国民强烈的反对声音，公务员、工人及社会各界不时举行大罢工，抗议新紧缩政策影响国民生计，经已造成许多公共服务中断、交通大混乱了。现在全国上下进退两难，不禁要齐声一哭：“以前太过风流，种下今日的奔波折腾”。
　　Quamnet交易广场主管 林志江
　　作者为证监会持牌人，申报于本文章刊登之时，并没持有此股票。
　　证券价格可升可跌，甚至变成毫无价值。买卖证券未必一定能赚取利润，反而可能会招致损失。投资者及客户应审慎，并在作出其投资决定时仅应视本文为众多考虑因素之一。所提供的建议未必适合所有投资者。
　　作者合理地认为所提及的资料在公布时是准确的，但并不保证(明确或暗示)该等资料的准确性。
　　上述观点只代表作者本人意见，与华富财经的立场无关。

