宏观研究：确认的峰值 未确认的拐点
　　国信证券（香港）  吴炜、陈鹄飞
　　固定资产与经济增速变动日趋一致: 固定资产投资的周期性调整引致宏观经济周期性波动。从全社会固定资产投资累计完成额与GDP季度同比看，在2008年底的这轮投资周期中，固定投资增速领先于GDP增速约一个季度；从固定资产投资累计完成额、M1与金融机构贷款余额同比变动看，中国经济的“投资驱动、信贷货币拉动”特征明显。
　　银行期限错配风险预示，固定投资将处于周期低位: 随着本轮金融危机以来4万亿投资的逐步落实，目前基本可以确认的是，固定资产投资增速已于2009年3季度达到33.07的周期峰值。在我国“投资驱动、信贷货币拉动”的投融资体制下，当前高位的期限错配风险水平决定了，再次大规模重启投资的“政策拐点”尚未出现，固定投资将处于周期低位。
　　通货膨胀压力高企，大规模固定资产投资将掣肘颇多: 在我国现行的投、融资模式下，大规模固定资产投资往往直接引致生产资料价格走高；同时银行体系配套释放的流动性，最终通过中间品的价格传导到生活消费品，助推通胀压力高企难下。鉴于当前CPI的持续高位态势，我们认为未来很长时期内，中国固定投资增速将持续处于周期低位。
　　我们的研究方向,穿越周期: 鉴于固定资产投资的顺周期性，我们期望能透过固定资产的周期性波动预判增长变动的方向；鉴于固定资产投资引致的高银行期限错配风险及通胀压力，我们认为下半年固定资产投资仍将处于周期的低位。秉承拉斯.特维德（Las Tvede）逃不开的经济周期这一思想，透过中国经济中的房地产投资、外贸出口及流动性的波动趋势，未来将有望从中寻找到周期的力量。

