招商证券：米兰站为何创下香港股市纪录
　　【商业追问】
　　目前在内地，无论是在商务或私人场合，选购和使用国际奢侈品牌的并不限于女性，男性亦比比皆是
　　2011年5月23日，米兰站正式在港交所挂牌上市，虽然当天港股大跌近500点，但米兰站逆市大升，大涨近66%，加上之前获得了近2200倍的超额认购，米兰站打破香港证券史的数项纪录，成为新的历史纪录的缔造者。
　　一家专营名牌二手手袋买卖的商店，成为了香港资本市场最大的热门。作为这项计划的统筹人之一，我深感鼓舞(编者注：米兰站IPO的独家全球协调人、独家账簿管理人、独家牵头经办人兼独家保荐人，均为招商证券香港公司)。
　　不少国内和国际的投资者对米兰站的独特经营概念均感好奇，说我独具慧眼。其实具备慧眼的应该是米兰站的老板姚君达和其管理层。在认识姚先生之前，我只是偶然读到一些关于他的经历和生意头脑的文章，印象并不算深。后来经朋友介绍与他认识，我当时觉得他应该可以继续将品牌发扬光大，内地市场前景商机无限，若能主力发展并成功，绝对能成为所有零售商梦寐以求的增长点。
　　他们这样去做了，最后成功了。
　　目前在内地，无论是在商务或私人场合，选购和使用国际奢侈品牌的并不限于女性，男性亦比比皆是。大约在两三年前，内地男性消费者已经开始喜欢用奢侈品牌袋包，不过他们多数为老板阶层或商务旅客。现在容量大的袋包更是成为了潮流，有人指出当中还是有着实用和炫耀两个功能兼备的原因。
　　人民币现钞最大面值仅百元，不少内地富人喜欢携带大量现金外出消费，近年也流行使用智能型手机和其他便携式电子产品，这令男性衣服的口袋变得异常涨爆。普通的钱包或欧美流行的商务用的男性公事包之美观性和实用性根本无法满足内地有钱男性消费者的需要。
　　相反，大袋包只要一拉开拉链就可以马上看到袋中的物品，实在方便储物和拿东西，炫耀功能和实用性同步发挥得淋漓尽致，难怪奢侈品牌急于发展内地市场，也急于来港上市。
　　2010年中国内地人均GDP接近4400美元，虽然在全球排名比较落后，但过去三十年多年来的平均复合增长率达到9.5%，这在新兴发达国家中位居首位。而根据国际经验，当人均GDP超过3000美元后，消费者的结构和习惯开始改变，更多的追求品牌和商品文化。内地已进入服装消费的黄金增长期，预计今年服装市场消费需求增长为19.4%。
　　其实，对于米兰站IPO，从构思到落实计划，我曾遇到过不少困难和挫折，譬如融资规模并不大(3.1亿港元)，又如开店速度太慢——创办10年，在香港、澳门和北京总共才开了14家店，其中有两家香港门店的销售收入占到整个公司收入的20%以上，不少投资者对此表示了一定的担忧。
　　但我还是硬着头皮坚持了下来。没想到创造出香港金融市场一个奇迹，如今甚至演变成社会话题。
　　米兰站的成功上市揭开奢侈品来港上市的序幕，意大利奢侈品牌Prada、英国鞋品牌Jimmy Choo、美国皮革奢侈品牌Coach、箱包制造商Samsonite都计划今年在香港上市，而他们无一不准备加快在中国内地的扩张速度。还拿米兰站来说，未来3年仅在内地就要新开24家店；要知道，米兰站香港门店的毛利率为23%，而内地门店的毛利率为32%。
　　(作者系招商证券香港公司董事总经理兼投资银行业务主管)

