大赛第二周第三日 窝轮组选手收益89%跃居第一
　　新浪财经讯 6月27日消息，新浪港股模拟大赛步入第二周，今日港股恒指平盘报收，报22061.18点，大市沉闷未阻选手盈利，股票组昨日冠军 karlde_3mf23以22.4422%的稳定收益滑至第二，昨日排名第五选手13430286929.cn跃居第一。窝轮组选手287158大步跨进，以89.8748%的收益率成为第一。点击参赛
　　具体来看，股票组排名变化较大，昨日第五名选手13430286929.cn以25.0229%的收益率跃居第一，昨日冠军karlde_3mf23以22.4422%的稳定收益滑至第二，排名66位的选手lizufei2007@qq.com一举闯进前三。从前十来看，最惹眼的是昨日排名第649位选手，今日以15.0397%排名第七。前十选手收益率均在13%以上。
　　相较股票组选手而言，窝轮组选手排名变化尚可，昨日排名第一、二、三、四、六位选手仍在前十之位，选手287158从排名第235位大步跨进，以89.8748%的收益率成为第一。同事，昨日排名第211位选手同样hyp030519.**以69.5872%的收益率闯进前十。
　　本次大赛6月21日开赛，至7月29日截止。比赛期间也可以点击报名免费参赛。参赛者正式比赛期间的交易成绩将参与评奖。大赛将评出每周冠军一名。大赛总冠军一名、总亚军二名、总季军三名。周冠军和总收益等奖者将获得现金大奖，总收益冠军、亚军、季军还将获得由海通国际提供的佣金回赠。
　　网友可立即访问大赛官网(http://finance.sina.com.cn/hkstock/win/index.shtml)，点击报名后进行实名认证，认证后即可参加比赛。本次大赛不收取选手任何报名费用、参赛费用等。每名选手可同时模拟操作股票和窝轮两个独立账户，两个账户成绩分别进入股票组和窝轮组进行角逐。
　　此次大赛由新浪财经-港股与经济通合办，海通国际、苏格兰皇家银行支持。
　　港股组今日前十
　　窝轮组今日前十
　　模拟大赛第二周第二日 窝轮组黑马选手夺冠总收益57%
　　港股模拟大赛步入第二周 窝轮组选手获利超三成

