港股模拟大赛7月12日赛况：选手持有窝轮一日暴涨90%
　　新浪财经讯 7月12日消息，港股模拟大赛进入第四周，今日恒指受累外围股市暴跌，重挫3%。市况惨淡领选手们的收益略有收窄。从今日的排名来看，股票组的前十选手的收益较昨日而言总体有所收窄，而窝轮组总收益超过400%的选手增加至两名，窝轮组选手ye_shitong较为惹眼，其持有的恒指法兴一九熊V今日暴涨90%，使其跃居窝轮组周收益率之首。(点击参赛)
　　分组来看，股票组总收益率前十选手变动总体不大，第一名选手还原石收益较昨日有所收窄，而前三甲依旧固守座次不变，昨日排名第十五位选手通过对喜尚控股的高位卖出，获利大增，跃居第七。而从周收益方面来看，昨日周收益率81位的选手点点得益于所持股票中国动向今日不惧跌势，大涨5.7%，周排名大幅跃进。
　　窝轮组方面，昨日排名前十选手仅四位保持在前十名之列，但收益率过400%的选手增加至2位，冠军p2天才仍然领先，但鸿鹄以420.7730%的收益率紧随其后。值得一提的是，窝轮组选手ye_shitong较为惹眼，其持有的恒指法兴一九熊V今日暴涨90%，使其跃居窝轮组周收益率之首，本周两天收益率达到355%。
　　本次大赛6月21日开赛，至7月29日截止。比赛期间也可以点击报名免费参赛。参赛者正式比赛期间的交易成绩将参与评奖。大赛将评出每周冠军一名。大赛总冠军一名、总亚军二名、总季军三名。周冠军和总收益等奖者将获得现金大奖，总收益冠军、亚军、季军还将获得由海通国际提供的佣金回赠。
　　网友可立即访问大赛官网(http://finance.sina.com.cn/hkstock/win/index.shtml)，点击报名后进行实名认证，认证后即可参加比赛。本次大赛不收取选手任何报名费用、参赛费用等。每名选手可同时模拟操作股票和窝轮两个独立账户，两个账户成绩分别进入股票组和窝轮组进行角逐。
　　此次大赛由新浪财经-港股与经济通合办，海通国际、苏格兰皇家银行支持。
　　港股模拟大赛进入第四周：窝轮组冠军收益逾400%
　　港股模拟大赛第三周赛况回顾：还原石夺股票组双料冠军
　　港股模拟大赛第二周赛况回顾：窝轮组四位选手收益翻番

