港股模拟大赛步入第二周 窝轮组选手获利超三成
　　新浪财经讯 6月27日消息，新浪港股模拟大赛今日步入第二周，今日港股恒指表现低迷，全日收跌0.59%，但选手们表现优异，股票组前三名收益均超10%，涡轮组前十收益都在10%以上，第一名更是取得收益33%的优异成绩。点击参赛
　　具体来看，股票组冠军karlde_3mf23以21.9%的收益率遥遥领先，第二名huanyuanshi与第三名lili19849922.**收益相差不大，其余进入前十名者成绩步步紧逼。
　　涡轮组冠军ntsmq.cn收益率达到33.5903%， chinaastocks和thqooo.**分别以21.84%和18.56%的成绩紧随其后，其余进入前十的选手收益率均超10%。
　　本次大赛6月21日开赛，至7月29日截止。比赛期间也可以点击报名免费参赛。参赛者正式比赛期间的交易成绩将参与评奖。大赛将评出每周冠军一名。大赛总冠军一名、总亚军二名、总季军三名。周冠军和总收益等奖者将获得现金大奖，总收益冠军、亚军、季军还将获得由海通国际提供的佣金回赠。
　　网友可立即访问大赛官网(http://finance.sina.com.cn/hkstock/win/index.shtml)，点击报名后进行实名认证，认证后即可参加比赛。本次大赛不收取选手任何报名费用、参赛费用等。每名选手可同时模拟操作股票和窝轮两个独立账户，两个账户成绩分别进入股票组和窝轮组进行角逐。
　　此次大赛由新浪财经-港股与经济通合办，海通国际、苏格兰皇家银行支持。

