交银国际：7月CPI料达到年内高点6.6%
　　交银国际  李苗献
　　食品价格推动6 月通胀创年内新高。中国6 月份居民消费价格CPI 同比上涨6.4%，比5 月份涨幅走高0.9 个百分点，并再次创下年内新高。这一涨幅符合我们预期，但略高于市场一致预期的6.2%。从环比来看，今年6 月份CPI 比5 月上涨0.3%，这是不符合历史常规的。从统计局1995年开始发布CPI 环比数据至今，只有两个年度的6 月份环比出现上涨，那就是今年以及2007 年，可见当前通胀压力仍然较大。从结构上看，食品类价格对6 月CPI 涨幅扩大的贡献高达90.5%，其中又以猪肉价格上涨为主要推动力。
　　初步预计7 月CPI 可能继续攀升。此前我们曾预计CPI 可能在6 月份出现年内最高点，但是近期食品价格的反季节上涨可能使高点推迟至7 月份出现。农业部的农产品批发价格指数显示，与6 月末相比，7 月上旬的农产品价格呈现缓慢上升态势，但从平均水平来看则比6 月份上升3.2%。假如这一趋势在7 月中下旬持续下去，则7 月份食品类CPI 环比将继6 月份之后再次出现反季节性的上涨。从同比来看，初步预计7 月份整体CPI 将继续攀升至6.6%左右，对应环比涨幅为0.5%。如果此后猪肉价格上涨速度放慢，则7 月份很可能就是年内通胀的最高点。
　　6 月出口继续较快增长，进口增速明显回落。中国6 月份出口同比增长17.9%，比5 月回落了1.5 个百分点，略低于市场预期的18.6%，但好于我们预期的16%。6 月份中国对日本的出口环比增长了11%，结束了连续两个月的环比下滑，这可能表明日本地震及核泄漏事故对中国出口的负面影响在逐步消退。6 月份进口同比增长19.3%，增速比5 月回落9.1 个百分点，同时也低于市场和我们的预期。从发达国家的进口放缓和大宗商品进口的放缓是6 月进口回落的两个重要原因。往前看，随着政府刺激进口相关政策的陆续出台，预计进口增速可能会企稳回升。
　　6 月贸易顺差扩大，成为汇率继续升值的催化剂。6 月份贸易顺差由5 月份的130 亿美元扩大至223 亿美元，高于市场预期。贸易顺差的反弹可能成为人民币汇率继续升值的催化剂。从其他方面来看，人民币汇率也有望保持继续升值的势头：1）中国央行不久前的加息进一步强化了人民币的利差优势；2）中国国内通胀指标继续向上突破，这可能会增强中国以汇率升值来对抗通胀的动机；3）从中长期来看，纠正低估的汇率，有助于中国淘汰低端制造业，实现产业升级。

