叶檀：比亚迪回归A股 H股笑了
　　比亚迪发展进入瓶颈期，传出回归A股的消息。如果比亚迪以极少的股份、极高的价格回归A股，就得引起足够的警惕，又一家圈钱公司可能展开利爪。
　　比亚迪此次募集的资金，将用于包括锂电池、研发生产基地、零部件建设三个项目。这说明，比亚迪是以风险投资的方式在A股市场上市，他们将用A股市场的资金继续在技术之路上博弈。
　　比亚迪拟在深交所发行不超过7900万股，募资21.92亿元，占发行后23.5亿总股本的比例不高于3.36%。以比亚迪2010年每股收益1.31港元计，目前H股市盈率仅20倍，但根据其招股书披露的发行量及融资规模，可折算其预计的A股发行价约27.7元人民币，市盈率达32倍。而2008年9月26日，巴菲特通过中美能源控股公司以每股8.00港元认购比亚迪2.25亿股，持有比亚迪9.89%的股份，成为其第二大股东。
　　比亚迪回归A股不是问题，以怎样的价格回归A股才是真问题。以高价回归A股显然是对A股市场的嘲弄，H股应声而涨，正是对于找到了接盘者的庆幸。
　　A股市场充当冤大头的次数不少，从银行到保险股，希望这次不要轮到新能源。(叶檀(专栏))
　　(以上所有文章和言论仅代表作者本人意见，不代表本报立场。)
欢迎发表评论  我要评论

