跌势不止恒指熊证受捧
　　梁渊
　　作为美国政府支持的两大从事住房抵押贷款融资的机构———房利美和房地美或将有可能被政府重组的消息，引发市场再一次的恐慌。与此同时，投资者对于美国经济前景的担忧程度进一步加剧。此外，楼市的低迷以及各种经济数据的惨淡，更加使得不少投资者垂头。原本美联储通过各种政策手段来竭力抑制信贷危机的蔓延及对美国各个领域的吞噬，但事实上，却无法从根本上来改变目前美国向淡的经济趋势。
　　昨日恒指早盘跟随美股造淡，低开255点后，技术性的反弹要求及空头回补效应促使恒指一度回升。但随后因市场信心匮乏，投资者入市意愿逐渐降低。在触及20900点附近后，恒指升势随内地A股回软告终。午后A股转跌为升，但也不能提升市场人气，淡友攻势不断加强，好友无奈节节退守，至收市恒指失守20500点关口，收报20484.37点。
　　从成交方面来看，市场的成交仍集中在牛熊证。此次恒指失守21000点后，市场对于熊证的追捧更加明显，感兴趣的投资者不妨关注恒指熊证30980。该轮由德银发行，换股价22800点，收回价22000点，2009年4月29日到期，溢价2.46%。另外，由于大市近期下跌不少，一时间市场上缺乏杠杆较高的熊证, 而30980所提供的7.26倍杠杆则是市场杠杆相对较高的选择。若投资者看好港股短期走势，亦可关注由德银发行的恒指牛证30541。该轮2009年1月29日到期，换股价18600点。不少投资者认为，20000点是心理关口，一旦此水平失守，30541尚有400点才会触及收回价19600点，目前溢价2.96%，提供8.23倍杠杆。需提醒投资者的是，牛熊证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失，投资者应制定好止赚止损位。

