新浪经济通港股模拟大赛风险提示
　　新浪财经讯 6月10日消息，新浪经济通港股模拟大赛即将开打，此次大赛由新浪财经-港股与经济通合办，海通国际、苏格兰皇家银行支持。各路港股爱好者可借此一试身手。点击进入报名页面
　　以下为新浪经济通港股模拟大赛风险提示：
　　(1)比赛正式开始前，新浪将对所有参赛者账户内资金和持仓进行初始化；
　　(2)禁止比赛期间进行对倒交易、重复及虚拟开户、透支交易、再次增加资金等违规行为。一旦发现上述违规行为，大赛主办方有权取消该参赛者比赛成绩直至取消比赛资格；
　　(3)参赛者必须满足港交所规则规定的要求，否则主办方有权取消其参赛资格；
　　(7)在比赛交易过程中，出现下列情形之一的，主办方有权宣布进入异常情况，采取紧急措施化解风险，暂停或取消比赛：
　　1、因地震、水灾、火灾等不可抗力或者计算机系统故障、网络故障等不可归责于主办方的原因导致交易无法正常进行；
　　2、主办方认定的其他情况。 
　　本次大赛主办方将本着勤勉尽职的态度竭力保证大赛的顺利进行，但对于不可抗力的因素或非主办方所能控制的情况所导致的风险、系统故障或由于网络问题导致的 系统故障等原因对参赛选手资金量及排名产生的影响不做担保。参赛选手必须保护好自己的相关密码，如因为密码丢失或被破解所导致的问题，大赛举办方不负任何责任。
　　本次大赛主办方拥有大赛相关事宜的最终解释权。
欢迎发表评论  我要评论

