模拟大赛7月21日赛况：窝轮组42位选手收益翻番
　　新浪财经讯 7月21日消息，港股模拟大赛进入第五周，今日恒指呈震荡格局全天微跌0.07%。选手们排名也如市况一样，变动较小。股票组的冠军soliy依旧领衔，坚守擂台不倒。窝轮组也变化不大，但总体收益率都已经有所减少，冠军收益率较昨日下降30%。(点击参赛)
　　分组来看，股票组冠军稳守擂台，连续多日领先，与昨日相比，前十名新进一位选手，laobiao0707凭借中国矿业的逆市飘红而冲进前十。
　　从窝轮组来看，窝轮组排名变动不大，不同的是前十选手总体收益率都已经有所减少，冠军收益率较昨日下降30%。收益翻倍的选手减少至42名。
　　本次大赛6月21日开赛，至7月29日截止。比赛期间也可以点击报名免费参赛。参赛者正式比赛期间的交易成绩将参与评奖。大赛将评出每周冠军一名。大赛总冠军一名、总亚军二名、总季军三名。周冠军和总收益等奖者将获得现金大奖，总收益冠军、亚军、季军还将获得由海通国际提供的佣金回赠。
　　网友可立即访问大赛官网(http://finance.sina.com.cn/hkstock/win/index.shtml)，点击报名后进行实名认证，认证后即可参加比赛。本次大赛不收取选手任何报名费用、参赛费用等。每名选手可同时模拟操作股票和窝轮两个独立账户，两个账户成绩分别进入股票组和窝轮组进行角逐。
　　此次大赛由新浪财经-港股与经济通合办，海通国际、苏格兰皇家银行支持。
　　模拟大赛7月20日赛况：窝轮选手总收益近600%
　　模拟大赛7月19日赛况：窝轮选手日赚逾200%
　　模拟大赛7月18日赛况：股票组大赚60%力压窝轮组

