通胀仍是主要风险 预计4月CPI回落至5.2%
　　交银国际  李苗献
　　3月份通胀高于预期，食品和居住价格贡献最大。中国3月份CPI同比上涨5.4%，涨幅比上月扩大0.5 个百分点，高于市场预期的5.2%和我们预期的5.1%。环比来看，3 月份CPI 环比下降0.2%。从结构上看，食品价格和居住价格对CPI 反弹的贡献最大，其同比涨幅分别比2 月份扩大0.7和0.5 个百分点至11.7%和6.6%，对3 月份CPI 反弹的贡献率分别达到47%和20%。此外，随着石油、棉花等价格的上涨，交通通信类价格和衣着类消费品价格涨幅也在上升，其对CPI 反弹的贡献率分别达到9%和7%。
　　第一季度经济增长仍然较快。中国今年第一季度GDP 同比涨幅为9.7%，比去年第四季度9.8%的涨幅略微下降0.1 个百分点，基本符合我们预期，但高于市场预期的9.4%。从供给面来看，一季度工业生产保持旺盛态势，春节过后，钢铁、水泥等重工业生产明显反弹；从需求面来看，固定资产投资增长较快，地方投资欲望强烈。消费品零售和出口增速在3 月份均出现反弹。由于第一季度经济增速符合预期，我们仍维持全年经济增速9.6%的预期不变。
　　维持全年CPI4.5%的预期，因为：1）政府的紧缩政策已取得一定成效，我们认为紧缩政策在未来一到两个季度仍会得到有力执行，其对通胀的抑制作用将逐渐显现；2）人民币升值正在加快，这有利于缓解输入型通胀。此外，考虑到4 月上半月农产品价格环比下跌了1.3%，我们初步预计4月份CPI可能小幅回落至5.2%。
　　通胀是主要风险，紧缩政策在未来一到两个季度不应放松：1）就4 月份而言，由于公开市场到期资金量为年内最多的9000 多亿元，存准率上调的可能性较大。基准利率在本月初已经上调25bp，月内再次上调的可能性不大；2)就未来几个月而言，随着公开市场到期资金减少，央行将更多地依靠公开市场操作来回收流动性，上调存准率的必要性降低。至于利率政策，我们预计4、5 月份的CPI 将从现有水平小幅回落，而且从3 月份快速增加的外汇占款来判断，日益上升的息差已经吸引大量国际资金流入，因此我们认为届时上调利率的可能性有限。而随着6、7 月份通胀的再次走高，二季度末、三季度初加息的可能性较大。

