曹仁超：对冲基金9月难翻身
　　证券时报记者 钟恬
　　8月份港股风雨飘摇，国际知名对冲基金多数重创而归。9月份以来，港股也未出现期待中的反弹，反而下跌了5.26%。那些积极部署9月份翻身的基金经理们还有机会吗？为此，证券时报记者请来熟悉内地、香港两地股市，有“香港股神”之称的投资评论家曹仁超，让他为投资者解惑。
　　证券时报记者：您对8月份在港对冲基金如此大规模的亏损有何看法？您认为主要是几方面原因造成的？
　　曹仁超：目前市场处于牛市二期，特点是选股不看市，只有那些十分有经验的基金经理才精于拣股。对冲基金成绩好坏由选股决定，真正的对冲是同时持有优质股及抛空低质股，可惜大部分对冲基金并没有大量抛空低质股，这使基金表现无法摆脱大市影响。
　　证券时报记者：您对9月份的市况如何预测？这些亏损的对冲基金有可能在9月份翻身吗？
　　曹仁超：9月的市况仍是上下波动，甚至略为偏淡。理由有：一，欧债危机仍在恶化；二，美国失业率未见改善；三，中国CPI升幅8月刚见顶，理论上内地银根仍需抽紧3个月到6个月。另外，传统上很少升市是由9月开始的。
　　基于9月份大市将继续寻底，因此8月份有亏损的对冲基金在9月份翻身机会不大。相反，9月部分对冲基金可能需面对投资者的质询，从而进一步抛售亏损项目。
　　证券时报记者：目前不少对冲基金仍强调会在9月份重点部署中资股，您对此赞同吗？为什么？
　　曹仁超：去年曾估计中资股低潮在今年第四季度，因此决定第四季度才进军中资股。可惜大部分基金经理由于缺乏耐性，到目前现金水平已不高。我暂时看好的有航空股，因为油价进入回落期，而内地乘客进入高增长期。
　　证券时报记者：如果国际基金大举进入，会对香港及内地股市带来什么影响？它们在香港会遇到水土不服的问题而再引发大规模的亏损吗？
　　曹仁超：在国际基金大举进入香港前，无法做预测。因为预测经常会出错。作为分析员只能分析而非预测将来，不然就和占卜算命的人差不多了。

