星展主席佘林发：人民币离岸中心香港是首选
　　每经记者 印峥嵘 发自上海
　　近日，《每日经济新闻》专访了东南亚最大的银行星展银行主席佘林发先生(右图)。作为一位年逾60岁的老者，佘林发先生仍然活跃在公司管理的第一线，并担任嘉德置地副主席、淡马锡咨询小组成员、新加坡政府投资公司董事部成员等要职。
　　佘林发对NBD记者分享了星展中国今年的扩张计划，他对中国市场的持续关注和长期投入的承诺，反映了这位来自新加坡的资深银行家的远见卓识。
　　中国市场牵动亚洲脉搏
　　NBD：能否谈一下星展集团及其子公司星展中国2010年业绩的亮点，星展中国去年盈利在集团的占比如何？
　　佘林发：星展集团是东南亚最大的银行，有强大的资产负债表，金融危机后连续两年被全球金融评定为亚洲最安全的银行。2010年星展集团取得骄人业绩，全年的核心盈利上升28%，创下26.5亿新元的新高。
　　在星展集团大中华区战略的核心市场，强劲的业务表现和趋好的信贷环境带动星展中国去年净利润同比翻倍至2.6亿人民币。虽然对集团盈利贡献占比很小，但这并不是集团衡量星展中国的首要指标。为了在中国市场获得长远的发展，从总行的层面上，我们更关注需要投入的资源，包括系统、人才和网点配置等。
　　为了发挥亚洲市场的联动效应，中国市场是重要的一环，可以说今天中国带动了整个亚洲经济的发展。如前所述，从集团层面，我们不单看星展中国一个市场，其实它牵动了我们在亚洲其他国家一些业务的增长，我们跟其他亚洲客户群的互动。
　　事实上，大中华区市场对集团的盈利贡献率占比高达1/4。我的认识是，大中华区很主要就由中国或者跟中国有关的业务组成。可以预见的是，在5到10年以后，中国本身对于星展集团的贡献会更加可观。
　　2013年将增至50家网点
　　NBD：自星展中国去年宣布接手苏格兰皇家银行(RBS)中国零售银行后，最新的进展如何？为了配合对中国市场的承诺，今年星展中国有何扩张计划？
　　佘林发：2010年12月，星展中国签署了一项里程碑性的协议，提供苏皇中国在上海、北京和深圳三地的个人及中小企业金融业客户转移至星展中国的选择。这将进一步扩大星展中国的客户群。转移过程目前进展顺利，主要工作预计在今年上半年完成。
　　2010年，星展中国的客户总数增长了40%。存款基础在获得近一倍的增长后，星展中国显著改善了其贷款与存款比率，2010年末就已经达到75%或以下贷存比的监管要求。星展中国的贷款业务同比也取得强劲增长，增幅达到双位数。
　　面对良好的发展势头，目前星展中国的扩张计划都在有序进行中，目标是2013年将增至50家网点，今年至少新增8家网点，新网点基本位于上海、北京、广州等核心城市。今年前4个月我们已经开设了3家新的网点，分别位于杭州、上海、北京。
　　星展中国目前有9家分行10家支行，我们相信我们的分支网点部署，定会在大城市拥有较大的规模，使我们的丰盛理财客户以及大中小型企业客户得到更完善的服务。
　　除扩张分支行网络和加大个人银行及企业银行客户群外，星展中国也将通过促进财资市场和全球交易服务部门的产品交叉销售，以加深客户关系。
　　为匹配上述业务增长计划，今年星展中国将增聘约1000名员工，主要集中于个人银行和企业银行业务方面，使现有的员工数量增一倍。我们还在复旦大学推出 “星展—复旦银行课程”计划，希望能够藉由这个项目由星展来提供一个机会培育在上海金融界的人才。
　　香港是首选人民币离岸中心
　　NBD：跨境贸易人民币结算试点扩大后，对星展中国的业务带来哪些裨益？作为一位来自新加坡、在亚洲市场耕耘多年的资深银行家，您更看好中国香港还是新加坡离岸人民币市场的发展？
　　佘林发：星展中国目前有5大块业务，分别是企业银行、个人银行、私人银行、财资以及贸易跟现金管理。受益于跨境贸易人民币结算试点的扩大，星展中国去年和企业客户的互动增加，带动企业银行以及贸易跟现金管理业务强劲增长，对星展中国2010年业绩增长贡献最大。
　　2010年，星展香港在红筹领域的业绩非常亮眼，我们新加坡也察觉到市场对离岸人民币产品的强劲需求。从宏观的视野看，中国香港成为人民币离岸中心其实更加长久，也颇具规模。由于历史的原因，很多中资企业或者是中资机构都在中国香港设有子公司，贸易窗口也带动中国香港境内本身的离岸人民币的存款，而新加坡离岸人民币存款的规模不及中国香港。银行作为金融服务机构，也是跟着贸易、客户的需求走。
　　中国香港成为人民币离岸中心以后，星展香港抢先推出相应的服务和产品，目前是中国香港离岸人民币业务领域的领头羊。截至2010年底，星展香港资产和收入分别同比增长了80%和190%，拥有价值超过100亿港币的人民币存款。
　　在新加坡，星展于今年2月也推出了一系列离岸人民币产品，包括拥有对内对外汇款功能的人民币存款、货币关联投资产品如CNH债券、CNH单位信托等，客户对这些产品的反应非常热烈。

