香港点心债：民企代价大
　　舒时
　　随着中国央行的进一步加息，内地企业面临的贷款环境正日益艰巨。有迹象显示，内地企业以及那些在中国有大量业务的外资企业正在加速赴港融债，以充分利用香港与内地的息差环境。但是在境外融资大赛中，民营企业付出的代价要高于国有金融企业，也远高于外资企业。
　　《第一财经日报》7月7日获悉，银泰百货公司(01833.HK)将在香港发行离岸人民币点心债(即以人民币定价、人民币结算的债券)，据市场人士介绍，这批债券的定价区间为4.5%~4.75%。该批债券已经分别获惠誉及标普的BB级(前景稳定)及BB－级(前景稳定)评级。
　　银泰百货并不是第一家赴港发行人民币债券的百货公司。今年初，中国春天百货集团有限公司也在香港发行了一批点心债，为期3年，息率为5.25%。
　　如对比银泰与本周三发行的美国卡特彼勒点心债，令人大跌眼镜。后者的两年期债券的年息率最终确定于1.35%，还不到银泰百货的三分之一。而且卡特彼勒还获得了超过23亿元的认购，如果加上该公司去年11月发行的10亿元点心债，则以33亿元的规模高居香港境外企业点心债融资之首。
　　何以卡特彼勒能获得如此优势的融资成本？有人可能会说，从公司性质来说，此次发债的是卡特彼勒金融服务公司，主要从事金融租赁业务，与银泰百货不属于同行业标准。但这种论断未必有说服力——就在5月27日，同样从事金融租赁业务的中国企业远东宏信(03360.HK)，其3年期点心债息率就高达3.9%。
　　从人民币债券的供求角度来看，其实银泰大可降低息率，因为目前点心债仍属供不应求。香港人民币存款截至5月底已高达5488亿元，港资银行给散户的人民币存款利率不足1%，它们有足够的动力来吸收这些高息的点心债——这也是境外点心债息率一直低于在岸人民币债券的主因之一。
　　那么银泰、春天百货与卡特彼勒这三者之间的息率对比说明了什么呢？笔者认为，一个重要的结论是目前中国非金融企业特别是民营企业，在信用评级方面未获得国际评级机构的认可，这是限制中国企业未来在境外融资的主要阻碍之一。
　　从过往来看，中国政府债券因为等级较高而可以享受低息优惠，而中资银行或这类银行的金融机构也因为贴近政府评级而获较好的评级待遇。但中国的民营企业，或是非金融类公司，则在评级方面完全缺乏外资同行相同的待遇。在文首介绍的三个债券中，卡特彼勒债是唯一获得标普A类、穆迪A2类评级的。
　　当然，民营企业缺乏融资渠道，也可能是其不得不“加息”引资的原因。民营企业在境内融资成本高昂，且缺乏管道。相比之下，离岸人民币债券市场仍是一个较好的融资场所，即使这个场所可能要求民企提供更高的息率，相比境内高达近10%的成本，银泰百货的4.75%仍然划算。
　　遗憾的是，并非所有的民企都有银泰这样的优势。境外人民币要转至内地需要面临商务部、中国央行及外管局三道关卡。目前仅商务部在今年2月25日发文，明确要求外国投资者如果需要以人民币投资境内，需要获得商务部批准。而央行与外管局在这方面还没有明确的规定出台，因此只能以个案审批形式处理。要将离岸人民币挪回中国内地，企业一般只能以股东贷款或是增资方式获得央行及外管局的审批，费时较长，对于大量境内民营企业来说，还仍是无法完成的任务。

