A股与H股套利只是昙花一现
　　在A股与H股之间存在着巨大的套利空间，这在比亚迪身上获得了充分的体现。今后A股与H股之间的套利将日益风行。
　　套利的前提是假定A股与H股的估值趋同，不同市场相差较远的价格会在短期内被熨平。理论上说，只要是有AH股溢价(折价)的股票都可以实现无风险套利。比亚迪H股历史估值较高，目前回复到低位，而A股明显以较低的估值发行，此时做多A股而做空H股，可以获得无风险收益。
　　比亚迪A股上市之际，面临着巨大的压力。新股发行市场低迷，业绩不振，新能源概念热潮消退，不得已，以较低的18元的发行价发行，而当时H股的价格在24.95港元，比A股发行价略高。A股与H股有微小的套利空间。
　　值得注意的是，H股与A股之间的不同性质，扩大了套利空间。去年以来，比亚迪H股处于下降通道，到6月13日触及最低点21港元，长达8个月的下跌，即便是股神巴菲特的坚持也无济于事。而H股处于谷底，没有大幅上升的动能。果然，比亚迪A股上市带来了轰动效应，上市四个交易日，累计上涨达86%，比亚迪H股在四个交易日涨幅为7.39%。做多A股而做空H股的投资者将能够获得稳定的无风险收益。
　　实现理论上的无风险收益十分方便。让我们假设A股与H股同时上升到25元(以人民币计)，那么低估的A股价格将每股18元上升7元，而高估的H股将从21.74上升3.26元，此时做多A股的收益远大于做空H股的损失。如果A股与H股同时下跌到10元，那么A股每股将损失8元，而H股将损失11.74元，因此做空H股的收益将高于做多A股的收益。无论股价是涨是跌，按照相同的资金配比做多A股而做空H股都能获得无风险收益。
　　不过，实际套利并不如此花团锦簇。近年来，金融股在A股H股一直存在折价，但两个市场的估值之间并不一定会出现趋同现象，或者说，价格趋同可能会花很长时间。价格未同，做空H股的投资者恐怕就要爆仓而逃了。
　　不容忽视的是，在A股市场与H股市场之间存在监管风险与汇兑风险，港币投资转换成人民币的汇率损失，必须从投资收益中弥补，因此，在香港上市的H股公司存在天然的汇兑折价。这也是为什么A股的估值通常高过H股的原因之一。当然，也有另一种情况，如A股市场在国外投资者看空金融股时转而看多，因为相信政府不可能放任不管。而在国际投资者看多金融股时，A股市场转而看空，因为担心金融公司源源不断的再融资将风险成本转嫁给投资者。
　　实际上，在A股与H股之间进行无风险套利十分困难，汇兑风险、政治风险、监管风险，所有的一切都在堵截套利大门。
　　如果存在比亚迪套利，我们相信其中存在着巨大的操纵，对于消息、市场的运作纯熟于心。先是6月30日，市场传出主导着全球70%以上的碳酸锂产能的三巨头智利SQM、美国FMC、德国Chemetall自7月1日起联手提价碳酸锂，这只是5月消息的老调重弹，却被包装成锂行业的特大新闻。另有报道称，《新能源汽车产业发展规划》将在近期推出，到2020年，我国新能源汽车累计产销量将达到500万辆。《规划》还将为新能源汽车产业布局1000亿元的扶植基金。而这一消息未经证实。
　　另一则与比亚迪相关的消息则是来自英特尔公司。有消息称，比亚迪计划将联合英特尔在全国10个产业园区陆续开展“信息科技加速创新”项目。根据《中国证券报》的调查，此消息难以得到证实。一连串的捕风捉影，成就了比亚迪的A股飞升，也让套利空间貌似打开大门。
　　如此有特色的市场运作如果属实，实在是套利运作与中国市场特色天衣无缝的结合，再加上比亚迪恰到好处的A股规模的完美统一。然而，以为在AH股市场就此产生庞大的套利交易规模，是对中国证券市场、上市公司、经济政策、汇率风险的极大误读。价值投资者并不会因此遗忘比亚迪的市场份额，与让人头痛的低利润。
　　一场昙花一现的套利，很有可能只是游资炒作的外衣，过于当真，甚至认为A股市场给比亚迪以第二春，恐怕是表错了情。
 

