147只牛证下周一挂牌
　　文/何戟
　　美股周二上升11%，但港股未能全部反映，恒生指数收市报12702点，升105点，成交592亿港元(下同)。市场情绪仍然反复，牛熊证成交金额回升至65.4亿元，占大市11%；权证成交金额则为59.1亿元，占大市10%。
　　近期恒指牛熊证成交金额占整体牛熊证的比例减少，昨日恒指牛证成交只占总额的10.9%，熊证占64.1%，以往两者相加约占95%。
　　瑞银亚洲区认股证业务主管于正人解释说，其中一个重要原因是港股经过连番急跌后，大量恒指牛证被强制收回，令市场的供应减少，以昨日为例，市场中只有21只牛证仍然在交易，其中17只由瑞银发行。
　　于正人续称，现时香港共有10家牛熊证发行人，但由于近期市况大波动，发行人新发行牛熊证时都较为审慎，加上发行新证至挂牌需要五天，故每逢大跌市后，便会出现牛证供应大减的问题。他指出，下周一会有147只新牛证挂牌，届时市场供应会恢复正常。
　　由于恒指的变幅太大，很多牛证在宣布发行后，未及挂牌已经“夭折”，这对投资者而言没有损失，但对发行人来说便要承担发行成本，例如每发行一只牛熊证，便要向香港交易所支付1.2万元，因为近日牛证“死亡”率高，“出生”率又高，为港交所增加了一笔收入。
　　于正人又称，投资者近期要留意权证或牛熊证的“竞价时段滞后效应”，上周已经谈过牛熊证未能紧跟恒指变化的原因，昨日又出现汇丰控股(00005.HK)认沽证未能紧跟汇丰跌幅的问题。
　　现时权证及牛熊证的发行人不能在竞价时段(下午4时至4时10分)开价，但相关资产(如恒指及汇丰)价格却会在竞价时段有变化，发行人只能在下一个交易日开市时反映相关变化。

