香港衍生品全球称冠
　　何戟
　　全球金融风暴令投资者对结构性产品望而却步，但证券化衍生产品(主要为权证及牛熊证)由于透明度相对高，故仍受市场欢迎。据国际证券交易所联会(WFE)数据显示，今年首十个月香港证券化衍生产品的成交金额达5170 亿美元(40326 亿港元)，为全球最活跃证券化衍生产品市场，亚军及季军分别为德国及韩国。由于德国及韩国市场近月表现更为淡静，预计香港有很大机会成为全年全球冠军。
　　瑞银亚洲区认股证业务主管于正人指出，今年为证券化衍生品重要的一年，年仅两岁半的牛熊证已确认取代权证，成为最受欢迎的证券化衍生品。
　　至本周三止，牛熊证成交金额已经连续20个交易日超越权证。牛熊证在11月的日均成交额逆市增至67亿港元，占大市总成交的14.3%，较10月份的10.2%高出4个百分点；权证在11月的日均成交降至55.8亿港元，占大市比例11.8%，较牛熊证低2.5个百分点。
　　造成这个现象的最主要原因是市况波动加上场外对冲活动难度增加，令权证的引伸波幅较大，而引伸波幅收窄的结果，会造成权证的价格下跌。以一只贴价、年期约6个月的权证来说，假设其它因素不变，引伸波幅下调10个波幅点，有机会令权证价格下调超过20%，若投资者持有的是对引伸波幅敏感度较高的权证，且年期较短或较为价外，权证价格跌幅更大。

