星展银行香港起诉两内地累股证客户
　　本报记者 于晓娜 香港报道
　　尽管香港股市最近半个多月来走势凌厉，恒生指数不断反弹，但对部分一度过于激进的投资者来说，寒冬依然显得那么漫长。
　　这其中，就包括两名曾经的内地“大户”。
　　上周末，星展银行(香港)向香港高等法院同时递交了两份起诉书，状告其两名广东佛山客户拖欠债款。本报记者拿到的起诉书显示，这两名名为Zhang Yong Jin(下称“zhang”)和Liu Chong Xiao(下称“liu”)的广东佛山人，分别因通过其在星展银行的账户投资股票累计期权(Knock-Out Discount Accumulator，简称KODA)而产生巨大亏损，雄厚资产蒸发无影不说，还因无力交足保证金而被银行强行斩仓，最终要对簿公堂。
　　这两位佛山同乡，一个被连续签订的4份KODA压垮；另一个，则先向银行借钱再大炒KODA而损手。
　　这并不仅仅只是他们两人的投资个案。事实上，从他们签订的合约时间和性质推测，因KODA而起的违约和诉讼案，或将在近期集中涌现。
　　不幸的合约
　　对zhang的起诉书显示，2007年10月16日，zhang与星展银行签订了第一份KODA，标的物为中石油H股(00857.HK)。
　　合约规定，中石油H股的接货价格为每股16.5559港元，投资期为1年，分为12个观察期，包括19-23个交易日，如果观察期内中石油H股股价跌破接货价16.5559港元，投资者需要每天以高于市价的接货价，向星展银行买入3000股，而如果股价等于或者高于16.5559港元，则只能每天以较便宜的接货价买入1500股。
　　换句话说，如果在2007年10月16日—2008年9月15日之间，中石油H股股价跌破16.5559港元，zhang每天要用每股16.5559港元的价格，从星展银行买入3000股，而如果中石油H股股价等于或高于16.5559港元，那么，zhang则可以用每股16.5559港元的价格，每天从星展银行买入1500股。
　　合约规定，zhang与星展银行之间最终会有实物交割，即每个观察期内，zhang都需要向星展银行以16.5559港元的价格，买入相应数量的中石油H股。
　　数据显示，2007年10月16日，zhang与星展银行签订第一份合约当日，中石油H股收报18.38港元，比接货价溢价11%，即他可以用16.5559港元较便宜的价格，从星展买入1500股中石油H股，一天净赚2736港元。
　　然而，不幸的是，自从10月16日之后足足一年时间里，中石油H股高于16.5559港元的日子，只有区区14个交易日！在此期间，中石油H股平均价格只有12.667港元，简单计算，zhang在这一年中绝大部分时间内都要以高于该股市场价的16.5559港元从星展接货，几乎每天都在亏损，平均亏损超过23%。
　　这还只是开始。

