牛熊证会否出现负溢价
　　除非正股即将除息，又或牛熊证快将到期，否则牛熊证在交易时段内应不会出现负溢价情况。一般而言，负溢价只会出现在收市之后。以一只恒指牛证为例说明，假设牛证的行使价及收回价分别为12000点及13000点，换股比率为10000兑1，恒指在收市竞价时段前升至14000点，牛熊证的价格为0.22港元，则每股财务费用为0.02元，溢价约为1.4%。
　　倘若没有投资者在收市竞价时段内买卖这只牛证，故此牛证得以每股0.22元收市。然而恒指在竞价时段内却出现变动，较竞价时段前的恒指造价上升了500点，以14500点收市。那么，单单计算牛证的内在值就已达每股0.25港元，高过牛证的收市价每股0.22港元，于是便出现了负溢价的情况。
　　由于牛熊证都是价内或深入价内权证，溢价一般较低，因而正股股价在竞价时段前后轻微变动，负溢价情况便有可能出现。
　　笔者提醒投资者，当遇到正股波幅有收窄迹象时，大家要小心相关权证的引伸波幅会出现调整，尤其是目前港股引伸波幅仍处于多年来的高水平，下调风险不容忽视。以目前的形势来看，投资者买权证前宜先考虑值博率，判断正股的潜在升跌幅度，若正股升跌幅度不大，即使看中正股方向，也可能会因引伸波幅下调出现权证不跟正股走的情况。

