牛熊证是波动市场最好的投资品

　　11月6日，港交所公布，牛熊证2008年首10个月平均每日成交额为38.48亿港元，较去年同期的1.75亿港元暴涨21倍。与此同时，因为进入11月份以来，恒指巨幅波动，数十只牛熊证被收回，11月3日，香港交易所又新挂牌147只牛熊证。
　　在牛熊证取代权证主导香港衍生工具市场的同时，随着次贷风暴、中信泰富事件的接连爆发，也有些投资者谈衍生品色变，认为其是洪水猛兽。瑞银执行董事兼亚洲区认股证业务主管于正人在接受本报记者采访时表示，目前市场波动剧烈，牛熊证恰恰是最好的投资产品。
　　衍生品并非洪水猛兽
　　记者：牛熊证这个新的产品对很多大陆投资者来说似乎很陌生，它到底是一个什么产品？
　　于正人：牛熊证发源于欧洲，香港交易所的牛熊证市场自2006年6月12日推出后这两年发展速度比较快。牛熊证英文名称是“Callable Bull / Bear Contract”，简称CBBC，属于衍生产品，价格基本上只受相关资产走势影响，牛熊证可分为“N类”及“R类”，其中，“N类”为行使价相等于收回价，即强制收回后没有剩余价值；“R类”是回收价与行使价不同，即表示强制收回后可能有剩余价值，现时市面上的牛熊证均为R类。
　　香港于2006年6月引入牛熊证，当时只有5家发行商，而首年每日平均成交仅8000多万港元，至去年的每日成交量已增至2.9亿港元，至今年10月31日，牛熊证的每个月成交大升至38.84亿港元，现在的发行商则升至10家，今年首10个月共发行2945只牛熊证，在波动市下大部份已被收回，截至今年10月底，市场上约有836只牛熊证。
　　记者：为什么在短短的两年时间牛熊证市场扩张得如此之快？
　　于正人：牛熊证的吸引之处是其价格不受引伸波幅影响，而是直接跟随相关资产的升跌作出调节，对投资者较为简单易明。产品入场费低至数百至数千港元，牛熊证设收回机制，以投资于恒指牛熊证为例，其效果有如买卖期指，但如投资者看错市，不需要如期指般补仓。投资者买牛熊证犹如借钱买入正股，但不需按金及不会被追收保证金，R类牛熊证的投资者有机会取回剩余价值，但最坏情况下投资者会损失全部所投入的资金。
　　记者：记得早在上半年，包括很多发行商都看淡权证市场，您甚至表示，牛熊证将取代权证主导衍生工具市场，您是基于什么判断？
　　于正人：你从最近交易所公布的数据已经可以看出，目前牛熊证的交投已经超过了权证。今年以来，恒指缺乏明显方向，权证的引申波幅变得不稳定，进而促使有效杠杆下降，11月初一般恒指权证的实际杠杆只有2至3倍。另外，即使看中方向亦可能难以获利，整体上买卖权证吸引力下降。相反，牛熊证不受引伸波幅影响，如恒指牛熊证大概有4至5倍杠杆，价格升跌紧贴相关资产，相对吸引得多。
　　记者：最近由于一些衍生品接二连三出事，先有次级贷款风暴，然后又爆发了中信泰富等炒Accumulator巨亏事件，大家目前对衍生品都有点恐惧感，您如何看？
　　于正人：把衍生品视为洪水猛兽有点偏激，虽然因为衍生品而爆发了一系列的问题，但是只要投资者熟悉产品，控制风险，用闲钱来投资的话，衍生工具并不是想象得那么可怕。事实上，对于波幅巨大的市场，牛熊证是最好的投资产品。
　　瑞银在牛熊证市场占主导地位
　　记者：我们知道，瑞银在衍生品市场，尤其是在牛熊证方面，都处在市场的前列，能不能谈一下具体的情况？
　　于正人：瑞银自2006年香港牛熊证市场成交以来，一直为牛熊证的主要发行商，根据香港交易所的牛熊证市场资料统计，瑞银证券在牛熊证市场无论是成交量、发行数目还是街货量，均一直位居市场第一位。
　　截至今年11月7日，瑞银在市场上共有450只认股证和398只牛熊证，以现有的权证和牛熊证数目计，瑞银在所有发行商中居于第一位，而牛熊证的街货量更是占到整个10家发行商总额超过60%。
　　瑞银执行董事兼亚洲区
　　认股证业务主管于正人

