市场急跌可能孕育恒指牛证机会
　　金瑜
　　10月22日，香港市场股指继续受压，早盘开市即跌163点，最后跌幅扩大到5.15%，收盘恒指报14266点，跌774点。国企指数跌566点，报6700点。大市成交541亿港元。
　　国金证券衍生品市场研究员范向鹏认为，如果恒指继续急跌，就可能孕育着反弹的机会，这样，做衍生品的投资者应该密切关注恒指牛证，可能有机会。
　　目前很多金融股的H股股价高于A股，尤其是中国平安差价较大，现在市场上有种策略说买平安的认沽同时买内地中国平安A股，范向鹏认为这种策略存在一定风险。
　　首先是价差的继续扩大，毕竟是两个割裂的市场，就像当年的封闭式基金长期大幅折价；二是认沽权证是有溢价率的，这种溢价率对价差的比例如何，假设价差是20%，而溢价率达到10%，也就是价差缩小10%，可能也赚不到钱；三是汇率风险；四是头寸控制风险，认沽权证和A股正股的配置比例怎么分配。如果头寸配置不好，这个组合也是容易亏钱的。比如认沽比例少了，不够正股亏的，或者认沽买多了，亏掉了，正股的涨幅不够弥补的。因此投资者在进行套利交易的时候不要进入误区。
　　(本栏目由第一财经《今日港股》提供，作者为该节目主持人）

