四季度权证成交大幅缩减 
　　与上季度比较，第四季度权证市场平均每日成交额大幅缩减，下降幅度约40%。
　　回顾第四季度港股大幅下泻，成交急降。在金融海啸冲击下，市场信心尽失，投资气氛薄弱，令权证需求减少。此外，发行人对冲风险大增，权证市场的引伸波幅急升至历史高水平，而且在高位大幅波动，投资权证的风险增加，值博率因而下降。
　　截至上周五，2008年第四季度牛熊证总成交额已超越了权证。牛熊证总成交额同比增长超过6倍，至3287亿港元，平均每日成交额约64亿港元，占大市成交比例上升至12%；权证总成交额同比大幅减少87%至2742亿港元，平均每日成交额约54亿港元，占大市成交比例下降至10%。
　　总括全年，前三家发行商的权证及牛熊证市场占有率合共48.5%，法兴、比联及德银分别占17%、15.8%及15.7%。
　　下半年权证交投较为集中，成交额主要分布在恒指、中移动及国寿三只主要成分股的权证上，合共占权证总成交超过50%，远高于上半年的45%，三者分别占权证总成交23%、15.6%及13.7%。资金集中买卖几只大蓝筹和国企的权证，反映在市况不稳下，投资者选择流通量较大的权证减低风险。下半年A50中国基金和工行的权证成为新的十大成员，而国指和中国电信的权证则跌出十大名单。

