中移动窝轮值得关注 
　　昨日，港股跟随外围股市反弹。恒指早盘高开555点至13012点后，最高抽升逾600点， 但其后受到内地股市下跌拖累，未能企稳在13000点关口；午后升幅更收窄至310余点，但尾盘随着股指期货抢高的推动略有走高，恒指收市报12878点，全日上涨420点，当日波幅介乎12767至13090点，成交额412.27亿港元。
　　从盘面情况来看，港股的表现仍旧不容乐观。尽管美股因政府有意援助花期集团摆脱破产困境消息冲击而大幅反弹，更有传言称美联储有意动用千亿美元以支持消费信贷市场，避免信贷危机恶化等，美股表现相当强劲，港股一度也随之大幅走强。但是恒指在上冲至13000点关口后，缺乏明显的承接力，成交量持续低迷，显示投资者仍保持谨慎观望状态，对后市的走势并不看好。
　　技术角度上看，恒指自跌破13000点关口后，几次回抽无力，退守至12500点附近。因此短期来看，有可能出现两种走势，一是大市继续徘徊在12000-13000点的区间，以时间换空间，等待进一步的消息出台；二是围绕13000点的颈线上落，但总体上，港股疲软的态势无法改变，投资者只有观察在接近期指结算日前是否有新的迹象。

