比联指数分析
　　比联
　　【短期技术及策略】：恒指上落区下调至万二至13427 点(10 天线)，初步支持12895 点(1 月22 日高位)/12434 点(保历加通道底部)，阻力13185 点(20 天线)。今日即市部署策略有二，其一，如恒指平开，淡友不妨把握机会做淡;假设二，假如恒指裂口低开至12500 点，三日累积跌幅已达1000 点，不排除呈技术反弹，届时，进取好友吼恒指牛证博反弹400 点至500 点。
　　牛证较重街货约於收回价12000 点至12399 点，约估计等同905 张期指。
　　以上提供之资料及其内容仅供参考，并不构成要约、招揽或邀请、宣传、诱使、或其他任何建议或推荐。证券价格可升可跌，投资者或会损失其全部投资。投资前，请先向专业顾问理解认股证及牛熊证的特性及其风险。认股证及牛熊证之条款及条件应与基本上市文件及有关补充上市文件一同阅读。投资者可向KBC Financial Products Hong Kong Limited( “KBCFP” )位於香港中环金融街8号国际金融中心二期8楼802至814室的办事处索阅有关上市文件。发行人及担保人均并非发行人及担保人所属集团的最终控股公司。KBCFP的联属公司，比联证券香港有限公司，为本文提及上市股份有关的股票期权及/或KBC发行认股证及牛熊证之庄家及/或流通量供应者，亦可能是有关认股证及牛熊证的唯一市场参与者。截至2009年2月13日止，KBCFP及/或其联属公司持有国寿及A50中国基金相等於1%或以上之市场资本值的财务权益，并无持有本文所提及其他上市股份相等於1%或以上之市场资本值的财务权益。

