市场不明朗 窝轮成交上升
　　证券时报　
　　恒指踏入2月，暂以先低后高格局发展，于12，400点至14，000点之间上落，中位为13，200点，刚为20天线附近，而上周五恒指收市亦贴近该线，收报13，228点，下跌310点，10天线处13，323点已失守，走势略偏淡，而尾市即月期指低水100点，后市看中美股市表现。大市缺乏方向，场外期权引伸波幅进一步下跌约2个波幅点，投资者昨继续进行短线买卖，窝轮及牛熊证占大市成交再度上升，分别占17%和18%。投资者现时买卖窝轮切记留意引伸波幅有可能会继续回落，影响窝轮价格走势。
　　大市成交连日下跌，由前周四的528亿元，下降至上周四的396亿元，减幅达两成半，而窝轮及牛熊证周四成交分别为67亿及73亿，占大市成交继续增加至三成半，即股票成交实质只有约256亿元，反映加入短线炒作的投资者有所增加。窝轮市场中，仍以恒指占市场最大比例，达两成七，其次为中移动(0941)及中人寿(2628)，成交分别占窝轮市场逾一成八及一成。前周提及窝轮市场的认沽证成交较认购证为多，而认沽证街货量亦持续增加，上周情况持续，恒指认沽证成交亦占多，而街货量截至上周三(2月11日)约有22.6亿份，比前周18亿份，增长两成半，同期认购证街货则由33亿份减少至29亿份。
　　两大指数重磅股汇丰(0005)及中移动(0941)近日起带动大市升跌作用，上周五两股分别下跌2.4%及2.5%，而恒指则下跌2.3%。中移动(0941)上周五收市报72.6元，紧贴10天线，低位造71.75元，刚获20天线支持，收市略回升，不过即使跌穿10天线，1月低位67元水平仍有不俗支持，而回升阻力位为50天线约75元及周二高位77元水平。中移动认购证成交由前周五约5亿，增加至上周四的10亿，增幅达一倍，同期认沽证成交则无显著变化。虽然成交上升，但街货量却持续减少，过去一周减少约3.5亿份，减幅约一成二。
　　走势上，汇丰反弹受制于长期下降轨，上周五收市跌穿10天线及60元水平，以全日低位58.5元收市，走势偏弱，若跌穿58元，前低位55元水平将受考验，料于3月公布业绩前于55元至63元为上落上下限。汇丰窝轮成交额并无显著上升，街货量亦只轻微减少，反映虽然汇丰股价下挫，投资者仍选择持仓长线部署。仍看好汇丰的投资者可留意认购证，市场上个别汇丰认购证行使价较低，投资者可特别留意。

