港交所专文：行使股票期权交收程序
　　香港交易所
　　股票认购期权(或认沽期权)买家拥有以指定行使价购入(或沽出)该正股的权利。期权买家可选择是否行使该期权的权利。当期权买家选择行使其权利，期权卖家必须履行该合约的责任。
　　因股票期权的行使方式为美式，故若期权买家于最后交易日之前的任何营业日提早行使期权，会透过投资者所属的期权交易所参与者(即经纪公司)向联交所期权结算所(期权结算所)发出行使期权指令。
　　当期权结算所收到期权交易所参与者行使股票期权的指令后，为了公平起见，期权结算所会从该股票期权的短仓盘名单中随机抽取持有期权短仓户口的期权交易所参与者，直至分配完成所有行使要求为止。
　　若被抽中的期权交易所参与者有数名该合约的期权短仓客户，期权交易所参与者会再次用随机分配方法抽取他们客户中的期权卖家去履行该合约责任。
　　被选中者须准备股票或资金
　　认购期权卖家若被选中履行其责任，则需要准备股票作交收之用。而认沽期权卖家则必须准备资金向认沽期权买家以指定的价格买入股票。行使股票期权后的股票交收日是紧随交易日后的第二个结算日(即按T+2基准)，与普通正股买卖交收时限相同。期权卖家必须透过期权交易所参与者履行交出股票或交出款项的责任，再于交收日前交到香港中央结算有限公司的户口内准备交收。
　　认购期权卖家须注意分配结果会于交易日(T)现货市场收市后才完成，而于T+1日才会知道被选中行使与否。倘若认购期权卖家未为其认购期权作备兑(即已将正股存入期权结算所内 )，而只于T+1日在现货市场才购入相关股票作交收，是不能赶及于T+2日履行其交付责任的，这时期权卖家便需要借入股票或准备其他安排，以应付于T+2日交收的责任。故此，期权卖家在开户时应先了解期权交易所参与者的期权交收运作事宜和安排交收运作模式。
　　期权行使费每张合约2元
　　若期权并未出现提早行使的情况，则于到期日时，投资者手持的价内期权长仓若属价内，即内在值为行使价的1.5%或以上者，均会被期权结算所自动行使，除非投资者预先提出要求。认购期权买家须留意期权是否于到期时属价内，而需准备以指定行使价买入股票的款项以备交收之用；至于手持价内认沽期权的买家则须交出股票以行使价卖出。
　　投资者也须注意结算所会向投资者收取每张合约2元的期权行使费，而股票交收也需缴付一般股票交易费用，即印花税、交易征费、交易费及经纪佣金。

