AA认股证投资策略
　　美股周一收盘基本持平，由于美国政府宣布推迟至周二公布金融业救助方案，美股市场观望气氛浓厚，道指微跌10点，收报8271点。预计美股须待金融业救助方案出台后才会选择方向。AASTOCKS港股ADR指数收报13866点，较恒指前收市价升97点，预计今日港股的表现将受A股的影响较多，连涨数日的恒指存在调整的压力。
　　经过上周五的大幅上扬后，昨日港股的走势较为波动，恒指先升后跌，尾盘再度造好，最终收报13769点，上涨114点或0.84%。受外围股市走强的影响，恒指早盘高开逾200点，后于13900点水平遇阻回落，随后大部分时间于13700点水平窄幅波动。午后，恒指出现快速回落，惟低见13562点后获买盘承接，辗转向上，尾盘以小涨结束全天交易，大市共成交485亿港元。连涨数日的国企指数反弹力度明显减若，昨日收报7755点，全天上涨56点或0.73 %。
　　昨日，前期表现疲弱的地产蓝筹有显着反弹，长实(00001.HK)、信置(00083.HK)和新地(00016.HK)分别上涨2.1%、2.24%和2.85%。中资金融股大部分造好，除人寿(02628.HK)和中行(03988.HK)表现疲弱，下跌均超过1%外，其余均有小幅上升。市场传闻汇控(00005.HK)将于本港裁员超过一千人，但汇控股价昨日仍有小幅上升，另一重磅股中移动(00941.HK)表现反复，午后曾一度倒跌近2%，惟尾市收复大部分失地，最终微跌0.2%。
　　中移动
　　中移动近日获大摩“增持“评级，上调目标价10%至85港元。该行认为虽然中移动盈利状况将轻微下跌，但以中移动目前的优势，其行业龙头地位依然无可撼动，为内地电讯股首选。中移动于今年初正式推出3G业务，其市场反应尚需观察一段时间，但由于有政府的大力支持，中移动的TD-SCDMA业务前景预计较为乐观。

