熊证街货多转吼牛证
　　何戟
　　恒生指数连升五个交易日，但每日均在高位受到压力回落，收市升幅收窄，周二收报13880点，升111点，成功突破13800点关口，挑战14000点，资金流向显示投资者买入恒指认沽证及熊证，看淡后市，此举反而极大机会推高恒指。
　　比联衍生工具董事及策略师张小乔指出，恒指持续收市高于小型平顶三角形顶部(13560点)，且已向上回补1月14日的下跌裂口(13675点)，阻力为50天线(14032点)及14303点(去年12月8日低位)。近期出现资金流入恒指熊证的现象，截至周一的五个交易日，已有2.2亿港元(下同)资金净流入，同时出现恒指熊证街货增加的现象，表面上显示部分投资者看淡后市，但技术上会有较大机会令恒指走强。
　　她解释说，发行人要为熊证街货在市场上对冲。截至周一的统计数据显示，在14000点至14399点收回价之间，有6.46亿份熊证街货，估计发行人要沽出798张期指作为对冲，而在14400至14799点收回价之间，则有8.09亿份熊证街货，估计发行商要沽1050张期指作为对冲。如果恒指升穿第一个区间，这批熊证街货便会被强制收回，发行商要在期指市场补仓，期指会被推高带动恒指再升，淡友的下一区间也很大机会失守，发行商要进行更大型的补仓行动。
　　现时权证及牛熊证的成交金额占大市成交比例近三成(周二为32.9%)，发行人为牛熊证作对冲的交易，也占期指市场显著比例，故发行人的对冲行动变化，对期指表现有重大影响。截至本周一，期指未平仓合约张数为89088张，较周五增加2318张，当中恒指牛证及熊证街货等同期指张数4207万张。
　　她建议中线淡友调高入市位，于14000点以上才买恒指熊证，现时欲炒即市或短线的投资者可以转吼恒指牛证。

