比联指数分析
　　【中期技术】：港股长期处“熊三头”，维持“逢高做淡”；较大注资金的空仓部署，入市位调低至13000 点至13500 点，吼恒指熊证。
　　牛证街货较多的收回区域，于收回价11600 点至11999 点，约等同560 张期指，另于收回价11200 点至11599 点，约等同723 张期指；熊证方面，于收回价13200 点至13599 点，约等同931 张期指。
　　以上提供之资料及其内容仅供参考，并不构成要约、招揽或邀请、宣传、诱使、或其他任何建议或推荐。证券价格可升可跌，投资者或会损失其全部投资。投资前，请先向专业顾问理解认股证及牛熊证的特性及其风险。认股证及牛熊证之条款及条件应与基本上市文件及有关补充上市文件一同阅读。投资者可向KBC Financial Products Hong Kong Limited( “KBCFP” )位于香港中环金融街8号国际金融中心二期8楼802至814室的办事处索阅有关上市文件。发行人及担保人均并非发行人及担保人所属集团的最终控股公司。KBCFP的联属公司，比联证券香港有限公司，为本文提及上市股份有关的股票期权及/或KBC发行认股证及牛熊证之庄家及/或流通量供应者，亦可能是有关认股证及牛熊证的唯一市场参与者。截至2009年3月4日止，KBCFP及/或其联属公司持有国寿及A50中国基金相等于1%或以上之市场资本值的财务权益，并无持有本文所提及其他上市股份相等于1%或以上之市场资本值的财务权益。

