恒指跌多升少 熊证街货略增
　　财华社
　　美国经济数据继续强差人意，失业情况恶化，美股上周四下跌，道指上周四跌90点，失守7500点水平，低位已略跌穿7449点，后市以反复寻底格局为主；短线或有技术反弹。美股下跌拖累港股上周五跌穿12700点，收市报12699点，下跌324点，成交较上日略增加至397.6亿元，而单日波幅收窄至只有147点。恒指跌多升少，走势仍弱，续往下试低位，短线较大支持在12000点关口。
　　近日投资者的部署策略与此前略有不同，过往投资者均喜作与市况走势相反的部署，不过近日跌市中却见不少人买入熊证或认沽证，由于牛熊证实际杠杆一向较窝轮为高，故亦见不少投资者沽出认沽证，改为持有熊证，令熊证街货略为增加。投资者现时想作炒波幅部署，可留意恒指牛熊证。上周初，场外期权引伸波幅持续下跌，虽然到上周中期略为回稳，但若大市继续维持不足四百亿的淡静市况，加上高低波幅持续收窄的话，场外期权引伸波幅或有机会再度下跌，投资者或要特别注意。选择窝轮时，可选年期较长的窝轮，此类窝轮对引伸波幅的敏感度相对较低；又或选择不受引伸波幅影响的牛熊证。
　　国际油价急速反弹逾一成，期油重上每桶40元，亚洲时段略回吐，但在大市急跌的情况下，油价上升对油股没有支持，三大油股均随大市下跌，中石油(857)及中海油(883)均跌3%，收市分别报5.74元及6.73元，中石化(386)跌1.6%，收市报4.23元。
　　昨日石油股虽跌，但中央却有利好措施推出，自内地推出四万亿元刺激经济计划以来，中央已加紧制定“十大行业”振兴规划方案，其中八大产业已经确定并获通过，而国务院日前亦审议通过石化产业及轻工业产业调整振兴规划，加大对石化企业的信贷支持，石油及可化股可受益。另外，早前市场曾预期中央或尽快落实调高石油特别收益金(暴利税)起征点，由每桶40美元上调至60美元，如落实，可大大舒缓炼油企业的亏损情况，石油股的未来盈利得以提高。石油股已由反弹高位回落不少，已跌至相对较低水平，接近技术支持位，在内地政策支持下，现价再跌空间应不会太大，低位有留意价值。石油股认购证过去一周持续录得资金流入，当中以流入中石化的资金最多，一周达1.4亿元，中石油及中海油亦分别录得800及500多万资金流入。同期三只石油股认购证街货亦有轻微增长，反映部分投资者或开始将焦点转移至石油股身上。
　　港市新股发行预告
　　内容＼名称 锦胜集团(00794－HK)
　　招股价(港元) 1.01－1.31
　　最后定价(港元)
　　招股日 2009－2－16至2009－2－19
　　上市日 2009－2－26
　　每手股数 2，000
　　发行总数 70，000，000
　　资产净值(港元) 1.21－1.28
　　上市后市值(港元) 2.82－3.67亿
　　集资净额(港元) 5040－7090万
　　主要持股人 Perfect Group
　　点评有20年从事制造及销售瓦楞纸板经验；现年产能合共约2.84亿平方米瓦楞纸板及约2.5亿件瓦楞纸盒，惠州新厂房预期可于2010年10月投产。招股价对应的08年预测市盈率为4.6－6倍，估值与同行比并不具吸引力。同时由于近年来行业产能过度扩张造成的产能过剩，令整个造纸行业举步维艰，理文和玖龙均先后发出盈利预警，加上经济危机的涉及，行业最糟糕的时期尚未结束，预计下半年才会有所改善。

