紫金股价上升 市场上的相关认购证共15只
　　来源：麦格理
　　据经济通今早报道，市场忧虑政府落实银行拯救计划速度不够快，部分银行可能要被国有化，美国道指上周五跌1.3%至7365点，创6   年半低位。港股今早开市微升78点，随后升幅扩大，一度重越13000点水平。
　　截至今早十一时止，大市成交额约120亿元，权证及牛熊证成交额约37亿元，占大市总成交约三成。今早市场上三大成交权证及牛熊证为恒生指数、中国移动(00941)及A50中国基金(02823)权证及牛熊证，其占权证及牛熊证总成交分别约54%、9%及7.7%。
　　金价上周五升穿每盎司1000美元，是去年3月以来最高。紫金矿业(02899)今早一度回升至4.85元，目前市场上相关权证数目不多，仅15只，全属认购证，并无发行相关牛熊证。今早三大成交紫金认购证的行使价介乎5.5元至6.28元。
　　中国移动(00941)今早随大市回升，一度重上70元水平，升幅曾达4.3%，相关权证及牛熊证成交额约3.4亿元。据上周五资料显示，市场见约494万元资金流入中移动认购证，另约272万元流向相关牛证。
　　* 数据截至2009年2月23日11:00am，资料仅供参考之用
　　免责声明
　　上述资讯由香港麦格理资本证券股份有限公司([麦格理])提供。资料仅供参考用途，并不构成提出销售丶征求购买丶建议或推荐你参与或完成任何交易。证券价格可升可跌，投资者可能会损失部分或全部投资金额。如有需要，你应征询独立之专业意见。另证券过往表现并非未来表现的指标。麦格理竭力确保其提供之资料准确可靠，但不保证该等资料?对正确可靠亦不为资料的准确程度负上责任。麦格理在国内并无进行证券或银行业务，并非国内持牌证券商或银行。权证及结构性产品可以是高风险的投资工具，并可能于到期时变得毫无价值，阁下应自行评估个中风险及阅读有关产品的全部详情及条款。麦格理不会承担任何因行使本文件之内容而引致之财务或其他方面之责任。

