免除权日大混乱 汇控新衍生产品叫停
　　文汇报指，为免汇控(0005)供股计划可能引发相关窝轮及牛熊证市场的混乱，港交所方面已即日叫停新的汇控窝轮或牛熊证发行，直至下周四起，才会重新接受发行申请。由本月11至18日将没有新的汇控轮及牛熊证上市。
　　市场人士指，下周四是汇控除权日，当日股价、相关窝轮和牛熊证的条款和价格也会作出调整。如果有新窝轮及牛熊证在下周三上市，便会出现上市一日后又再调整条款的混乱情况，之后发行的汇控轮亦会出现未有除权后价格作参考的情况，难以厘定条款和定价，故理应暂停发行，减少市场混乱。
　　拟咨询更改上市规则
　　港交所行政总裁周文耀昨日表示，在金融海啸下，新的会计制度按市值计价，令不少企业未能连续三年录得盈利，因而未能上市，故该所正计划咨询市场，讨论有否需要更改上市规则。他表示，本港的上市标准属世界数一数二的高水平，未来无意透过降低标准以吸引更多上市公司及投资者。他解释，参考海外经验，交易所若以降低标准的方式来吸引企业上市，最终或会出现除牌及监管问题。
　　另外，上市委员会将于今年6月份，就季度报告咨询市场，并会在今年着重讨论应否更改上市标准，但无实质时间表。周文耀称，过去不少金融机构偏离主业务，例如商业银行从事售卖予专业投资者的产品，是金融海啸爆发的主因，但估计于雷曼事件发生后，未来数年各地金融机构会将注意力集中回主业务。至于当前全球金融资产皆大缩水，但他重申，港交所的核心业务是交易结算，并无投资或并购计划。

