法巴认股证 牛熊证焦点
　　若投资者看好国企指数後市，可留意最活跃国指认购证15514，行使价6,600点，09年6月到期，昨日收报0.137元。相反若投资者看淡，也可留意最活跃国指认沽证15447，行使价7,400点，09年4月到期，昨日收报0.146元。
　　内地股市昨表现较平稳，上周总理温家宝工作报告中，09年全国财政赤字拟安排合计为9,500亿元，积极保持经济平均增长(保八)，刺激内需等政策具体执行， 而最新发布的数据中，2月份中国制造业采购经理指数(PMI)为49.0%，较上月升3.7%，是自去年12月份以来连续3个月回升，累升10%。上证A守稳50天线(现于约2,163点)之上徘徊整固，昨日收报2,224点，跌78点或3.4%。A50 (2823)早前反弹受制10元水平，昨日跟随A股及大市下跌，收市跌3%报9.52元，紧贴10天线，若跌穿或下回试上周初低位9元水平，但若A股跌穿50天线，A50亦很大机会失守9元，再下试1月低位8.26元，而短线反弹阻力为20天线约9.8元至10元水平。
　　若投资者看好A50，可留意牛证62238，行使价7.08元，收回价8.08元，昨日收报0.275元。相反若看淡可留意熊证62242，行使价12.08元，收回价11.08元，昨日亦收市报0.275元。
　　受个别重磅股影响，昨日恒指的收市价在四时十分後比四时正的水平再跌多247点，以低位收市，收报11,344点，下跌576点，成交减少至近358亿元。由于发行人于四时後不能为窝轮与牛熊证更新价格，窝轮与牛熊证的价格只会反映相关资产于四时正的水平，而四时後的变化则未能反映在其价格上。今日牛证或认购证的价格或看似低于理论价格，而认沽证及熊证或看似高于理论价格，事实上是反映昨日四时正後所下跌的247点。投资者在观察相关资产与窝轮或牛熊证的价格关系时，必须要将以上的因素考虑在内。
　　本资料由法国巴黎银行香港分行刊发，并不构成买卖建议、邀请、要约或游说。结构性产品价格可急升或急跌，投资者或会蒙受全盘损失。过往表现并不反映将来表现。牛熊证备有强制赎回机制而可能被提早终止，届时 (i) N类牛熊证投资者将不获发任何金额;而(ii) R类牛熊证之剩余价值可能为零。投资前应了解风险，并谘询专业顾问。投资者应查阅基础上市文件及补充上市文件内相关产品的所有详情。法国巴黎证券(亚洲)有限公司为结构性产品之流通量提供者，亦可能是其唯一?场参与者。法国巴黎证券(亚洲)有限公司、法国巴黎银行香港分行及其联属公司均不对结构性产品之流通量作出任何声明或保证。法国巴黎银行 / 或其联系人为A50中国基金相关证券的庄家。

