香港权证日刊：近期不要投资汇丰衍生品
　　国金证券日刊介绍
　　经过长时间的准备，香港权证日刊最新数据版第一期终于面市了。该日刊主要包括权证市场成交情况，股票的卖空占比，股票的认购和认沽的资金流及街货量变化，权证和牛熊证的杠杆分析，股票的精选权证池及具体指标，股票的卖空变化图。
　　投资者既可一目了然权证市场的整体情况也可细看个股的权证资金流进出和精选权证。同时我们还专门增加了2823专栏，多方面解读2823的衍生品数据对内地市场的影响，适合内地投资者。
　　今日观点
　　汇丰控股宣布供股，12供5，供股价28元，昨日报收44.20元。我们提示窝轮投资者汇丰控股的权证及牛熊证的行权价和触发价或将在供股后进行调整，规则类似内地的配股调整原则，但提醒投资者的是调整此等价格的大前提为正股在供股后，价格下跌幅度大于1%，否则发行人并不会跟随正股供股而调整权证或牛熊证的行使价及收回价。因此，我们建议投资者近期不要投资汇丰控股的权证及牛熊证，回避价格调整的不确定性风险。
　　从汇丰控股的卖空量来看，近两日显著增加，显示短期压力仍然较大。如果原股东放弃供股，则市场将出现大量28元的承销筹码，建议投资者对汇丰控股短期也回避为主，可等待供股再行介入。
　　从权证市场成交情况来看，牛熊证成交和权证平分秋色，说明现阶段权证的风险杠杆比不如牛熊证，间接说明权证还没有到最佳投资时机，我们建议投资者可把该指标作为权证适合投资的滞后指标考虑。如果是领先指标，可参看国金窝轮网的权证和牛熊证杠杆分析比较。 
　　本文为为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

