石油认购上周资金流入 石油15610石化15788
　　法巴
　　美国经济数据续差，失业情况恶化，美股周四下跌，美股下跌拖累港股跌穿12,700点，收市报12,699点，下跌324点，成交较上日略增加至397.6亿元，而单日波幅只有147点，非常狭窄。恒指跌多升少，走势仍弱，或会续往下试低位。
　　国际油价急速反弹逾一成，期油重上每桶约40元，亚洲时段略回吐，但在大市急跌的情况下，油价上升对油股没有太大支持，三大油股均随大市下跌，中石油(857)及中海油(883)均跌3%，中石化(386)则跌1.6%。
　　上日石油股虽跌，但中央却有利好措施推出，自内地推出四万亿元刺激经济计划以来，中央已加紧制定“十大行业”振兴规划方案，其中八大产业已经碓定并获通过，而国务院上周五亦审议通过石化产业及轻工业产业调整振兴规划，加大对石化企业的信贷支持，石油及石化股可受益。另外早前亦傅中央或尽快落实调高石油特别收益金(暴利税)起征点，由每桶40美元上调至60美元，如落实，可大大舒缓炼油企业的亏损情况，石油股的未来盈利或得以提高。
　　石油股认购证过去一周持续录得资金流入，当中以流入中石化的资金最多，一周达1.4亿元，中石油及中海油亦分别录得800及500多万资金流入。而三只石油股认购证街货同期亦有轻微增长，反映部份投资者或开始将焦点转移至石油股身上。
　　若投资者看好中石油，可留意长期轻微价外认购证15610，行使价6元，09年11月到期，上日收报0.111元。若看好中海油，可留意中长期价内认购证15516，行使价6.29元，09年12月到期，上日收报0.176元。看好中石化，可留意中长期价外认购证15788，行使价4.79元?09年12月到期，上日收报0.1元。

