楼市回春 新地牛证取62713
　　香港明报 金子
　　昨日港股早段跟随美股跌势显著低开，午后由于美国政府否决两大车厂的重组方案，两大厂陷入破产边缘，触发亚洲区股市大挫，恒指更以接近全日低位收市。不过就昨日市?而言，本地地产股相对硬净。
　　事实上，即使昨日美元稍为反弹，但基于美国持续印钞救市，估计中线美元弱势难变。所以金子认为，美元被看淡与通胀重临等因素，都是炒地产股反弹的最佳借口，当中可吼位买入本地地产股龙头新鸿基地产(0016)的牛证。
　　随着早前大部分本地地产股公布业绩，受物业重估产生的减值影响下，业绩大都倒退，但踏入3月份，地产分数指数却出现显著强势。地产股出现强势，除了上述美元被看淡及通胀重临等因素外，亦受惠于银行提供优惠按揭利率及条款；而多个新楼盘销情理想，包括一批早前高价入货被挞订的楼盘再减价促销的反应不俗，反映市场承接力强的同时，楼价亦呈见底现象，足以支持地产股近期走强。
　　新地方面，早前公布的中期业绩符合预期，盈利下跌主要由于期内只有“壹号云顶”可以入帐，以致物业发展销售减少。不过，预期新地今年盈利将因“天玺”的销情不俗而向好。
　　杠杆3倍 目标0.24元
　　环顾一众新地牛证，可留意新地瑞银九一零牛D(62713)。该牛证杠杆有3倍，而且成交相对活跃，更重要的是新地正股现价较该牛证收回价还有逾10元的距离，相对安全。若果该牛证今日低于0.2元，金子会买入5万股，上望目标至少两成以上，即约0.24元；跌穿0.17元则止蚀。
　　跟进策略：本栏日前买入的建行法兴九八牛A(61871)，昨日以开市价0.164元止蚀。此外，金子昨日以每股0.19元买入中移瑞银九七熊K(61639)，暂订上望目标0.25元，若跌穿昨日0.177元低位则止蚀。

