法巴认股证牛熊证焦点
　　法巴
　　昨日在中资银行股发力急升下，恒指终于冲破14,000点关，恒指收市升486点或3.6%，收市报14,108点，成交进一步增加至逾640亿元配合升势，而中资股升势更甚，国企指数急升6.6%，以近高位8,489点收市。内银股陆续公布业绩，刚公布业绩的中国银行(3988)及工商银行(1398)业绩属市场预期下限，但因有策略性股东宣布承诺延期减持工行，刺激其股价急升近15%，并带动一众内银股上升，同时亦利好市场气氛，恒指周三轻微回吐一日后昨日再升，短期反覆向上趋势持续。
　　恒指昨日升穿2月高位13,976点，月线图呈破脚穿头，利好下月走势，而金管局持续注资入市，反映资金仍继续流入市场，而昨日港股成交亦再创今年新高，高达640亿元，如成交持续畅旺，恒指企稳14,000点后，有望再向15,000点关进发，上试周线保历加通道顶约15,200点水平。而若短线大市急升后出现回吐，14,000点附近或有争持，只要守于回升中的100天线(昨于13581)之上，短线上升趋势未变。
　　看好后市的投资者可留意恒指牛证62678，收回价12,800点，昨收报0.168元。看淡的投资者则可留意恒指熊证61448，收回价14,900点，昨收报0.162元。
　　本资料由法国巴黎银行香港分行刊发，并不构成买卖建议、邀请、要约或游说。结构性产品价格可急升或急跌，投资者或会蒙受全盘损失。过往表现并不反映将来表现。牛熊证备有强制赎回机制而可能被提早终止，届时 (i) N类牛熊证投资者将不获发任何金额;而(ii) R类牛熊证之剩余价值可能为零。投资前应了解风险，并谘询专业顾问。投资者应查阅基础上市文件及补充上市文件内相关产品的所有详情。法国巴黎证券(亚洲)有限公司为结构性产品之流通量提供者，亦可能是其唯一?场参与者。法国巴黎证券(亚洲)有限公司、法国巴黎银行香港分行及其联属公司均不对结构性产品之流通量作出任何声明或保证。法国巴黎银行 / 或其联系人为工行及中行相关证券的庄家。

