窝轮看市：建行业绩逊于预期 留意认购及认沽证
　　新浪财经讯 上周五亚太区股市表现不俗。港股则先升后回，下午在14000点水平反复整固，最终收市报 14119点，升10点。全日大市成交额约590亿元，窝轮及牛熊证成交额录得约105亿元，占大市总成交比重约18%。上周五恒指窝轮及牛熊证成交额约51.1亿元，其中恒指窝轮占总窝轮及牛熊证成交比重约7%，恒指牛熊证占总窝轮及牛熊证成交比重则约为42%。
　　恒指期指上周五出现较大幅度低水，而美股在金融股的带动下出现较大幅度的回落，港股相信今天的压力会比较大，情况比较好的是港股ADR 的收市价普遍回稳。港股在外资持续流入的情况下出现连续大幅上涨，短线回吐压力的确不小。
　　上周五公布业绩的建设银行(00939)，去年纯利增长34%至925.99亿元，主要是去年第四季资产减值拨备高于预期。建行业绩逊预期，可能会给建行的股价带来较大的压力，不过在憧憬人民币国际化的环境下，资金流向港股的态势相信仍然能持续，这种情况对内地银行股的正面作用尤其明显。如看好建设银行，可留意市场上价外、高杠杆建行认购证16133，行使价5.5元，09年7月底到期；如看空建行股价，可留意市场上中期、街货少建行认沽证16333，行使价3.8元，09年9月底到期。

