法巴认股证牛熊证焦点
　　法巴
　　华府推出新一轮稳定经济计划，刺激环球股市周二普遍上扬，港股亦不例外，恒指高开301点后轻微回软，午市后再度发力，并以接近全日高位收市，恒指收报13,910点，上升462点或3.44%，全日成交再增加至639亿。恒指自三月九日低位起计，两周内升逾2,566点，升幅逾两成。恒指昨日高位重回二月初13,976点后稍为回软，不过仍升穿100天线约13,557点水平，恒指后市走势仍或受外围影响，假若美股有不利消息传出，不排除或会再令港股回软，否则恒指应有力升穿万四点后再上，下一阻力位为15,500点。 
　　周二窝轮及牛熊证成交亦继续增加，窝轮市场成交为46.8亿，占大市成交逾7%，而牛熊证市场则录得约61.3亿成交，占大市成交近一成。不过由于大市持续向上，令不少熊证近日陆续被强制收回，昨日共有逾70只熊证被强制收回，投资者若部署看好或看淡后市策略，在选牛熊证时仍以选收回价距离正股现价较远的较为可取。看好后市的投资者可留意恒指牛证62678，收回价12,800点，昨收报0.159元。看淡的投资者则可留意恒指熊证61551，收回价14,700点，昨收报0.122元。 
　　本资料由法国巴黎银行香港分行刊发，并不构成买卖建议、邀请、要约或游说。结构性产品价格可急升或急跌，投资者或会蒙受全盘损失。过往表现并不反映将来表现。牛熊证备有强制赎回机制而可能被提早终止，届时 (i) N类牛熊证投资者将不获发任何金额;而(ii) R类牛熊证之剩余价值可能为零。投资前应了解风险，并谘询专业顾问。投资者应查阅基础上市文件及补充上市文件内相关产品的所有详情。法国巴黎证券(亚洲)有限公司为结构性产品之流通量提供者，亦可能是其唯一?场参与者。法国巴黎证券(亚洲)有限公司、法国巴黎银行香港分行及其联属公司均不对结构性产品之流通量作出任何声明或保证。

