外围弹升 吼恒指牛证62450
　　香港明报 金子
　　虽然，国际油价受油组不肯减产拖累，料能源股或会因此受压。不过消费类股份仍可看好，因沃尔玛及麦当劳等同店销售维持增长。银行股经历上周急升后，短期内或有机会整固，但美国国会强烈要求取消“按?值入帐”的会计准则，同时联储局有机会推出进一步纾缓信贷?场的方案，料银行股在调整后，有机会重拾升势，料道指有机会重上7500点关口。
　　中资股借业绩炒上
　　港股方面，昨日交通银行(3328)公布业绩，截至去年12月底止全年业绩，纯利284亿元(人民币。下同)，升40%。3月最后两周是中资股公布业绩高峰期，笔者估计，业绩公布前夕，上述股份将有一番炒作。
　　另外，内地两会闭幕，期内未有如预期般推出新救?措施，但官员多番强调，人行未来有机会减存款准备金，温家宝上周五言论亦暗示，中国有条件持续推出更多振兴经济政策，料A 股短期内难以大泻。
　　牛证上望0.25元
　　事实上，中国除物价外，工业生产及零售销售同步回软，2月信贷增长虽达万亿元人民币，但当中票据融资占的比重急升至46%，加上央行早前不断鼓励银行贷款，故信贷增长难以反映经济实?。纵使人行已明示，减息空间不多，但按CPI及PPI的走势，减息已在所难免。在减息及业绩双重刺激下，港股有机会上试13,500点关口。
　　投资者若看好恒指前景，可以留意恒指瑞银九十牛B(62450)，62450行使价11000点，收回价11800点，有效杠杆5倍，2009年10月到期，组合会在0.2元购入4万份，上望0.25元，止蚀0.189元。

