港交所专文：跨价牛市认购期权组合
　　投资者若预期大市上升，可买入指数认购期权，其优点为于预测错误时的亏损只限于已付出的期权金，却能于大市上升时获利。但假若大市升跌幅度不大，期权金的时间值便会随着时间消逝而减少。故投资者若认为市场升幅温和，则可选择采用牛市认购跨价期权组合。策略是于认购期权长仓以外加入认购期权短仓，令由期权长仓所引起的时间值消损与期权短仓的时间值收入得以互相抵销。
　　适宜温和升市采用
　　牛市认购跨价期权组合策略包括买入较低行使价的认购期权，以及沽出另一个相同类别、相同月份、较高行使价的认购期权，利用沽出较高行使价期权所获取的期权金补助买入较低行使价期权所付出的期权金，令组合的净付出期权金额较净期权长仓为小。至于组合的最大损失是固定的，即相等于组合中的净期权金支出。不过，这组合最大盈利则是有限的，相等于两个期权个别行使价的相差减去净期权金支出。
　　投资者可因应需要而买入和沽出不同行使价的认购期权。认购期权长仓的行使价与认购期权短仓的行使价间距越大，组合可获得的最大盈利会越多，但净期权金支出也会较大，故大市升幅要较大才可获得盈利。相反，组合的行使价间距越小，组合可获得的最大盈利会较少，但净期权金支出也相对小，大市的升幅较小时也可获得盈利。
　　假设恒生指数三月某日收市价为12860，三月行使价12200恒生指数认购期权的期权金为800点，而三月行使价13400恒生指数认购期权的期权金为250点。牛市认购跨价期权组合于不同市况的表现如下(见附表)。
　　如欲获取包多有关资料，请浏览香港交易所网站或以电邮形式查询：
　　网址：www.hkex.com.hk
　　电邮：info@hkex.com.hk。

