法巴认股证牛熊证焦点
　　法巴
　　中人寿自2009年初至昨日上升6%，同样跑样大市。虽然市场预期中人寿去年纯利将倒退，但不排除较早前中人寿股价下跌已反映市场预期。中人寿昨收报25.65元，上升5.1%，保历加通道扩阔中，股价多日徘徊通道顶线。投资者若看好中人寿，可留意认购证15832，行使价23.88元，上日收报0.42元。
　　本周陆续公布业绩的公司包括：周二的中国银行(3988)、中银香港(2388)、中电信(728)、中石油(857)；周三的利丰(494)、中化化肥(297)、工行(1398)、中人寿(2628)；周五的中铝(2600)、建行(939)、中石化(386)等。
　　本资料由法国巴黎银行香港分行刊发，并不构成买卖建议、邀请、要约或游说。结构性产品价格可急升或急跌，投资者或会蒙受全盘损失。过往表现并不反映将来表现。牛熊证备有强制赎回机制而可能被提早终止，届时 (i) N类牛熊证投资者将不获发任何金额;而(ii) R类牛熊证之剩余价值可能为零。投资前应了解风险，并谘询专业顾问。投资者应查阅基础上市文件及补充上市文件内相关产品的所有详情。法国巴黎证券(亚洲)有限公司为结构性产品之流通量提供者，亦可能是其唯一?场参与者。法国巴黎证券(亚洲)有限公司、法国巴黎银行香港分行及其联属公司均不对结构性产品之流通量作出任何声明或保证。法国巴黎银行 / 或其联系人为工行、交行、中行、中银香港、中电信、中石油、利丰、中铝、建行、中石化及中人寿相关证券的庄家，并于过去十二个月，与中电信有投资银行业务关系。

