窝轮看市：中石油公布业绩影响衍生产品
　　新浪财经讯 美股经过上一个交易日急升约百分七后，昨天出现获利回套。油价及金属价格下跌拖累商品股的股价，银行股的表现也显着回落。道琼斯工业平均指数收市报7660.37，跌115.49点或1.49%；标准普尔五百指数下跌16.61点或2.02%，报806.31；纳斯达克综合指数下跌37.46点或2.41%，报1518.31。
　　港股ADR也普遍跟随美股下跌，但是跌幅比较温和。最近资源股成为市场的主要追捧力量，而中石油今天将会公布业绩，其股价周一及周二连升两天，但升幅则较其它两只中资石油股为少。在权证的资金流向上，中石油相关认购证及牛证过去5日有约8百万元资金流入，而其认沽证及熊证则有约1百万元资金流入。技术上，中石油于3月初跌穿2月的低位$5.5后，股价于$5水平之上进行整固。两周前中石油突破整固区域顶部，其后再突破20天及50天移动平均线。经过连续两日的上升，其股价现时正迈向近两个月的高位$6.67，如能突破此水平，下一个目标为1月的高位约$8.08，现时的支持约为$6及$5.5。如看好中石油后市的权证投资者可以留意中石油认购证15296， 今年12月到期。
　　风险：权证投资可以导致本金的全部损失，建议投资者以少量资金参与。

