货币权证渐受市场关注
　　法兴证券 李锦
　　受金融海啸冲击，各国央行均大幅减息及放宽信贷，货币汇率在过去半年期间大幅波动，并引发不少投资者关注，曾经有投资者向笔者建议多发行一些不同条款的货币权证，好让他们能够从中选择。而直至目前，市场上可供买卖的货币权证数量不多(不是每家发行人有能力发行货币权证)，加上投资者对此了解不深，因而一直被市场忽略。
　　其实，投资货币权证与投资一般指数或股票权证情况一样，选择一只乎合自己对目标货币的预期及投资年期的权证，然后在相同条款的权证中选出引伸波幅较低的一只。不过，由于货币强弱是相对的，投资者首先要分清该权证看好哪一只货币及看淡哪一只货币。假设一只货币权证的名称是美日法兴九零八购，“美”代表美元，“日”代表日元，“购”则代表认购证，即这只权证看好美元，看淡日元。
　　在认清所选的货币权证究竟是看好及看淡哪种货币后，货币权证的结算方法也跟一般个股权证或指数权证有所不同。由于货币权证中涉及货币汇率的因素，故其计算结算价的方法会比计算股个股权证更复杂。
　　货币权证的结算价是根据到期日当天下午2:00(香港时间)路透社报价网页中指示相关外汇的买入价来计算，以下笔者以美元兑日元认购证作例子说明货币认购证的结算方法。股证名称为美元兑日圆认购证，到期日为2008年3月27日，行使价为115港元，兑换比率为1。
　　假设在到期日时，路透社(ASFI)专页所报的美元/日圆汇率报价为117，那么美元兑日圆认购证便可以行使，以美元/港元汇率报价为1美元兑7.8港元计算，每一份认购证可以收回的价值为：(结算价-行使价)/结算价x美元兑港元汇率= (117-115)/1177.8=0.133港元

