窝轮看市：留意中国移动会否成为大市的火车头
　　新浪财经讯 恒生指数两日(9日及14日)累升逾千点后，昨天开市回吐200余点至15300点水平，其后一直于该位置徘徊，午市尾段止跌回升，并以接近全日高位15669点收市，倒升约0.6%，创半年收市新高。大市成交额降至约663亿元，窝轮及牛熊证成交额则增至约142亿元。
　　内地股市的强劲无疑是港股最近跑赢全球市场的主要原因之一，投资应该留意即将公布的多项经济数据，另外一方面，多个H股的业绩表现并不如市场预期，港股短线回落的风险在累积当中。
　　美股昨晚经过深跌后反弹，市场再度憧憬美国的经济复苏，不过科技股拖累大市的整体表现，美国经济数据继续是好坏不一。港股ADR昨晚在美国市场的表现则是涨跌互见。
　　中国移动(00941)昨天在香港市场一度跌至68.4元，并持续于低位徘徊，惟尾市抽升近半成，收报73.15元，带动港股回升，并为恒指带来约75点的点数升幅。随着中移动股价急升，相关窝轮及牛熊证成交转趋活跃，昨日成交额增逾五成至约8.5亿元。
　　如看好中移动后市，可留意认购证16343，行使价75元，09年12月底到期；如看淡则可留意认沽证16573，行使价71.8元，09年11月底到期。
　　权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

