比联指数分析
　　比联
　　【短期技术及策略】：恒指周五升18 点，再呈阴烛、再度万六点不破，短期上落区12439 点(1 月21 日低位) 至16376 点(10 月13 日高位)。未来，一旦中移再难支持港股回升，料恒指存在调整空间，支持15000 点。即市，做淡待恒指弹至15781 点(12 月11 日高位)以上吼恒指熊证；相反，好友待恒指回吐至15393 点(12 月12 日高位)以下吼恒指牛证。
　　【中期技术】：港股长期处熊三头，美股处熊市，A 股渐回升。中线淡友或恒指升至14522 点，动用首注资金入市(做淡资金约10 分之1)，并於4 月9 日动用另一注资金(做淡总资金10 分之3)；其余约10 分之3 资金，中线淡友要耐心等待期指好友完成挟淡仓才加码，另有10 分之3 资金备作流动资金。
　　淡友再积极增持恒指熊证，恒指熊证街货於收回价16000 点至16399 点，约等同1026 张期指;另于收回价 16400 点至16799 点，约等同1104 张期指。
　　以上提供之资料及其内容仅供参考，并不构成要约、招揽或邀请、宣传、诱使、或其他任何建议或推荐。证券价格可升可跌，投资者或会损失其全部投资。投资前，请先向专业顾问理解认股证及牛熊证的特性及其风险。认股证及牛熊证之条款及条件应与基本上市文件及有关补充上市文件一同阅读。投资者可向KBC Financial Products Hong Kong Limited( “KBCFP” )位于香港中环金融街8号国际金融中心二期8楼802至814室的办事处索阅有关上市文件。发行人及担保人均并非发行人及担保人所属集团的最终控股公司。KBCFP的联属公司，比联证券香港有限公司，为本文提及上市股份有关的股票期权及/或KBC发行认股证及牛熊证之庄家及/或流通量供应者，亦可能是有关认股证及牛熊证的唯一市场参与者。截至2009年4月15日止，KBCFP及/或其联属公司持有A50中国基金相等于1%或以上之市场资本值的财务权益，并无持有本文所提及其他上市股份相等于1%或以上之市场资本值的财务权益。

