香港投资者短期看空A股 A50熊证交易放大
　　新快报
　　最近两周经常有投资者在购买A50中国基金(2823，HK)熊证，单笔下单资金过百万。”荷兰合作银行(以下简称“荷合”)股票衍生部副董事黄集恩近日表示。这意味着，香港投资者短期看空A股股市。据黄集恩介绍，你会看到，当股指上涨的时候，买熊证的投资者增多，当股指下跌的时候，买牛证的投资者也会增多。这也是香港A50中国基金的优势，也就是说，让投资者可以对A股市场进行间地对冲，甚至做买
　　跌的投资选择。据参加“中国股市领头复苏对策分析会”的黄集恩表示，对比六个月前，近来香港市场投资气氛逐渐恢复。主要原因是香港的投资者在看到A股这波反弹之后，其投资信心已经恢复了很多。 黄集恩认为，虽然香港股市2009年春季受传统蓝筹股拖累，但截至4月14日，恒生中国企业指数已录得逾16%的升幅，同时亦带动港股回升，其中中资银行及保险股表现强势。 据介绍，在香港的衍生性结构产品中，牛熊证增长迅速，由2008年1月的约150只，到现在市场上共有1600只牛熊证产品，每月成交金额也从约10亿港元增加至60亿港元。 现时最受欢迎的是恒指牛熊证，但反映中国市场表现的A50中国基金的牛熊证也很受投资者欢迎，在过去六个月交易不断上升，每月平均达2.5亿港元。这主要是因为A50中国基金牛熊证，让投资者可以对A股市场进行间接地对冲，甚至做买跌的投资选择，是香港独有的选择之一。

