法兴料内银轮牛熊证热炒
　　大公网报道，金融海啸影响环球股市表现，雷曼事件更打击衍生产品市场，虽然今年首季窝轮及牛熊证的成交额，均较去年第四季有所下跌，但占大市成交的比例则上升。发行商预期，第二季内银股相关窝轮或牛熊证，势成市场焦点。
　　在窝轮市场占有率约17.5%的法兴，其衍生工具部董事李锦表示，去年底金融危机导致市况显著波动，吸引资金重投窝轮市场，加上牛熊证供应增加，令窝轮及牛熊证成交额回升，其中窝轮日均成交额由去年第四季49.7亿元，上升5.4%至首季录得52.4亿元，占大市成交比重则上升1.9个百分点至11.7%。
　　至于牛熊证方面，日均成交额由第四季61.8亿元，下降5.2%至今年首季的58.6亿元，不过占大市比重达13.1%，上升0.9个百分点。
　　李锦解释，随着引申波幅从历史高位回落，窝轮杠杆回升，有利吸引资金短炒窝轮。他提到，恒指窝轮在淡市下较受欢迎，成为短炒或对冲工具。
　　今年首季恒指窝轮成交比例称冠，由去年第四季26.24%升至31.37%，建设银行(00939)及工商银行(01398)窝轮成交比例亦有所上升，分别达6.3%及5.44%。不过重磅股中移动(00941)窝轮成交比例，由去年底19.66%降至只有12.37%。
　　李锦认为，市场预期内地经济可望率先复苏，中资股将继续成为市场焦点。他续说，银行为“百业之母”，故该行对内银股看高一线，其中受对冲基金套戥活动刺激，建行及工行窝轮及牛熊证为热门之选，估值相对便宜的中国银行(03988)亦为吸纳之列。
　　此外李锦表示，能源股受油价及供求影响，随着相关正股表现波动，亦有助资金流入追捧相关窝轮及牛熊证，中海油(00883)及中石油(00857)均被视为焦点股。
　　李锦预期，第二季港股仍会处于上落市格局，相信港股走势未见明显方向，故牛熊证被收回的风险较低，亦可减轻引申波幅的影响。他续说，倘若引申波幅进一步下调，随着窝轮的杠杆效应增加，其吸引力亦会上升。

