香港认股证成交首季降八成 仍居全球首位
　　证券时报 郭蕾
　　法兴证券最新公布的数据显示，今年第一季香港认股证的成交大幅下跌，但占大市成交比例上升；恒指及中资金融股认股证成交比例上升，而恒指牛熊证成交比例则有所下降。全球交易所组织的数据显示，香港衍生权证今年第一季成交额达567.73亿美元，仍是全球最大的衍生产品交易市场。
　　认股证成交同比大降80%
　　法兴的数据显示，2009年第一季认股证每日平均成交额为52.4亿港元，较2008年第一季的268亿港元下降了80.4%；大市每日平均成交额则由2008年第一季的984亿港元，降至今年第一季的447亿港元，降幅达54.6%；认股证占大市成交的比例，也从去年同期的27.3%降至11.7%。
　　然而，与2008年第四季比较，认股权证的成交更为活跃———认股证每日平均成交额上升了5.4%，而占大市的比例则由上季度的9.8%回升到了11.7%。李锦表示，这一方面是因为大市成交减少，另一方面是由于市况波动，吸引专业投资者短炒认股证。此外，引伸波幅自历史高位回落，认股证杠杆回升，吸引一些资金返回认股证市场买卖。法兴的数据显示，恒指3个月场外期权引伸波幅由75%降至45%。
　　牛熊证成交略见缩减
　　在过去的一年里，牛熊证获得了长足的发展。荷兰合作银行的数据显示，各类牛熊证由去年1月的约150只发展至今年3月的超越1500只。
　　在第一季，牛熊证每日平均成交额为58.6亿港元，较去年第四季的61.8亿港元减少5.2%，但占大市成交的比例则由去年第四季的12.2%升至13.1%。然而，随着投资者对牛熊证这一新产品认识的增加，与去年同期比较，牛熊证的每日成交额增加了318.6%，占大市成交的比例也从去年同期的1.42%大幅上升至13.1%。
　　李锦认为，牛熊证交投持续旺盛，除了投资者对牛熊证的认识愈来愈深外，还与股份牛熊证供应增加，投资者有更多选择有关。发行人积极推广牛熊证，推出了包括中国海外(00688.HK)、腾讯(00700.HK)等在内的二三线股份牛熊证，也有助于牛熊证的兴起。
　　认股证、牛熊证将平分春色
　　展望第二季，李锦认为，中资股将继续成为市场焦点，认股证、牛熊证将平分春色。
　　李锦说，中资股料继续成为市场焦点。主要是由于各国政府连番出手救市及推出刺激经济政策，包括减息、放宽银根等，市场预期内地经济可望率先回复较快增长，中资股料会继续成为市场焦点。
　　李锦预期，第二季港股主要仍将维持窄幅波动，未有大方向出现。他认为，选择牛熊证可减轻受引伸波幅的影响，如引伸波幅进一步下调，认股证的杠杆效应上升，吸引力将大增。
　　荷兰合作银行股票衍生部副董事黄集恩预期，短期内认股权证的成交额不会上升，主要是因为投资者担心大盘继续向下，引伸波幅持续高企。

