留意权证引伸波幅 可能较为反复
　　法兴 李锦
　　港股过去一周表现较为反复，单日高低波幅平均超过300点。投资者需留意近期权证引伸波幅可能较为反复，故挑选权证时宜先比较引伸波幅的高低及稳定性；此外，还要避免选择持货量较高的权证，从而减低权证价格受市场沽售压力的影响。
　　上周场外期权市场的引伸波幅普遍向下调整，恒指3个月场外期权引伸波幅跌幅也相当明显，下跌4个波幅点。目前较活跃的恒指认购证，行使价约介于14600点至16200点之间，属于贴价至轻微价外的权证，引伸波幅则介于48%至58%之间。投资者应不难发现不同条款的权证，其引伸波幅调整幅度也略有不同，故应挑选相近条款(如行使价及年期接近)的权证作比较。若发现所持有的权证引伸波幅调整幅度较其它同类条款的权证少，则可考虑减少持货或换马至另一只条款相近而调整幅度较多及较便宜的权证。
　　同时，过去一个月，不少投资者在大市的一些短期阻力位和心理关口附近，买入了认沽证及熊证搏短期调整或转势回落，不过港股却节节高升，从而令较早入市的投资者被逼斩仓。面对手上的套牢盘，大部分投资者采取等待解套的方法，但若止损后大市却又如早前想像般回落，则投资者又错判了时机。有些投资者希望平手离场，甚至会补仓以摊低成本，然而，他们忽略了若再次看错大市，补仓便会令其愈陷愈深，最后损失的不仅是财富，还将承受较大的精神压力。
　　笔者时常强调，投资者入市时应订立止损位并严格执行，即使最后选择等待解套，也不要胡乱补仓，因而这只会令自己暴露在极高风险中。而权证和牛熊证都是有期限的投资产品，特别是牛熊证，其随时都有可能因正股上升或跌穿收回价而实时到期。

