牛熊证提供强劲爆炸力底蕴 
　　陈慧雅 近日牛熊证市场不乏超劲爆炸力选择，反映其杠杆效应高、高风险及高回报的技术特性。然而，为何个别牛熊证能提供超劲爆炸力？当中有三个原因。
　　一、牛熊证的收回价与现货距离贴近。牛熊证属价内期权，其潜在风险与回报特性源于机会率。当牛熊证的收回价与现货距离贴近，反映该证的收回风险较高，以致能提供较高爆炸力。
　　此类超劲爆炸力证适合贴市，以及对掌握正股后市走势较具信心的投资者。
　　不过，一旦市况逆转，持有收回风险高的牛熊证投资者要有随时掉仓的心理准备，以避免持证被收回之时，投资者处于被动局面。
　　二、收回价与行使价距离较窄的牛熊证。收回价与行使价差距收窄介乎500至600点不等。此类证的好处在于其内在值较低，以致在面对同一收回价风险下，却能提供较高的杠杆效应。不过，此类证的坏处在于临近收回时，其价格波动性却较一般牛熊证更大。此外，如果此类证被收回，投资者收回的剩余价值较一般牛熊证为低。
　　三、在条款相若下，溢价低的牛熊证往往能提较高的爆炸力。牛熊证的价格由内在值及财务费用组成，而发行商收取的财务费用愈高，牛熊证的溢价则较高，而价格较高但杠杆却较低。
　　以一只恒指牛证62837为例，62837的收回价是13400点，收回价与行使价相差800点，换股比率10000。以上周五收市价计算，62837的溢价约1.2%，杠杆效应约六点九倍。
　　以上三种原因解构了为何个别牛熊证能提供超劲爆炸力。前二者是从结构及承受风险的上升，从而提高牛熊证的理论回报，投资者宜按自身能承受的风险而选择。后者则是在承受风险没有增加下，提升持证的值搏率。
　　比联金融产品衍生工具部联席董事
　　作者为证监会持牌人。截至2009年4月1日，作者及其有联系者并无拥有本文所提及上市股份的财务权益。

