新世界认购证 翻兜好时机
　　香港明报 金子
　　虽然港股近两日调整稍急，但从调整时成交缩减的情况看来，实际沽压并不算太大，估计只是有一些获利盘在长假期前先进行收割。再从昨日尾市不少股份从低位有不俗的反弹看来，其实港股市底已算“硬净”，所以中短线应不宜再看淡。
　　基于长假期在即，预期今日大市气氛会较为淡静，应有利趁低开Call。对象方面，由于上周未能成功买入新世界发展(0017)的认购证，所以金子一直为此而耿耿于怀，难得新世界近日出现显著回吐，应是“翻兜”的好时机。
　　事实上，上周三本栏介绍新世界的相关认购证时，其正股股价还不到8元，但之后的3个交易日，就已飞升至最高9.78元，实在厉害。不过，很可惜，当时笔者过于保守，所定的买入价较为偏低，因此最终未能买入相关牛证，以享升浪。不过，如今机会来了，该股在近两个交易日已从高位调整超过1元，短线整幅度都算多，若果今日正股能进一步回落至8.5元，金子会伸手捞入其相关认购证。
　　0.2元买 上望0.3元
　　至于对象方面，就“翻兜”上次介绍的新发摩通九一二购(15288)。此认股证的卖点是价内轮，行使价为8元，以及有高近3倍的实际杠杆。金子会部署今天在0.2元附近买入该认股证5万份，上望目标0.3元。
　　跟进策略：本栏昨日建议买入的恒指认沽证(15308)，由于未到所定的买入价0.147元，所以未能成功买入。不过正如上述所言，港股中短线不宜再看淡，因此金子决定放弃买入该认沽证。至于日前部署买入的德银中寿九零八牛P(62597)，金子昨日成功以0.6元买入了两万份。另外，金子昨日已将和黄法兴九七牛A (60666)止赚，卖出价为0.156元，以及今日也将港交比联九九牛D(62972) 止蚀，止蚀位为0.217元。

