比联指数分析
　　比联
　　【短期技术及策略】：恒指昨升860 点，港股成交803 亿元，受惠当港汇强及A 股反弹。道指昨升2.6%，恒指短期上落区上调至13538 点(3 月24 日低位)至16791 点(10 月6 日低位)。即市，如料市场资金“涌落”，待恒指反弹至16615 点(10 月14 日高位)以上吼恒指熊证；相反，如料市场资金“涌上”，待恒指回吐至低于 16423 点(10 月8 日高位)吼恒指牛证。
　　【中期技术】：美股处熊市，“压力测试”结果延至周四。港股长期走势未确认转势，但短期资金主导，令投资者或感个别股票及大市短线走势变得难以掌握，建议中线淡友要耐心等待期指好友完成“挟淡仓”，才留意恒指熊证;如个别淡友转身不够快及大市仍“挟升”，熊证收回风险若仍高，即使看淡选防守性较高的恒指认沽证。
　　淡友持有恒指熊证的收回区域，于收回价16400 点至16799 点街货，等同1619 张期指；另收回价16800 点至17199 点，等同1454 张期指。
　　以上提供之资料及其内容仅供参考，并不构成要约、招揽或邀请、宣传、诱使、或其他任何建议或推荐。证券价格可升可跌，投资者或会损失其全部投资。牛熊证备有强制赎回机制而可能被提早终止，届时 N 类牛熊证投资者将不获发任何金额，而 R 类牛熊证之剩余价值可能为零。投资前，请先向专业顾问理解认股证及牛熊证的特性及其风险。认股证及牛熊证之条款及条件应与基本上市文件及有关补充上市文件一同阅读。投资者可向KBC Financial Products Hong Kong Limited( “KBCFP” )位于香港中环金融街8号国际金融中心二期8楼802至814室的办事处索阅有关上市文件。发行人及担保人均并非发行人及担保人所属集团的最终控股公司。KBCFP的联属公司，比联证券香港有限公司，为本文提及上市股份有关的股票期权及/或KBC发行认股证及牛熊证之庄家及/或流通量供应者，亦可能是有关认股证及牛熊证的唯一市场参与者。截至2009年4月29日止，KBCFP及/或其联属公司并无持有本文所提及其他上市股份相等于1%或以上之市场资本值的财务权益。

