窝轮看市：建行不确定因素去除 后市有所作为
　　恒指昨天早段曾经下试16900点的水平，大部分时间徘徊于17000点附近，午后在内地股市造好带动下，恒指重拾升轨，收报17153点，升约0.4%，全日表现较反复。港股成交额回落至约781亿元，窝轮及牛熊证成交额则上升至约175亿元。
　　建设银行(00939)星期一下挫超过6%，昨天早段股价继续受压，曾低见4.7元，午后掉头倒升，曾重越5元关，收报4.98元，倒升约1.6%，收复周一部分失地。美国银行确定完成手头上的H股配售，而该配售由机构投资者接手，并没有流入市场，这个是股价昨日掉头回升的主要原因，美国银行的售股行动实际上是去除了一个影响建行未来股价的一个不确定因素，将利好建行股价，不过大家也应该留意内地4月份银行贷款急降会给整体中资银行股带来不利，所以后市不能一面倒看好建行股价。
　　建行窝轮及牛熊证昨日交投转活跃，成交额增七成至10.9亿元。如预期建行或有望破关再上，可留意认购证16456，行使价4.6元，09年9月底到期；如看空则可留意认沽证 16917，行使价4.2元，09年12月底到期。
　　权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

