法巴认股证牛熊证焦点
　　法巴
　　大市昨日升越250天线，即一年来的平均交易水平，高见17,685点，同时补回去年10月初界乎17,242点至17,682点的下跌裂口，恒指初穿250天线後出现后抽而倒跌，由高位回落，收市报17,087点，下跌301点，成交维持畅旺，仍有921亿元。
　　恒指连升7日后终现回吐，日线图现阴烛“射击之星”，升势初现疲态，但低位仍然上移，如今指数跌穿上周五低位16,970点收市，则日线构成“黄昏之星”，初现转弱讯号，恒指有机会先回试10天线(昨升至约16,121点)，但若守16,000点之上，回吐后仍可望重拾升势。
　　指数重磅股汇丰(5)追落后亦回升不少，连日由低位50.25元升至昨日高位69.4元，升幅逾38%，不过距离250天线86.1元仍有20元或20%。昨日收报66.1元，在大市跌逾300点的情况下仍录得轻微升幅，连升8日。而汇丰昨日公布今年首季管理报告，收入较去年第四季大幅回升，基本面有所改善，亦获得大行调高评级及目标价至84元。技术上如回吐，63元为初步支持。看好可留意牛证63398；相反如看淡可留意熊证61730；另外看好亦可留意汇丰认购证16298。
　　港交所(388)昨日进一步高开急抽至125.7元，刚完成头肩顶的量度升幅，其后逐步回吐，临近中午再升而未能破顶，午后随大市急速回吐，收市倒跌2.1元或1.8%，成交金额增加至逾36亿元，同时沽空金额亦急增，占总成交逾两成，股价由高位回落7.5%，技术上呈单日转向，且先前累积巨大升幅，或有机会回吐至100元心理关口。看淡可留意认沽证16698，行使价100元，昨收报0.13元。
　　本资料由法国巴黎银行香港分行刊发，并不构成买卖建议、邀请、要约或游说。结构性产品价格可急升或急跌，投资者或会蒙受全盘损失。过往表现并不反映将来表现。牛熊证备有强制赎回机制而可能被提早终止，届时 (i) N类牛熊证投资者将不获发任何金额;而(ii) R类牛熊证之剩余价值可能为零。投资前应了解风险，并咨询专业顾问。投资者应查阅基础上市文件及补充上市文件内相关产品的所有详情。法国巴黎证券(亚洲)有限公司为结构性产品之流通量提供者，亦可能是其唯一?场参与者。法国巴黎证券(亚洲)有限公司、法国巴黎银行香港分行及其联属公司均不对结构性产品之流通量作出任何声明或保证。法国巴黎银行 / 或其联系人为港交所及汇丰相关证券的庄家。

