比联指数分析
　　比联
　　【短期技术及策略】：恒指昨失守10 天线(16761 点)，中期上落区14163 点(保历加通道底部)至17600 点。即市，待恒指反弹至16886 点(5 月6 日高位)以上小注开淡仓，阻力位于17015 点(5 月13 日低位)/250 天牛熊分界线(17306 点)；相反，好友待恒指回吐低于16542 点(5 月14 日收市)小注吼好仓，支持于16387 点(5 月4 日高位)/20 天线(15977 点)。
　　【中期技术】：长线，美股处熊市。港股由过往以基本因素主导，改为由资金主导，建议散户多加留意资金流向变化，但资金流向属于滞后数据。现时港汇仍强、1 美元兑港元约7.7502，港股昨成交额约636 亿元。 >> 如即市投资者欲炒恒指证，吼防守性较高的窝轮。 >> 个别进取投资者若坚持以恒指牛熊证进场，则小注吼收回价距离恒指现价约1000 点的牛熊证。
　　恒指熊证街货较前减少，收回价17600 点至17999 点，等同576 张期指，较1 日前减少57 张期指，；收回价18000 点至18399 点，等同654 张期指，较1 日前减少279 张期指，。
　　以上提供之资料及其内容仅供参考，并不构成要约、招揽或邀请、宣传、诱使、或其他任何建议或推荐。证券价格可升可跌，投资者或会损失其全部投资。牛熊证备有强制赎回机制而可能被提早终止，届时 N 类牛熊证投资者将不获发任何金额，而 R 类牛熊证之剩余价值可能为零。投资前，请先向专业顾问理解认股证及牛熊证的特性及其风险。认股证及牛熊证之条款及条件应与基本上市文件及有关补充上市文件一同阅读。投资者可向KBC Financial Products Hong Kong Limited( “KBCFP” )位于香港中环金融街8号国际金融中心二期8楼802至814室的办事处索阅有关上市文件。发行人及担保人均并非发行人及担保人所属集团的最终控股公司。KBCFP的联属公司，比联证券香港有限公司，为本文提及上市股份有关的股票期权及/或KBC发行认股证及牛熊证之庄家及/或流通量供应者，亦可能是有关认股证及牛熊证的唯一市场参与者。截至2009年5月12日止，KBCFP及/或其联属公司并无持有本文所提及其他上市股份相等于1%或以上之市场资本值的财务权益。

