比联指数分析
　　比联
　　【短期技术及策略】：恒指上周五升171 点，市盈率15.6 倍，已升近250 天线(17452 点)。即市，待恒指反弹至17452 点(250 天线)以上小注吼恒指熊证或认沽证；相反，如料市场资金“涌上”，待恒指回吐至低于 17141 点(10 月14 日高位)小注吼恒指牛证或认购证。
　　【中期技术】：长线，美股处熊市。另基于港股股由过往以基本因素主导，改为由资金主导，建议散户多加应留意资金流向(如港汇、金管局动向、隔夜拆息等变化)，去分析个别股份或大市走势。 >> 如即市投资者欲炒恒指证，可改吼防守性较高的恒指窝轮。 >>个别进取投资者若坚持以恒指牛熊证进场，则小注吼收回价距离恒指现价1500 点的恒指牛熊证，这些证杠杆相对为低，但至少收回风险相对较低。 >>> 对于中线淡友，面对港股被“挟升”，只宜动用小注资金进场，直至恒指完成技术反弹。
　　恒指熊证街货，收回价17600 点至17999 点，等同834 张期指；收回价18000 点至18399 点，等同770 张期指。
　　以上提供之资料及其内容仅供参考，并不构成要约、招揽或邀请、宣传、诱使、或其他任何建议或推荐。证券价格可升可跌，投资者或会损失其全部投资。牛熊证备有强制赎回机制而可能被提早终止，届时 N 类牛熊证投资者将不获发任何金额，而 R 类牛熊证之剩余价值可能为零。投资前，请先向专业顾问理解认股证及牛熊证的特性及其风险。认股证及牛熊证之条款及条件应与基本上市文件及有关补充上市文件一同阅读。投资者可向KBC Financial Products Hong Kong Limited( “KBCFP” )位于香港中环金融街8号国际金融中心二期8楼802至814室的办事处索阅有关上市文件。发行人及担保人均并非发行人及担保人所属集团的最终控股公司。KBCFP的联属公司，比联证券香港有限公司，为本文提及上市股份有关的股票期权及/或KBC发行认股证及牛熊证之庄家及/或流通量供应者，亦可能是有关认股证及牛熊证的唯一市场参与者。截至2009年5月6日止，KBCFP及/或其联属公司并无持有本文所提及其他上市股份相等于1%或以上之市场资本值的财务权益。

