资金流入建行认购证
　　高盛 　
　　恒指上周在突破万七点关口后出现回吐，全周下跌3.4%。大市平均每天成交金额由前周841亿港元上升至877亿港元的34周新高，权证全周平均成交金额76.4亿港元，较前周的75.8亿港元，亦微升了5700万港元。上周权证市场平均占大市成交金额的比例下跌了0.3个百分点至8.7%。
　　权证成交分布方面，上周恒指连续第33周成为全周最活跃的权证相关资产，占整体权证市场成交金额比率35.1%，与前周占34.9%相比，上升0.2个百分点；而中石油权证则排在成交榜上第二位，占整体权证市场成交金额9.1%，与前周占6.1%相比，上升3.0个百分点。
　　市场持货变化方面，以5月11至14日的四个交易日计算，建行是期间售出最多认购权证的相关资产权证类别，共获投资者吸纳了5.2亿份认购权证；而除建行外，中石化是另一获投资者吸纳较多认购权证的相关资产，上周共售出4.7亿份。此外，港交所认购权证亦获市场吸纳了2.0亿份。认沽权证方面，汇丰认沽权证是上周获较多权证投资者增持的相关资产类别，共获投资者购入1.3亿份认沽权证；恒指则是被沽出最多认沽权证的相关资产类别，共被市场售出3.9份。
　　若计及权证的面值，上周有1.3亿港元资金流入权证市场，较前周1.9亿港元的流入资金下跌三成多。最多资金流入的权证类别是建行、中石化及港交所认购权证，期间分别有8400万、5100万及4500万港元资金流入，分占整体流入权证市场资金的67%、41%及36%。

