窝轮看市：成交7个月新高 继续关注港交所权证
　　港股的涨势可以说是一浪接一浪，自2007年底以来首次出现“6连阳”的局面，昨天恒指收市报17217点，涨383点，成交额创了金融海啸后新高，超过950亿元。值得留意的是，港股昨天成交宗数高达108万宗，创2007年10月牛市见顶以来的最高纪录。数字反映散户见港股连日急升后，已开始积极入市。恒指昨天早段最多涨至17300点，直逼250天线，其后沽压出现，港股的升幅一度由接近500点，收窄至只有约50点；但大市稍一调整，资金又马上匆忙追入，最后恒指成功收复在17000点之上，恒指连涨6日，合共累升了2662点或18%。
　　美股方面，大幅上涨后出现回落，三大指数周四的跌幅都不小，港股ADR也跟随普遍下挫，港股今天低开的可能性极大，投资者应该也应该多留意内地股市表现对港股的影响。
　　港股成交创出金融海啸后新高，港交所股价也是咄咄逼人，我们昨日已经推荐过港交所的相关权证，但是大市暴涨，对于权证投资者可以来说最关注的还是港交所的相关产品，因此，我们今天再推港交所认购证16739及其认沽证15090。港交所新高见到7个月以来的新高，是否出现物极必反？但资金充斥港股市场，高潮似乎还没有过。相信港交所最近的波动会相当大，权证投资者要注意相关风险。
　　权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

