法巴认股证牛熊证焦点
　　法巴
　　美国股市周五上升，政府延迟公布对19间银行的压力测试结果，而油价上涨推动能源股上升，且领先经济数据如消费者信心指数回扬，显示经济有机会逐渐趋稳，投资者信心稍回复，道指收高0.54%报8,212点，是3个月以来高位；另外内地虽没有如预期般减息及存款准备金，但内地股市依然有不俗升幅，A股收高逾3%，回升至近期高位。港股则在资金流入推动下，成交突破800亿元，恒指升穿16,000点阻力，急升860点或5.5%，以近全日高位收市，报16,381点，成交总金额逾803亿元。
　　恒指以裂口高开349点，是两日内第二个上升裂口，升势非常凌厉，三日累升1,826点，指数突破16,000点，同时升穿由去年历史高位31,958点起引伸的下降轨，及日线保历加通道顶部，延续一浪高于一浪的走势，短线回吐守回16,000点及昨日低位15,855点(上升裂口顶部)之上，大市短线继续向上寻顶，初步阻力为50 周线约16,800点，而头肩底量度升幅可升至约17,200点，另外250天线现於约17,600点水平，为下一个较大的阻力位。
　　大市裂口高开且升穿16,300点，96只熊证被强制收回，其中大部份为恒指熊证，大市升近5%，波幅扩大，贴价牛熊证收回风险高，另外上日熊证街货逾59亿份，创纪录新高，而大市持续上升，反映累积蟹货或不少，投资者如看淡后市，可考虑恒指认沽证16697，行使价14,800点，昨日收市报0.151元；相反继续看好大市亦可留意认购证16692，行使价15,200点，昨日收市报0.238元。
　　本资料由法国巴黎银行香港分行刊发，并不构成买卖建议、邀请、要约或游说。结构性产品价格可急升或急跌，投资者或会蒙受全盘损失。过往表现并不反映将来表现。牛熊证备有强制赎回机制而可能被提早终止，届时 (i) N类牛熊证投资者将不获发任何金额;而(ii) R类牛熊证之剩余价值可能为零。投资前应了解风险，并咨询专业顾问。投资者应查阅基础上市文件及补充上市文件内相关产品的所有详情。法国巴黎证券(亚洲)有限公司为结构性产品之流通量提供者，亦可能是其唯一?场参与者。法国巴黎证券(亚洲)有限公司、法国巴黎银行香港分行及其联属公司均不对结构性产品之流通量作出任何声明或保证。

