比联指数分析
　　比联
　　【短期技术及策略】：恒指上周四升564 点，港股成交额709 亿元，受惠当港汇仍强及A 股反弹。技术上，恒指似营做小型头肩顶(一左肩、一头加两右肩)并呈技术后抽，短期上落区12439 点(1 月21 日低位)至15962 点(10 月15 日低位)。即市，待恒指反弹至15781 点(12 月11 日高位)以上吼恒指熊证；相反，好友待恒指回吐低于15393 点(12 月12 日低位)吼恒指牛证。
　　【中期技术】：港股长期处熊三头，美股处熊市，美国“压力测试”结果延至周四。港股未脱熊市，但短期资金主导，“挟仓”活动何时完结，是难以估计，令投资者或感个别股票及大市短线走势变得难以掌握，建议中线淡友要耐心等待期指好友完成“挟淡仓”，有机会于16400 点以上再加码追沽。
　　淡友非常大手持有恒指熊证，收回价16000 点至16399 点街货，等同3660 张期指，再创新高；收回价15600 点至15999 点，等同837 张期指，这个收回价较恒指上周四收市距离79 点至478 点，一旦正股升近该区域，个别熊证收回风险相对较高。
　　以上提供之资料及其内容仅供参考，并不构成要约、招揽或邀请、宣传、诱使、或其他任何建议或推荐。证券价格可升可跌，投资者或会损失其全部投资。牛熊证备有强制赎回机制而可能被提早终止，届时 N 类牛熊证投资者将不获发任何金额，而 R 类牛熊证之剩余价值可能为零。投资前，请先向专业顾问理解认股证及牛熊证的特性及其风险。认股证及牛熊证之条款及条件应与基本上市文件及有关补充上市文件一同阅读。投资者可向KBC Financial Products Hong Kong Limited( “KBCFP” )位于香港中环金融街8号国际金融中心二期8楼802至814室的办事处索阅有关上市文件。发行人及担保人均并非发行人及担保人所属集团的最终控股公司。KBCFP的联属公司，比联证券香港有限公司，为本文提及上市股份有关的股票期权及/或KBC发行认股证及牛熊证之庄家及/或流通量供应者，亦可能是有关认股证及牛熊证的唯一市场参与者。截至2009年4月28日止，KBCFP及/或其联属公司并无持有本文所提及其他上市股份相等于1%或以上之市场资本值的财务权益。

