比联指数分析
　　比联
　　【短期技术及策略】：恒指昨日一度升至16886 点，单日升404 点，金管局昨晚再向市场注资11.63 亿元。若以上周二至昨计算，恒指累积升幅约2280 点，短期上落区上调至13949 点(2 月10 日高位)至17141 点(去年10 月14 日高位)。道指昨升101 点，即市，待恒指反弹至17000 点(届时市盈率约15.27 倍)以上小注吼恒指熊证或认沽证；相反，如料市场资金“涌上”，待恒指回吐至低于16609 点(10 月15 日高位)小注吼恒指牛证或认购证。
　　【中期技术】：美股处熊市，“压力测试”中，美银及花旗于未来两年需要增加资金去应付潜在亏损。如投资者欲炒恒指证，如担心管理牛熊证收回风险，则可改吼防守性较高的恒指窝轮。对于中线淡友，入市加码与否，要看两个因素，其一，是短钱情况，如1 美元兑港元转弱至7.77 或以上；第二，配合A 股大幅调整。
　　淡友较前减少持有恒指熊证，于收回价16887 点至17199 点的街货，等同1277 张期指。
　　以上提供之资料及其内容仅供参考，并不构成要约、招揽或邀请、宣传、诱使、或其他任何建议或推荐。证券价格可升可跌，投资者或会损失其全部投资。牛熊证备有强制赎回机制而可能被提早终止，届时 N 类牛熊证投资者将不获发任何金额，而 R 类牛熊证之剩余价值可能为零。投资前，请先向专业顾问理解认股证及牛熊证的特性及其风险。认股证及牛熊证之条款及条件应与基本上市文件及有关补充上市文件一同阅读。投资者可向KBC Financial Products Hong Kong Limited( “KBCFP” )位于香港中环金融街8号国际金融中心二期8楼802至814室的办事处索阅有关上市文件。发行人及担保人均并非发行人及担保人所属集团的最终控股公司。KBCFP的联属公司，比联证券香港有限公司，为本文提及上市股份有关的股票期权及/或KBC发行认股证及牛熊证之庄家及/或流通量供应者，亦可能是有关认股证及牛熊证的唯一市场参与者。截至2009年5月4日止，KBCFP及/或其联属公司并无持有本文所提及其他上市股份相等于1%或以上之市场资本值的财务权益。

