窝轮视点：A股强势依旧留意A50认股证
　　2009年6月24日，恒生指数反覆偏好，早盘高开45点后，跟随A股反覆上升至17823点；午后先回后再升至17912点，回补了周二的下跌裂口，全日收于17892点，上涨2.02%，大市成交萎缩至567亿港元。
　　美股方面，隔夜主要股指涨跌互见，美联储公开市场委员会维持利率在0.00%至0.25%之间不变，与市场预期相符。但是美联储货币政策会议后公布的声明没有新意，却令投资者感到失望。截止收盘，道指下跌0.28%，纳指和标普指数分别上涨1.55%及0.65%。香港本地蓝筹股于ADR美国市场全线上涨，重磅股中移动涨幅较佳，较香港收市价上涨1.05%。预计将带动港股早盘小幅高开。
　　昨日国家统计局指出，目前我国经济出现见底回升态势，预计二季度GDP增长近8%。随着中央确定的扩大内需、促进经济平稳较快发展一揽子政策的实施，当前我国经济已经开始见底回升，这将有利于股市的长期发展。消息对A股市场形成短期利好，有望刺激A股市场持续走高，也会对与A股走势密切相连的A50中国基金(02823.HK)形成有力支撑，投资者不妨关注A50的近期表现。从技术上看，A50有望再创新高，突破14元关口。
　　如看好A50走势，可留意认购证17428，行使价14元，2010年3月底到期；如看淡则可留意认沽证17432，行使价12元，2010年3月底到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

