短期关注工行窝轮
　　梁 渊 　
　　近期，港股市场的投资气氛高涨，在端午节前后的短短三个交易日，恒指已累计飙升1897点，升幅约11%。除了中移动(00941.HK)再次充当大盘拉升的主力军外，中资银行股、保险股及石油股都出现全面上扬，令市场总成交额突破1000亿港元。
　　在笔者看来，出现如此暴涨的行情，主要有三方面的原因：首先，是美元的持续走弱，导致大量国际资金持续涌入其他市场，对象直指亚太资本市场，这无疑给本来流动性充裕的香港市场发出“后备弹药充足”的信号；其次，目前以石油为代表的全球商品价格普遍上涨，这种潜在的通胀预期令投资者纷纷将闲置资金流向股市或房产，这也是为何香港乃至其他股市、楼市近期不断升温的原因之一；其三，国内刚刚公布的五月采购经理指数表现胜于预期，加上A股进入6月便迎来“开门红”，很大程度上刺激市场对未来行情的乐观预期，间接带动了港股市场的投资气氛。此外，之前获利平仓的基金经理也有可能趁目前人气旺盛重新入市。
　　尽管在过去三个月中恒指累计幅度近6成，市场投机已过度反应，但现阶段港股在泛滥的流动资金潮中要迎来深度调整的机会还不大。港股近期几次出现回调要求均被看多资金吞没，说明市场看多的欲望非常强烈，因此，在这种气氛下顺势而为未尝不是一种投资策略。
　　在衍生产品交易方面，投资者可关注工商银行的认购轮-工行荷银九一零B(16785)，该轮现价0.52港元，溢价为11.54%，引伸波幅42.2，有效杠杆5.3倍，2009年10月29日到期。昨日市场预期工行(01398.HK)拟以每股8泰铢的作价向泰国财政部购入泰国ACL银行股权，同时斥资60亿泰铢(合13.7亿港元)向其它投资者购入ACL银行权益，该正股目前已经突破4.9港元的阻力并收出大阳线，预计短期仍有上涨空间，看好的投资者可考虑介入。

