窝轮视点：中国人寿回调后可关注其认购证
　　2009年6月3日，港股在消化了周二的获利盘后再次上涨，恒指高开228点，随后震荡走高，一度上涨近600点。午后恒指上升至18967点高位时获利盘突然涌现，涨幅快速收窄逾2%。截止收盘，恒指报18576.47点，升幅1.02%。
　　美股方面，因服务业指数与工厂订单数据不及预期，以及国际油价暴跌3.5%的拖累，道琼斯指数下跌0.8%，结束了连续四个交易日上涨的势头。ADR跟随下跌，但幅度不大，表现最弱的重磅股中移动也仅比香港收市价下跌1.05%。
　　由于外围走软，港股获利回吐压力增大，短期可能面临调整。但由于目前市场人气仍高涨，流动性充裕，恒指短期见顶的机会不大，短期的调整更有利于后市走高。若恒指周四调整较深，投资者不妨关注前期落后的保险股。其中，中国人寿(02628.HK)上周四股价回升至27元以上时已见有落后资金追捧，成交量显著增加。国寿认购证更是交投活跃，过去四个交易日有近9千万资金流入。若认为国寿调整后将重拾升势，可留意认购证16518，行使价32元，溢价15.7%，2009年10月19日到期。
　　提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

