窝轮视点：A股上升动力减弱留意A50认股证
　　2009年6月22日，恒生指数重上18000点关口，早盘低开15点后震荡上扬，盘中一度上涨近500点至18399点；午后随A股收窄涨幅，反覆回软至18031点，全日收于18059点，涨幅为0.77%，大市成交继续减少至627亿港元。
　　美股方面，因世界银行意外下调全球经济增长率预期，隔夜三大股指大幅下跌逾2%，其中标普500指数更是跌破900点重要心理关口，收盘创本月新低；另外，ADR受此影响全线下滑，重磅股汇丰和中移动较香港收市价低逾2%；预计港股早盘将跟随大幅低开。
　　A股方面，中国于上周末宣布了启动国有股转持充实社保基金的消息，延后了部分国有股减持的时间，有利于缓解“大小非”解禁及IPO重启带来的供给压力，对内地股市影响偏好。但A股近期逆外围而走高，已是对该利好的提前消化；而且从A股昨日冲高回落的表现看，上升动力已经明显减弱，短期调整沽压较大。投资者不妨关注与A股走势密切关联的A50中国基金(02823.HK)的表现，A50短期累计涨幅已较高，技术上有调整的可能，如果A股回调将带动A50大幅下跌。
　　投资者若续看好A50走势，可留意认购证17428，行使价14元，2010年3月底到期；如看淡则可留意认沽证17432，行使价12元，2010年3月底到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

