窝轮视点：中移动表现值得期待留意其认股证
　　2009年6月9日，恒生指数剧烈震荡，早盘在ADR造好的推动下高开近200点，唯高位遇压，盘中曾跌穿18000点重要关口；但投资者逢低捞货的意愿较强，恒指跌至17710点低位后探底回升，跌幅大幅收窄，最终险守18000点，全日收于18058点，跌幅为1.07%，大市成交719亿港元。
　　美股方面，周二延续高位窄幅振荡，严重缺乏方向，道琼斯指数仅跌0.02%。而ADR却是另一番景象，几乎全线上涨，汇丰控股和中国铝业表现最佳，较香港收市价高出逾2%，预计港股早盘有望跟随ADR造好高开逾百点。另外，内地周三将公布重要数据CPI和PPI，将会对港股盘中走势有较大影响。
　　中移动(00941.HK)自所占的恒指比重上调后，一直见有资金追捧。近两个交易日，权重股中表现最佳的莫属中移动不可，因其是权重股中唯一能连续两天逆势上涨的个股。相信待大盘回稳，中移动的表现值得期待。如看好中移动走势可留意认购证16316，行使价78.048元，2009年10月16日到期；如看淡则可留意认沽证15992，行使价72元，2009年9月底到期。权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

