银行股左右大盘 建行轮或有表现
　　证券时报
　　近期，港股在连续大涨3个交易日后，于本周二出现了一定幅度的调整。不过昨日，在美股连续4个交易日走高的影响下，恒指早盘再次高开220余点，午后，随着国内股市的反复走高，以长实(00001.HK)为代表的香港地产股及中资银行股的升幅也进一步扩大，带动恒指直逼19000点的心理关口。但在尾市由于缺乏进一步承接力，恒指最终收窄升幅，收报18576点，上涨187点。大市总成交达906.32亿港元，并未有明显萎缩现象。
　　从目前的大盘走势情况来看，虽然港股出现了高位盘整局面。但在过去5个交易日里，大市成交金额基本维持在900亿之上，这表明市场资金相当充裕，投资气氛未出现回落。笔者认为，目前整个市场的表现已经完全脱离基本面，大盘高居不下的主要原因，还是来自于散户对全球经济复苏的认同，而美国刚公布的4月现楼待完成销售指数增加了6.7%至90.3，月度升幅为7年半以来的最大，也进一步证实了投资者对美国经济衰退正在缓和的预期。因此，这种高涨的投资情绪加上市场资金量的充裕，投资者确实很难判断在什么点位大市会见顶。
　　此外，从港股卖空额占大盘总成交额的比重来看，自3月初恒指上扬以来，沽空额的比重一直较小，近期也基本维持在5%之下。按正常的推测，若卖空额连续两至三个交易日飙升，市场有可能面临深度调整压力，但这种情况目前还没出现。所以，以笔者之见，港股在短期高位反复的可能性比较大，万九关口的阻力同样不容小觑，至于能否冲破还是要看未来行情的演变。
　　衍生工具投资方面，可关注建行(0939.HK)窝轮。目前，中资银行股仍是左右大盘的主力，无论港股从哪个方向突破，作为权重股的银行股板块均会被视作反映大盘的指标。建议看好后市的投资者可关注建行购轮17031、相反可考虑沽轮16862。

