熊证市场现大屠杀 103只熊证死亡创单日纪录
　　新浪财经讯 港股持续走强，昨天103只熊证触发收回价被强制收回，创下单日牛熊证收回纪录。业内人士表示，正股不断走强的情况下，牛熊证及窝轮的成交将会不断萎缩。
　　据港交所(0388)资料显示，昨天被收回的熊证中，54只为恒生指数的熊证；8只为国企指数熊证；余下41只则包括汇丰(0005)、中移动(0941)、工商银行(1398)、中石油(0857)、港交所等多只蓝筹股的熊证。
　　牛熊证窝轮成交大幅下滑
　　港股成交昨破千亿元，但牛熊证与窝轮的交投却大幅下滑，窝轮与牛熊证成交分别录得67.8亿及69.7亿元，顺次占大市成交6.7%及7%。
　　法兴证券衍生工具部董事李锦称，由于大市近日持续上升，呈单边市，令投资者宁愿去买正股，亦不买牛熊证，现时牛熊证占大市成交维持于介乎8至10%，看好大市的投资者，倾向买股份牛熊证或认购轮；看淡的则倾向买恒指牛熊证及认沽轮。
　　荷合股票衍生部副董事黄集恩表示，自去周三起，港股急升，资金亦由牛熊证及窝轮市场流向正股市场。他说，以今年4月计算，港股平均成交约600亿元，但昨日已升至1000亿元，如果升势持续，料资金将进一步由牛熊证与窝轮市场流向正股市场。

