权证引伸波幅风险回落
　　法兴 李锦
　　大概不少投资者过去几个星期都曾经有这样的看法：股市在没有利好消息和经济实质增长的支持下，上升空间有限。然而，股市却比经济实际情况先行，因为它能较快地反映投资者的心理转变，当市场对后市渐渐有信心时，股市会率先反弹；当股市升至一个较高的水平，并能维持在较高的水平整固一段较长时间，投资者的信心便会更大，可谓相辅相成。然后，随着时间过去，市场信心继续增加，消费、就业、经济等逐渐走出低谷，股市便有机会再上一层楼。
　　目前，利用权证作部署所承担的风险较过往低得多，原因是引伸波幅已从去年下半年的极高水平大幅回落，即使再有调整，下调空间亦相对有限。不过，投资者入市前还是要做足功课，比较清楚权证的条款和引伸波幅高低，避免选择成交高，但引伸波幅偏高的权证作为持货对象。
　　权证市场引伸波幅自去年末的历史最高水平大幅回落，故此，现时买卖权证所承担的引伸波幅下调风险已较之前低得多。引伸波幅回落，权证价值较早前便宜，实际杠杆回升，故近期吸引不少投资者重返权证市场争取回报。
　　以国寿权证为例，成交较活跃的国寿认购证行使价约在32至35港元之间，均属于价外认购证，实际杠杆约5倍至6倍；对比成交较活跃的国寿牛证，收回价约在25至26港元之间，相距正股现货价格多于10%，杠杆约4倍至5倍。
　　由此可见，权证和牛熊证所能提供的杠杆效果已经愈来愈接近，而买卖权证需要支付的入场费，却较牛熊证少得多(价外权证价格较低)，加上没有收回风险，故难怪资金转移至认购证作部署。

