窝轮视点：工商银行展开升浪关注其认购证
　　2009年7月14日，恒生指数受美股走高的刺激下，裂口高开近400点，随后在17500-17770点区间上落，午后即月期指更是上演一分钟急升三百点的井喷行情，带动恒指直逼20日均线，全日以接近全日最高17886点收市，大幅上扬631点，大市成交不足600亿港元。恒指技术上相继突破5日线和50日线，形态稍有转好，只是成交持续低迷，料恒指短线受制于18200点。
　　美国方面，高盛集团报告称经过调整之后的第二财季每股收益为5.71美元，远超出市场平均预期的2美元；紧接着英特尔与百胜国际（Yum! Brands）将于收盘后发布财报，安雅培制药（Abbott Labs）与德州仪器将于明天开盘前披露业绩。因投资者希望等到更多公司发布财报后再做出投资决定，隔夜市场交投清淡，三大股指微幅上扬不足1%。ADR市场涨跌互见，大盘股汇丰控股受高盛业绩胜预期的影响表现较佳。料今日恒指将随外围重返18000点上方。
　　内资银行股昨日跟随大盘走好，工商银行(01398.HK)股价从7月2日创出反弹新高5.55元后连续多个交易日下跌。早期的获利回吐盘已经得到较好的消化，股价周一跌破布林通道下轨后见有支撑，昨日股价展开反弹，回升至5日线5.05元，料在大市继续配合造好，工行有望重返10均线5.17元上方。
　　如看好工行可留意认购证16785，行使价5.18元，09年10月底到期；如看淡则可留意认沽证17385，行使价4.18元，09年12月底到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

