港股看涨关注中寿购轮
　　梁渊
　　昨日，港股承接上周的势头，继续大幅攀升。恒指早盘高开200点，一举突破万九关口后，反复上攻至重要阻力位19200点，上午大部分时间在此位置上方运行。午后，A股市场经过短暂的调整后开始发力，带动港股再上一个台阶，直逼19500点心理位，高见19506点。最终收报19502点，大涨696点或3.71%。大市总成交放大至777.27亿港元。
　　近期，港股升势强劲，目前已经突破了前期长达一个多月以来的整理平台。美股良好的业绩开端，不但减轻了市场对经济前景的忧虑，同时也为亚太股市的继续走高创造了外围环境；而国内市场不断传出对经济见底回稳的言论，也为港股的资金流入提供了充分理由。数据显示，香港金管局上周五再次抛售34.88亿港元，说明资金仍在源源不断流入，市场流动性相当充足。笔者在之前也曾提到，只要资金未有流出香港，股市仍会延续上涨行情。从现时行情走势来看，显然投资者的入市情绪已经被激发，成交也有连续扩大的迹象。尤其是汇丰这只“大笨象”，尽管距离其公布业绩还需一段时日，但是，受到美股市场业绩初期的理想表现，投资者开始憧憬其在经历金融海啸后，业绩同样有超出预期的表现，股价也出现突破。这些均有利于短期内港股继续走高。技术上看，恒指在突破19500点的心理位后，短期的量度升幅将会上望20000点水平，不过，投资者也要提防由于近期港股涨幅确实过快，急速调整的可能性亦很大，最好是逢高减轻仓位。
　　衍生工具交易方面，可留意中国人寿(2628)的认购轮，之前，本栏也有推荐，目前，该股已经突破了30.5港元附近的阻力位，短期有可能上涨至34元上方，建议投资者可关注17751。(注：作者是有香港证监会授权的证券从业持牌人，在此提醒投资者：衍生品投资风险巨大，可以导致本金的全部损失，投资者应制定好止赚止损位。)

