A股强势或可支撑国寿认购证
　　智远
　　周三恒指在气势如虹的内地股市带动下，再次上扬接近400点，两个交易日反弹千点，从百分比来说属于大幅上升，但是成交量却连续未能配合；而内地股市则相反，股指携天量成交创出一年多以来的新高。不过不管怎么说，恒指已经连续两天收于50天均线以上，短线技术指标超卖明显得到改善，如果外围与内地市场继续配合，也不排除继续向上挑战19000点的可能性，当然目前最需要改善的还是成交量。
　　美股本周开始进入季度业绩披露高峰期，高盛的盈利表现好于市场预期，也大大提升了投资者对金融股的信心，连一向看空美国银行股的著名分析员都转入唱多的行列，银行股再度成为带动股市上扬的主要动力。不过话也说回来，靠金融市场的兴旺而带动起来的业绩能否继续维持很令人感到担心。在金融股报喜的同时，美国的失业率和其他经济数据不能令人乐观，而PPI和巨额的美国财政赤字令通胀问题变得现实，美股短期的强劲与资金从债市转投股市有关系。
　　内地股市怎么走？这个问题相信是目前港股投资者最为关心的一点，投资者的主要焦点应该是放在内地二季度的经济增长率，如果能达到“保八”的水平，实在是可喜可贺，那么对内地股市来说无疑是非常有力的支撑。不过如果真的提前实现“保八”，那么意味着过分扩张的银行信贷规模就有收缩的可能性。这点对已经升至高峰的内地股市来说不算什么好事。
　　因此，港股投资者在关注内地市场的同时，我们可以将与内地股市表现息息相关的中国人寿(02628.HK)股价结合起来。如果持续看好内地股市的投资者可以留意认购证16870，有效杠杆5.4倍左右，2009年12月到期。如看空内地股市表现，则可以留意认沽证17283，2010年2月到期，有效杠杆3.7倍。提醒投资者，权证投资风险巨大，可能导致本金的全部损失。

