牛熊证成交胜窝轮
　　大公网
　　受惠经济复苏及资金持续流入影响，今年第二季衍生产品市场得以改善，牛熊证成交比重首次超越认股证(窝轮)。高盛预期，虽然牛熊证仍较受欢迎，但由于大市波幅回落，有利窝轮实际杠杆回升，不排除窝轮成交将较牛熊证为多。
　　高盛香港证券衍生产品主管郭强表示，港股投资气氛好转，窝轮及牛熊证的成交额及宗数均有所上升，窝轮自踏入4月份后，日均成交额约75.1亿元，牛熊证成交更由3月份低位反弹近半至83.1亿元。
　　不过上半年流入窝轮市场资金由08年下半年减少约20%，只得26亿元，反观牛熊证表现更趋活跃，上半年资金流入达34亿元。郭强解释，这与个别股份波幅增加导致杠杆下跌有关，投资者倾向选择牛熊证。
　　即市成交占99.5%
　　他提到，金融危机驱使投资者转趋审慎，以短线投资者居多。数据显示，09年上半年即市成交额占99.5%，即每100元的成交额，只有5元为持货过夜资金，反映投资者承受风险的能力下降。
　　经过超过一年的熊市，市场对窝轮认沽证及熊证的需求仍有增加，今年至今，认沽证资金流入占逾17亿元，认购证则只有9.1亿元；熊证流入资金更达29.6亿元，相比牛证流入资金仅约4.5亿元。郭强表示，虽然上半年大市回升近30%，但资金仍然偏向流入看淡的认沽证及熊证。

