窝轮视点：建行或迎买入良机留意其认购证
　　2009年7月6日，恒指表现反覆，早市低开183点后，承A股造好自低位急升，一度倒升至18258点；但因投资者担忧美国6月ISM非制造业指数逊预期拖累美股表现，午后恒指拾级而下，截止收盘下跌224点，报17979点，大市成交继续减少至542亿港元。
　　美股周一低开高走，尽管大宗商品期货市场走软，但由于全球信贷市场出现转好迹象，道指与标准普尔500指数最终收高，分别上扬0.53%及0.26%；纳指下跌0.51%。ADR涨跌互见，汇丰表现较佳，较香港收市价高出1.52%至64.26港元。
　　中资银行股因前期涨幅较大，昨日获利回吐，六大行全线下跌，建行(00939.HK)和交行(03328.HK)跌幅较大，分别下跌2.52%与3.32%。而内地实行宽松的货币政策对银行贷款的增长的确有推动作用，有利于提高内银股的盈利能力，预计大型银行股未来的表现将较为稳定。若内银股出现大幅回调将是买入的良机，投资者不妨关注前期表现较佳的建设银行。
　　若看好建行可留意认购证16631，行使价6.4元，09年10月底到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

