窝轮视点：中海油超跌反弹留意其认股证
　　2009年7月15日，恒指承接昨日升势，开市即突破18000点关口，盘中一度上升404点至18289点，全日收于18258点，升幅约2.1%，大市成交额增近两成至约607亿元。恒指昨日跳空高开，连续突破多条重要平均线，形态转强，若外围股市配合造好，港股短期有望再次挑战万九关口。
　　美国方面，受英特尔好于预期财报以及美联储发表的有关经济利好评论等消息刺激，美股周三强劲攀升，道指上涨了3.1%，创自4月9日以来单日最大涨幅。ADR市场跟随造好，重磅股汇丰控股升至68港元，高出香港收市价3.66%。料今日港股早盘在美国市场的带动下大幅高开。
　　随着国际油价跌破60美元关口，中国海洋石油(00883)股价长达一个月多月的调整，本周一曾回至低位8.8元。由于中海油累计跌幅较大，且近期受到大行唱多，股价从周二开始反弹，连续两个交易日反弹逾9%至9.62元。
　　如预期中海油升势或持续，可留意认购证17178，行使价10.6元，09年9月底到期；如认为中海油或有下调空间，则可留意认沽证16951，行使价9元，2010年6月底到期。
　　提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

