窝轮视点：国际油价续涨留意中海油认股证
　　在外围市场的带动下，恒生指数上周连续四个交易日上扬，技术形态转强，恒指连续突破5、10、50日均线，成功站稳18800。上周五全日大涨444点，收于18806点，大市成交661亿港元。
　　美国方面，在美国银行、IBM、通用电气与花旗集团公布业绩后，美股周五平收，连续上扬多日的势头稍做喘息。ADR市场普遍上扬，中石化和汇丰控股较为强势，收盘皆高出香港收市价1%。在外围表现偏好的带动下，港股周一有望惯性上扬，突破万九关口。
　　上周五由于美国政府发布的乐观房屋数据引发了投资者对经济复苏的更高期待，刺激纽约期油连续第三天高收，纽约8月期货合约上涨1.54美元，收于63.56美元，涨幅为2.5%。本周油价共上涨了6.1%。中海油(00883.HK)将直接受惠于国际原油价格上涨，有利于推动其股价短期走高。中海油股价近期受阻于50日线约9.9元，但料在油价反弹以及大盘造好的激励下，股价短期有望突破50日线。
　　如看好中海油的后期表现，可留意认购证17178，行使价10.6元， 09年9月底到期；如看淡则可留意认沽证16951，行使价9元，2010年6月底到期。提醒投资者，权证的投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

