市场气氛转佳 关注港交所认购证
　　美国周二在高盛业绩远超预期的激励下大幅反弹，高盛这份亮丽的成绩单为美国金融股业绩揭开序幕。但是市场对后续公布的金融股业绩仍保持谨慎态度，甚至估计花旗、大摩的第二季度仍将录得亏损。另外，管理层对美国金融业第三季是否有正面展望，也将影响美股短期表现。
　　市场的焦点除了本周美国金融股的业绩外，内地即将于周四公布的6月份宏观经济数据也极为重要。其中，市场普遍预计二季度GDP增速在6.9%-7.5%之间，而由于去年基数原因以及“保增长”措施逐步显现，全年GDP有望呈逐季反弹的态势，今年经济“保八”问题不大。市场乐观情绪因此持续升温，深沪两市昨日盘中再创反弹新高，成交量激增至3337亿元人民币，创下两年新高。
　　美股和内地股市的短期趋势整体向好，为港股市场营造了很好的做多气氛。另外，港元兑美元汇率维持在7.75：1水平，反映香港市场流动性资金较为充裕；此轮由资金推动的反弹行情仍然有望持续走高。只是近期大盘的成交量始终没有显著放大，显示投资者的入市热情并不高涨，短期大盘仍需时整固后才能再展新一轮的升浪。
　　衍生工具方面，投资者目前可关注港交所(00388.HK)及其相关衍生品。市场预期港交所与内地将不断加深合作，预期刺激港交所股价昨日相继升越50日和20日均线，全日上扬3.77%至121.2港元。技术上看，短期有望上试布林通道上轨127港元高位。若续看好港交所可留意认购证17264，行使价125元，溢价为14.93%，2009年11月23日到期；若看淡则可留意认沽证17211，行使价109.98元，溢价18%，2009年11月09日到期。(提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。)

