窝轮视点：A股于2900点稍作喘息留意A50认股证
　　昨日，恒生指数经过周一急跌后早盘反弹至20278点，但反弹后缺乏承接力，大盘随即转跌，失守20000点关口；午后受A股超跌反弹带动，港股V型反转，截止收盘微涨0.84%至20306点，大市成交715亿港元。
　　美国方面，美股在周一大跌后周二反弹，家得宝与Target好于预期的财报以及有关房地产市场的最新数据吸引了投资者重新回到市场。主要股指涨幅均在1%左右，金融与科技股领涨。ADR市场涨跌互见，中资三大石油股连续第三个交易日下跌，而重磅股汇丰控股展开反弹，高出香港收市价0.9%至84.2元。预计今日港股早盘有望跟随外围小幅高开。
　　衍生工具投资者，目前可关注A50中国基金(02823.HK)及其认股证。内地A股经过多日来的急跌后，昨日终于于2900点关口企稳。A股的反弹至少可表明市场恐慌暂缓，但谈论市场信心恢复尚早，因此A股的反弹暂时只能看成急跌反弹而已。技术上看，A股弱势已成，料于2900点稍作喘息后，后市续跌的机会较高，或回落至2600前期缺口处才有强支撑。A50昨日跟随A股反弹的力度明显偏弱，成交量较高，表明此维持好淡争持剧烈。若看好A股反弹，可留意A50认购证17512，行使价13.68元，2010年2月到期；若看淡则可留意认沽证17775，行使价13.88元，2010年1月到期。权证投资风险巨大，可以导致本金全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

