中移动认购证值得关注
　　香港智远投资
　　在亚太区股市普遍走强的提振下，周一港股开盘即升破20000点关口，全日收于20252点，涨幅为1.35%。但需留意的是恒指短期累计升幅较大，技术面已经出现调整需要，后市可能随时出现调整。但在外围回升以及期指结算的作用下，港股近期调整深度有限，预计在20000点上方整固后有望继续走高。
　　美国市场方面，受市场预期美国经济下半年开始复苏，以及美国企业二季度业绩改善的推动，美股上周表现理想，道琼斯指数突破9000点重要关口。虽然美股近期升势凌厉，但依然有隐患的存在，主要体现在失业率居高不下以及消费信心未见改善。美股后市能否持续走高，于本周五公布的二季度GDP数据将有重要的启示作用。短期而言美股仍有望走好，有利于支撑恒生指数守稳20000点大关。
　　衍生工具投资方面，目前可关注中国移动(00941.HK)及其相关衍生品。有市场消息称内地已确定约5家首批回归A股的大型红筹企业，预计最快年底或明年上半年陆续返回内地挂牌。较早前表示有意回归A股上市的红筹公司，周一以中移动表现最好，全日上涨4.22%至80.35港元。从技术上看，中移动股价突破短期下降轨约78港元附近的阻力，后市有机会再次挑战84港元高位。投资者若继续看好中移动，可留意认购证17224，行使价82.28港元，2010年4月底到期。若看淡则可留意认沽证16573，行使价71.8港元，2009年11月底到期。不过，在此提醒投资者，权证投资风险巨大，可能导致本金的全部损失。

