窝轮视点：中国人寿加速上涨留意其认购证
　　2009年7月23日，受亚太区股市普遍造好提振，恒生指数强势上攻，盘中高见19824点，再创此浪反弹新高。全日反复走高，最终?于19817点，涨幅约3%，市场交投转旺，大市成交740亿港元。恒指经过前两天的高位整固后，超买的技术指标得以修复，从昨日涨势如虹的态势看，短线有望上试21000点关口。
　　美国方面，受6月份二手房销量连续第三个月增长消息刺激，三大股指强劲攀升逾1%，道指自1月初以来首次站在9000点上方。ADR市场全线飙升，内资石油股表现最佳，中海油和中石油分别高出香港收市价3.05%及2.78%。料今日港股跟随美股一举突破两万点重要心理关口。
　　中国人寿(02628.HK)为近期的强势股，周一成功突破前期反弹高位后，股价呈加速上涨态势，四个交易日累计涨幅高达13%，昨日?于34.8元。另外，母公司国寿集团宣布，上半年总保费收入1865.08亿元人民币(下同)，占行业总保费30.7%；期内净利润上升43%至87.34亿元，占行业净利润的54.2%。受母公司业绩靓丽的激励，料将推动其股价短期持续走高，有望挑战36元关口。
　　衍生产品方面，如看好国寿后市，可留意认购证17397，行使价36.88元，实际杠杆5.56倍，09年12月16日到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

