窝轮视点：憧憬成品油提价 留意中海油认股证
　　上周，恒生指数于20000点附近反复震荡，虽然最终收复2万点关口，但全周还是下跌3.32%至20199点，大市成交额较前一周明显减少，上周五的大市成交仅为601亿元。
　　美国方面，上周五在伯南克发表讲话以及二手房销量报告公布后，美股强劲攀升，道指与标准普尔500指数均创09年新高。道琼斯指数成功突破9500点关口，收于6506点，涨幅为1.67%。ADR市场全线上扬，汇丰控股和中海油涨幅皆逾2%。料将带动周一港股强势反弹。
　　本月26日是国家发改委调整成品油价格的时间窗口，而从7月27日至今国际油价已有明显上涨。业内人士预计，届时国内成品油价格上调的可能性非常大。中资三大油股将是成品油价格上调的主要受惠者，投资者不妨关注前期表现相对落后的中国海洋石油(00883.HK)。中海油将于本周三(26日)公布业绩，受今年来国际原油及内地成品油双双上涨的提振下，预计中海油的业绩也将有不错的升幅。技术面看，中海油股价于8月6日高见11.16元后，一直于10至11元间横行，上周曾迫近横行区底部，惟50天线仍见支持。
　　如看好中海油，可留意认购证17178，行使价10.6元，今年9月底到期；如看淡则可留意认沽证16951，行使价9元，明年6月底到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

