窝轮视点：招商银行技术走强留意其认股证
　　上周五，恒生指数在A股急挫的拖累下剧烈震荡，盘中一度下跌至20640点，尾盘反复走高，最终收于20893点，倒涨32点。大市成交萎缩至625亿港元。
　　虽然招商银行(03968.HK)宣布供股，但内银股上周整体表现较佳。招行表示拟按10供2比例，发行合计不超过38.24亿股新股(其中，A股可配发股份不超过31.32亿股，H股可配发股份不超过6.92亿股)，集资150亿-180亿元人民币(下同)，作为改善该行核心资本充足率以支持其业务之持续发展及增长。根据中国法律法规，H股供股价每股不得低于5.41元，即相当于08年底每股资产净值。受到供股消息的影响，招行的A、H股股价上周五表现迥异。招行A股跌约2.2%，相关H股则走势向好，接连突破10天及20天线，并企于18元之上收市。技术上，RSI金叉向上，形态转好，短期有望突破前期反弹高位18.9元。
　　如看好招行，可留意认购证17531，行使价20元，明年2月底到期；如看淡则可留意认沽证17160，行使价14元，明年2月底到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

