窝轮视点：美股大跌 留意中移动认沽证
　　美国股市周四收盘下跌，创下3个月来最大跌幅，受周四早间公布的令人失望的制造业报告拖累，很多推动股市在第三季度上涨的个股周四普遍下跌，其中包括摩根大通、卡特彼勒和美国运通公司。周四美国股市全线下跌，道琼斯工业股票平均价格指数30种成份股悉数下挫。道琼斯指数收盘跌203点，至9509.28点，跌幅2.09%，创自7月2日以来最大点数和百分比跌幅。标准普尔500指数跌27.23点，至1029.85点，跌幅2.58%。其中金融分类指数跌势最大，其次是材料分类指数。纳斯达克综合指数跌64.94点，至2057.48点，跌幅3.06%，创6月22日以来最大百分比跌幅，同时创2月10日以来最大点数跌幅。
　　港股ADR方面，汇丰控股跟随美国金融股大跌，拖累恒指跌幅可能达到120点，而中国铝业等资源股也出现大幅回落。
　　港股技术走势最近实际上已经开始走弱，21300点失手后形势转坏，加上成交量表现非常不济，新股破发频繁，调整目标机会肯定要在20000点以下。而中国移动股价一向跟港股密切相关，内地电信股面临是一个越来越激烈的竞争环境，因此中移动股价在重磅蓝筹股中可能在本次的调整行情中跌幅最大，因此，权证投资者可以留意中国移动的认沽证15942，而搏反弹的投资者则可以留意其认购证15196。权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

