中国人寿稳健 其认购证受宠
　　港股昨日在临近年内高位时遇阻，获利回吐盘的打压拖累恒指从高位回落，再次失守21000点关口，尾市以接近全日低位20851点收市，大市成交缩减至626亿港元。由于恒指升破布林通道顶部的阻力较大，RSI值也接近80，显示短期超买，因此大市面临技术回调的风险。但从形态上看，港股当前仍处在上升通道中，预计恒指于高位稍作整固后仍有望挑战新高。
　　A股方面，受到近期政策暖风频吹，上证指数连涨七天，市场气氛进一步转好。本周五，内地将公布一系列重要的经济数据，市场尤其关注出口数字及人民币新增贷款的情况。市场预计，内地8月份出口总额的跌幅将从7月份的23%大幅收窄至19%。若数据理想，则反映外部需求趋于稳定，对拉动国内经济增长有提振作用，有利推动A股持续走高。港股这波反弹是紧跟随A股起来的，A股后市的走好对港股有重要的支持作用，有望带动恒指上试22000点高位。
　　衍生工具投资者目前可关注中国人寿(02628.HK)及其认股证。昨日，国寿董事长杨超表示国寿入股国开行的商谈已经接近尾声，而且条款对国寿非常有利。笔者预计入股成功后有利于国寿的长期发展，对其股价形成支持。昨日国寿股价跟随大市稍作回调，但5天线约34.18港元附近支持较强，短期稍作整固后有望再次走高。另外，在最近两日，国寿认购证连续录得共约1700万港元资金流入，反映资金流也偏好国寿认购轮。若继续看好国寿正股，可留意其认购证17751，行使价37.68港元，2009年12月底到期；若看淡，则可留意其认沽证17755，行使价29.6港元，2009年12月中到期。
　　在此提醒投资者：权证投资风险巨大，可能导致本金的全部损失。

