窝轮视点：期指结算前维稳 留意恒指认股证
　　受外围股市普遍下跌以及新股发行跌发的影响，上周港股显著回调，全周累计下跌2.77%至21024点。恒指两度跌穿21000点关口后重返其上，周四的下跌裂口更是形成岛形利淡形态，如未能于短期内回补该裂口，早前升浪或有机会见顶。
　　美国方面，道琼斯指数上周五连续第三个交易日下跌，主要是受八月份耐用品订单以及新屋销量数据均低于预期的打击，道琼斯指数全周累计下跌1.58%至9665点。ADR市场普遍下跌，而中海油和中石化表现较强，较香港收市价分别高出0.49%及0.17%。
　　据国外媒体报道，欧洲央行行长特里谢日前表示，美国承诺维持强势美元对于保持外汇市场和全球经济稳定具有很重要的意义。另外，各国央行的“退市”意愿一度拉升美元走强，若美元持续走强，资金可能会出现恐慌撤回美国。若香港市场出现大量热钱流出将会对股市打来沉重打击。而本周二将是期指结算日，大户托高股市维持高位结算的意愿较高，因此相信在结算前，恒指仍以维稳为主。但结算后相信将会出现较为显著的调整。
　　恒指认股证方面，如看好港股后市，可留意恒指认购证17804，行使价21800点，今年12月底到期；如看淡则可留意恒指认沽证17809，行使价20000点，今年12月底到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

