窝轮视点：预计恒指反弹力不足留意恒指认股证
　　周二因台风休市半日的港股，并未能跟随外围走高，恒指连续两日收跌。昨日恒指一度随外围高开逾100点升至21049点；惟有21000点关口显著缺乏承接力，恒指随即出现获利回吐。尾盘恒指跌幅进一步扩大，最终收于20866点，跌幅为0.31%，大市半日成交为310亿港元。
　　美国方面，八月份零售额增幅达到三年来最高水平，但批发物价指数增幅是分析师预计的两倍。受利好经济数据推动，三大股指隔夜小幅高收。ADR市场全线走高，重磅股汇丰表现较佳，较香港收市价高出1.44%。预计带动今日港股早盘高开。
　　虽然昨日恒指于21000点附近缺乏上升动力，但今日料在外围持续走好的推动下，恒指有望再度重返21000点上方，若能稳守此关口则有望走稳。不过从目前的低迷的成交量看，恒指反弹力度有限，有可能再次上演冲高回落的走势。预计今日波幅介于21800-21100.
　　恒指认股证方面，若看好大盘后市表现，可留意认购证18083，行使价21000，09年12月底到期；如看淡则可留意认沽证18087，行使价20000，09年12月底到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

