权证在线9月11日当炒窝轮推荐
　　权证在线
　　美股走好，关注恒指牛熊
　　昨日港股恒生指数在冲击21300点遇阻快速回落，但外围市场气氛良好，多家新股将上市及市场对国庆前再有好消息的憧憬料仍会为大市带来支持，将于周五早上公布的中国8月份主要经济数据或将是另一舞动大市因素。昨日美股延续上涨，港股昨日经过午后调整后，今日有望再度走强，预期全日波幅会在21200-21500点之间。投资者关注恒指牛证66812、熊证61214表现。
　　中人寿受益大市回暖可关注
　　中国人寿集团董事长杨超9日在中国人寿2009年全球公司开访日上表示，中国人寿入股非上市金融机构是符合集团公司发展战略和定位。入股农行或国家开发银行都有可能，双方也都有合作的意向。此举有助中人寿优化资产质素，且大市回暖有利于中国人寿股权投资回报，可关注其购轮：17265，17436，17749。
　　免责声明：“当炒窝轮”的内容及建议力求准确可靠，但投资认股权证风险较正股大，且其价格受市场多重因素影响，有时价格会剧烈波动，“权证在线”并不对其准确性做出任何承诺和保证，不承担任何投资损失，一切风险均由投资者自担。
　　大行唱好中联通，关注购轮17326
　　昨日高盛将联通<00762.HK>评级由“中性”升至“买入”，纳入确信名单，目标价由10.1元调高至13.5元；报告指，联通将于本月28日在285个城市推出商用WCDMA服务，高盛预见未来季度上客势头增强，当中移动<00941.HK>及中电信<00728.HK>因手机供应令上客放缓，联通可利用WCDMA优势，并抢占市场份额。该股昨日放量上涨，今日有望延续走强，关注其购轮17326。权证在线网站提供
　　免责声明：“当炒窝轮”的内容及建议力求准确可靠，但投资认股权证风险较正股大，且其价格受市场多重因素影响，有时价格会剧烈波动，“权证在线”并不对其准确性做出任何承诺和保证，不承担任何投资损失，一切风险均由投资者自担。
　　权证在线：油价继升，关注海油购17217
　　由于IEA将2009和2010年的石油需求预期上调了约50万桶/天；周三石油输出国家组织(OPEC)决定维持产量配额不变，刺激纽约商业交易所10月轻质低硫原油期货合约上涨63美分，收于71.94美元/ 桶，涨幅为0.9%。中海油近期走势转强，今日受油价上升刺激，有望继续走高，可重点关注其认购权证17217。
　　免责声明：“当炒窝轮”的内容及建议力求准确可靠，但投资认股权证风险较正股大，且其价格受市场多重因素影响，有时价格会剧烈波动，“权证在线”并不对其准确性做出任何承诺和保证，不承担任何投资损失，一切风险均由投资者自担。

