留意中移动认购证
　　香港智远投资咨询
　　当前乐观情绪充斥港股市场，大市交投转旺，市场气氛高涨，令港股连续三周高收。上周在权重股汇丰控股和银行类H股成功破顶的推动下，恒生指数创下全年新高21930点，全周累计涨幅为2.18%。
　　目前恒指的技术走势已呈现重大突破，主要是因为恒指上周成功升破21300点这一阻力位。21300点附近不但是07年及08年两个年度的“头肩顶”颈线阻力位，也是自31958-10676点区间的黄金分割位0.5的阻力位。而从恒指已经成功突破且站稳该水平的走势看，预计后市将沿着保利加通道上轨反复向上寻顶，突破22000点关口指日可待。
　　衍生工具方面，目前可留意中国移动(00941.HK)认购证。由于中移动认购证过去一个月持续获得资金净流入，反映不少投资者追落后的心态。另外，其他权重股如汇丰控股以及三大银行H股都相继创出年内新高，只有中移动距离前期反弹高位92.25港元仍有18.3%的距离，走势严重落后。因此，相信随着大盘的持续走高，中移动将成为吸引落后资金的最佳品种，中移动或将成为拉动大盘再创新高的主要动力。技术上，中移动上周已经站上保利加通道中轨的上方，成功步入上升轨，形态有转强的迹象。只是中移动股价近期持续上试80港元关口都受阻，后市需突破此关口，才有望展开较大的反弹浪。
　　若看好中移动稍作调整后有望再展升浪，可留意其认购证18415，行使价75.88港元，2010年8月初到期；如看淡，则可留意认沽证14776，行使价93.83港元，09年11月中到期。不过，在此提醒投资者，权证投资风险巨大，可能导致本金的全部损失。

