50天均线至关重要 留意国寿认股证
　　美股上周五连续第三个交易日下跌，主要是受8月份耐用品订单以及新屋销量数据均低于预期的打击，道琼斯指数全周累计下跌1.58%至9665点。美股走弱的另一重要原因是投资者担心美联储将提前退出经济救助措施，美联储上周发表的议息会后声明也显示出其有减少购买国债的倾向，预计“退出”将会是短期空头打压市场的最好借口，美股后市压力不小。从道指的技术图看，头部已形成，短期反复向下的机会甚高，支撑位于30天均线9200点附近。
　　受外围股市走软的影响，港股上周也出现显著下滑，恒生指数全周跌幅达2.77%，周五收于21024点，险守21000点关口。上周大型新股中国中冶(01618.HK)及中国利郎(01234.HK)相继跌破发行价，可见新股热已经消退，前期潜入新股认购的资金是否会流走值得我们关注。另外，各国央行的“退出”意愿一度拉升美元走强，因此投资者近期应密切关注港元汇率及银行同业拆息的情况，警惕出现资金从香港流走，这将对港股形成严重冲击。
　　本周二是港股期指结算日，从本月多头占优势的情况看，大户维持高位结算的意愿较强；因此期指结算前，恒指大跌的机会不大，或还能稍有反弹。但期指结算后，恒指面临调整的压力将逐渐放大。
　　衍生工具投资方面，目前可留意中国人寿(02628.HK)及其认股证。从今年3月中以来，国寿股价每次触及50天均线后都出现显著反弹，说明50天线的支撑力极为强大。国寿上周五股价触及50天线约34.05港元后再度出现反弹，最终逆势上涨0.44%至34.6港元。若期指结算前大市能回稳的话，相信国寿股价仍有向上的空间。相反，国寿失守50天线，则将出现较大深度的调整。
　　若继续看好国寿能持续反弹，可留意认购证18636，行使价40.83港元，2010年2月初到期；如看淡则可留意认沽证18641，行使价32.8港元，2010年2月底到期。

