A股急转直下 关注A50沽轮
　　梁渊
　　昨日，受到中国股市暴挫的拖累，港股失守20000点关口。恒指早盘大幅低开270余点后，在汇控(00005.HK)、中移动(00941.HK)等大型蓝筹股沽压的带动下，一度低见19592点，尾市有所回升，守于19700点上方，最终收报19724点，全日下跌374点或1.86%，成交额仅有673.22亿港元。
　　近期A股走势急转直下，市场对新股供应心存忧虑，大型基金减仓，加上银行将继续收紧信贷等一系列利空因素重创市场人气，上证指数的心理支撑位已被分析人士由之前的2800点下调至2500点。
　　相对于A股来说，港股的表现还算比较坚挺，恒指在19500点形成了初步的支撑。港股市场的沽压主要来自于上述两大权重股及香港地产股，而直接与中国信贷政策相关的中资银行股反而并未遭到抛压，甚至个别股份出现逆市上扬。目前看来，港股主要还是受到中国股市的拖累，而另外一个影响因素——美股，暂时还找不到大幅回调的理由。当然，在以A股为代表的亚太股市全线下挫影响下，相信欧美市场也难以独步上行。预计在短期内，港股偶有小幅反弹，但整体趋势难以抵挡A股市场的弱势拖累，恒指初步的下跌目标位在19000点。另外，从昨日多空双方的数据来看，港股在午盘的卖空额上升至9.7%，占大盘总成交额的8.1%(上周五比例为8.2%)，也说明港股在中国股市重挫拖累之下仍有进一步下跌的空间。
　　衍生工具方面，建议关注A50基金(02823.HK)的表现。鉴于A股市场短期内难以积聚反弹力量，弱势有可能持续，可关注其认沽轮17513；反之，看多者可选择认购轮17512。

