窝轮视点：急跌后有望反弹 留意A50基金认购证
　　昨日在内地A股市场再度急挫的拖累下，恒生指数早盘早盘低开272点，随后于19700点附近窄幅震荡；午后恒指跟随A股进一步下跌，一度跌穿19600点，尾盘跌幅稍有收窄，收报19724点，跌幅为1.86%，大市成交增加至673亿港元。
　　美国方面，因中国股市大跌令投资者担心如果中国政府收紧货币政策将对全球经济成长造成负面影响，三大股指跌幅约0.8%。ADR市场涨跌互见，汇丰控股和中国移动都表现较佳，分别高出香港收市价1.69%及1.19%。虽然美股低收，但受重磅股汇丰和中移动走高的带动，预计周二港股早盘有望小幅高开。
　　上证指数昨日在大盘股中国石化A股跌停的带动下，全日低开低走，以近全日最低点2667点收盘，跌幅高达6.74%。从技术上看，股指跳空低开，迅速跌穿120天线，前期低点2761点毫无抵抗，弱势格局非常明显。预计周二上证指数早盘将惯性下跌， 2500点附近有较强支撑，或出现较为显著的反弹。若上证指数跌近2500点，可留意与A股密切相关的A50中国基金(02823.HK)的认购证17428，行使价14元，2010年3月底到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

