留意A50认购证
　　香港智远投资咨询
　　上周在欧美和内地股市齐声走好的带动下，恒生指数创出年内新高21323点，周涨幅高达4.15%。恒指上周相继升越多条主要平均线，并打破早前的反复下跌走势，形态显著转强；但连续两日升越布尔通道顶部后都出现回落，说明此位置的阻力不小。后市若能成功突破此阻力，恒指将沿着布尔通道上轨继续向上寻顶，有望挑战22000点。
　　上证指数连续两周上升，上周累计涨幅达4.48%，并直逼3000点关口。如此显著的反弹行情，一方面是由于内地管理层维稳意图明显，市场信心也在迅速恢复；另一方面，上周五公布的8月份CPI、PPI以及新增贷款数据都明显好于预期，大大减缓了市场对通货膨胀的潜在担忧。利好数据带动上证指数创出了9月份反弹以来新高，也为后市突破3000点关口做了很好的铺垫。
　　衍生工具投资者，目前可关注与A股市场紧密联动的A50中国基金(02823.HK)及其认股证。A50上周表现相对疲弱，于14港元附近反复震荡，缺乏方向，明显落后于A股的表现。这表明港股投资者对A股能否持续反弹抱着谨慎态度。不过，若A股市场持续走好，相信A50短期将出现补涨行情，也为看好A50的投资者提供了很好的买入机会。如看好A股表现，可留意A50认购证18464，行使价15港元，2010年3月底到期；如看淡则可留意认沽证17775，行使价13.88港元，2010年1月中到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

