窝轮视点：中移动弱势难改留意其认沽证
　　周一港股连续第四个交易日下跌，早盘跟随美股低开225点，随后反复回落；午后内地股市跌幅扩大，拖累恒指一度低见20535点，全日收于20588点，跌幅为2.07%，大市成交仅有508亿港元，较上个交易日显著萎缩。
　　美国方面，美股在上周大幅下跌后周一强劲攀升，多宗并购消息令投资者对美国经济重拾信心。主要股指涨幅均超出了1%，结束了连续三个交易日下跌的势头。ADR市场跟随强劲反弹，汇丰和中移动分别高出香港收市价2.12%及2.33%。
　　周二为期指结算日，预计大户仍有维持高位结算的意愿；而且从恒指的技术图看，50天线约20573点仍有较大支撑，预计连续下滑多日的恒指今日将跟随美股强势反弹。不过十月的港股沽压很重，因此建议投资者不宜追高，或者可以采取逢高减持或者择机做沽。
　　衍生工具投资者，目前可留意中国移动(00941.HK)及其认股证。自从内地电信业重组合并后，中移动垄断地位被取消，其基本面出现了一定的变化，令其股价今年来一直严重落后于大盘，是最为落后的权重股。预计中移动的落实格局仍将持续，短期若跌破年线约74元附近的支撑，预计将有更深幅度的调整。投资者不妨乘其反弹时择机参与其认沽证。若续看空中移动，可留意认沽证15942，行使价69.88元，2010年1月22日到期；若认为中移动调整后有反弹的机会，可留意认购证15196，行使价86.6元，2010年10月15日到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

