9月18日窝轮视点：汇控涨势如虹留意其认购证
　　周四港股继续向上寻顶，恒指高开272点，随后在重磅股汇丰和内银股的带领下，一度逼近22000点关口，最高曾见21929点；尾盘升幅略收窄至1.7%，报收21768点。大市成交额急增逾两成至约847亿港元，窝轮及牛熊证成交额亦升至约154亿港元。
　　美国方面，虽然上周首次申请失业救济人数意外下降，美股在连续上涨三个交易日后周四低收，但跌幅十分有限。ADR市场涨跌互见，但汇丰控股连升多日，昨日较香港收市价高出0.55%至91.45港元。预计昨日升幅较大的港股今日将会小幅低开。
　　汇控昨日买盘涌现，成为推动大盘走高的火车头，股价一度推高至91.15港元，收市升约4.1%至90.95港元，为恒指带来127点升幅。汇控继周三成功走出年内新高后，昨日跳空高开后继续攀升，涨势如虹，技术形态非常的强，预计短期仍有继续向上寻顶的可能。如预期汇控升势可续，可留意认购证15753，行使价92.593港元，今年12月底到期；如看淡则可留意认沽证15644，行使价69.444港元，明年1月底到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

