窝轮视点：中移动炒回归留意其认购证
　　美股走低直接拖累周一港股下跌，恒指早盘大幅低开319点，随后受A股走强跌幅一度收窄至116点；午后恒指于20950点窄幅震荡，缺乏方向，全日收于20932点，跌幅为1.08%，大市成交创近期地量至508亿港元。
　　美国方面，受更多购并消息刺激，美股周一收高，公用事业与金融板块领涨，主要股指收盘创近1年来新高。ADR市场全线上涨，汇丰较香港收市价高出1.88%至85.42元。预计将带动今日港股展开反弹。
　　中移动(00941.HK)今日因派息除净，股价下挫1.66%至77.35元。股价相继跌穿多条主要平均线，形态稍有转弱，不过中移动于10日线约77.6元附近的支撑力依然较强。另外，中移动董事长王建宙表示，正开始有关内地A股上市的准备工作，冀望监管当局可尽快批准。可见中移动回归A股已进入筹建阶段，预计短期仍将就此题材有所炒作。若大盘回稳，预计中移动将借助回归题材领先反弹。看好中移动可留意认购证17148，行使价78.88元，提供4.58倍杠杆，2010年4月底到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

