正股走势转强 留意建行认购证
　　上周五放宽QFII投资额度和锁定期的消息刺激港股显著反弹，一举收复全周所有跌幅，扭转连续多日反复下跌的走势。从恒指量价齐升来看，市场信心有所恢复，有助于后市持续走高。从技术上看，恒指周五的阳线相继升越10日和20日均线，重返上升通道，后市有望再次挑战21000点关口。
　　除技术面外，A股市场和宏观政策面也利于港股走高。A股经过8月的暴跌后，管理层在国庆前频频发出维稳信号，推动A股上周开始启动国庆行情，上证指数四连阳，重返10日线2845点上方。另外，国家外管局宣布，拟将单家QFII机构投资额度上限增至10亿美元，这一举措有利于增添市场的做多信心，预计A股短期仍有上升空间。港股近期走势受A股的影响较大，若A股走强，也将推动港股继续走高。
　　QFII投资额度增加有助于国际资本流入中国股市，而银行股一向是QFII青睐的投资对象，预计未来QFII或将加大对银行股的投资力度。上周银行类A股表现抢眼，对应H股也跟随走高，周五工商银行(01398.HK)、中国银行(03988.HK)及建设银行(00939.HK)分别上涨4.65%、3.67%及3.6%。
　　衍生工具投资者可关注前期表现较为落后的建行H股，其股价上周五突破50日均线和短期下降轨约5.9港元附近阻力，技术走势有望持续转强，后市可望上试6.3港元。如看多建行，可留意其认购证17425，行使价5.888港元，提供6.9倍杠杆，09年11月底到期。不过，在此提醒投资者，权证的投资风险巨大，可能导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

