梁渊：短线关注恒指认沽证
　　受到A股及美股双双下挫拖累，港股周四出现了较大幅度调整，恒指在21000点获得支撑。
　　我们看到此次下跌是港股在高位徘徊五日后幅度最大的一次下跌，完全破坏了技术形态，这一方面是由于美联储在周三的议息会议上，尽管如期公布了维持利率不变，但也表示将放缓购买抵押贷款债券的进度，延长该计划至明年3月底。此举令市场担心政府在支持经济的措施上有变相减弱的嫌疑，或者说是令投资者最担心的“退出”行为的苗头，这对一直靠流动性推动的美股来说无疑是不好的消息。
　　另一方面，A股市场随着红九月行情的褪色以及来自创业板的融资压力，股指持续下跌，这些因素均将给港股短期带来不少的压力。当然，笔者一直认为九月是多头市场，即月期货结算前连续大跌的可能性并不是太高。此外，最新数据显示，周四虽然港股午盘沽空金额上升至18.27亿港元，但占大市总成交额的比例为3.9%，仍是较低的数值，暗示港股下挫后进一步的沽压并不大。当然，预计短期内港股的调整压力仍旧存在，恒指在21000点需经受考验。
　　衍生工具交易方面，可关注大盘的走向，从技术角度而言，若恒指继续走弱并跌穿21000点关口，短期将下试二万点关口。若继续看空的投资者可考虑恒指认沽证18495，反之，则可选择其认购证18494。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

