正股面临阻力 中移动熊证值得留意
　　恒丰投资 梁渊
　　周四A股市场结束了六连阳的走势，而港股则维持强势，恒指盘中创出年内新高，唯一遗憾的是收盘未能站稳于前期高点之上，部分资金在挑战新高后还是选择了逢高减持。
　　目前，除国内政策面给予市场信心之外，欧美及日本的经济回稳趋势也越来越明显，因此，从这点来看，短期内股市出现较大幅度的回落可能性并不大。尤其是港股，尽管连续几日的拉升，上涨幅度累计近8%，但是，周四午盘沽空金额还是下降了14.6%至11.09亿港元，占大市总成交额的3.1%，暗示空头的力量明显受到抑制。不过，从技术而言，恒指冲高回落后，收出一个较长的上影线，技术上存在超买现象，即月期指低水110点，也超出合理基准，短期或有可能继续作出休整，考验21000点的支撑力。
　　衍生工具交易方面，可继续关注中国移动(00941.HK)的表现，该股从75港元回升至80港元，累计幅度约6.67%，而前期推荐的认购证18415已累计不少涨幅，不过，预计正股在80港元关口的阻力不小，短线若久攻不破，建议持有的投资者可先行离场，待该股休整后再行买入。而看淡该股的投资者也可选择其熊证66504。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

