正股整固后有望继续上涨 留意中石油认购证
　　香港智远投资咨询
　　上周美股在花旗等公司较为理想的业绩刺激下创出年内新高，成功突破万点大关。但万点大关也不是可以轻易站稳，上周五通用电气和美国银行发布的财报显示，企业与消费者仍难以还清债务，这令那些认为三季度上市公司业绩将明显改善的投资者感到失望，道指一度急速下滑，盘中失守万点关口。可见，此轮由业绩推动的行情，一旦失去业绩的支撑，将会出现显著的获利回吐，道指后市能否守住万点关口依旧悬而未决。
　　港股在美股连创新高的带动下，上周四刷新年内新高22250点，升越保利加通道上轨。但上轨的阻力很大，投资者高位获利了结的意愿较高，恒指创出年内新高后迅速回落，周五收盘最终失守22000点关口，反映恒指上升动力不足。从技术上看，RSI和MACD都出现顶背离的回调信号，可见恒指短期仍有回调的风险。但形态上看，恒指仍处于上升通道中，在没有跌破保利加通道中轨约21300点之前，恒指的回调仍只能看作是高位整固，不排除整固完毕后仍将继续向上寻顶。预计周一的港股将跟随外围出现调整，但由于上周已经提前反映，料调整幅度不会很大。
　　衍生工具投资者目前可关注强势股中石油(00857.HK)及其认购证。由于纽约11月期油上周累计升幅达9.42%，连续三个交易日刷新年内新高，从近期升势如虹的态势看，短期有望突破80美元关口。受此影响，上周中石油股价突破9.5港元的三项阻力后出现爆炸性升势。从周线来看，中石油突破了盘整四个月的箱形整理，站稳保利加通道上轨，形态显著转强，预计中石油整固完成后股价仍有望再上试高位。若继续看高中石油，可留意认购证17939，行使价9.688港元，2010年6月初到期。在此提醒投资者，权证投资风险巨大，可能导致本金的全部损失。

