正股企稳反弹关注中移动认购证
　　香港智远投资咨询
　　本周美股稍见回稳，因为最新数据显示美国制造业和楼市持续向好，舒缓了投资者对美国经济前景的担忧。另外，“股神”巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦3日宣布，以每股100美元、总值440亿美元收购全美第二大铁路运营商北伯林顿铁路公司77%的股份。此次交易是伯克希尔哈撒韦历来最大的一次收购行动，反映巴菲特对美国经济前景抱有乐观态度，“股神效应”大大提高了市场人气，对美股回稳有支持作用。
　　港股未来走势仍将与A股和美股的表现紧密关联。上证指数本周已经三连阳，虽然昨日盘中出现震荡，但最终在买盘的推动下再度收高。从盘面看，A股做多的趋势仍存在，不过动能较前期有所减弱，预期3000点关口短期仍会较为反复。目前，其他外围股市整体来看来表现较稳，这有利于港股反弹的延续。恒生指数近期三次逼近上升轨道底部约21100点，昨日的大幅反弹令指数再次抛离21100点，可见此水平的支撑力非常强。恒指目前正上试20天线约21175点，港股短线有望维持在20天和50天两条平均线之间整固。
　　衍生工具方面，近期有资金流入中国移动（00941.HK）认购证，反映投资者对中移动后市的表现抱有信心。从走势上看，中移动股价9月份以来一直维持于74港元上方，此次跌破74港元后其下跌动力显着减弱。昨日中移动展开反弹，盘中重返74港元上方，可见此水平仍有不俗的支持。从技术指标看，其它的辅助指标也有向好的趋势，因此中移动正股后市可看高一线。如看好中移动，投资者可留意认购证19128，行使价70.88港元，2010年4月中到期；如看淡则可留意熊证66504，收回价87.6港元，2010年1月初到期。
　　我们在此提醒投资者：衍生工具投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

