窝轮视点：油价有望上调 关注中石化认购证
　　新浪财经讯  10月29日消息 周三港股走低，香港智远称期指结算可能有反弹机会，同时建议关注可能受惠油价上提的中石化认购证。
　　美国方面，因九月份新屋销量报告不及预期，引发投资者对于经济复苏的担忧，美股周三大幅下滑。道指下跌1.21%至9763点，纳指下跌2、67%至2060点，标普500指数下跌1.95%至1043点。ADR市场跟随重挫，中海油和中石油跌幅最大，分别较香港收市价低出3.43%及4.14%。外围继续走弱，料港股早盘将低开。不过，今日为期指结算日，料大户仍有维持高位结算的意愿。而且本周来恒指已经回调甚多，料在期指结算托市的作用下，今日盘中或有反弹的机会。
　　衍生工具投资者，目前可以关注中石化以及其认股证。油价调整窗口将于本月底，10月国际原油价格升幅显著，因此市场普遍预计月底内地油价再度上涨的可能性较大，每吨或上调300元至500元。在提油价的预期下，中石化将成为资金关注的焦点。待大盘回稳后，料中石化有短炒的机会。若认为中石化有望反弹，可留意认购证18165，行使价7.5元，2010年3月初到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

