窝轮视点：寿险业发展稳健 留意中国人寿认购证
　　新浪财经讯  11月10日消息  昨日国寿成功站上布林通道上轨，香港智远称如预期国寿续走好，可留意恒指认购证18720，行使价40元。以下是香港智远的分析：
　　美国方面，20国集团承诺将继续为全球经济提供帮助。20国集团财长与央行行长在周末表示将维持当前的经济刺激政策不变，这意味着低利率政策将延续更长时间。消息刺激三大股指强劲走高，道琼斯指数上涨2.03%至10227，纳指上涨1.97%至2154，标普500上涨2.22%至1093。ADR跟随全线走强，纽约期油隔夜高收2.6%，刺激三大石油股表现靓丽，中石油、中海油及中石化分别高出香港收市价2.8%、2.18%及3.18%。料周二港股将跟随外围大幅高开。
　　中保监主席助理陈文辉表示，今年首9个月寿险业总保费收入6249亿元人民币(下同)，按年增长4%，资产规模3.1万亿元，利润总额369亿元。前七大寿险公司新业务价值总和达358亿元，按年增长40%。由数据可知，寿险业业务正稳步发展，尤其新业务方面的发展速度值得称赞。受利好数据影响，龙头股中国人寿(02628.HK)股价有望继续走高。昨日国寿成功站上布林通道上轨，短线料股价将顺势突破前期反弹高位38.65元。如预期国寿续走好，可留意恒指认购证18720，行使价40元，明年3月初到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

