二线股表现突出回避高街货品种
　　法巴银行
　　上周四，恒生指数再创今年新高，最高见22250点，本轮升浪除了由“重磅股”带领外，不少二线股表现同样突出。在认股证市场内，有几个类别的正股成交向来活跃，如中资金融股、石油及石化股，还有个别本地蓝筹股。不过，近月一些向来较冷门正股的窝轮成交也活跃起来，除了与正股本身股价表现理想外，还有发行人积极推出相关认股证配合，但这些正股相关认股证供应较少，买卖时需比较引伸波幅和街货。
　　近日金属价格升势凌厉，带动紫金矿业(02899)和江西铜业(00358)股价向好，比亚迪(01211)和腾讯(00700)股价亦展开升浪，带动相关认股证的成交。港交所数据显示，本月8日至14日间腾讯相关认股证成交共有5.97亿元，占整体市场1.81%，排名第13位，排名仅在数只传统热门正股之后。另外，比亚迪亦占市场近1%成交，阿里巴巴的成交也跻身前30位。这些冷门正股受欢迎，发行人亦赶快推出相关认股证应市，如本周已有6家发行人再推腾讯认股证，并有4家发行人再发行比亚迪认股证。
　　投资者买卖冷门正股认股证需特别注意比较引伸波幅和街货水平。这些冷门正股的成交相对稀少，股价波动性较大，加上场外期权供应不足，发行人推出这些认股证的风险和成本随之上升，故引伸波幅相对较高。由于不同发行人的对冲优势不同，引伸波幅的差距亦非常显注。以腾讯为例，其33只认购证的引伸波幅介乎38.9%至74.5%，若单看3至6个月到期，价内至价外15%的认购证，引伸波幅介乎49.9%至63.6%，相差达13个百分点，而紫金的3至6个月到期，价内至价外15%的认购证引伸波幅更介乎57.7%至85.3%，差距近30个百分点。
　　此外，由于冷门正股认股证的选择不多，当市场追捧此类正股时，成交和街货往往集中在1至2只认股证身上。投资者需留意认股证价格有没有大幅偏离合理值，同时避开高街货量偏高的认股证，避免与其它投资者一窝蜂买入或沽出，影响投资回报，故投资者宜选择维持市场流通量表现较好的发行人。

