窝轮视点：中海油或随油价反弹 关注其认购证
　　新浪财经讯 10月30日消息 美股昨夜大幅飙升，香港智远称今日港股将高开，建议关注中海油及其认股证。以下是香港智远的分析：
　　美国方面，商务部报告第三季度GDP增长3.5%，高于经济学家的3.3%的预期。经济学家普遍认为，这一“久违”的增长显示美国经济可能已告别衰退，开始步入复苏阶段。消息带动美股大幅飙升，道指上涨2.05%至9963点，纳指上涨1.84%至2098点，标普500指数上涨2.25%至1066点。ADR市场跟随走高，中海油和中石油表现突出，分别较香港收市价高出4.58%及3.76%。在外围的带动下，港股今日早盘将大幅高开。
　　衍生工具投资者，目前可留意中海油(00883.HK)及其认股证。中海油股价经过多日来的调整，消化了部分前期积累的获利回吐盘，股价沽压得到舒缓。另外，值得关注的是隔夜纽约期油大幅飙升3.1%至79.87美元/桶。这主要受益于美国第三季度GDP胜于市场预期，令投资者对能源问题上的乐观情绪显著攀升。预计今日中海油将跟随油价展开反弹，若看好中海油表现，可留意认购证17301，行使价12元，2010年6月底到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

