窝轮视点：预期腾讯业绩较佳留意其认购证
　　新浪财经讯 10月27日消息 　美股连跌两日，市场预测港股将大幅低开。香港智远预计腾讯三季度业绩较好，建议关注相关认购证。
　　美国方面，三大股指连续两个交易日下滑，主要因美元大幅反弹令跨国公司与原材料相关股票带来巨大压力。周一道指下跌1.05%至9868点，纳指下跌0.59%至2142点，标普500指数下跌1.17%至1067点。ADR市场持续两个交易日大幅回调，尤其汇丰控股较香港收市价低出3.67%至87.03港元。预计受外围调整的影响，港股今日早盘将大幅低开。
　　衍生工具投资者，目前可关注腾讯控股(00700.HK)及其认购证。腾讯是本年度最强的百元股，该公司的发展潜力强大，其网上游戏及非游戏业务的表现良好，预计其即将公告的第三季度业绩将有显著增长。近期其股价稳步向上寻顶，上周五再度刷新年内新高152元，预计受大盘的影响，腾讯短期将在150元附近反复，待整固完毕后仍有望沿着5日线继续反复向上。若看好腾讯后市表现，可留意认购证19022，行使价153.88元，2010年6月低到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

