恒指认购证交易量大增1.5倍
　　法巴银行
　　美股上周四重上10,000点心理关口，恒指上周五收报21,829点，重上20天平均线，但预料大市短期内较为反复。投资者不妨将焦点放在即将公布业绩的股份身上，如腾讯(00700)和港交所(00388)将同于本周三公布季度业绩。
　　亚太区股市上周五普遍回升，内地股市升势持续。恒指上周五上午最多升452点后升幅收窄，全日收报21,829点，升350点或升1.63%。本周将踏入季度业绩公布期，当中较注目有腾讯和港交所。
　　腾讯(00700)上周五微升0.65%至138.7元收市，上周尾段再吸引资金流入其认购证，上周三和周四分别录得370万元和600万元资金净流入，反映投资者看好腾讯股价表现，其认购成交于上周五达3.12亿元，占整体认股证市场成交的5.2%，于众多正股之中排名第6位。腾讯上周获投资银行调高目标价至154元，技术上，其股价自上月23日的152元高位回落后，反复形成三角形整固形态，目前受制于10天和20天平均线，如能上破，可望挑战前高位。看好腾讯可留意腾讯认购18731，行使价148.8元，2010年6月到期，实际杠杆4.07倍，上周五收报0.172元。
　　港交所上周五收报140元，升1.67%，虽然最近被个别投资银行调低目标价至163元，但以上周五收市价计算，仍有约16%上市空间。看好的投资者可先以其50天平均线(上周五收市于141.4元)为上望目标。看好港交所可留意港交所认购17669，行使价138元，2010年3月到期，实际杠杆5.09倍，上周五收报0.158元。
　　港股近日走势反复，恒指屡次测试50天平均线支持。恒指自上月23日开始由高位回落至今，期间恒指认购证街货量不跌反升，反映投资者跌市期间积极买入恒指认购证。事实上，投资者这种与大市走势相反的买卖习惯时常出现，若将正股走势与街货量变化一并比较的话，更可粗略了解投资者的盈亏状况。
　　跌市至今恒指认购证交易量升1.5倍。以收市价计算，恒指于上月23日收报22,589点，当日恒指认购证街货量约有6.26亿份，其后恒指反复向下，恒指于上周二收报21,614点，当日恒指认购证街货量大增1.5倍至15.64亿份；同期恒指认沽证街货却由64.77亿份下降至49.56亿份，相信是不少投资者把握获利机会所致。同日恒指熊证街货同样录得显着上升，由8.40亿份升至14.84亿份，而牛证则由22.39亿份降至12.46亿份，不过需要留意，部分减幅可能是由于有多只牛证被强制收回造成。
　　街货量证投资者爱估顶摸底。相对于“顺势而行”的投资策略，从观察窝轮和牛熊证的街货变化，会发现本港投资者倾向“估顶”和“摸底”。从以上数据显示，恒指逐步展开跌势，惟投资者未有顺势买入认沽证或熊证，相反沽出手上的认沽证或熊证，再反手买入认购证和牛证，可见不少投资者均抱有持续“博反弹”的心态。不过，从今轮跌浪的街货变化来看，投资者今次的博反弹部署似乎并不成功，皆因正股续跌，而街货上升，反映投资者未能及时止蚀。

