窝轮视点：强势有望延续 留意联通认购证
　　新浪财经讯 11月6日消息 昨夜美股大涨，香港智远称港股将大幅高开，建议关注业绩高于市场预期的中国联通的认购证。以下是香港智远的分析：
　　美国方面，因思科业绩好于预期以及来自就业市场与消费者开支领域的最新数据令人鼓舞，美股强劲攀升。道指上涨2.08%至10006点，纳指上涨2.42%至2105点，标普500指数上涨1.92%至1067点。ADR市场全线走高，中国联通表现最佳，较香港收市价高出2.42%至10.67港元。在外围走强的带动下，预计港股周五早盘将大幅高开。
　　中国联通(00762.HK)周三公布第三季纯利27亿元人民币，高于市场预期；其管理层指iPhone推出将有利第四季业务表现。联通本周二逼近250天线水平后，连续两日反弹，相继升越5日和10日均线，昨日逆市升约3.8%收报10.42元。料今日在大盘向好的带动下，联通强势有望持续，将调整50日线约10.87元。如看好中联通，可留意联通认购证18978，行使价12.68元，明年4月到期；如看淡则可留意联通认沽证17765，行使价9元，明年9月到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

