窝轮视点：A股有望十月开门红 留意A50认购证
　　周四，美国铝业超预期提振市场信心，港股连续四个交易日显著上涨。恒生指数早盘高开176点，随后于21300点附近窄幅震荡；午后在汇丰带动下，恒指一度升越21500点水平。全日收于21492点，涨幅为1.2%，大市成交略减少至599亿港元。
　　美国方面，因上周首次申请失业救济人数降幅高于预期以及美国铝业业绩好于预期，隔夜三大股指上涨约0.6%。ADR市场表现较为疲软，汇丰和中移动都较香港收市价低出0.52%及0.55%。中海油在纽约期油走高的带动下表现较强，高出香港收市价1.65%至11.2港元。料今日港股在外围的推动下，仍有上升的动力。
　　内地股市今日复市，国庆期间全球股市普遍强势造好，相信在当前的乐观气氛下A股有望迎来十月的开门红。内地宏观数据也普遍向好，其中9月的中国制造业采购经理指数PMI升至54.3%，表明中国的制造业已经在稳步回升，有助于提振市场信心。投资者不妨关注与内地股市密切相连的A50中国基金(02823.HK)，A50从上周五低位13.1元起展升浪，并由保力加通道底部逐步升至上轴， 昨日一度回试20天线约13.7元附近，其后掉头倒升约0.3%收市。如看好A股复市后走势，可留意A50认购证17575，行使价15元，2010年2月底到期；如看淡则可留意A50
　　认沽证17532，行使价12元，2010年4月初到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

