银行股增长势头或持续 留意建行认购证
　　近期港股走势缺乏方向，主要跟外围股市表现不一有关。一方面，内地公布的10月份采购经理人指数上升，大幅提升了内地市场人气，刺激上证指数强劲走高；另一方面，本周五将有美国10月份就业数据出炉，市场预期由9.8%升至9.9%，接近双位数的失业率让投资者对本周美股行情感到焦虑，美股短期趋势仍较为疲软。如果A股强、美股弱的状况延续，那么港股短期还是难以确立方向，恒指或持续于21300点附近震荡。
　　恒生指数周二几乎回吐周一的所有升幅，但收盘仍稳守在上升通道底部21100点的上方。一方面，若恒指后市跌穿21100点，则意味着力守半年之久的上升通道被打破，恒指或面临更深幅度的调整。但另一方面，由于今年3月以来，股指每次逼近50日均线，随后都展开新一轮的升浪，若历史再次上演，则恒指的大幅反弹也可能即将展开。
　　中资银行股的三季度业绩已相继公布，业绩普遍胜于市场预期。展望银行股今年第四季度及明年的前景，大行普遍看好，预期业绩增长势头持续。这主要是在内地经济发展向好的背景下，未来银行业的息差、不良贷款率以及贷款结构均有望显著改善，这对银行股的业绩有很好的支撑。相信银行股有望成为拉动大盘再展升浪的火车头。投资者目前可关注三大行中市盈率最具吸引力的建设银行(00939.HK)。
　　在认股证方面，对建行后市表现有信心的投资者，可关注认购证17613，行使价7港元，2010年1月底到期；反之，则可关注认沽证19110，行使价6港元，2010年7月初到期。不过在此提醒投资者，权证投资风险巨大，可能导致本金的全部损失。

