窝轮视点：人民币升值热炒 可留意中移动认购证
　　新浪财经讯  周一港股周二港股缺乏方向，23000点得而复失，香港智远认为，中移动今年以来股价表现落后于大市，手持千亿元人民币现金，可留意其认购证19128。
　　美国方面，美元指数冲高回落刺激原材料板块强劲攀升并抵消了零售股下跌影响，美股隔夜小幅高收，主要股指再创13个月新高。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了30.46点，报收10437.42点，涨幅为0.29%；纳斯达克综合指数上涨了5.93点，报收2203.78点，涨幅为0.27%；标准普尔500指数上涨了1.01点，报收1110.31点，涨幅为0.09%。ADR市场涨跌互见，中国移动表现较佳，高出香港收市价1.16%至75.16港元。外围股市再创新高，预计将带动周三港股早盘高开。
　　中移动(00941.HK)今年以来股价表现落后于大市，手持千亿元人民币现金，在市场憧憬人民币升值下，预料短线有动力追落后。另外，其隔夜ADR表现也相当不错。技术面看，中移动股价已于74元附近整固多时，MACD及RSI已经出现转好信号，短期有机会打破前期的牛皮格局，向50日线约79.62元奔进。若看好中移动，可留意其认购证19128，行使价70.88元，明年4月中到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

