窝轮视点：资源价格走高关注江西铜业认购证
　　新浪财经10月12日消息  近期美元持续偏软刺激大宗商品价格走强利好有色金属股。另外，江铜A股被纳入新华富时25指数，这也有助于提升其H股的关注度。香港智远因此建议看好江铜的投资者可留意较活跃认购证18088。
　　港股上周连续五个交易日上涨，累计升幅达5.52%，恒指周五收于21499点。技术上看，恒指已经升越多条主要平均线，成功扭转早前的反复跌势，形态显著走强，后市有望再次挑战22,000点关口。
　　美国方面，投资者在上周看到了更多显示经济转好的迹象，如供应管理协会服务业指数出现增长，美国铝业扭亏为盈，以及月度零售额一年来首次出现回升。在这些利好消息的刺激下，近期美股涨势如虹，上周五道琼斯指数上涨0.8%至9865点，收盘创年内新高；纳指上涨0.72%至2139点，标普500上涨0.56%至1071点。ADR市场普遍小幅走高，汇丰和中移动分别高出香港收市价0.11%及0.44%。预计美国市场较佳的表现将带动周一港股高开。
　　近期美元持续偏软，美元指数于上周四更是创出年内新低，这刺激大宗商品价格迅速走强。黄金及铜的价格都有相当的升幅，投资者不妨关注黄金和铜的储备都非常丰富的江西铜业(00358.HK)的表现。另外，江铜A股于上周被纳入新华富时25指数，这也有助于提升其H股的关注度。衍生工具方面，若看好江铜可留意较活跃认购证18088，行使价22元，明年2月底到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

