短线调整不改强势格局 恒指认购证可持续关注
　　□香港智远投资咨询
　　本周港股连续两天回调，这跟近期美元走强不无关系。美国11月份失业率意外改善，反映美国经济前景较为乐观，市场担心美联储会加快退出量化宽松的经济政策进而提前采取加息的货币政策。部分投资者认为美元强势反弹可能会引发美元套息交易平仓，一旦平仓出现，则会令股票市场出现抛售压力。当然，这也可能会牵动前期疯狂涌入香港的国际热钱撤离，给港股带来不容忽视的抑制作用。因此，港股经过上周的大幅反弹后，在美元走高的格局下出现获利回调态势。
　　伯南克周一强调，美联储的经济刺激政策不会导致通货膨胀，通胀率可能会进一步下降。另外，当前的就业市场依旧疲软，将会在较长时间内维持当前利率不变。伯南克的讲话表明美联储短期加息可能性不大，这削弱了美元持续走强的动力，因此，短期美元可能再度走弱。相信随着美元走软，港股的沽压将随之减轻。
　　香港金管局公告，截至11月底香港外汇储备资产为2563亿美元，较10月份大幅上升162亿美元。2563亿美元的外汇储备资产总额，约占港元货币供应M3的55%。外汇储备的增加，显示香港当前聚集了大量的热钱，泛滥的流动性为港股提供了很好的资金面支撑。在此背景下，港股长期来看，仍有续创新高的可能。本周的回调，更多是对上周急升后的技术调整，一旦指标修复完成，仍有继续上升可能。从技术面看，恒指已相继失守5日、10日及20日均线，后市将考验50日线约21900点的支撑。投资者短期不宜过早抄底，待大盘确认站稳50日均线后再介入。
　　在恒指认股证方面，若继续看空大市，可留意认沽证18623；反之，则可留意认购证18228。不过，在此提醒投资者，认股证投资风险巨大，可能导致本金的全部损失。

