窝轮视点：汇丰急跌后有望反弹 留意其认购证
　　新浪财经讯   周一港股全日反复偏软，恒指连续第五个交易日收低。香港智远认为，预料随着大盘的止跌回稳，汇控有机会出现技术性回抽，若看好汇控反弹，可留意其认购证。
　　周一港股全日反复偏软，恒指连续第五个交易日收低。早盘小幅低开66点，随后相当长的时间维持在21000-21180点区间窄幅震荡；直到下午三点后，在中国人寿和中移动加速下挫的拖累下，恒指跌幅进一步扩大，以接近全日最低位20948点收市，跌幅为1.08%。大市成交497亿港元，较上周显著萎缩，反映当前市场观望气氛浓厚。
　　美国方面，因多个购并消息增强了投资者对于经济复苏的信心，美股周一强劲攀升。分析师调升美国铝业与英特尔评级，以及奥巴马总统医疗保障体系改革取得的新的进展也给市场带来支撑。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了85.18点，报收10414.14点，涨幅为0.83%，道指盘中最高上涨129点；纳斯达克综合指数上涨了25.97点，报收2237.66点，涨幅为1.17%；标准普尔500指数上涨了11.58点，报收1114.05点，涨幅为1.05%。ADR市场全线走高，汇控显著反弹，较香港收市价高出1.21%至87.55港元。随着外围股市的回稳，将带动周二港股早盘高开。
　　昨日有消息报道，汇控(00005.HK)最快明年3月在内地上市，集资50亿英镑(约626亿港元)，中信证券及中金为上市顾问，高盛正在接洽加入，消息对汇丰股价有提振作用。其股价近日受美国金融股走弱的影响大幅走低，昨日盘中曾跌至86元，令RSI直逼20超卖区。预料随着大盘的止跌回稳，汇控有机会出现技术性回抽，短线支撑位为85元。若看好汇控反弹，可留意认购证18388，行使价100元，2010年4月中到期；如看淡则可留意认沽证18653，行使价92元，2010年6月初到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

