窝轮视点：中移动75元有支撑 可留意其认购证
　　新浪财经讯 港股周二受A股拖累下跌，香港智远认为，中移动短期将维持于75元附近整固，若看好中移动整固完后有望反弹，可留意认购证19129。
　　美国方面，受商务部向下修正三季度GDP成长率以及金融股下跌影响，美股周二小幅下跌，但由于美联储上调了2010年经济成长率预期，美股从盘中低点有所反弹。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了17.24点，报收10433.71点，跌幅为0.16%；纳斯达克综合指数下跌了6.83点，报收2169.18点，跌幅为0.31%；标准普尔500指数下跌了0.59点，报收1105.65点，跌幅为0.05%。ADR市场涨跌互见，中国移动表现较强，较香港收市价高出0.85%至75.84元。随着美股有所回稳，预料今日港股的沽压将有所缓解。
　　上周，中国移动(00941.HK)受到落后资金的追捧，股价站上50天线，并一度突破保利加通道的顶部，股价逼近78元；由于9月份以来中移动一直受阻于80元关口，此关口阻力很大，中移动于78元附近盘整多日后，始终未能突破，预计短线突破80元关口的难度较大。中移动昨日随着大盘走低。股价跌近多条主要平均线的密集区75元附近见有承接力，料短期将维持于75元附近整固。若看好中移动整固完后有望反弹，可留意认购证19129，行使价83.88元，明年4月底到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

