网游收入提振股价 腾讯牛证值得期待 
　　香港智远投资咨询
　　密歇根大学消费者研究中心和路透社联合发布的调查报告显示，12月美国消费者信心指数从11月的67.4上升至73.4，远好于68.8的市场预期，该指数创下今年9月以来的新高。消费者信心好于预期，抵消美元大涨对美股的负面影响，道琼斯指数上周五收高。
　　虽然道指连续三个交易日走高，但美元持续走强可能会引发滞留在香港的大量热钱流走，这对港股的危害是很大的。所以，短期投资者要密切关注港元汇率的变化，若该指数出现显著上升，则表明已出现热钱离港迹象。此时，投资者应减少手中仓位，提防股市出现较大幅度的调整。
　　上周五，五连阴的恒指终于迎来反弹行情，但升逾22100点后明显缺乏承接力，恒指收盘再度失守多条主要均线。预计本周一恒指早盘有望高开，随后将维持在22000点关口继续震荡。
　　在衍生工具方面，投资者可选择强势股腾讯控股(00700.HK)及其牛熊证。腾讯互联网增值服务平台用量继续大幅上升，三季度的网游市场更以25.8%的市场份额跃居内地网游厂商收入首位，这将对腾讯股价产生积极影响。上周五腾讯强势走高，成功突破一个多月来的箱体整理格局，创出158港元历史新高。预计腾讯强势有望延续，短线或顺势上试165港元。若看好腾讯，可留意牛证68678，收回价136.88港元，明年3月到期；反之，则可留意熊证67992，收回价160.88港元，明年3月到期。在此提醒投资者，牛熊证投资风险巨大，可能导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

