窝轮视点：迪拜对汇控影响有限 留意其认购证
　　新浪财经讯  11月30日消息 上周港股大跌，汇丰控股跌幅居前，香港智远称迪拜危机对汇控影响有限，建议留意汇控认购证。
　　美国方面，由于投资者担心迪拜世界集团债务问题将影响全球经济的复苏，美股周五大幅下跌。道琼斯工业平均指数下跌了154.48点，报收10309.92点，跌幅为1.48%；纳斯达克综合指数下跌了37.61点，报收2138.44点，跌幅为1.73%；标准普尔500指数下跌了19.14点，报收1091.49点，跌幅为1.72%。恒指成份股在ADR市场的收市价更是普遍大幅高于香港市场。其中汇丰控股更是更较香港收市价高出4.15%至90.61港元。相对于港股，美股对迪拜事件的反应较为温和，料将带动周一港股显著反弹。
　　由于市场担忧迪拜债务危机会对银行业造成重大损失，令汇丰控股(0005.HK)股价惨遭重挫，上周五跌幅高达7.59%。高盛分析师预估，迪拜将给汇丰银行与渣打银行分别带来6.11亿与1.77亿美元的损失。相信以汇控的财务状况足以应付这次的损失，上周汇控在港股市场的跌幅过大，料周一将展开超跌反弹行情。如认为汇控有机会回升，可留意认购证18093，行使价100元，明年9月底到期；如续看淡则可留意认沽证19381，行使价93.8元，明年7月初到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

