窝轮视点：短期有上升空间 留意中电信认购证
　　新浪财经讯 1月18日消息，上周港股连续四连阴，全周累计跌幅为2.88%。上周五美股收盘大幅下跌。香港智远认为，周一港股早盘大幅低开的可能性较高。受国务院落实积极推动“三网合一”的影响，电讯股上周表现最为抢眼。预计中电信对“三网合一”利好还没充分反映，短期仍有上升空间。若看好中电信后市表现，可留意认购证19264。
　　上周港股连续四连阴，恒指跌穿保利加通道中轨，技术形态出现显著转坏。截至上周五收市，恒指收于21654点，全周累计跌幅为2.88%，大市日均成交量超逾800亿港元，较前周有所增加。
　　美国方面，受到JP摩根旗下的零售银行部门蒙受亏损、消费者信心不及预期以及美元汇率等利空影响，周五美国股市收盘大幅下跌。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌100.90点，收于10,609.65点，跌幅0.94%；纳斯达克综合指数下跌28.75点，收于2,287.99点，跌幅1.24%；标准普尔500指数下跌12.43点，收于1,136.03点，跌幅1.08%。ADR市场全线下滑，汇控较香港收市价低出1.53%至89.32元。美股再次走低将致使港股弱势延续，周一港股早盘大幅低开的可能性较高。
　　受国务院落实积极推动“三网合一”的影响，电讯股成为上周表现最为抢眼的个股。中移动<00941.HK>和中电信<00728.HK>累计涨幅分别达5.98%及1.44%。从经营上看，身为固网商的中电信<00728.HK>将更加受惠于“三网合一”，此为固网商营造了扩展I.TV服务的重大收入机遇。预计目前中电信对“三网合一”的利好还没充分反映出来，短期仍有上升的空间。若看好中电信后市表现，可留意认购证19264，行使价5.38元，2010年9月底到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

