港股缺乏上升动力 留意恒指认沽证
　　周二港股未能跟随外围走高，恒指明显缺乏上升动力，盘中两度试冲22500点皆以失败告终，前期强势已见疲态。从恒指日线图上看，RSI持续出现顶背驰，近期力挺恒指的5日均线也告破，预料港股短期将出现调整，第一支撑位为10日均线约22000点关口。
　　美国股市方面，虽然近期美股屡创新高，但涨幅相当地少，可见持续走高的动力并不强，随时都有可能出现回吐。周一收盘后，美国铝业公告了第四季度财报业绩，拉开了上市公司季报的帷幕。虽然公司的亏损情况已有明显改善，但营业利润依然令人失望，可能会引发投资者对上市公司业绩的担忧，给股市带来一定压力。之后美股是否还能持续上升，将要静观其他上市公司的业绩是否理想了。
　　内地市场方面，虽然期待已久的融资融券和股指期货的推出得以落实，但这一利好早前已被市场消化了，较为乐观的是，昨日身为上证指数第一权重股的中国石油成为拉升大盘的“火车头”，这主要受惠于国际期油价格的持续攀升，目前已经突破82美元，让市场憧憬着月底国内成品油价格将跟随上调，刺激中石油昨日大幅上涨4.08%，带动上证指数大幅上扬。由于沪指3300点的阻力很大，因此要警惕A股短期仍有调整的可能。
　　从目前的情况看，中美股市短期的上升动力并不充足，未能为港股走高带来支撑。而目前港股的技术形态也走弱，预料恒指将考验22000点的支撑力。在恒指认股证方面，若投资者认为大市仍有上涨的空间，可留意认购证19910；反之，认为大市将继续回调，则可留意认沽证18496。(香港智远投资咨询)

