窝轮视点：A股短期仍有上升空间 留意A50认购证
　　新浪财经讯 1月12日消息，周一港股跟随A股冲高回落，收报22412点。美股市场气氛继续偏暖。香港智远认为，证券公司融资融券业务和股指期货获批，将虽业务的推广而提振股市，A股短期仍机会展开升势，若看好A股后市，可留意A50认购证20082。
　　周一港股跟随A股冲高回落，早段曾上涨375点至22672点高位，随后整个上午围绕着22600点震荡；午后跟随A股涨幅迅速收窄，尾盘于22400点回稳。截至收盘，收报22412点，涨幅为0.51%，大市成交742亿港元。
　　美国方面，中国进口额攀升的消息，进一步证实全球经济增长力量正在增强，令美股市场气氛继续偏暖。美国铝业收涨2.5%，该公司将在盘后率先公布财报，上市公司的财报将是影响美股后市的关键因素。周一美股大体攀升，标准普尔500指数6连阳。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨45.80点，报10,663.99点，涨幅0.43%；纳斯达克综合指数下跌4.76点，报2,312.41点，跌幅0.21%；标准普尔500指数上涨2.00点，报1,146.98点，涨幅0.17%。ADR市场涨跌互见，汇控较香港收市价低出0.9%至91.57港元。由于外围股市的变得并不大，预料周二港股将维持在昨日收市价22400点附近牛皮震荡。
　　内地方面，由于证券公司融资融券业务和股指期货的获批早已经是市场所预料中的事，市场前期已经基本消化了该政策的利好，因而对短期A股的支撑力量较为有限。但从中长期来看，该政策的出台将大大提高市场交投的活跃度，令市场资金变得更为饱满，对股市的提振作用将随着相关业务的深入推广而逐渐显著。A股短期仍机会展开升势，投资者可留意与A股密切关联的安硕A50中国(02823.HK)。若看好A股后市，可留意A50认购证20082，行使价14.68元，今年5月底到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

