窝轮视点：港股或冲高回落 继续留意恒指熊证
　　新浪财经讯  12月21日消息   港股上周四连阴，恒指直逼21000点关口，香港智远认为，预料港股短期难以大幅走高，提防会出现冲高回落的走势，继续留意恒指熊证。
　　因外围股市疲软以及港汇走低的影响，港股上周四连阴，恒指直逼21000点关口，全周跌幅达3.32%，收于21176点。大市日均成交不足700亿港元，较前一周略有萎缩。
　　美国方面，受甲骨文与Research In Motion等科技公司利好财报推动，美股上周五结束了连续3个交易日下跌的趋势，收盘小幅上扬。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了20.63点，报收10328.89点，涨幅为0.20%；纳斯达克综合指数上涨了31.64点，报收2211.69点，涨幅为1.45%；标准普尔500指数上涨了6.39点，报收1102.47点，涨幅为0.58%。ADR市场涨跌互见，汇控表现欠佳，比香港收市价低出1.8%至85.87港元。
　　美国股市的止跌回稳对港股有提振作用，预料周一恒指早盘高开的机会较高。不过，港汇走软的趋势目前并没有改变，上周五美元兑港元汇率的结算价已经攀升至7.7570，创9个月以来的新高，表明热钱正在撤离香港。虽然目前并没有显示出热钱大规模撤离香港的迹象，所以对短期股市的资金面造成压力，只是对投资者心理上的影响较大。若港汇继续疲软，预料港股短期难以大幅走高，周一反弹的幅度也极为有限，不提防会出现冲高回落的走势。
　　恒指牛熊证方面，如预期港股可望反弹，可留意恒指牛证67709，收回价20500点，明年1月底到期；如认为港股或持续寻底，则可留意恒指熊证68853，收回价23000点，明年3月底到期。提醒投资者，牛熊证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

