窝轮视点：A股强势有待延续 留意A50认购证
　　新浪财经讯 1月4日消息，港股上周交投清淡，恒指表现牛皮，美股上周创年内新高后获利回吐，元旦期间，国务院批复了对大小非减持征税方案，香港智远认为，这有利好于股市的继续走高。与A股密切连动的A50上周表现相当不错，股价成功重返上升通道中。若看好A股，可留意A50认购证。
　　受假期气氛浓厚影响，港股上周大多数时间交投清淡，大市成交大幅萎缩，恒指表现相当牛皮。直至最后的半个交易日，在权重股中移动和中资内银股的领涨下恒指反复走高，最后收涨1.75%至21873点。
　　美国方面，美股上周创出年内新高后出现获利回吐，周四以大幅下跌结束了2009年最后一个交易日。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了120.46点，报收10428.05点，跌幅为1.14%；纳斯达克综合指数下跌了22.13点，报收2269.15点，跌幅为0.97%；标准普尔500指数下跌了11.32点，报收1115.10点，跌幅为1.00%。ADR市场全面跟随下跌，汇丰控股和中移动分别较香港收市价低出0.95%及1.15%。受美股急跌的拖累，预料周一港股早盘未能迎来2010年的开门红。
　　上周三有媒体报道，市场传闻国务院已批准股指期货，消息为A股表现带来动力。元旦期间，国务院批复了对大小非减持征税的方案，从2010年1月1日起，对个人转让上市公司限售股所得征收20%的个人所得税。这项政策有助于缓解 “大小非”解禁给市场带来的沽压，有利好于股市的继续走高。与A股密切连动的A50上周表现相当不错，股价成功重返上升通道中，短线在50天线约14.79元附近有支持。若看好A股，可留意A50认购证20082，行使价14.68元，2010年5月底到期；如看淡则可留意A50 认沽证18248，行使价15元，明年2月底到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

