窝轮视点：调整幅度不大 可留意恒指认股证
　　新浪财经讯  港股上周连续调整后，香港智远认为，今日调整幅度不大，可留意恒指认股证。
　　美国方面，上周五欧洲央行行长特里谢表示，鉴于欧元区经济已开始复苏，欧洲央行计划逐步取消经济刺激措施。在特里谢发表讲话后，欧元对美元汇率迅速下滑，大宗商品市场受到冲击，能源与原材料相关股票走软。受欧洲央行行长讲话以及戴尔业绩不及预期影响，美股周五连续第三个交易日下跌。截止收盘，道指下跌0.14%至10318点，纳指下跌0.5%至2146点，标普500指数下跌0.32%至1091点。ADR市场涨跌互见，其中汇丰控股较香港收市价低出0.67%至94.41港元。
　　虽然美股走软令今日港股沽压增大，不过恒指上周经过连续四个交易日的下调，已经消化了部分前期累计的获利回吐盘，相信今日调整幅度不会很大。另外，本周五为即月期指结算日，本月恒指升势不俗，预计大户维持期指高位结算的意愿较高。料恒指经过整固后，仍有机会再度走高。短期支撑位为20日线约22200点。
　　如预期港股回调后或有力再上，可留意恒指认购证18619，行使价23400点，明年2月底到期；如预期港股调整或持续，则可留意恒指认沽证18232，行使价21000点，明年2月底到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

