香港智远：调整后继续关注恒指认购证
　　香港智远投资咨询
　　周二港股未能承接前日涨势，受A股急跌的拖累而显著下跌，以接近全日最低位22423点收市。恒指相继失守5日和10日均线，且5日线下穿10日线，技术形态转弱，短期仍有调整风险。不过，本周金管局继续向市场注入港元，当前外资快速涌港，在资产泡沫的推动下，恒指稍作调整后仍有再度走高可能。短线来看，恒指于保利加通道中轨及20日均线附近的22200点有较强支撑。
　　上证指数周二早盘曾创下三个月新高3361点，但市场高位分歧急剧放大，众多资金急于获利出局，午后随着市场抛压的逐渐放大，前期积累的大量获利盘跟随恐慌抛售。中央经济会议即将召开，在经济政策尚未明朗的情况下，部分场内资金倾向于退出观望。
　　美国股市的市场气氛相对乐观，道琼斯指数于周一再创年内高位，这主要得益于最新公布的10月份二手房销售环比上升10.1%，超越市场预期。不过，由于本周四为美国感恩节假期，假期前投资者入市态度较为谨慎，市场交投较为清淡，令美股上涨缺乏成交量的配合。感恩节假期前，美国将公布多项重要数据如零售及第三季度经济修订值等，若数据不理想，当前的成交量也难以支撑美股持续创出新高。
　　整体来看，美股在假期前波动不会很大，对港股影响有限。不过，A股已出现恐慌性抛售，短线惯性下跌概率较大，这给港股增加不少沽压。预计港股短线将跟随内地股市先行调整，但随着期指结算日临近，恒指有望再度走高，维持高位结算。在认股证方面，若认为恒指回调后有望反弹，可留意恒指认购证18619；反之，则可留意认沽证18232。不过，在此提醒投资者，衍生工具投资风险巨大，可能导致本金的全部损失。

