梁渊：港股短期走势不容乐观
　　恒丰证券   梁渊
　　昨日，港股已连续五个交易日下挫。恒指早盘低开65点后，仅短暂回补缺口便再次回落。上午盘大部分时间在21000点上方争持，午后，在汇控（0005.HK）及中移动（0941.HK）跌幅加大拖累下，恒指最终失守21000点关口，收盘报20948点，下跌227点或1.08%，大市成交萎缩至496.92亿港元。
　　最近的一周，香港市场的走势确实不容乐观，恒指在跌穿22000点支撑位后，已经连续五个交易日收阴。从影响港股的两大市场（美国与国内）的情况来看，个人认为，这轮下跌主要是两大因素，其一，就是最近美元出现持续反弹，引发在港资金有出逃迹象。其二，是国内市场因抑制楼市泡沫的政策出台及新股集资扩容，令A股持续下跌，这不仅拖累了香港市场且投资者对中央未来是否有更多的不利股市的政策出台充满了担忧。此外，香港的圣诞假期跟欧美一样，在接近长假前这种不明朗的气氛中，更多的投资者选择的是离场观望这也对股市构成压力。其实，美联储是否提前加息，个人觉得就业数据是非常重要的因素，事实上，金融海啸之后，美国通过美元贬值转嫁了大量风险给其他国家，其本身的通胀的危险要比其他国家尤其是亚洲国家小的多，至少在目前为止，个人还看不出加息是提上议程很迫切，尽管，经济数据有较好的表现，但其国内就业问题仍不是乐观的，假如居民的收入未增加，就业状况没有得到合理的改善，一旦加息，那么之前刺激经济的措施可能会事倍功半。另外，真正是否加息需要二月份才能确定，在此期间，个人认为，美元还会有反复走高的可能，直到二月份的结果出来。至于临近岁末的行情对港股市场的影响，个人认为，目前美国市场倒还不是很差，基本上维持在高位震荡，因此，对港股的影响并不是太大，更多的是关注国内市场的情况，如今天港股的走势破了21000点，后市还有走低的可能。衍生工具交易方面，鉴于大盘仍有下跌空间，建议可关注恒指沽轮18496，反之，搏反弹的投资者则可留意购轮19171。

