法兴证券：窝轮成交将重夺王者地位
　　见习记者 田林 香港报道
　　上周四于香港上市的民生银行(01988)首批相关窝轮最快将于12月3日上市，港交所上周已通知本港窝轮发行人。尽管该股引伸波幅仍难确定，但“数轮齐发”虏获了不少市场的眼球。
　　比联金融产品衍生工具部执行董事黄惠恩指出，根据以往经验，此类型的窝轮大多只在挂牌初期成交活跃，其后表现淡静，料与本港股票对新加坡投资者属离岸投资有关。有些投资者亦可于场外交易(OTC)投资民生银行股票，无需购买窝轮。
　　然而，法兴证券衍生工具部董事李锦亦表示，若港交所批准，该行至少会推出2～3只民生银行认股证，相信其窝轮有市场需求。
　　这些争论都体现了一个事实，与新加坡窝轮市场收缩不同，香港窝轮市场已恢复了往日的生气。
　　李锦12月1日在2009年窝轮市场回顾记者会上表示，窝轮成交将重夺王者地位。他指出，随着股票市场及经济的好转，窝轮占大市成交比重7月开始回升。他并认为，窝轮的实际杠杆回升，及通过产品的多元化，有望吸引资金重返窝轮市场。
　　“香港人赌性较大，又善忘惨痛经验。轮的生命很短暂，末日轮到期，散客赢得很少，庄家赢得多。”一位在香港多年从事窝轮交易的人士感叹。
　　2009：先牛熊，后窝轮
　　法兴证券认为，窝轮成交回升的原因是港股过去四季持续上升，投资气氛持续改善，从而刺激了窝轮需求增加。其次，窝轮引伸波幅经过一整年的调整，已跌回海啸前的水平，实际杠杆有所回升。
　　截至今年11月30日止下半年的五个月，窝轮占大市成交比例为11.2%，较上半年增加0.9个百分点，日均成交额上升24.5%。而窝轮每日平均成交额为74.8亿港元，较上半年增长24.5%，高于大市每日平均成交额15.3%的增幅。
　　李锦预期，未来交易所买卖基金(ETF)相关的窝轮数目会增多，增速取决ETF市场本身的发展；窝轮年期维持以6个月为主导。
　　与之相对，牛熊证自第二季起占大市成交比例开始回落，由首季的约13%降至第二、三季的10%，于截至11月30日止的首五月为10.1%，较上半年少1.6个百分点，预期未来6至12个月会持平于10%水平。
　　按照法兴证券的统计，截至今年11月30日，窝轮及熊牛证成交占大市总成交平均有22%，并明年预期占大市分别是15%和10%。
　　“22%是官方的数据，现在还没到2007年时狂热的程度，但也差不远了。”上述交易人士向本报表示。
　　高盛6月30日的数据显示，窝轮自4月份以来，每月日均成交金额及日均成交宗数均稳步上升，从3月份的低位约46.9亿港元，骤升至6月中的75.1亿港元，而日均成交宗数也从3月的约23000宗上升至6月的约36000宗水平；在牛熊证方面，上半年第二季度的活跃程度同样明显较第一季度为佳，单计6月初至11月19日的半个月，牛熊证日均成交金额已经有约83.1亿元，较3月份低位的约55.6亿元上升约49.5%。
　　竞争下的分成
　　根据法兴证券的统计，窝轮首五大发行人市场占有率由2008年约72%，下降至今年的62%。然而，面对竞争白热化的情况，却有机构争相抢做轮商。
　　李锦透露，据悉大约有三家发行商将于明年第一季度获批，其中有不止一家中资行，以及一家华资行。
　　“轮商需要持有一定数量的股票才可发行，但实际上，十有八九都是在没有足够的持货数量时已经开始发行。正是由于这门生意好赚，竞争才会加剧。开始只是券商，后来银行也加入进来，香港证监会对此也是睁只眼闭只眼，因为窝轮能帮助推动市场。”他一针见血解释。
　　据悉，恒生指数公司11月24日曾与香港窝轮及熊牛证发行商商讨恒生指数系列特许使用费模式，由原本逐年收取费用改为按只收费。李锦对此表示，并不会对其经营成本造成威胁，并认为在轮商竞争较为激烈的情况下，不会将增加的费用转嫁给投资者。
　　“尽管窝轮的手续费并不高，但轮商可从引伸波幅等其他地方抽水。窝轮和股票的价格往往有天壤之别，因而即使股票价格涨，窝轮价格下跌也属正常。”上述窝轮交易人士表示。
　　他续称，投资窝轮的人实际上是偏爱杠杆高的，否则就失去了投资窝轮的意义了，“轮的升跌是受大市方向、正股情况、庄家心情等三方面因素影响。在玩这场游戏时应该知道，这是一场赌局”。

