窝轮视点：港股或重返弱势 留意恒指认沽证
　　新浪财经讯 1月29日消息，周四港股强势反弹，结束了六连阴格局，但美国股市收低。香港智远认为，美股大幅下跌必将给港股带来沉重沽压，周五港股将再度走弱，预料港股将重返弱势格局。如预期港股仍有下跌空间，则可留意恒指认沽证18996。
　　受外围股市回稳的影响，周四港股强势反弹，结束了六连阴格局。恒指早段曾反弹逾400点至20438点，随后相当长时间维持在20300点附近窄幅上落。截至收盘，收报20356点，涨幅为1.61%，大市成交缩减至660亿港元。
　　周四美国股市收低，科技板跌幅最大。在高通调降销售收入预期以及苹果电脑推出新款平板电脑产品之后，科技板块普遍下滑。希腊财政部否认将向外国出售250亿欧元债券的消息以及上周首次申请失业救济人数报告及耐用品订单报告逊于市场预期，也使市场情绪受到打击。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌115.70点，收于10,120.46点，跌幅1.13%；纳斯达克综合指数下跌42.41点，收于2,179.00点，跌幅1.91%；标准普尔500指数下跌12.98点，收于1,084.52点，跌幅1.18%。ADR市场全线下跌，汇控较香港收市价低出1.53%至83.75元。
　　美股的大幅下跌必将给港股带来沉重沽压，周五港股将再度走弱。从技术上看，前期港股急跌后确实有超跌反弹的需求，而昨日的升幅已经基本上缓解了技术反弹的压力，后市继续反弹的动力将明显减弱。预料港股将重返弱势格局，沿着保利加通道下轨下行，继续考验去年9月份低位19500点的承接力。如预期港股仍有下跌空间，则可留意恒指认沽证18996，行使价18800点，今年3月底到期；如认为港股急跌后有望反弹，可留意恒指认购证19830，行使价21600点，今年5月底到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

