窝轮视点：汽柴油上调出厂价 留意中石化认购证
　　新浪财经讯 1月28日消息，周三港股继续下跌，盘中失守两万二，而美国股市收高。香港智远认为，外围股市的回稳有助于增强恒指于两万点关口的支撑力。同时汽柴油出厂价上调利好中石化，而中石化股价也重返年线之上，技术形态略有转强。若看好中石化后市表现，可留意认购证18548。
　　周三港股继续下跌，恒指连创六连阴，盘中失守20000点关口，一度低见19924点。不过全日跌幅明显较前期有所放缓，尾盘时略见反弹。截至收盘，收报20033点，跌幅为0.38%，期指比现货高水6点，大市成交略有减少至732亿港元。
　　美国方面，受美联储称将在“较长时段内”维持极低利率水平不变的消息推动，周三美国股市收高。FOMC声明表明美联储对经济的信心稍微增强，但对经济复苏仍然持谨慎态度。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨41.87点，收于10,236.16点，涨幅0.41%；纳斯达克综合指数上涨17.68点，收于2,221.41点，涨幅0.80%；标准普尔500指数上涨5.33点，收于1,097.50点，涨幅0.49%。ADR市场普遍反弹，汇控较香港收市价高出0.28%至84.29元。外围股市的回稳有助于增强恒指于两万点关口的支撑力，预料本月期指的结算将维持在20000点关口附近。
　　衍生工具投资者目前可关注中国石化(00386.HK)及其认购证。中石化镇海炼化分公司副总理陈连财证实，中石化旗下炼厂的汽柴油对销售公司出厂结算价，由上周开始每吨涨价100元人民币，而中石化大区公司对省级销售公司的调拨价亦等幅提升。虽然陈连财表示上调油价是为了减轻成本压力，对中石化整体利润没影响；但昨日中石化股价对该消息也做出了积极的回应，中石化逆市上涨，股价重返年线之上，技术形态略有转强。预料中石化短期有望重返10日线约6.42元附近。若看好中石化后市表现，可留意认购证18548，行使价7.88元，2010年6月底到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

