恒指年线有强支撑 留意恒指认购证
　　□香港智远投资咨询
　　欧洲主权债务危机的担忧情绪导致近期全球股市走低，美元汇率走强也致使大宗商品价格普遍大跌，周一恒生指数再创6个月的收盘新低。
　　美国1月非农就业人数减少2万人，失业率从去年12月份的10%下降至9.7%，低于市场预期的10.1%。虽然失业率有所下降，但美国的就业市场依旧处于低迷状态，并且很难看到失业率在短时间内显著下降。因此，失业率始终是美国经济复苏进程中的一根“刺”，必然会拖美国股市的后腿。另外，美联储主席伯南克计划在本周三出席金融服务委员会召开的听证会，他将就美联储退出计划进行作证。“退市”策略的实施何时开始一直是投资者心中紧绷的一根弦，在这根弦没有落实之前，美股也将继续中期调整的趋势，道指的万点关口也难形成有效支撑。
　　春节前，A股市场受长假气氛浓厚的影响，大市波幅及成交量都可能出现显著萎缩，对港股后市的指引作用相当有限。预料本周港股将跟随美股延续中期调整格局，短期仍有进一步探底的倾向。从技术上看，恒指自去年6月初以来一直在年线上方运行，目前虽然直逼年线约18900点，但相信年线附近将会形成强劲支撑，春节前有望收于年线之上。投资者操作上仍要保持谨慎，可在恒指年线附近择机博反弹。
　　认股证方面，若认为恒指将持续向下探底，可留意其认沽证20858，行使价19600点，今年6月底到期；若欲博反弹，可留意认购证20857，行使价20400点，今年5月底到期。不过提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部损失。
 

