国寿有望止跌 关注其认购证
　　港股昨日午后盘中的反转确实出乎很多投资者的预料，之前市场还沉寂在央行是否在未来还会再次收缩银根的担忧当中，转眼间谨慎的气氛荡然无存，尤其是中资银行股的全线反弹似乎是给投资者传达另一种乐观信号。
　　事实上，港股在五连阴后，技术上理应有个反抽走势，毕竟现在的市场不是在金融海啸时期，出个不利的数据或政策就跌个没完，笔者之前也一直提醒投资者，支持股市的宏观经济环境还是好的，在经济复苏阶段，央行采取适当的紧缩货币政策，恰恰反映了经济正在向好的方向发展，这个主题没有改变。当然，目前的反弹也不能让投资者过于乐观，因本周四内地还将公布一个非常重要的通胀数据，市场普遍认为，若通胀率增长比例在1.5%-2%之间，可能会再次引发市场对央行采取加息的担忧，这不利于股市，但若通胀率增长控制在1.5%或以下，这有可能进一步缓解市场的紧张情绪，从而可推动股市继续反弹。这个不确定因素没有消除之前，港股料难见大幅反弹，即使恒指在短期内反弹，21800点还是有较大阻力。
　　衍生工具交易方面，笔者建议投资者可关注中国人寿(02628.HK)股价走势，该股近期已从39港元高位回落，并已下跌了一段时间，调整有望结束，并且昨日股价有从底部走稳回升迹象，预计未来仍会有上涨的波段出现，建议看好该股的投资者可关注其认购证19527。(注：作者是有香港证监会授权的证券从业持牌人。在此提醒投资者：衍生品投资风险巨大，可以导致本金的全部损失，投资者应制定好止赚止损位。)

