窝轮视点：正股年线获支撑 可留意中石化认购证
　　新浪财经讯 2月3日消息，周二港股全天呈高开低走格局，收报20272点，美国股市收高。香港智远认为，美股连续两个交易日大幅上涨，将推动周三港股大幅高开。近期国际原油价格出现回吐，且中石化年线附近有较强支撑，预料中石化股价短期有望展开反弹。若看好中石化，可留意认购证20567。
　　周二港股全天呈高开低走格局，早段跟随美股强劲走强，一度涨近300点至20534点；惟有恒指冲高后明显缺乏承接力，大量的获利了结盘涌出，恒指迅速回落，午后恒指涨幅进一步收窄。截至收盘，收报20272点，涨幅为0.14%，大市成交继续缩减至624亿港元。
　　美国方面，房地产行业巨头D.R. Horton意外实现盈利及二手房销售攀升等消息提升了市场信心，周二美国股市收高。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨111.39点，收于10,296.92点，涨幅1.09%；纳斯达克综合指数上涨18.86点，收于2,190.06点，涨幅0.87%；标准普尔500指数上涨14.13点，收于1,103.31点，涨幅1.30%。ADR市场全线走高，中移动较香港收市价高出1.36%至85.19元。美股连续两个交易日大幅上涨，将推动周三港股大幅高开。
　　衍生工具方面，目前可关注中国石化(00386.HK)及其认购证。近期受美元走强的影响，国际原油价格出现回吐，这有利于减轻中石化的炼油成本，对其股价也有提振作用。从技术上看，中石化连续多次跌穿年线，但最终都失而复得，可见年线约6.1元附近有较强支撑。另外，多个技术指标皆出现底背驰的反弹信号，预料中石化股价短期有望展开反弹。若看好中石化，可留意认购证20567，行使价6.898元，今年6月到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

