窝轮视点：美股企稳助港股反弹 留意恒指认购证
　　新浪财经讯 2月22日消息，因美联储突然宣布提高贴现率，上周五港股全日低开低走，最终失守两万点关口，而ADR市场普遍造好。上周五美股经过振荡后小幅收高。香港智远认为上周港股急跌是对该消息反应过度，预料周一将跟随美股展开超跌反弹，有望重返两万点关口。若看好大盘走势，可留意认购证20743。
　　因美联储突然宣布提高贴现率，港股大多投资者担忧美联储或提早收紧货币政策，触发港股上周五大幅下跌。恒指全日低开低走，最终失守两万点关口，并且以逼近全日最低位收市，收于19894点，跌幅为2.59%；大市成交为429亿元。
　　美国市场对美联储提高贴现率的看法较为中性，乐观的投资者认为美联储的这一决定说明美联储认为金融系统已经企稳，而银行也不再需要更多的支持。上周五主要股指经过振荡后小幅收高。截止收盘，道琼斯工业平均指数上涨了9.45点，收报10402.35点，涨幅为0.09%；纳斯达克综合指数上涨了2.16点，收报2243.87点，涨幅为0.10%；标准普尔500指数上涨了2.42点，收报1109.17点，涨幅为0.22%。ADR市场普遍造好，汇丰较香港收市价高出2.13%至82.77港元。
　　美联储调高贴现率对全球流动性并不会有太大实质性影响，并且这也表明目前经济复苏的进展还是较为顺利的，相信港股将很快消化此消息带来的压力。另外，上周港股急跌是对该消息反应过度，预料周一将跟随美股展开超跌反弹，有望重返两万点关口。若看好大盘走势，可留意认购证20743，行使价20800，今年7月底到期；若看空则可留意认沽证19555，行使价19200，今年5月底到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

