收购预期显利好 留意腾讯认购证
　　香港智远投资咨询
　　本周受外围股市强劲反弹的提振，港股连续三个交易日收高，昨日恒指更是以近全日最高位收盘，涨幅高达2.22%。如果说恒指前两天的反弹力度略嫌不足的话，昨日在权重股普遍加速上攻的助推下，恒指的上升动力明显大幅增强，市场气氛也略见改善。但美中不足的是，期指收盘价较恒指现货大幅低水110点，这反映了市场对后市仍未达成共识，短期仍有反复的可能。
　　从目前的技术面来看，恒指已经站稳在5日和10日两条重要均线之上，短期有可能顺势回补一下1月22日的下跌裂口(约20800点)。从日线图上看，前三浪的底部大约都处于20900至21100点之间，恒指短期突破21100点的难度相当大。因而，预计港股短期将处于反复徘徊的局面。在中期调整趋势未有扭转的背景下，投资者操作上要维持谨慎的态度，建议可采取波段操作为主。
　　昨日，中国移动(00941.HK)总裁王建宙表示，与腾讯(00700.HK)控股倾向通过合作发展业务，但不排除兼并部分业务的可能性。消息引起了市场对腾讯可能被收购的猜想，市场将此解释为利好消息。这就给疲软多时的腾讯带来报复性反弹的机遇，昨日腾讯强劲反弹5.99%至150.4港元。尽管午后中国移动对此消息做出澄清，表示并没有收购腾讯的计划，无论是全部或部分腾讯股份。但这并不影响腾讯升势，其股价午后进一步攀升，并以接近全日最高位收市。腾讯短期或顺势上试保利加通道中轨约157港元水平。
　　如果认为腾讯反弹有望延续，可留意认购证20604，行使价163.88港元，今年8月到期；如果对腾讯反弹的延续性感到质疑，则可留意认沽证20608，行使价148.88港元，今年10月到期。不过提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部损失。

