市场持续走弱 关注恒指熊证
　　尽管美股在周一小幅反弹，但投资者对目前市场的形势显然已没有信心，港股昨日连续第5个交易日下挫。
　　最近，投资者对股市的恐慌情绪越来越严重，即使人行维持最新1年期票据收益率不变，试图来降低市场对未来将有更多紧缩货币政策出台的预期，也难以缓和投资者的紧张气氛。尤其是内地再次盛传部分银行有可能暂停发放贷款的消息，更是对中资银行股及地产板块造成沉重打击。
　　A股昨日已有加速下跌的迹象，并且已考验3000点关口。而美国市场也是大有追赶亚太股市跌幅的势头，在内地紧缩银根、奥巴马政府突然提出限制银行业混合经营的冒险计划，以及美联储主席贝南克能否连任的不确定性，令上周美股累计跌幅已轻松抹去了2010年开头的涨势，并且在全球通胀忧虑且各主要股市纷纷下挫的情况下，笔者相信美股在短期内也难以抗跌。
　　对香港市场来说，部分资金流出是导致股市连跌的一大因素。而香港金管局最新表示，全球复苏的不确定及政府退出策略可能对香港经济构成风险，此番言论也对股市造成相当的压力。笔者认为，从目前市场的气氛来看，投资者的心态已经非常脆弱，稍有不利股市的消息出现，均会造成新一轮沽盘出现，这在近日的盘面表现也可以看出。例如：上周五恒指在跌近20200点附近便有资金承接，但昨日这样的情况几乎没有出现，说明大盘在两度逼近20000点附近之后，投资者已没有太多的底气。不过，毕竟大市已连跌数日，预计短期内港股在逼近两万点后会有支撑，跌势会有所缓和。
　　衍生工具交易方面，如果投资者短期看跌大盘，则可关注恒指熊证69899；反之，则可留意其牛证69368。(注：作者是有香港证监会授权的证券从业持牌人。在此提醒投资者：衍生品投资风险巨大，可以导致本金的全部损失，投资者应制定好止赚止损位。)

