梁渊关注A50基金认购证
　　□恒丰投资 梁渊
　　尽管美国1月新屋销售年率创新低以及伯南克对经济的整体评论并不乐观，但是其在国会作证上重申了将在较长时间内保持利率在非常低的水平，并承诺向市场提供更多低成本资金。这在一定程度上重燃了投资者憧憬未来可能会有更多的资金流入股市，而A股市场也连续两日反弹，为周四港股早盘的表现带来支撑。
　　不过意外的是港股周四却出现高开低走的走势，笔者认为，这可能是期指结算的原因导致。由于2月份市场整体表现比较疲软，多数是以震荡行情为主，空头相对还是占有优势，因此，在结算之时是不愿意看到指数被推高的。而对于多头来说，在目前大环境未明朗之际也没有太多意愿来推高指数，从而导致港股走势超出预期，预计短期内恒指难以脱离20200-20700点区域的震荡格局。不过，笔者还是重申市场3月份有望走好的观点，建议投资者特别需要关注的是下周一汇丰控股的业绩报告，近日该股走势比较坚挺，或许将成为3月份炒业绩的良好开端。
　　衍生工具交易方面，建议投资者可关注安硕A50中国基金(02823.HK)，目前来看，A股有走强的趋势，建议看好内地股市表现的投资者关注其认购证20906；反之，则可适当购买认沽证21085。

