大盘向下 港股认沽期权现增仓套利
　　证券时报记者 孙 媛
　　过去1个月，包括中国在内的全球股市均掉头向下，就在A股投资者正考虑“是买还是等”之际，港股认沽期权却出现大幅增仓。
　　港股1月份高开低走，上周五低见19916点，全月跌幅达8%，连续四个月的升势宣告终结。而对于资深股民老王来说，现在正是危机后最明朗的套利时机。据老王介绍，他已于1月下旬以不同行权价陆续增仓多只股票的认沽期权，其中最近的一次是上周五的300手2月以80港元行权的汇丰控股认沽期权。“汇丰上周五收报83.6港元，最低见83.1港元，但我想用更低的价格买到汇丰，并且对冲股价上升的风险，那最好就是通过认沽期权了。” 老王介绍，“想以更便宜的价格买股，只要沽出认沽期权，收取一定的期权金(保证金)，如股价在结算时跌至行权价以下，就能以行权价价格买入正股。”
　　老王进而给记者算了一笔账。以汇丰为例，假如他沽出300手在2月以80港元行权的认沽期权，期权金为1.07港元，不计手续费，其平均成本为78.93港元。到期时结算股价即使只跌到79.9港元，老王每股仍赚0.97港元，每手400股，300手共赚11.64万港元。
　　若股价跌至临界线78.93港元以下，老王认沽期权账面上出现亏损，但却正合老王买入汇丰低价股票的心意。“总体正面因素仍大于负面因素。若以上周五收盘价83.6港元买入，到78.93港元的时候，每股已经亏了4块多，认沽期权让我避免了这一损失。”
　　“如果汇丰股价未跌至行权价80港元，那就全数拿走期权金。”老王表示，“300手共赚128400港元(300×400×1.07)，怎么操作都不亏！”
　　聪明的脑袋不止老王一个，包括恒指认沽期权和众多港股股票认沽期权在内，近期均出现了明显的成交扩大态势。以老王心仪的汇丰为例，上周五，2月认沽期权成交的行权价均集中在80港元、82.5港元及85港元，成交分别为1253手、1236手及1209手。而2月和3月份的恒指认沽期权仓数共增6343张未平仓合约。
　　“就股票期权盘面所见，大量价内认沽期权成交说明机构对2月股市是先看淡、后看好，2月估计会是先低后高的格局。”HKFIE研究部主管潘玉琪表示，“沽出认购期权存在着和买入者对赌的味道，如果认沽短仓持有者有钱赚，其对手(认沽长仓持有者)便会亏钱，而采用认沽短仓表示投资者对后市看好，但短期可能会有波动。”

