香港智远工行认沽证有望走强
　　□香港智远投资咨询
　　受融资忧虑、收紧银根政策以及港汇走弱的困扰，恒指连续五个交易日下跌，直逼20000点关口。当前下跌情绪依然主导市场，短期失守此关口已是轻而易举之事，恒指防线将下移至去年9月低位约19400点附近。
　　港汇走弱是致使股市调整的要害因素，盘中港元汇价破位下跌，美元兑港元汇率跌至7.775，创08年10月以来的新低，疲软趋势明显。近两周港汇浮现出加速走低的态势，这表明资金有外流的迹象，投资者要戒备资金离港对股市带来的冲击。
　　此外，中国银行(03988.HK)传闻已久的集资计划终于落实，其董事会上周五宣布将发行不超过400亿元可转换债券以补充资本金。中行集资计划的出台引发市场对其他银行融资需求的担忧，导致银行H股全线受压。除了融资忧虑外，市场普遍预期央行将进一步紧缩政策等负面消息仍制约着银行股的表现，预料其疲软态势仍将延续一段时间。
　　衍生工具方面，可关注工商银行H股及其认沽证。工行是近期银行H股跌幅中相对较少的，不过从周二股价表现看已有补跌的迹象。从技术上看，工行H股下跌趋势明显，后市或沿着保利加通道下轨继续向下探底，或考验年线约5.25港元附近的支撑力。若继续看空工行表现，可留意认沽证20642，行使价5港元，今年8月初到期；若认为工行急跌后有望反弹，则可留意认购证20638，行使价6.5港元，今年8月初到期。不过，提醒投资者，权证投资风险巨大，或导致本金的全部亏损。

