窝轮视点：部署汇控博年报理想 留意汇控认购证
　　新浪财经讯 2月26日消息，昨日恒生指数冲高回落，收跌0.35%，隔夜美股下滑。香港智远认为，外围股市跌幅有限，料不会给今日港股带来过多沽压。同时，即将于下周一派发业绩的汇控备受大行看好，且股价升越多条重要平均线。若年报业绩理想，相信将迎加速上涨机会。如认为汇控反复向上趋势未改，可留意汇丰认购证21007。
　　昨日为期指结算日，恒指走势较为反复，早盘曾跟随美股拉升近200点至20644，可惜恒指于20700点阻力较大，恒指上冲无力后迅速下滑，直到跌至20天均线约20300点附近才获取支持，尾盘略有回顺。截至收盘，恒指收报20400点，跌幅为0.35%，大市成交为615亿港元。
　　美国方面，穆迪评级机构称有可能调降希腊主权债务评级以及美国经济数据低于市场预期等因素，令投资者情绪担心欧洲与美国的经济复苏前景，导致隔夜股市下滑。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌53.13点，收于10,321.03点，跌幅0.51%；纳斯达克综合指数下跌1.68点，收于2,234.22点，跌幅0.08%；标准普尔500指数下跌2.31点，收于1,102.93点，跌幅0.21%。ADR市场涨跌互见，汇丰较香港收市价低出0.08%至85.23港元。虽然外围股市的表现欠佳，但跌幅仅为有限，料不会给今日港股带来过多沽压。
　　即将于下周一派发业绩的汇控备受大行看好，昨日力撑大市，逆势上涨0.8%。月初时汇控曾跌至保利加通道底部的78元水平，随后反复走高，目前股价已经回升至85.3元，升越多条重要平均线，直逼保利加通道上轨约86.7元，技术形态走强。若汇控年报业绩理想，相信汇控将迎来加速上涨的机会。如认为汇控反复向上趋势未改，可留意汇丰认购证21007，行使价93.88元，6月初到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

