窝轮视点：比亚迪股价加速上行 留意其认购证
　　新浪财经讯 3月31日消息，恒指连续三个交易日上升，昨日涨0.65%。周二美国股市收盘大体小幅攀升。香港智远料港股经过连续三天的急升后，周三早盘或出现小幅调整。衍生工具方面，比亚迪公布了全年纯利上升2.7倍的业绩后，股价一直稳健攀升。最近股价有加速上行的迹象。若看好比亚迪，可留意认购证21690。
　　由于外围整体市况不俗及即月期指夹高的影响，恒指连续三个交易日上升，昨日最高升至21451，为最近两月来的新高。截至收盘，恒指收于21375点，涨幅为0.65%；大市成交为629亿元，较前日有明显增加。
　　美国方面，周二美国股市收盘大体小幅攀升，盘中局面震荡。备受市场关注的就业报告将在本周五公布，在此之前投资者情绪普遍谨慎观望。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨11.56点，收于10,907.42点，涨幅0.11%；纳斯达克综合指数上涨6.33点，收于2,410.69点，涨幅0.26%；标准普尔500指数下跌0.05点，收于1,173.27点，跌幅0.00%。ADR市场涨跌互见，汇控较香港收市价低出1.36%至78.96港元。目前美股市场谨慎的投资气氛将影响到港股，料港股经过连续三天的急升后，周三早盘或出现小幅调整。
　　衍生工具投资者，目前可继续关注近期的强势股比亚迪股份(01211.HK)及其认购证。自比亚迪公布了全年纯利上升2.7倍至37.94亿元人民币的理想业绩后，股价一直稳健攀升。最近股价有加速上行的迹象，三连阳后或顺势突破去年10月高位88.4元。若看好比亚迪，可留意认购证21690，行使价79.888元，今年9月到期。不过，提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

