窝轮视点：油价上调预期增强 留意中石化认购证
　　复活节长假后，周三港股开始恢复交易。长假前，恒指收于21537点，创下近两月来的收市新高。
　　美国方面，周二美国股市收盘涨跌不一。美联储会议纪要表明该机构将继续维持宽松的货币政策，安抚了市场情绪，使美股尾盘一度普遍攀升，道指盘中创下18个月新高。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌3.56点，收于10,969.99点，跌幅0.03%；纳斯达克综合指数上涨7.28点，收于2,436.81点，涨幅0.30%；标准普尔500指数上涨1.99点，收于1,189.43点，涨幅0.17%。 ADR市场普遍走高，汇控较香港收市价高出0.74%至79.94港元。长假期间，美股升势较为显著，将带动周三港股大幅高开。
　　近期乐观经济数据证明美国经济状况正在复原，刺激国际油价一路摸高，隔夜纽约主力原油期货合约一度升破87美元/桶。国际油价居高不下，国内油价在成品油定价机制的作用下也将作出相应的调整。市场普遍预期国内油价即将上调，上调空间或高达每吨500元左右。油价上调会对中石化(00386.HK)股价构成正面影响，而技术图形上看中石化股价也还有上升的空间。若看好中石化，可留意认购证21693，行使价6.79元，今年8月到期。不过，提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

