窝轮视点：料今日建行或先跌后涨 留意其认购证
　　新浪财经讯 3月15日消息，周三港股再度冲高回落，收报21009点，升0.1%，隔夜美股小幅收低，ADR市场涨跌互见，香港智远预测，今日港股早盘将受美股回调的影响低开。同时，建行将于本周五公布业绩，估计其业绩胜于预期，将提振股价。料今日建行或先跌后涨。若看好建行后市，可留意其认购证20889。
　　周三港股再度上演冲高回落走势，早盘跟随美股劲升逾两百点，惟有21200的阻力依旧很大，恒指从高位反复走低。午后升幅更是进一步收窄，一度扭升转跌。截至收盘，恒指收于21009点，升幅为0.1%，大市成交为520亿元。
　　美国方面，周三美国股市小幅收低，结束了此前连续两天上涨的走势。葡萄牙信用评级被调降与希腊债务危机导致市场情绪受挫，但很多市场人士认为股市下跌的主要原因是上涨之后的正常回调。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌52.68点，收于10,836.15点，跌幅0.48%；纳斯达克综合指数下跌16.48点，收于2,398.76点，跌幅0.68%；标准普尔500指数下跌6.45点，收于1,167.72点，跌幅0.55%。ADR市场涨跌互见，汇控跌幅较大，较香港收市价低出1.19%至78.16港元。料今日港股早盘将受美股回调的影响低开。
　　衍生工具方面，目前可趁大市回调时择机参与建设银行(00939.HK)及其认购证。建行将于本周五公布业绩，估计其业绩有望像中行一样胜于市场预期，这对股价有提振作用。料今日建行早盘或跟随大市先行回落，之后有望反复回升，尾盘收阳的机会还是颇高的，短期支持位为20日均线约6.13元附近。若看好建行后市，可留意其认购证20889，行使价6.88元，今年7月到期。不过，提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

