香港智远：建行认购证值得关注
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□香港智远投资咨询
　　港股连续两个交易日下跌，而且成交低迷，市场动力明显不足。不过较为乐观的是，恒指连续两日收盘均守住21000点重要关口，近期的上升通道暂未破坏，相信港股短期仍有扭转弱势的机会。
　　影响周三港股走势的焦点将集中在美联储周二公布的议息结果及其会后声明上。市场普遍认为美联储将于下半年才启动加息措施，相信本次的议息结果也不会太过意外。如果会后声明没有涉及美联储加快“退市”步伐的言论，预计美股近期强势可持续，同时也会为港股提供支撑。美股三大指数中，已有纳指和标普500两大指数创出年内新高，恒指则相对落后甚多，距离年内高位22672点颇有差距。若美股持续上攻，相信港股的补涨行情也是势在必行的，或有机会上试保利加通道21500点水平。
　　从银行股近期的跌幅来看，已经反映了内地再次提高存款准备金率甚至加息的负面影响。周二银行A股普遍止跌回稳的表现也证实了这一看法，预计银行H股短期也将迎来反弹的良机，投资者目前可重点关注建设银行的表现。
　　建设银行H股周二跌至保利加通道中轨约6.03港元附近获得支撑，最终以6.08港元收盘，微跌0.33%。建行股价已经调整逾一周时间，对内地收紧货币政策所带来的沽压已有较为充分地释放，预计短期将于6.03港元附近获得不俗支撑。此外，其2009年业绩将于3月29日公布，市场对中资银行的业绩一向持积极态度，这会为建行带来反弹动力。同时，若看好建行也可关注其认购证20909，行使价7.09港元，今年4月底到期。

