大市成交增加利好港交所表现
　　香港智远投资咨询
　　港股昨日在隔夜美股走弱拖累下出现小幅回吐，恒指盘中曾试冲22000点未果，随后回落至21800点附近窄幅震荡，全日的波幅仅为136点。虽然恒指在尾盘收跌，但从盘面看，大市的沽压并不大，笔者认为这只是近期急升后的正常回吐。目前恒指的技术形态偏强，中期仍可以看升为主，预期短期在22000点前关口有机会稍作整固后再续升浪。
　　港股大盘近期的升势主要是由中资金融股带动，但相关股份的累计升幅已比较大，短期可能会出现技术性回调，对大市的助推作用难免会有所削弱。若要看港股后市是否还能再展升势，就要重点关注落后的权重股如汇丰控股(00005.HK)、中国移动(00941.HK)及港交所(03880.HK)的表现。目前，港交所已经率先展开了升势，股价连升三日直逼140 港元；另外，昨日中移动似乎也有补涨的迹象，股价逆势上涨1.77%；只是汇丰一直备受沽压所困，始终未见启动的迹象。若这三大落后权重股能配合造好，恒指突破22000点关口也就指日可待了，而且还有望突破1月份的高位22672点。
　　衍生工具投资方面，建议投资者目前可继续关注强势个股港交所(00388.HK)及其认购证。港交所近期升势凌厉，不但升越了多条主要的平均线，更是强势站上了布林通道的顶部上方，技术图形相当不错。港股大市成交额连续两日维持在700亿港元之上，较前期增加不少，成交量的增加对港交所的股价有积极的正面影响；从技术形态来看，港交所仍有上升空间。若投资者看好港交所的后市表现，可留意其认购证19640，行使价138.88港元，今年7月到期。(提醒投资者：认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。)

