港股有望再续升势 可留意恒指认购证
　　香港智远投资咨询
　　周一港股跟随A股下跌，不过全日波幅仅为153点，大市成交更是不足500亿港元，可见市场的做空动力不足。恒指最终收盘价仍能险守21000点关口，令技术形态暂且没有走坏，料短期仍有再度走高的可能。
　　A股最近走势偏弱，主要是内地2月份CPI和PPI数据偏高，投资者担心管理层会推出抑制通胀的调控措施，例如提高银行准备金率甚至提前加息。因此，调控措施出台的悬念始终牵动着市场神经，致使投资者入市热情不高。上证指数失守3000点重要心理关口，技术形态已经走弱，预计在调控措施未明朗之前，A股走势或反复向下。
　　美股上周走势相当稳健，纳斯达克指数和标普500指数相继创出年中新高，道琼斯指数也出现显著反弹，距离年中高位 10729点也仅有一步之遥。美股走强主要得益于上周公布的经济数据偏向乐观，而本周升势能否延续，则将重点关注本周二公布的美联储议息结果及其会后声明。相信在目前失业率仍居高不下的大背景下，本次议息结果仍会维持当前利率不变，不会有太多意外。目前影响美股的消息面偏暖，相信美股强势有待延续，道指本周或紧随纳指和标普500之后突破年内高位。
　　虽然目前A股走势仍有不确定因素，但美股走势仍然强劲，相信将为港股近期走势提供支撑。此外，近期港股资金有回流迹象，港汇反复走强，港股短期资金压力不大。加上本周有蓝筹股腾讯(00700.HK)、中移动(00941.HK)和中海外(00688.HK)公布业绩，市场对此普遍持积极态度，预计也能为大市增添动力。预计恒指短期于21000点关口稍作喘息后，仍有机会继续走高。
　　恒指认股证方面，若看好大市再度走高，可关注其认购证21494；反之看淡则可留意认沽证19172。

