港股或迎新一轮跌浪 继续关注恒指认沽证 
　　香港智远投资咨询
　　周二港股大幅高开后升幅收窄，恒指最终仍收于21000点之下。目前恒指上升动力相当匮乏，大市成交量更是连续五个交易日逐日递减。在缺乏成交量配合下，短期恒指难以形成有力反弹，后市继续反复向下的可能性较大。一旦失守50日均线约20800点的支撑位，或预示着新一轮跌浪的开始。
　　3月支撑港股升势的关键因素是业绩，不过随着本周中资银行股和石油股的业绩公布完毕，年报的帷幕也将落下，市场将缺乏新的支撑亮点。当业绩炒作趋于平静后，市场关注的焦点将回归至各国央行的“退市”问题、希腊等欧元区国家的财务问题以及内地房地产的调控政策上。以上种种问题的不确定性将继续困扰着投资者，给港股市场带来沉重沽压。
　　目前，印度、希腊的负面因素重燃市场紧张情绪，致使港股始终未能跟随美股强势的步伐，相反一旦外围股市出现调整，港股则作出急速下跌的反应。对于希腊问题方面，德国总理已表示希腊应自行解决问题，不过欧盟将于本周四举行会议，市场焦点依然是欧盟会否援助希腊，相关消息会继续影响美股和港股的表现。此外，印度突然加息也加重了市场对中国央行提前加息的担忧。
　　恒指短期弱势逐渐清晰，操作策略上，投资者可减少持仓，保留现金。衍生工具投资者，则可择机部署做空的机会。若认为大市仍有下跌空间，可关注恒指认沽证19505，行使价20500点，今年5月底到期；反之若看好则可关注恒指认购证19830，行使价21600点，今年5月底到期。

