震荡市中关注恒指牛熊证 
　　香港智远投资咨询
　　港股连续5天缩量徘徊，走势偏软，因希腊债务问题面临分歧，为市场带来不确定因素。在即将召开的欧盟峰会前，市场选择观望，入市趋于审慎。此外，国内通胀压力仍在，市场对加息时机存隐忧。
　　本来寄希望于中资银行股借良好业绩拉动大盘走好，但银行股却表现平平，中行公布业绩好于市场预期，但未能激发投资者信心，反而高开低走，说明银行股短期仍受再融资不明朗因素困扰。
　　不过，外围股市表现较佳，美国3月份前三周全美连锁店销售额较2月份同期增长0.9%，3月份制造业经济活动有所升温，数据显示楼市虽有好转，但困境仍存，使美联储将维持宽松货币政策一段时间，缓解市场对美退市的忧虑，有利于美股缓慢上升。
　　因此，港股在多重不利因素夹击下，市场观望情绪浓厚，大市承接乏力，使其难以跟随外围表现。不过，在外围股市走高及香港上市公司业绩理想的支持下，下跌空间有限，短期内预计仍将维持震荡反复走势。恒指短期将受制于100天线阻力21387点，而支撑位于50天线20768点。
　　衍生工具交易方面，投资者若看好大市，可在支撑位附近买入恒指牛证60870；反之则在阻力位考虑恒指熊证69950。

