窝轮视点：中石油多月销售减少 可关注其认沽证
　　受内地2月CPI和PPI涨幅超出市场预期的影响，港股昨日早盘高开低走。恒指早盘高开125点后迅速回落，一度倒跌逾百点；之后随着A股再度走强，恒指从低位辗转回升，午后升幅进一步扩大。截至收盘，收报21228点，微幅上升20点；大市成交为573亿元，较前一日略有增加。
　　美国方面，周四美国股市先抑后扬，在银行板块的推动下美股收盘小幅上涨。于此同时，投资者预计美国医疗改革方案获通过的难度加大，一些医疗保健公司因此攀升。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨44.36点，收于10,611.69点，涨幅0.42%；纳斯达克综合指数上涨9.51点，收于2,368.46点，涨幅0.40%；标准普尔500指数上涨4.63点，收于1,150.24点，涨幅0.40%。ADR市场涨跌互见，汇控较香港收市价低出0.24%至81.6港元。外围持续走强，料将带动今日港股早盘小幅高开。不过，港股连续数天于高位徘徊，缺乏上升动力，预料今日港股将维持沉闷格局。
　　据报道指，中石油<00857.HK>及中石化<00386.HK>2月份的成品油总库存按月增加12%，连续4个月按月上升，主要受到内地假期影响，销售按月减少15%。此外，近期国际原油升势凌厉，纽约期油的价格从2月初的71美元/桶涨至目前的82美元/桶。但内地的成品油价格却没有跟随上涨，这给内地石油商增加不少成本压力，对中石油及中石化短期股价有负面影响。目前，中石油股价上升动力明显放缓，且RSI已经直逼80的超卖区，随时可能出现技术回调。若投资者看淡中石油后期走势，可留意其认沽证19520，行使价9.66元，今年10月底到期；若看好则可留意认购证18872，行使价11元，今年5月底到期。不过，提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

