新一轮升浪确立 关注恒指认购证
　　昨日是港股在长假期后的首个交易日，受到期间外围各主要市场表现理想的激励，港股上升动力强劲。恒指在早盘裂口高开后持续上攻，尾盘以接近全日最高位收市，直逼22000点关口；港股的成交量也连续多个交易日出现增长，昨日大市成交额更高达891亿港元，为农历新年以来的天量。在量价齐升的提振下，恒指新一轮升浪已可确立，短期将有望上试22600点。
　　美国最近公布的一系列经济数据普遍理想，包括就业情况、制造业情况以及住房情况都得到很好的改善，这都进一步证实美国经济已经出现了复原的迹象。2月初以来，美股上升的趋势显著，因此利好的经济数据也只不过是为其锦上添花而已。更为重要的是，投资者的入市热情已被激发，目前乐观的市场气氛才是推动美股持续上涨的关键因素，预料美股还将有较大的上升空间。
　　港股早前受压，主要是担忧内地会提前收紧货币政策，不过经过长达两个多月的调整后，大市对提高存款准备金率或加息等收紧政策的负面影响已消化完毕，目前投资者的情绪更多受到美股劲升的正面影响。近期，美股屡创一年多的新高，道琼斯指数直逼11000点关口；早前表现相对失色的港股近期表现出不甘人后的姿态，从技术面上看，短期港股将会有不俗的表现。
　　若投资者认为港股还有一定的上升空间，可留意恒指认购证21495，行使价21600，今年7月底到期；若担心港股在急升后出现回调，则可留意恒指认沽证19172，行使价21800，今年5月底到期。
　　提醒投资者：认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

