正股下跌空间有限 建行认购证具投资机会 
　　□恒丰投资 梁渊
　　经过周四的大幅回落，港股已打破了之前的整理平台，与其说是受隔夜美股及A股市场的拖累，还不如说是自身市场的疲软造成的。之前对于美股的强势，港股并没有太大的反应，一直受压于21300点阻力位，即使反弹也均是以高开低走收场，缺乏资金承接，甚至在众多公司业绩理想的支撑下，港股也表现得无精打采。
　　投资者一直担心国内加息问题或者欧洲债务危机，但这些问题已经提了很长时间，市场也应该消化了，而且现在又面临美国施压人民币升值问题，加息应该在短期内是不现实的。在笔者看来，除了以上的心理层面之外，最关键的因素是市场缺乏资金，尤其是在美元不断走强的情况下，港股交投不断萎缩，足以证明这点。
　　技术上而言，恒指3月18日触及短期高点21440点，而经过本周一与周四的下跌，形成了下降通道，假如50天线失守，很快将考验21500点支撑位。当然，若没有太多突发利空，技术性反弹随时会出现，因此笔者始终认为目前的市场环境还不足以令港股有太多的下跌空间。
　　另外，从场内沽空的统计数据来看，周四港股午盘卖空额增加25.8%至18.65亿港元，占大市成交额的6.1%；而周三午盘为5.1%，表明空头有适度增仓活动，但力量还是有限，下跌空间不大。
　　衍生工具交易方面，建议投资者可关注建行(00939.HK)，尽管中资银行股出现下跌令人感到不安，不过其估值仍是比较有吸引力，目前该股触及50天线，处于震荡区间下限，笔者预计继续向下的空间已不大，随时或有反弹出现，建议看好的投资者可留意其认购证20500。

