港股存在技术性整固要求
　　股带动下，恒指展开反弹，但受制100天均线压制，在此附近徘徊。午后恒指曾突破阻力位高见21450点，但A股收市后，恒指在中移动、长实及和黄转升为跌的拖累下，尾盘略见回吐，至收市升幅收窄，恒指终收报21374点，升137点或0.65%，大市成交略增至628亿港元。
　　昨日为港股的期指月结及季结日。受粉饰橱窗效应影响，期指维持高位结算。当然，外围市场气氛改善也为港股带来支撑。希腊成功发债50亿欧元，且获超额认购，相信市场的担忧暂时可获得纾缓。而美国消费支出好市场预期，2月消费者实际开支经季节性调整后的环比增幅为0.3%。美国消费占其GDP七成，不过2月的消费者所得环比持平，显示美国经济只是温和复苏。而2月核心PCE物价指数与前月持平，比上年同期增长1.3%，通胀压力不大，有利维持美低息政策，支持股市表现。
　　不过港股业绩期接近尾声，市场对公司业绩追捧的兴趣已经不高。长江实业周二宣布，2009年净利润上升53%，主要得益于房地产销售额强劲增长，以及来自关联公司和记黄埔的贡献增加，其业绩优于预期，仍微跌0.49%。可能其前期涨幅已部分反映了利润的预期，也表明港股在连涨后，市场追高意愿有所保留。再加上临近西方复活节和清明长假期，投资者趋于谨慎。此外，央行货币政策委员会扩容，“加息”声或渐占上风，使投资者有所担心。因此，尽管港股在外围良好气氛烘托下，仍保持有利的上升势头，但在假期效应及“加息”的忧虑下，上升的动力不足，不排除港股短期存在技术性整固的需求。恒指阻力位仍处100天均线的21400点，支撑位在10天线及20天线重合的位置21100点。
　　衍生工具交易方面，投资者如果看好大市，可考虑恒指牛证61236。反之，如果不看好则可考虑恒指熊证60114。权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。 (香港智远投资咨询公司)

