大市短期将围绕21000点整固
　　港股昨日早盘轻微低开后，在短暂探底后出现回升，但整日主要是以窄幅震荡为主。经过周一的大幅回升之后，昨日之表现应该说是比较合理的喘息震荡。
　　从目前外围市场来看，美股的走势较为乐观，因最新的经济数据显示，美国经济还是继续朝着健康的趋势发展，包括2009年第四季度非农生产率折合按年上升6.9%，高于市场预期的6.5%；2月份非农就业人数减少36000人，而之前经济学家预计是减少75000人，失业率基本持平于9.7%。此外，美国世界大型企业联合会公布，2月份就业趋势指数上升0.3%至93.5，就业趋势为连续第六个月实现增长。而道指自突破10300点阻力后，整体仍呈现上升势头，说明投资者对目前高位还没有意愿进行获利出局。这对于港股来说，是一个良好的外围因素。
　　不过，国内A股表现却相对疲软，或许是市场正在静待即将公布的经济数据，尤其是对通胀数据是否会导致加息格外敏感，这可能是目前阻碍A股向上的主要原因，同样对于港股来说，这也是对未来恒指能否真正走出调整期的关键。
　　从技术上而言，目前恒指守于21000点之上，但能否有效走出整理平台还有待观察，若能继续停留数日，那么向上的机会就比较大，否则还会考验此点位的支撑力。另外，从场内沽空的统计数据来看，港股昨日午盘卖空额上升3%至17.65亿港元，占大市成交额的5.4%，周一午盘为4.7%，说明大盘经过大幅反弹后，空头仓位有增加趋势，短期大市有回调压力。衍生工具交易方面，建议看好大盘走势的投资者可关注恒指购轮21494；反之，则可关注其沽轮19172。
　　(注：作者是有香港证监会授权的证券从业持牌人。在此提醒投资者：衍生品投资风险巨大，可以导致本金的全部损失，投资者应制定好止赚止损。)

