窝轮视点：港交所或随大市向好 留意其认购证
　　新浪财经讯 3月1日消息，恒指上周五收于20609点，周累计涨幅达3.59%。周五美国股市小幅收高。香港智远认为，外围股市表现较为平稳，料本周港股有望承接上周升势，惯性走高。同时。目前趋向乐观的市场气氛有望带动港交所造好，若本周大市持续向好，港交所将有补涨的机会。若看好港交所，可留意认购证20897。
　　3月份即将引来业绩潮，上周港股市场因年报行情预热收高，恒指上周五收于20609点，周累计涨幅达3.59%。恒指站稳多条重要平均线之上，技术形态走强，目前正试冲保利加通道顶部约20900点水平。
　　美国方面，利好的GDP及采购经理人指数抵消了AIG蒙受89亿美元亏损以及二手房销量创7个月新低等消息的不利影响。周五美国股市小幅收高，成交量颇为清淡。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨3.40点，收于10,324.43点，涨幅0.03%；纳斯达克综合指数上涨4.04点，收于2,238.26点，涨幅0.18%；标准普尔500指数上涨1.55点，收于1,104.48点，涨幅0.14%。ADR市场涨跌互见，汇控较香港收市价低出0.68%至85.27港元。外围股市表现较为平稳，料本周港股有望承接上周升势，惯性走高。
　　本周有多只重磅股的年报亮相，除了周一汇丰(0005.HK)公布年报是市场焦点外，周四放榜的港交所(00388.HK)则是另一个焦点。瑞信预计港交所末季纯利11.7亿元，按年及按季倒退2%及8%，主要因日均成交减弱及衍生产品交易增长持平。同时，净投资收益会进一步拖低季度盈利表现。09年每股盈测4.27元，按年倒退12.9%。虽然大行认为港交所的业绩会略有倒退，不过市场对此早有心理准备，因此料不会对港交所带来很大抛压。相反，目前趋向乐观的市场气氛有望带动港交所造好，其股价于保利加通道中轨已经盘整近一周时间，若本周大市持续向好，港交所将有补涨的机会。若看好港交所，可留意认购证20897，行使价136.8元，今年9月初到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

