两大蓝筹本周放榜　相关权证交投活跃
　　香港汇丰环球资本市场 陈其志
　　在过去一周里，港股在21000点附近窄幅整固，除上周四(11日)外，恒生指数于上周各交易日的单日高低波幅均超不过200点，指数全周升幅仅422点；周一(15日)恒指随内地股市下挫，收报21079点，跌130点。
　　港股上周日均成交持续回落，从上周一的643亿港元，回落至本周一的493亿港元。权证的日均成交亦较前周(1至5日)减少，上周一至本周一权证成交介乎82亿至106亿港元，占大市总成交约12.8%至19.3%；牛熊证成交额亦较前周缩减，约29亿至43亿港元，但是按占大市成交比重计则较前周回升，介乎4.5%至7.7%之间。
　　上市公司业绩公布期间，市场的焦点轮流集中在个股上，部分股份的权证成交额在业绩公布前后有所变化。本周两大蓝筹股——腾讯控股(00700.HK)及中国移动(00941.HK)分别于周三及周四(17及18日)公布业绩，相关权证近两周高居权证十大相关资产前列。
　　本周，个股权证仍将扮演港股在业绩发布期的窝轮市场主角。截至上周五，中移动的股价已连升六个交易日，本周一才跟随大市略微调整，收报75.05港元。公司本周四将公布业绩，相关权证从上周一至五就一直处在个股权证成交榜的第一、二位，上周一(8日)更是成交额最多的个股权证，成交额升至13亿港元，当日占整体权证比重上升至15.9%；上周二(9日)其成交额进一步升至14亿港元，本周一的成交比重再度上升，荣登成交榜首位。在中移动业绩公布前，其认购权证街货量保持在较高水平，上周介乎115至116亿份。
　　值得留意的是，中移动股价告升之际，其场外认购期权引伸波幅却回落，现时引伸水平约为26%，而相关认购权证平均引伸波幅亦从上周一约32%下降至本周一约28至29%。中移认购权证与场外认购期权的引伸相差仅两至三个波幅点，反映中移认购权证已回至一个较便宜的水平。
　　另一只在本周公布业绩的蓝筹为腾讯控股。此股上周一突破了160港元关口，一周上升 1.8%，本周一再逆市再升3.9%。腾讯权证的成交额从上周一的低位2.2亿港元开始回升，本周一成交增至6.6亿港元；腾讯的认购权证街货量在过去一周保持在15至17亿份，认沽权证的街货量则先升后回，上周五回至约3亿份。
　　个股权证除了在业绩公布前有机会变得活跃外，有时候业绩如带给市场惊喜，相关权证于业绩公布后也有可能被关注。上周三 (10日)公布业绩转亏为盈的中信泰富 (00267.HK)便为一个好例子。中信泰富在公布2009年度业绩当日，其股价急升7.4%，其权证成交于同日大增逾8倍，达1296万港元，净流入资金亦见倍增。这显示出如果上市公司的业绩优于市场预期，其权证有机会被市场视为业绩发布后捕捉正股升势的短线工具。

