窝轮视点：市场憧憬腾讯业绩理想 留意其认购证
　　新浪财经讯 3月11日消息，周三恒指承接前日的沉闷走势，收市微幅上升1点，成交创本月来的地量。隔夜美国股市收盘小幅攀升，ADR市场普遍走高。香港智远预测，外围持续走强，料将带动今日港股早盘高开。同时，市场普遍看好腾讯09业绩，料在其业绩公告前，腾讯仍有走高动力。若看好腾讯，可留意认购证19000。
　　周三恒指承接前日的沉闷走势，继续围绕着21200点水平窄幅上下，全日波幅大幅收窄至138点。截至收盘，收报21208点，微幅上升1点；大市成交为552亿元，创本月来的地量。
　　美国方面，批发库存数据下滑、企业债券市场状况好转，增强了投资者对美国经济状况不断巩固的信心，隔夜美国股市收盘小幅攀升。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨2.95点，收于10,567.33点，涨幅0.03%；纳斯达克综合指数上涨18.27点，收于2,358.95点，涨幅0.78%；标准普尔500指数上涨5.17点，收于1,145.61点，涨幅0.45%。ADR市场普遍走高，汇控较香港收市价高出0.42%至81.94港元。外围持续走强，料将带动今日港股早盘高开。
　　衍生工具方面，目前可关注腾讯控股(00700.HK)及其认购证。农历年后，腾讯股价远跑赢大盘，至昨日收市价计算，累计升幅逾10%。这主要得益于业绩期将近，无论是大行还是散户投资者都普遍看好腾讯09年的业绩表现，因而纷纷追捧腾讯。预料在下周三业绩公告前，腾讯仍有继续走高的动力。若看好腾讯，可留意认购证19000，行使价178.88元，今年9月底到期。不过，提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

