梁渊：港股不改短期震荡格局
　　港股昨日早盘并未受到内地股市持续走软的影响，恒指选择了轻微高开；不过，随后沽盘涌现，中资银行股转升为跌，并拖累指数一度下滑，盘中低见 20986点；午后，市场气氛有所转变，部分资金选择重新进场，令大市跌幅收窄。不过，港股全日基本围绕21000点的支撑位震荡，波幅仅210余点，恒指最终收报21022点，微跌56点或0.27%，大市总成交额仅502.95亿港元。
　　港股窄幅震荡的格局已延续了7个交易日，并且成交额持续低迷。事实上，我们看到外围股市尤其是美国市场近期的表现还算是不错，尽管投资者对中国的紧缩信贷政策有所担忧，但是并没有表现出太多的恐慌。道指不经意间已接近一月中旬的高点。而对即将召开的美联储议息会议，市场亦普遍预期仍将维持较低利率一段时间。当然，议息会议所表达的未来政策方向才是关键。可惜的是，现阶段美股对港股的影响并不大，港股多数时候是看内地股市的脸色。这也是港股近期表现沉闷的主要原因。
　　再看A股，近日上证指数已再次失守了3000点关口。原因还是通胀数据较高，加息预期依然强烈。不过，笔者认为国内市场的下跌部分原因可能是为四月推出的股指期货预留空间。因为权重股尤其是券商股下跌幅度并不大，部分还出现轻微上扬的情况。
　　综合以上的因素，再回到港股市场，笔者最近还找不出能够改变现状的因素。之前认为业绩期可能会有蓝筹股带动港股向上，但现在看来似乎业绩对市场的刺激有限，只能起到支撑的作用。成交的萎缩已说明了入场资金不多，接下来可能要寄希望于市场对中央紧缩货币政策忧虑的淡化或者是美联储会议内容对后市的启示。若不然，港股还会保持目前这种震荡格局，等待市况的进一步明朗。
　　从昨日场内沽空的统计数据来看，港股午盘卖空额增加38.8%至 18.52亿港元，占大市成交额的6.4%，周一午盘则为4.8%。不过，卖空额主要集中在腾讯控股(00700.HK)及汇丰控股(00005.HK)两只股票上。因此，这不足以说明大盘存在着较大沽压。衍生工具交易方面，建议投资者可先离场之前所推荐的腾讯控股认购轮，进而关注比亚迪(01211.HK)认购轮20731。(注：作者是有香港证监会授权的证券从业持牌人。在此提醒投资者：衍生品投资风险巨大，可以导致本金的全部损失，投资者应制定好止赚止损。)

