窝轮视点：市场预期业绩较佳 留意中行认购证
　　新浪财经讯 本周二中国银行公布业绩，香港智远认为，由于大行普遍对中行的业绩持积极态度，这给今日中行的股价构成正面影响。若看好中行后市，可留意恒指认购证20681。
　　上周港股先抑后扬，周初在A股急跌的拖累下，恒指曾跌穿21000点关口；周三后在A股回稳及美股屡创新高的提振下，恒指强势反弹，一举收复了本周的所有跌幅，令恒指连续四周收阳。截至周五收盘，恒指收于21371点，周涨幅为0.76%。
　　美国方面，上周五美国股市收低，结束了最近股市的连续上涨势头，这主要受到印度宣布加息的消息拖累。印度于2008年7月以来首次加息以抑制通胀，消息令投资者担心全球经济增长可能受到阻碍。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌37.19点，收于10,741.98点，跌幅0.35%；纳斯达克综合指数下跌16.87点，收于2,374.41点，跌幅0.71%；标准普尔500指数下跌5.92点，收于1,159.90点，跌幅0.51%。ADR市场全线下跌，汇控跌幅甚多，较香港收市价低出1.89%至79.42港元。美股的调整将给港股带来沽压，料本周一港股早盘将低开。
　　衍生工具方面，目前可关注即将于本周二公布业绩的中国银行(03988.HK)及其认购证。苏格兰皇家银行(RBS)估计，中行去年净利润增长28%至821.05亿元，高出市场平均预测22.29%的6个百分点。由于大行普遍对中行的业绩持积极态度，这给今日中行的股价构成正面影响。而且，从上周认购证的流入情况看，中行相关权证近日录得资金净流入，反映投资者看好中行的短期表现。若今日中行早盘随大市有所回落，料跌至10日均线约3.98元会有较强支持，全日仍有收阳的可能。若看好中行后市，可留意恒指认购证20681，行使价4.38元，今年7月到期。不过，提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

