梁渊：港股短期将维持震荡格局
　　港股昨日早盘跟随隔夜美股反弹，恒指高开137点后，在中移动(00941.HK)、汇丰控股(00005.HK)及中资银行股等板块的推动下，最高上攻至21211点后开始回落；午后，由于国内A股一度偏软，拖累港股的涨幅进一步缩减，尾盘再次失守21000点心理关口。恒指最终收报20987 点，微涨54点或0.26%，大市总成交额萎缩至535.6亿港元。
　　港股经过周一的大幅下跌后，昨日的反弹尽管有点虎头蛇尾，但也算是暂时减少了市场继续向下的风险。印度加息引发的担忧，以及纠缠不清的希腊债务问题，成为目前抑制大盘走高的主要负面因素，除此之外，市场交投低迷、资金流量不足也值得留意，港股已经连续5个交易日的成交金额在逐步减少，可见投资者对港股的后市还是持谨慎态度。
　　最近，包括中国电信(00728.HK)、华润水泥(01313.HK)等上市公司在公布的业绩后表现还不错，没有出现之前诸如腾讯控股(00700.HK)之类“见光死” 的现象，说明在大盘没有方向的情况下，部分资金开始有轮炒业绩股的举动。
　　至于大盘方面，笔者认为最近的走势可以用“沉闷”来形容，即以 21000点作为中轴，上下波幅仅500点，一般投资者要在当中寻求机会确实比较难，而且影响股市的因素也就上述几点，市场缺乏新的刺激因素，这是导致目前港股如此走势最直接的原因。不过，在未来几个交易日，投资者可能要把目光转到美国即将公布的经济数据上来，其结果的好坏很有可能会给港股带来启示作用。在此之前，笔者对大盘还是维持区间震荡的看法。
　　从统计数据来看，港股昨日午盘卖空额下降9.1%至15.14亿港元，占大市成交额的 5.4%，周一的午盘为5.3%，表明空头在目前点位无意加仓，但也不足以证明大市短期向好。衍生工具交易方面，建议投资者可进行区间短线操作方式，在恒指跌至20800点附近，可关注其认购轮21494；反之，上涨至21200点附近，可选择认沽轮19172。(注：作者是有香港证监会授权的证券从业持牌人。在此提醒投资者：衍生品投资风险巨大，可以导致本金的全部损失，投资者应制定好止赚止损。)

