香港智远银行H股补涨 留意工行认购证
　　□香港智远投资咨询
　　周一恒指强劲攀升逾400点至21197点收市，创春节后收市新高，这得益于上周五美国优于预期的就业数据，以及两会报告中并没有提及新的紧缩措施等相关利好。从技术上看，目前恒指直逼保利加通道顶部约21300点，KDJ金叉走高，12天MACD也在相隔一个半月后重返零轴之上，技术形态强势向好，料恒指中期向上趋势未变。
　　目前，市场的焦点依旧是两会。首先，温总理在工作报告中重申，必须加大产业结构调整力度，要求各重点行业在并购、重组方面取得新进展。市场预料以铝业、钢材为主的企业并购活动，将从二季度起转趋活跃。其次，受政协一号提案提振，节能减排板块也跟随走俏。建议投资者可继续关注两会受惠板块的重点个股短炒机会。
　　整体而言，政府工作报告符合预期，特别是在调控经济方面，并没有新的措施以及加重调控的语调，料将舒缓投资者的忧虑。这也促使早前受压的中资银行股跟随补涨，周一中行、建行及工行H股均出现逾2%的涨幅。投资者依旧可关注工商银行(01398.HK)认购证的后期表现。工行盘中创一个半月来的新高，收盘价企稳保利加通道上轨，技术形态显著向好，料短期或顺势上试6港元关口。若看好工行，可留意其认购证20501，行使价6.399港元，今年7月中到期。不过，提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

