内地股市否极泰来 留意A50认购证
　　港股在周三再遭打压，恒指跌穿250天的年线约20500点，这是自去年5月27日以来的首次。技术走势持续转弱，大市的下一个支持位为20000点的整数关口。不过，昨日内地股市盘中的反弹趋势已经形成，若后市能持续造好，有望带动港股重返至年线上方。
　　虽然美国经济数据普遍理想，但救援希腊方案陷入内外交困的境地，受欧洲债务危机可能大肆蔓延等因素影响，投资者信心受重挫，连早前表现强劲的美股亦难独善其身，道琼斯指数在周二失守11000点的重要关口。不过，在前期美股劲升时，港股并未跟随上涨，我们因而相信美股下行对港股的影响也会相对有限。
　　港股后市的走势还需看内地股市的表现，近期港股走势不振主要是受内地股市的拖累，只要内地股市走好，即使美股下挫，港股还是会有反弹的机会。昨日，上证指数在跌穿2800点后突然大肆反攻，全天呈V型反转走势，最终以0.77%的涨幅结束当日行情。近期A股累计的跌幅相当大，已经基本反映了最近出台的房地产及货币调控政策的负面影响，市场沽压也得到了较为充分的释放。预料A股短线会有技术性反弹的需求，不过反弹的力度仍有待观察，连续下跌形成的强大套牢盘将影响反弹的高度。
　　衍生工具投资方面，目前A股反弹的迹象较为明显，可重点关注安硕A50中国(02823.HK)及其认股证的表现。昨日A50股价跌近12港元关口附近时觅得支持，短期或随A股展开反弹，上试10天线约12.64港元。若看好A股，可留意A50认购证22204，行使价12.68港元，今年11月底到期；若看淡则可留意A50认沽证22035，行使价13.888港元，今年12月底到期。
　　提醒投资者：认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

