融资方案趋于明朗 短线关注工行认购证
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□香港智远投资咨询
　　港股周三窄幅震荡。目前外围市场气氛谨慎，希腊债务问题仍然是困扰市场的根源。欧盟及国际货币基金组织刚成立7500亿欧元救助基金，穆迪又表示要调低希腊及葡萄牙信贷评级，使稍微稳定的市场再度陷入紧张情绪。虽然市场对欧盟遏制危机蔓延仍存疑虑，但欧盟已意识到问题严重性，因此展开救助力度前所未有，若援助计划能够顺利进行，料为提振市场信心带来正面支持作用。
　　美国商务部宣布3月批发库存环比增长0.4%，此前2月份为0.6%，美国商业界销售产品的速度已经超过增加库存的速度，消费扩张有利美经济复苏。虽然欧洲债务危机风险有所减退，但国内的通胀数据令人担忧，紧缩预期打击市场人气。总体来说，港股投资气氛仍显谨慎，市场信心仍待修复，而港股昨日再次考验两万点关口支撑后，底部获承接力，尾盘明显回抽，相信市场逐步回稳心态有所显现。
　　衍生工具交易方面，投资者可关注工行认股证的表现。随着其融资方案进一步明朗，料为股价带来支撑，工行现股价受10天均线压制，支撑位于5.49港元。若看好工行后市表现，可留意其认购证21787。反之，若不看好则关注其认沽证22496。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

