三网融合将有新进展 关注中移动认购证
　　香港智远投资咨询
　　港股昨日早盘大幅低开后辗转回升，恒指尾盘的跌幅进一步缩窄，21200点处有强支撑。值得留意的是，大市的成交额连续三日不足700亿，显示投资者对后市多抱谨慎态度，入市积极性不高。另外，本月恒指期货合约将于下周四结算。本月累计下来恒指还录得一定涨幅，暂时多头还占有主导，预期在结算之前大户会有托市的意愿，所以恒指下跌的空间不会很大，大市下周在期指结算的作用下有望略显强势。
　　当前香港本地地产股有一定的沽压。原由是“港九条”的推出加强了对新楼盘销售的监管，港府还增加了土地供应。我们预期新措施必然会对目前灼热的香港楼市有一定影响，香港楼价面临降温的可能。昨日，香港本地地产股普遍下跌。龙头股长江实业(00001.HK)、新鸿基地产(00016.HK)、恒基地产(00012.HK)跌幅都超过1%。短期香港地产股还有调整的空间，建议投资者以谨慎观望为宜。
　　内地电信板块有望成为五月热炒的焦点。因为“三网融合”将于5月有新消息公布，将利好中移动(00941.HK)、中联通(00762.HK)及中电信(00728.HK)等的股价表现。中移动最近受到业绩逊于预期的影响股价有所回调。这正好给投资者逢低买货的机会。此外，瑞信等多家大行普遍看好中移动二季度的业绩会有显著改善，而且中移动手握千亿现金流，人民币升值的憧憬也会对其股价有正面影响。我们预料中移动短期支撑位为20日均线约77.35港元附近，投资者可密切关注中移动的后期表现。若认为中移动短期有反弹，可留意认购证21747，行使价84.8港元，今年8月初到期。
　　提醒投资者：认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

