窝轮视点：憧憬国内煤价上涨 留意神华认购证
　　新浪财经讯  港股连续三周收跌，上周因内地股市急挫及希腊和葡萄牙突遭标普信用降级的影响，恒指曾三日跌逾800点，周四的期指结算在21000点下方；周五时随着外围相继回稳的带动，恒指跌幅才有所收窄，最终以21109点结束上周行情，周跌幅为0.64%。
　　美国方面，上周五再度出现大幅下跌。由于美国第一季度国内生产总值增速不及预期，四月份消费者信心指数也出现下降，以及高盛或将受到刑事犯罪调查等消息影响，三大指数跌幅显著。截止收盘，道琼斯工业平均指数下跌了158.71点，至11008.61点，跌幅为1.42%；纳斯达克综合指数下跌了50.73点，至2461.19点，跌幅为2.02%；标准普尔500指数下跌了20.10点，至1186.68点，跌幅为1.67%。ADR市场全线下挫，汇丰跌幅尤其显著，较香港收市价低出2.39%至79.02港元。预料美股重挫将给港股带来沉重沽压，周一港股早盘将大幅低开，恒指或将考验年线约20500点的支撑力。
　　上周国际煤价受供应紧张的影响涨幅近一成，国内港口的煤库存量较高峰期也减少近40%，预料国内煤价短期可望跟随国际市场攀升。相信煤价上涨将给煤炭股股价构成正面影响，投资者可待大市企稳后关注煤炭股的表现。其中，龙头股神华(1088.HK)上周末公布其第一季度业绩，首季纯利按年上升16.5%至92.44亿人民币，每股盈利46.5分，营业额升20.8%至328.05亿元。煤价上涨及理想的业绩都将为神华带来支持，神华跟随大市调整后有望率先展开反弹。技术面看，预料股价将于年线(250天)约32.8元附近觅得支持。若看好神华，可留意认购证20895，行使价36.88元，今年8月初到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

