季报有望带来利好 关注腾讯认购证
　　港股在周一止跌回升，恒指重上2万点关口。昨日的强势反弹暂时扭转上周颓势，主要是因为欧盟同意设立一项总金额高达7000多亿欧元的稳定欧元机制，帮助可能陷入债务危机的欧元区成员国，以防止希腊债务危机的蔓延。这将对金融市场会带来正面作用，暂时缓解了投资恐慌情绪。
　　但债务危机不是只靠救助就能解决的，欧洲信贷危机的不确定性仍将困扰市场。美国近期公布的就业数据好坏参半——上周五公布的美国4月份非农就业人数增长了29 万，市场之前预期为18.7万；但4月失业率增至9.9%，高于市场所预期的9.7%，表明劳动力市场状况依旧疲软，经济复苏进程缓慢。另外，上周四美股暴跌引发了投资者对美国交易系统稳定性的担忧，美股在短时间内回吐了3个多月来的上升成果，市场信心无疑因此受损。所以，欧盟授助希腊方案及美非农就业数据改善能对市场紧张气氛起到一定的缓解作用，为严重超跌的港股带来反弹借口，不过外围不确定因素使投资者将重新审视自己投资行为，令整体市场趋谨慎，无疑也会抑制了港股反弹空间。恒指短期内仍受上周下跌裂口20800点阻力。
　　衍生工具交易方面，投资者可留意将于周三公布首季业绩的腾讯(00700.HK)。高盛预期公司收入达41.9亿元人民币，按季升14%，按年增67%。其现股价受制于120天线阻力，周一收报154.2港元，升幅1.4%。由于内地的互联网市场持续高速发展，截至去年底公司用户总数达3.84亿，投资者憧憬公司带来业绩利好，支持股价表现。若看好腾讯后市表现，可留意其认购证21748；反之若不看好，则关注其认沽证19564。
　　提醒投资者：权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。 (香港智远投资咨询公司)

