窝轮视点：恒指两万一有强支撑 可博恒指认购证
　　港股连续两日大幅下挫，昨日恒指早盘承接美股跌势裂口低开307点至21558，随后整个上午围绕在21500上下窄幅震荡；午后在A股急速跳水的拖累下，恒指跌幅进一步扩大。截至收盘，恒指收报21405点，跌幅为2.1%，大市成交为765亿港元。
　　美国方面，受金融板块普遍攀升推动，美国股市周一大体收高。花旗集团财报以及分析师对杜邦及麦当劳的积极评价，提升了市场情绪。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨73.39点，收于11,092.05点，涨幅0.67%；纳斯达克综合指数下跌1.15点，收于2,480.11点，跌幅0.05%；标准普尔500指数上涨5.39点，收于1,197.52点，涨幅0.45%。ADR市场普遍造好，汇控表现较佳，较香港收市价高出1.11%至82.76港元。目前投资者普遍对美企的首季财报抱有乐观憧憬，将为短期美股走强提供支持。
　　内地方面，遭遇地产调控政策和股指期货做空投资机制的打压下，昨日A股迎来了暴跌。上证指数昨日以失守3000关口的大阴线收盘，市场空头氛围浓厚，短期仍有惯性下行的可能。不过，向上的中国经济依旧是股市最强大的支撑力量，A股经过昨日的暴跌后，空头能量基本上已经释放，料下跌的空间也会很有限。
　　目前美股已经走强，A股下跌的空间有限，料短期港股稍作调整后会有反弹的机会。技术上看，短期支撑位为50日均线约21000点。如认为港股短期有机会回升，可留意恒指认购证20455，行使价22600点，6月底到期；如担心港股调整未完，则可留意恒指认沽证20416，行使价21600点，7月底到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

