国寿有望重拾升浪 留意其认购证
　　恒生指数昨日跌近20000点低位后展开强势反攻，从底部拉升逾200点至20212点收市，全日倒涨了0.33%。这已经是恒指本周来第三日在20000点关口获得强力支持。预期大市在此关口的整固已经结束，短期方可有力展开较大的反弹浪。
　　欧洲债务危机席卷全球，投资者的避险情绪重燃，避险资金大量涌入黄金市场，引发国内外黄金价格暴涨。纽约商品期货交易所黄金期货在周二升破历史高位后，昨日电子盘续创历史新高至1236美元/盎司。虽然欧盟区出台了近万亿美元的援助计划，不过市场对救市计划存疑，市场避险情绪短期内将会继续升温。这将带动金价续创新高。金价上涨刺激了黄金股造好，紫金矿业(02899.HK)、招金矿业(01818.HK)以及瑞金矿业(00246.HK)昨日涨幅分别高达3.64%、2.93%及4.8%。建议投资者可重点关注瑞金矿业的表现，其首季业绩相当理想，纯利1.28亿元人民币，按年增长77.8%。
　　衍生工具方面，目前可关注中国人寿(02628.HK)及其认股证。国寿股价早前受投资者情绪影响短期股价急跌逾一成，多个技术指标都出现超卖信号，技术性反弹的需求越加强烈。此外，国寿在首季的净利润增涨66.6%，优异的业绩也会对其股价构成正面影响。随着大盘的走稳，国寿凭借优异的业绩将率先展开反弹。若看好国寿的短期走势，可留意认购证21691，行使价35.888港元，今年9月到期；若认为国寿调整仍未到位，可留意认沽证22502，行使价32.88港元，今年11月到期。
　　提醒投资者：认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。 (香港智远投资咨询)

