窝轮视点：A50短期获技术性支持 留意其认购证
　　港股连续三周收高后，上周出现回调并失守22000点关口。上周恒指大部分时间维持在22000点上方窄幅震荡，直到周五时A股以下跌之势迎接股指期货的首日上市，港股紧随出现调整。截至周五收盘，恒指收于21865点，周跌幅达1.55%。
　　美国方面，美国证管会指控高盛在某种次级贷款金融产品方面存在欺诈和误导投资者的行为，导致金融和商品期货类股遭到抛售，周五美国股市大幅收低。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌125.91点，收于11,018.66点，跌幅1.13%；纳斯达克综合指数下跌34.43点，收于2,481.26点，跌幅1.37%；标准普尔500指数下跌19.54点，收于1,192.13点，跌幅1.61%。ADR市场，汇控表现欠佳，较香港收市价低出1.57%至83.23港元。美股急跌将给港股带来沉重沽压，料周一港股早盘将大幅低开。
　　上周五内地股指期货首日上市，但权重股却没有持续早前的强势表现，而是呈现弱势，这跟权重股早被提前炒起有关。由于权重股近期累计了不少升幅，短期出现小幅回吐也属正常。目前看权重股调整的力度尚属温和，抛压并不大，料不会给大盘带来很大的冲击。而且，笔者认为股指期货对权重股的提振作用将逐步体现出来，将会带动大盘于3100点水平整固后再度走强，同时也会带动与A股走势密切相连的安硕A50中国(2823.HK)造好。A50目前快跌近保利加通道底部约13.06元，料此为A50的重要支撑位，短期跌穿的难度也较大。若看好A股调整后有望再走高，可留意A50认购证17416，行使价14.68元，今年9月到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

