反弹行情提升恒指认购证吸引力
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□香港智远投资咨询
　　欧盟达成规模巨大的欧元区稳定计划以防止希腊债务危机扩散，这为港股反弹提供了强大支撑。恒生指数周一大涨506点至20427点收盘，盘中反弹动力尚足，但欠缺成交量的配合，反映投资者的抄底热情并不高。
　　美股急跌后，技术面已现反弹需求，欧盟的紧急救助计划正好给美股技术性的反弹带来强支持，我们相信美股短期或会有报复性反弹的机会。不过，本周美股能否止跌，还需看该计划能否真正缓解投资者对欧洲债务危机的忧虑。投资者可通过观察VIX指数的变化来判断市场气氛是否好转。
　　受外围股市劲升的提振，周一内地股市终现反弹曙光。上证指数盘中曾跌至8个月来的新低2647点，随后在权重股的带动下触底反弹，最终以小阳线收盘。金融、石化及资源等多个板块的权重股普遍探底回升，可见有市场资金开始部署抄底行情，预料A股短期有望在权重股的带动下展开久违的上涨行情。
　　在欧洲救市的刺激下，美股、A股乃至环球股市都有望展开暴跌后的反弹行情，这会给港股的反弹带来强支撑。不过，投资者的悲观情绪还需要时间来消化，预料恒指本周或出现先升后跌的走势，短期阻力位为20、50以及100天均线的交叠区约21100-21200点。
　　若看好港股反弹再续，可留意恒指认购证22446，行使价20000点，今年8月底到期；若看空港股，则可留意恒指认沽证22451，行使价20600点，今年8月底到期。不过，提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

