市场资金流转静 考虑高杠杆牛熊证
　　苏格兰皇家银行股票衍生工具及私人投资产品部董事  梁丽珊
　　欧元再试4年低位 静待欧美出手
　　美股连跌3天，再度下试250天线，道指3个月以来首次收盘低于10,000点水平。市场担心中国有机会减持手持6300亿美元的欧元区债券，拖累欧元再下试4年低位。据苏格兰皇家银行统计，资金在5月首3星期流出区内市场，金额超过15亿美元，4月同期有22亿美元资金净流入。
　　投资信心不稳，窝轮市场资金流转静。昨日反弹市当中，资金以流出认购证获利为主，主要集中于建行(939)、恒指、汇丰(005)及工行(1398)。周五期指结算前，资金大举买入恒指熊证，昨流入资金超过4900万元，杜指熊证亦有不少资金留意。
　　走势上，留意19,000点支持能否守稳，一旦再失守有较大机会下试黄金比率的调整支持18,600点，反弹目标19,500点。市场气氛仍偏淡，结算前料沽压仍大，要捕捉即市波幅，投资者可考虑高杠杆牛熊证。
　　工行摆脱弱势 目标5.75元 
　　工行(1398)开盘前有大手交易，涉资6522万元，股价其后由跌转升，出现长脚十字星的利好讯号，股价正沿上升轨稳步向上，正挑战250天线5.8元水平，投资者宜留意此水平将有较大获利回套的压力，现可候低吸纳认购，理想的买入水平为5.5元支持，获利目标为5.75元。
　　从市场资金流向可见，部分投资者已于反弹浪中获利离场，过去5个交易日有超过1300万元流出。工行最新公布的数字显示，其总资产达12.5万亿元人民币，是中国资产规模最大的企业，股价跌至现水平投资价值显现，息率近半厘，对股价将继续有支持。 
　　策略上，认购证引伸波幅近期升幅较急，而市场可供选择的较分歧，投资者宜选取较低者入市。
　　农行如期上市或利好整体行情  留意A50购22204/沽22540/牛61923/熊61924
　　内地传出再有打压楼市措施，土地增值税或从严清算，并进一步严防发展商囤积居奇，地产板块砸盘，期指走低，拖累上证指数一度失守2,600点的支持位置。虽然中央加大调控力度，市场认为农行选择如期7月上市，并已为保荐人选秀，将对市况带来一定支持。此外，消息指中央有机会容许QFII资金参与股指买卖，市场认为A股有机会见底回升。 
　　A50(2823)低开高走，守稳11.5元的支持，短线仍只为上落市格局，波幅介乎11.5元至12.3元之间。资金流向上，A50认购证过去两个交易日有近2000万元流入，位处最多资金流入的项目三甲之列。
　　策略上，牛熊证的投资者不宜选取太进取选择，而窝轮则选择贴价中年期证，对引伸波幅及时间值敏感度较低。

