A50认购证短线仍存反弹机会
　　■ 窝轮点金
　　□香港智远投资咨询
　　港股在经历了连续两个交易日的急跌后于周二企稳反弹，但反弹能否持续仍需观望外围市场表现。
　　美股方面，花旗公布了自2007年以来的最好业绩，因此市场对高盛业绩存在憧憬，淡化了对于“高盛事件”的担忧，加上美国经济谘商会周一公布的3月领先指标增长1.4%，好于市场预期。数据支持经济稳定复苏，乐观情绪增强，有利于美股表现，不过愈发严格的监管和法律对金融股短期压力仍不容忽视。
　　内地方面，中央重拳遏制楼市触发A股大跌，市场信心受挫，而打压效果仍待观察，市场担心更严厉的措施出台，A股难言企稳。因此，港股虽跟随美股回稳，但受内地谨慎气氛影响，大市承接力有限，短期维持弱势震荡格局。
　　衍生工具交易方面，投资者可考虑安硕A50中国(02823.HK)。股价在两个跳空急挫后，技术指标超卖，稍有回稳，现于13港元附近争持，短期支撑位于前期调整低位12.7港元，阻力位于50天均线13.3港元。若预期A股可继续反弹，可留意其认购证21425；反之，若看淡则考虑其认沽证21334。
　　提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

