窝轮视点：黄金避险需求凸现 留意紫金招金认购
　　新浪财经讯 5月18日消息，周一港股承接外围跌势维持低位震荡跌2.14%，周一美股小幅收高，香港智远预测，美股造好将带动港股展开反弹，反弹力度要视A股表现。衍生品方面，避险资金大量涌入黄金市场，金价一度创出历史新高。希腊危机蔓延趋势将推动金价进一步走高。金价上涨提振黄金股股价，若看好金价表现，可留意紫金认购证16568，行使价7元，9月底到期，或招认购证 22508
　　周一港股承接外围跌势，早盘裂口低开逾300点后继续下挫至19600水平；之后大部分时间维持在低位震荡，直到尾盘时跌幅才小幅收窄。截止收盘，恒指收报19715，跌幅达2.14%；大市成交额约671亿元，窝轮及牛熊证成交额约155亿元。
　　美国方面，周一美股小幅收高，盘面震荡。通用汽车公司的盈利数据令人振奋，但欧元区债务危机阴霾不散、纽约联储制造业指数增速减缓、Lowe's 发布悲观财测等利空因素均使股市承受下行压力。截止收盘，道琼斯工业平均指数上涨5.67点，报10,625.83点，涨幅0.05%；纳斯达克综合指数上涨7.38点，报2,354.23点，涨幅0.31%；标准普尔500指数上涨1.26点，报1,136.94点，涨幅0.11%。ADR市场普遍走高，汇控较香港收市价高出1.43%至73.94港元。美股造好将带动昨日急跌后的港股展开反弹，不过反弹的力度则要视A股的表现而定。
　　最近欧元大跌，欧元兑美元汇率跌至近四年来的低位，这表明市场对欧元区经济信心不足。这促使避险资金大量涌入黄金市场，黄金价格上周一度创出历史新高。隔夜纽约黄金期货6月合约每盎司微涨0.3美元，收于1228.1美元。希腊债务危机还有蔓延的趋势，这将推动黄金价格进一步走高。
　　金价上涨对黄金股的股价有积极的提振作用，投资者可重点关注紫金矿业(02899.HK)及招金矿业(01818.HK)的表现。认股证投资方面，若看好金价表现，可留意紫金认购证16568，行使价7元，9月底到期，或招认购证 22508，行使价18.18元，12月初到期。提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

