窝轮视点：工行年线有技术支撑 关注其认购证
　　新浪财经讯 4月22日消息，周三恒指表现反复，收跌0.52%，隔夜美股涨跌不一，ADR的表现欠佳。香港智远预测，今日港股将呈现辗转回落的走势。衍生工具方面，受内地房贷收紧政策的影响，工行股价回调。但去年5月以来，工行股价一直运行在年线上方，目前工行股价直逼年线，料年线处会有强反弹。若认为工行能守住年线，可留意认购证20492。
　　周三恒指表现反复，早盘跟随美股高开110点后辗转回落，一度转跌147点至21476；随后在A股回升的带动下，恒指再度走强，从底部回升了近300点至21741点；惟有A股收市后，恒指再度跳水，尾盘以近全日最低位21511点收盘，跌幅为0.52%，大市成交为687亿元。
　　美国方面，周三美国股市涨跌不一，盘中局面震荡。投资者担心紧急贷款尚不足以消弭希腊债务危机，抵消了苹果公司与摩根士丹利财报的利好影响。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨7.86点，收于11,124.92点，涨幅0.07%；纳斯达克综合指数上涨4.30点，收于2,504.61点，涨幅0.17%；标准普尔500指数下跌1.24点，收于1,205.93点，跌幅0.10%。ADR市场普遍下跌，中国石油跌幅最大，较香港收市价低出1.3%至9.11港元。虽然美股有所回升，但是ADR的表现欠佳，意味着港股跟随美股反弹的动力不强，料今日港股将呈现辗转回落的走势。
　　衍生工具方面，目前可留意工商银行(01398.HK)及其认购证。受内地房贷收紧政策的影响，工行从月中的6.34元高位回调至昨日的收盘价5.9元，短短几日跌幅较大。去年5月以来，工行股价一直运行在年线(250天)上方，可见年线为工行下跌时的最大支持位。目前工行股价直逼年线约5.69元，料年线处会有强反弹。若认为工行能守住年线，可留意认购证20492，行使价6.5元，7月底到期。不过，提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

