道指下行风险偏高 熊证成为避险工具
　　香港智远投资咨询
　　港股继周二急升230点后，昨日大幅下挫，延续近日大上大落的走势，恒指下跌366点，收于19579点。大市交投继续低迷，成交额不足600亿港元。恒指收市后，期指加速向下探底，以接近全日最低位19362点收市，为近八个月来新低，较恒指大幅低水217点。由此可见，目前市场悲观情绪浓烈，投资者入市意愿不高，对港股后市并不看好。
　　从技术面看，恒指周二的反弹仅为中期下跌浪中的小反弹。尽管反弹力度疲软，但还是对严重超跌的技术指标起到了修复的作用，恒指6日RSI脱离了超卖区。这意味着目前恒指技术性反弹的需求不高，下跌的空间有所扩大。中期来看，恒指下跌趋势不改，继续沿着布林通道下轨向下探底。下跌途中即使有反弹的时候，反弹空间也不大，10日均线将形成较强阻力。
　　昨日下午亚洲时段欧元重挫，欧元兑美元汇率跌至1.2146，刷新近四年新低。欧元疲软表明市场对欧元区经济前景信心不足，投资者担忧希腊债务危机还有蔓延的趋势。在欧元区危机还没找到有效的挽救方法之前，欧美股市难以言底。其中，自欧元区危机爆发后，道琼斯指数已从前期高位11257点回落逾700点，周二收盘价直逼10500点。目前道指的技术形态偏坏，短期支持位将下移至10000点关口。此外，预计危机对美股的负面影响还会持续一段时间，道指下行风险甚高。
　　衍生工具投资者，如果认为道指还将继续下跌，可留意DJI(道琼斯指数)熊证61716，收回价11150点，今年9月到期；如果认为道指有反弹的可能，则可留意DJI牛证61150，收回价9750点，今年9月到期。提醒投资者，牛熊证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

