恒指牛熊证操作策略：紧盯A股
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□恒丰投资 梁渊
　　恒指已连续两个交易日实现上涨，这在港股持续了近一个月的下跌行情中还是首次出现。不过，大市成交量并没有明显放大，这也说明市场目前仍缺乏人气，多数投资者还是选择逢高出局、离场观望为主。
　　对于港股的反弹，与其说是受到欧洲债务危机忧虑情绪缓解的提振，倒不如说是受A股市场出现走稳迹象的支撑。从现在的外部环境来看，欧洲援助计划的公布只是暂时缓减了市场紧张情绪，未来仍存在着不确定性。这个利空因素就如A股的紧缩政策一样，会一直困扰着投资者，说不定哪天又会被市场拿出来作为沽空的借口。
　　笔者认为，内地紧缩政策问题倒还好判断，市场普遍预计是在6月份加息，假如真的如期实行，反而是成了“靴子落地”，利空出尽便是利好。至于欧洲的问题何时解决就比较难说，反方的论点主要在于，如此庞大的资金援助治标不治本，且会引发未来欧元区的高通胀风险。不过总体来说，救助计划还是非常正面，只是需要时间而已。
　　至于港股未来的走势，我们注意到，最近一段时间以来，尽管欧洲信贷援助计划公布曾令港股有所反弹，但是A股市场大跌后港股马上就跟随调整，这说明目前A股的走势对港股的影响还是相当大的。因此，港股能否出现持续反弹走势，关键还是要看A股市场的表现。
　　假如A股继续走稳，那么短期内恒指有望回补20700点上方的缺口；但如果上证指数两阳线后再度下挫，港股则仍会受压于250天线下方，并在20000-20500点区间作反复整理。
　　衍生工具交易方面，可关注恒指牛熊证，继续看好的投资者可关注牛证69368；反之，看空者则可关注熊证61846。

