窝轮视点：国寿低位觅得支持 可留意其认购证
　　新浪财经讯 4月29日消息，港股连续两日急跌，周三恒指大跌1.47%，美联储维持利率不变，隔夜美股展开反弹收高，香港智远预测，美股回稳或带动港股早盘小幅高开，但弱势格局难改。衍生品方面，国寿于35元水平的承接力不弱，短期有技术反弹需求，低位不乏趁低吸纳。若看好国寿，可留意认购证20891。
　　港股连续两日急跌，周三恒指早盘跟随美股下跌逾400点至20854，随后见有捞底资金入场托市，恒指一度收复21000点关口。惟有持续上升的动力不足，午后恒指再度回落。截至收盘，恒指收报20949点，跌幅为1.47%，大市成交为637亿港元。
　　美国方面，美联储公开市场委员会维持联邦基金利率在0至0.25%之间不变并重申将在较长时间内维持当前超低的利率水平，消息带动急跌后的美股展开反弹。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了53.28点，报收11045.27点，涨幅为0.48%；纳斯达克综合指数上涨了0.26点，报收2471.73点，涨幅为0.01%；标准普尔500指数上涨了7.65点，报收1191.36点，涨幅为0.65%。ADR市场涨跌互见，中国人寿沽压较重，较香港收市价低出1.13%至35.44港元。今日为本月的期指结算日，美股回稳或带动港股早盘小幅高开，但短期弱势格局暂时难以扭转，期指或于21000点下方结算。
　　衍生工具投资方面，目前可留意中国人寿(02628.HK)及其认购证。近期国寿跟随大市下跌，昨日跌破保利加通道底部后见有支持，其后迅速反弹，收盘时跌幅大幅收窄。技术面上看，国寿于35元水平的承接力不弱，短期有技术反弹需求，低位不乏趁低吸纳。若看好国寿，可留意认购证20891，行使价38.38元，今年7月到期。不过，提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

