期指结算或助港股反弹 短线关注恒指认购证
　　港股连续两周收阴，恒指上周累计跌幅为2.84%。目前恒指于10周和20周均线的交叠处约21150点有支撑，预计本周在期指结算的作用下将现反弹良机。
　　美国方面，受利好经济数据及企业财报的推动，上周三大股指再创18个月来新高。美国3月新屋销售数据出现近5年来最大年比增幅，这意味着金融海啸的病源地产行业也取得显著改善。此外，从已出炉的首季企业财报看，普遍胜过市场预期，投资者对后期财报的业绩更有信心。预计在乐观气氛主导的市场环境下，美股涨势还有待延续。
　　上周是沪深300股指期货上市的首周，上证指数在权重股领跌下以4.68%的周跌幅结束本周行情。首先，早前权重股有过度热炒的嫌疑，随着股指期货的出台，相关个股也有降温的需求；其次，股指期货的做空机制首次给A股带来做空的途径，恰逢上周中央连出重拳打击房地产行业，政策风险给股指期货以大举沽空的机会，身为现货市场的A股紧随作出急挫反应。目前，市场担心中央还会有进一步的调控措施出台，政策面的不确定因素让投资者入市态度趋于谨慎，A股无论是期指还是现指下行风险都较大。
　　内地股市的颓势必然对港股反弹有限制作用，而美股今年来累积了丰厚涨幅，让港股补涨需求愈加强烈；此外，本周四为港股即月期指结算日，鉴于本月恒指还有一定涨幅，多头占有主导地位，大户力撑恒指高位结算的意愿较高。因此，预期本周港股还是以震荡上行为主，但涨幅不大，或维持在 21100-21700点区间震荡。
　　认股证方面，若看好恒指反弹在即，可留意认购证22001；反之，若担心恒指继续下跌，可留意认沽证22207。不过提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

