A50认沽证或继续受捧 
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□香港智远投资咨询
　　受欧盟及IMF向希腊提供近1万亿美元援助的消息刺激，周一环球股市大幅反弹，但欧债危机仍存在很多不明朗因素，投资者对欧洲债务问题的担忧还需要相当长的时间来消化。这种忧虑的情绪再度影响着金融市场，周二亚太区股市普遍出现回调。
　　港股在内地A股的拖累下跌势尤其显著，恒指周二跌幅为1.37%。此外，本周大市成交额连续两日不足720亿港元，较上周出现大幅萎缩，这表明目前投资者的观望气氛浓厚，入市态度谨慎。而从技术面上看，恒指经过周一的阳线修复后，前期多个技术指标已经脱离超卖区，短期技术性反弹的需求得以舒缓，预计后市将沿着中期下跌轨继续向下寻底。
　　周二内地公布了4月份宏观经济数据，其中CPI和PPI分别同比上升2.8%及6.8%，高出市场预期，表明通胀情况有所恶化，央行加息的阴影又再度笼罩市场。上证指数再遭重挫，盘中创近11月来的新低2638点，预料加息忧虑会进一步加深A股沽压，A股暂时还难言见底。
　　衍生工具方面，目前可关注与A股走势密切联动的安硕A50中国(02823.HK)及其认股证。A股继续下行风险很大，料将拖累A50继续向下探底。若看空A股，可留意A50认沽证21649，行使价12.28港元，明年1月底到期；若看好A股，则可留意A50认购证22302，行使价12.68港元，今年11月底到期。

