窝轮视点：中移动望随大市造好 留意其认购证
　　新浪财经讯 4月26日消息，港股上周跌幅达2.84%。上周五美股收高，道指创18个月新高。香港智远预测，预料在美股再创新高的推动下，周一港股将扭转上周颓势，早盘有望跳空高开。衍生工具投资方面，中移动上周连续两度逼近保利加通道中轨后出现反弹，预料短期强支持，且跟随大市向好的机会较高。若看好中移动，可留意认购证22088。
　　上周在内地股市遭受重挫的影响下，港股跌势显著，并以接近全周最低位21244点的收盘价结束上周行情，周跌幅达2.84%。
　　美国方面，受利好经济数据及企业财报推动，上周五美国股市收高，道指更是创18个月新高。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨69.99点，收于11,204.28点，涨幅0.63%；纳斯达克综合指数上涨11.08点，收于2,530.15点，涨幅0.44%；标准普尔500指数上涨8.61点，收于1,217.28点，涨幅0.71%。ADR市场整体表现较佳，尤其中海油受油价上涨的提振显著造好，较香港收市价高出1.71%至13.81港元。预料在美股再创新高的推动下，周一港股将扭转上周颓势，早盘有望跳空高开。
　　衍生工具投资方面，可关注中国移动(00941.HK)及其认购证。中移动上周连续两度逼近保利加通道中轨后出现反弹，预料短期保利加通道中轨约77.5附近将有强支持。美股凌厉升势令港股市场气氛向好，预料中移动跟随大市向好的机会较高，或上试保利加通道顶部约81.6元。若看好中移动，可留意认购证22088，行使价86.88元，今年10月底到期。提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

