短线难乐观 关注恒指认沽证
　　周三港股未能紧跟外围的升势，虽然盘中也见反弹，但动力明显不足，尾盘更是辗转回落，恒指收盘跌至21500点边缘。由于市场预期中央的地产新政将持续出台，更担心内地会进一步加大力度收紧银根，因此在内银股沽压较重的情况下，港股的反弹略显乏力。此外，经过在周初的急跌后，投资者入市的态度变得谨慎，这两日大市成交也见显著缩减。
　　美股今年以来的升势凌厉，引发外流的美元大举回流。美元兑港元的汇率自4月12日低见7.7547水平后就出现绝地反弹，昨日盘中已经突破7.76的关口。港汇走弱意味着有资金撤离香港的可能，这间接给港股带来了资金面的压力。目前，投资者要密切关注港汇变动的情况，若港汇持续疲软，则对港股的负面影响将会随之显著。
　　从技术上看，周二恒指的反弹暂可视为技术性反弹，大市须待恒指回补了周一的下跌裂口，并进一步收复10日均线约21900点后才有望重拾升势。若短期恒指未能回补这一缺口，那么技术走势就不乐观，后市可能会考验一下50日均线约21000点的支撑力。昨日A股、美股市的回升都不能推动港股走强，可见港股市场的气氛偏向悲观，投资者入市态度相当谨慎，预料短期港股继续下行的可能性较大。
　　恒指认股证方面，如果投资者认为港股有望跟随外围反弹，可留意恒指认购证22001，行使价22400点，今年9月底到期；如果认为港股或继续下行，则可留意恒指认沽证22002，行使价22400点，今年7月底到期。
　　提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。 (香港智远投资咨询)

