窝轮视点：纽约期油上升利好 留意中海油认购证
　　新浪财经讯 6月10日消息，周三港股先跌后升收涨0.69%，隔夜美股小幅收低，香港智远预测，今日港股早盘受美股疲软影响或小幅低开。衍生品方面，隔夜纽约期油大幅高收，短期上升趋势明显，对中海油股价有正面影响。中海油昨日已经站上保利加通道中轨，预期或顺势上试100天均线。若看好中海油，可留意其认购证21399。
　　周三港股先跌后升，早盘略见疲软，小幅下调至19400点附近窄幅上落；午后却受到A股劲升的刺激，恒指急拉逾300点，一度直逼19800，尾盘涨幅才略有收窄。截止收盘，恒指收报19621点，涨幅为0.69%；大市成交较前日略有增加，为515亿元。
　　美国方面，英国石油公司可能破产的传言以及德国总理默克尔表示已到退出刺激措施时机等消息，令市场情绪低迷。隔夜美股冲高回落，收盘时小幅低收。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌40.73点，收于9,899.25点，跌幅0.41%；纳斯达克综合指数下跌11.72点，收于2,158.85点，跌幅0.54%；标准普尔500指数下跌6.35点，收于1,055.65点，跌幅0.60%。ADR市场涨跌互见，中海油表现较好，较香港收市价高出0.96%至12.48港元。美股表现疲软，将拖累港股市场气氛，今日港股早盘受此影响或小幅低开。
　　今晨发布的美国官方数据显示上周的原油库存连续第二周大幅下滑，消息刺激纽约期油大幅高收。昨日纽约市场的主力原油期货合约盘中一度升近75美元关口，全日涨幅高达2.39%，收报74.38美元。纽约期油已经连涨三日，短期上升趋势明显，这对中海油(00883.HK)股价有正面影响。中海油昨日已经站上保利加通道中轨约12.35元，预示着中海油已经重返上升通道。预期在油价走高的推动下，中海油股价或顺势上试100天均线约12.6元。若看好中海油，可留意其认购证21399，行使价13.02元，今年12月到期。提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

