留意建行认购证的反弹良机
　　农行IPO是近期内地、香港两地关注的焦点。中国证监会发审会于昨日上午正式对农行A股IPO的申请进行审核。随着农行上市的推进，作为影子股的相关银行股也开始走高，为农行上市做好铺垫。昨日A股市场便在银行股集体反弹的率领下强势走好，沪指全日大涨2.78%，直逼2600点。
　　港股受到A股急升的刺激，昨日午市开盘后的短短五分钟内，恒生指数拉升逾300点至19792点高位。不过，保利加通道的中轨约19700点，是恒指近期的强阻力位。恒指最近三度尝试站稳此阻力位，但都以失败告终。恒指昨日攀升至此水平时再度遇阻，最终回落至保利加通道中轨下方的19621点收市。技术面看，恒指走势暂时缺乏方向，后市需要得到成交量激增的配合，才有可能突破保利加通道中轨的阻力，开展新一轮的反弹。
　　不过，我们认为恒指的反弹是短暂的，维持港股中期下跌的看法。一方面是欧洲主权债务危机还在蔓延，全球经济发展步伐放缓的迹象明显。目前有大量的投资资金从股市转移至避险功效显著的黄金市场。纽约期金周二更是刷新了历史新高。由此可见，欧洲事件对港股还有进一步的负面影响。另一方面是，由于港元汇价疲软，目前美元兑港元汇率处于7.805水平，直逼年中新高，显示热钱继续流出香港市场。这给港股市场带来资金面压力，也是港股成交额持续低迷的重要原因。
　　目前，我们建议投资者切忌盲目追涨，可着重关注有热点题材的超跌个股，这类股份的防守性较强。例如，可以关注农行上市的影子股建设银行(00939.HK)。建行经过近两个月的调整，累计跌幅已超过10%，本周于前期调整底部6港元附近觅得支持，预计短期将有超跌反弹的机会。如果看好建行，可以关注其认购证23007，行使价6.88港元，今年9月到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。(香港智远投资咨询)

