窝轮视点：建行短期上升趋势显著 关注其认购证
　　新浪财经讯 6月22日消息，周一港股高开高走大涨3.08%，隔夜道指跌8点。ADR市场普遍出现回吐，香港智远预测，料劲升后的港股今日早盘或随美股出现回调。衍生品方面，建行昨日反复上攻，涨幅高达5%。技术上看，建行已经升越多条重要平均线，上升趋势显著，短期或沿着保利加通道上轨续升，挑战6.95元。若看好建行升势再续，可留意认购证。
　　周一港股全日高开高走，恒指早盘裂口高开284点，随后在成交激增的配合下，恒指持续攀升，一度升逾600点直逼21000关口。截至收盘，恒指收报20912点，升幅为3.08%，大市成交激增至902亿港元。
　　美国方面，周一美股高开低走，投资者普遍认为中国允许其货币对美元升值的消息将对美国制造商及其他出口商有利，但同时仍在担心欧洲与美国的经济复苏前景。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌8.23点，收于10,442.41点，跌幅0.08%；纳斯达克综合指数下跌20.71点，收于2,289.09点，跌幅0.90%；标准普尔500指数下跌4.30点，收于1,113.21点，跌幅0.38%。ADR市场普遍出现回吐，汇丰跌幅较多，较香港收市价低出1.63%至75.2港元。料劲升后的港股今日早盘或随美股出现回调。
　　昨日受中国汇改消息推动，中资内银股成为推动恒指劲升的主要动力，其中建设银行(00939.HK)的升势最为显赫。建行裂口高开后，全日反复上攻，最终以接近全日最高位6.72元收市，涨幅高达5%。技术上看，建行已经升越多条重要平均线，上升趋势显著，短期或沿着保利加通道上轨续升，挑战4月的高位6.95元。若看好建行升势再续，可留意认购证21406，行使价6.8元，9月初到期；若预期建行急升后会出现调整，则可留意认沽证23059，行使价5.88元，11月初到期。不过，提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

