欧元失守低位 可敲Put轮10966
　　德银环球市场部
　　恒指周二反覆回落，以差不多全日最低位收市，收报19,496点，下跌268点。初步看资金情况，恒指牛证及认购证有较多投资者选择；个股方面，则以汇控（005）、A50中国基金（2823）及中国人寿（2628）相关认购证录得较多资金流入情况。欧元失守早前创下1.214美元的4年低位，投资者可考虑欧美认购证10970及认沽证10966。
　　近期大市成交减少，从窝轮、牛熊证整体资金流向的情况上看，可见投资者持观望熊度，市场主要担心环球经济复苏动力减弱以及欧洲的债务危机会否恶化。投资前景未明，资金倾向短炒部署，令窝轮及牛熊证占大市成交不跌反升,当中以牛熊证回升幅度最为明显，上周五至今，大市有超过一成的交投来自牛熊证。
　　成交转趋活跃，街货情况则反映投资者继续部署造淡。随恒指于上周四开始反弹以来，市场上的恒指熊证不断累积，过去5个交易日流入熊证资金近1亿元。
　　截至5 月31 日，恒指熊证总街货量约17亿份， 较牛证的约14 亿份为多， 较重街货的收回区域于20,100点， 相关熊证的选择有62092，收回价20,100点，9月到期。相反，牛证的投资者未有随市场回升而大举转仓，较重货的收回水平仍处于18,800点至18,900点，相关牛证的选择有62014，收回价18,900 点，11月到期。
　　窝轮市场的资金流量相对较弱，资金倾向流入认沽证造淡，早前流入认购证博取大市反弹的资金则已流出获利。引伸波幅高位有回调压力，投资者的部署较短线，过去数个交易日，恒指认购及认沽证占整体窝轮市场成交增至超过四成，当中较多投资者选择认购证博取即市反弹。

