瑞信香港何启聪：预料第三季窝轮成交转旺
　　新浪财经讯 6月18日消息，瑞信香港认股证及牛熊证销售主管何启聪表示，大市波幅收窄刺激衍生产品的成交，惟投资者入市意欲减少，预料认股证(窝轮)成交到第三季才见改善。
　　据香港媒体报道，瑞信香港认股证及牛熊证销售主管何启聪表示，大市波幅收窄刺激衍生产品的成交，惟投资者入市意欲减少，预料认股证(窝轮)成交到第三季才见改善，不过预期牛熊证于第三季占大市成交比例仍弱，有机会跌至6%水平。
　　资料显示，第二季大市波幅持续收窄，整体资金流入亦由首季约5449万元，跌至6月14日止第二季只有4053万元，反映散户投资者的入市意欲减少，以短炒资金为主导。其中，认股证占大市成交比例占14.9%，牛熊证成交则占8.2%。
　　何启聪指出，认股证引申波幅低企，令其需求日增，相信成交亦再度抛离牛熊证，面对大市每日波幅有限，牛熊证市场仍以恒指牛熊证为主，在波幅不高及活跃发行人较少下，牛熊证成交金额暂难有突破，甚至有机会进一步试底，跌至占大市6%至7%。
　　被问到近日股价急跌的腾讯(00700)，何启聪表示，该股自跌至135元水平后，已见大量资金买盘，虽然腾讯认购证及牛证获散户吸纳，但仍不敌大户的沽售。他续说，当腾讯正股跌至125元水平，散户开始持观望态度，亦令该股认购证需求减少，相反其认沽证则有所增加。

