A股难有起色 A50中国不乏机会
　　由于外围股市表现平淡，周四港股在缺乏外围指引的情况下，大部分时间围绕在250天线(约20800点)上下不足120点的区域震荡，直到尾盘才确立跌势，恒指低收123点至20733点。虽然恒指失守250天线，但在20300点上方密集了由10日、50日及100日多条重要平均线形成的防守线，在技术上给予恒指强劲的支持，预计恒指短期调整的幅度不大。
　　目前市场的消息面也利好港股。首先，在基金半年结的憧憬下，港股仍不乏持续上升的诱因，基金短期维稳的意愿较高。其次，人民币汇改重启，市场持续憧憬人民币升值。而香港作为人民币投资的窗口，在港上市的内地股份是投资人民币升值的最佳代替品，因而会吸引海外资金大举流入香港，为港股提供资金面的支持。再有，农行上市在即，而中央也积极推进农行上市计划，进一步增强恒指上升的动力。因此，我们维持恒指短线看多的看法。投资者可以逢低吸纳受惠于人民币升值的内银股，以及受惠于“三网融合”的电讯股。
　　中央周初宣布下月中开始取消包括钢材、有色金属、建材等406个税号产品的出口退税。投资者担心相关行业下半年的业绩会受到影响，因此相关行业股份的股价受压，拖累沪指连续两日收低。目前，内地在进出口关税、房地产以及货币政策方面都存在很多不确定的因素，随时都会对A股形成沽压，预计A股短期低位震荡的格局还难以改变。
　　港股投资者可以通过安硕A50中国(02823.HK)的认股证来参与A股市场。如果认为A股还有下调的空间，可以留意A50认沽证22344，行使价12.26港元，明年11月到期；反之，如果看好A股，则可留意A50认购证22343，行使价12.68港元，今年11月到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。 (香港智远投资咨询)

