A股底部现锤头 留意A50购22536
　　瑞银股票风险管理产品销售部董事总经理 于正人
　　由于内地上周公布的采购经理人指数差过市场预期，令市场担心内地经济的增长前景，上证指数失守二千四百点心理关口，上周五更一度见一年低位二千三百一十九点，惟其后获买盘支持并呈“单日转向”，终止连续七日的跌势，收市报升九点，技术上出现俗称的“锤头”，属市场人士认为见底的形态；而上证短期的跌势颇急，其九天及十四天的相对强弱指数（RSI）分别跌至二十三点七及二十八点一，属市场人士认为超卖的水平，短期或有机会出现技术反弹。
　　追踪内地股市的安硕A50中国基金（2823）上周五亦扭转近日跌势，稳守于十一元四角水平。事实上，上周不少资金流入该股认购证以博反弹。单计周二及周三两个交易日，市场共录得超过二千九百万港元流入其认购证，若投资者认为现水平为低吸的好机会，可留意相对稳健的中期、贴价认购证22536，行使价十一元三角九仙，今年十月到期，引伸波幅百分之三十一点七，有效杠杆八倍。22536在条款相近的A50认购证中，属较低街货的选择，受市场买卖供求影响证价的风险相对较低。
　　笔者为证监会持牌人 并未持有上述股票

