香港智远：建行认购证可继续关注
　　■ 窝轮点金
　　□香港智远投资咨询
　　受到央行推进人民币汇率形成机制改革消息提振，周一港股放量劲升，恒指以接近全日最高位20912点收市，涨幅高达3.08%，大市成交更是激增至902亿港元。
　　从技术上看，恒指已经形成了“九连涨”的强势形态，不但升越了多条重要平均线，更是收于年线约20800点上方。相信在成交量激增的配合下，恒指将突破21000点关口。
　　周一港股市场主要围绕着人民币升值的题材来炒作，航空、纸业及金融等相关受益行业成为市场的焦点。目前来看，人民币升值预期会持续一段时间，将进一步推动上述个股继续走高，投资者可以重点关注。
　　衍生工具投资方面，可以关注人民币升值的受惠行业——中资银行业。人民币升值预期将吸引热钱大幅流入中国，并布局于人民币资产。银行业将是热钱流入的主要受益者，周一三大银行H股中行、工行以及建行成为拉升恒指的“火车头”，建行(00939.HK)更是以5%的涨幅领涨银行。技术上看，建行跳空高开后强势上攻，收市时站上保利加通道顶部，技术形态显著转强，料短期将沿着保利加通道的上轨上行，上试7港元关口。若看好建行，可留意其认购证23007，行使价6.88港元，今年9月到期。
　　提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

