恒指认沽证本周有望受捧
　　□香港智远投资咨询
　　上周港股表现沉闷，恒指全周围绕19700点窄幅震荡，最终收于19780点，累计涨幅仅为0.07%。虽然恒指连续两周收高，但反弹始终缺乏力度，大市交投持续萎靡，反映目前投资者入市态度相当谨慎，暂时还没有摆脱早前悲观情绪的困扰。由于恒指的20天线、保利加通道中轨以及5周线都密集在19800点附近，这将给恒指短期带来强阻力。
　　上周五欧美市场再遭利空袭击，美股三大股指跌幅超3%，道指更是失守1万点心理关口，标普500指数也收于4个月以来新低。美国劳工部宣布，5月的非农就业环比增加43.1万，创下2000年3月以来环比增量的新高，但该数据远低于市场预期，令投资者对美国经济复苏的信心受到冲击。另外，匈牙利政府官员称该国经济状况严峻，可能发生主权债务危机，这证实了希腊债务危机正蔓延到其它国家，欧元区问题被进一步恶化。欧元受此影响暴跌，上周五盘中跌至1.1956，创四年低位。
　　目前，投资者的风险意识增强，大部分资金从风险系数较高的股票市场抽出，给美股带来资金面的压力，料美股短期难有起色。美股暴跌必将给港股市场带来沉重沽压，投资者信心备受冲击，预料悲观情绪将主导本周港股行情，恒指或考验19000点关口的支撑力。
　　恒指认股证方面，若认为港股将重回跌势，可留意恒指认沽证22803，行使价19200点，今年11月底到期；若认为港股于19000点关口有支撑，可留意恒指认购证22537，行使价19600点，今年11月底到期。不过，提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

