香港智远：升势能否形成仍需观察
　　香港智远投资咨询
　　港股端午节休市期间，美股升势凌厉，三大股指分别录得逾2%的涨幅。周四港股恢复交易，但未能跟随美股劲升，恒指全日高开低走，最终仅小幅上涨0.38%至20138点收市。目前港股连续3个交易日于20000点关口整固，上升动力略嫌不足，短期上升趋势能否形成还需观察。
　　欧元区债务危机的爆发，是致使前期环球股市暴跌的主要原因。不过，最近欧洲公布的经济数据结果，却意外显示欧元区经济发展的步伐仍在较快地前进。欧盟统计局14日公布的数据显示，欧元区4月份工业产出年率上升9.5%，升幅创1990年1 月有数据以来的最高水平。因欧元区工业产出数据表现强劲，减轻了投资者围绕欧元区主权债务危机的持续忧虑，美股受此提振近期升势凌厉。道琼斯更是从上周低位9760反弹逾600点，周三收盘突破10400点，短期上升趋势显著。
　　美股表现强势，对改善港股市场的投资气氛起到了显著成效，港股出现了7连阳的强势格局。不过，恒指自周一站上20000点关口后，上升速度放缓，大市交投萎靡，大市日均成交额不足500亿元，反映当前投资者的入市态度十分谨慎，投资者信心还有待进一步改善。市场信心能否在短时间内恢复，将主导港股能否打破近期闷局。投资者短期要着重关注大市成交量的变化，若恒指能出现量价齐升的佳况，则表明市场信心恢复理想，恒指有望站稳20000点关口，并沿着布林通道上轨开展新一轮升浪。反之，大市成交量持续低迷，则预示着港股上升动力不足，后市或继续向下探底。
　　恒指认股证方面，若认为港股升势可续，可留意恒指认购证22719，行使价20700，今年9月底到期；反之，认为港股升势遇阻，则可留意恒指认沽证23018，行使价20500，今年9月到期。不过，提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

