香港智远：抢先部署恒指认沽证
　　□香港智远投资咨询
　　近日恒生指数主要在100天线约20600-21000点区间箱体整理，但成交额却连续五个交易日呈现递减。
　　上周美股走势反复向下，主要原因是欧洲债务问题未解，美国楼市数据明显转弱以及美国金融改革法案引起市场忧虑。金融改革方案最快将于本周提交到参众两院进行审议，审议的结果将影响本周美股走势。此外，本周的另一焦点是周五公布的6月失业率数据，市场预期为9.8%，环比上涨0.1%。本周美股面对的不确定因素较多，短期跌势或持续一段时间。
　　内地股市方面，近期消息面维持中性，重启汇改对股市的刺激作用极为短暂，随后政府颁布取消406项商品出口退税以及农行大型IPO临近，使得成交低迷的反弹无功而返。若后市上证综指进一步跌穿2500点，下跌速度将加快。
　　目前外围市况整体欠佳，这为港股带来不少沽压。不过本周为期指结算日，加上农行H股招股在即，以及半年结基金将粉饰橱窗，这都给港股带来支撑。预计周三基金半年结结束后，港股或跟随外围进行补跌，恒指或向下跌破近期的箱体整理格局。
　　恒指认股证方面，若看好大盘，可留意恒指认购证22447，行使价20600点，今年8月底到期；反之，若看空大盘则可留意恒指认沽证22206，行使价21000点，今年9月底到期。提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

