梁渊：恒指现反弹 空间料有限
　　梁 渊
　　昨日，港股轻微低开后，跟随国内股市逐步走高。尤其是午后，受A股升幅扩大的刺激下，恒指涨幅明显加大，并一举突破2万点心理关口，高见20084点。中资银行股、石油股成为大盘展开反弹的主要动力。不过，汇控(00005.HK)等与欧洲业务有关的股份并没有突出表现，说明投资者对欧洲债务危机还是心存顾虑。恒指最终收报20084点，上涨241点或1.22%。大盘的总成交为465.11亿港元。
　　由于美股周一休市，港股在没有外围干扰的情况下，走势主要偏向于A股。但纵观国内环境，除了农行IPO首日申购冻结亿万资金的消息外，其实市场并没有利好传出，而一直困扰股市的欧洲债务危机及中国经济是否硬着落的担忧一直存在。个人认为A股的上涨暂时只能看作是超跌反弹，尽管现在的估值已比较低，但没有量能的配合，市场的信心低迷也没法立刻扭转。而最近港股的表现，倒是有点该跌不跌的感觉，一直是有资金支撑，相信主要是与人民币升值预期及小QFII的消息有一定关系。特别是从盘面来看，每次反弹中资概念股都是充当资金拉升的对象。不过，投资者也不能对后市过于乐观：首先是基本面环境现在没有得到太多的改善，而且市场资金一直处于低迷状态，类似这种反弹均应看作是正常的超跌反弹，谈不上是股市有起色的预兆。因此，笔者认为短期内港股还将是以震荡为主，即使反弹，空间也有限。此外，从场外沽空的数据来看，昨日港股午盘卖空额增加了60.1%至18.04亿港元，占市场总成交额的8.1%，周一午盘为4.9%，这意味着恒指经小幅反弹后，沽压力量显现，短期走势仍不乐观。
　　至于衍生工具交易方面，由于大盘目前重新站稳2万点，暂时可能需要在此位置争持，建议波段操作会比较合适，短期看多的投资者可关注恒指认购证22537，反之，看空的投资者可关注其认沽证23165。

