香港智远：港股短期内继续震荡
　　香港智远投资咨询公司
　　港股周一窄幅震荡，恒指于10天线及250天线之间徘徊。尽管美股上周五回软，但恒指早盘并未跟随反而高开25点，其后在中资银行、石油及电信股造好带动下继续上升，曾一度升逾百点重上250天线，但由于上升力度有限，升幅收窄，午后于100点波幅内围绕20750徘徊，恒指终收报约20726点，升35点，大市成交约450亿港元。
　　昨日港股并未跟随外围股市回软，反而表现较稳，主要原因是20国集团(G20)会议昨日已正式举行，相信人民币升值将为今次会议焦点。而在汇改公布后，?场憧憬人民币升值速度将加快，也惠及人民币升值股份；加上市场预期今日期指结算及周三基金半年仍维持向好，亦为股市带来支撑；此外，农行即将招股，市场反映积极，银行股受利好气氛而表现较好。与此同时，也需要看到外围市场气氛仍谨慎，美经济数据好坏参半，虽消费者信心优于市场预期，但美商务部公布首季国内生产总值成长数据较原先预期的缓慢，加上此前公布劳工及房屋数据疲软，符合美联储对经济的谨慎声明，使得市场信心减弱。不过，美国金融监管方案并没有像之前市场预期苛刻，又有助金融股表现。综合上述因素，预期港股在本身利好支撑下将弱化外围不利因素，短期内仍以震荡为主。
　　衍生工具交易方面，投资者可考虑中海油(00883.HK)认股证表现，受风暴及汽油需求上升影响，纽约期油触及7周以来的最高水平，中海油跟随造好，现股价受10天线(13.54港元)支撑，有机会上试前期高位14.28港元阻力，投资者若续看好中海油表现，可留其价内认购证19012，2010年10月到期，提供6.2倍杠杆；反之，若遇阻回落，则关注其价外认沽证22495，2010年11月到期，提供4.2倍杠杆。
　　提醒投资者，权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

