梁渊：宏观数据左右恒指牛熊证操作策略
　　□恒丰投资 梁渊
　　近期港股持续弱势震荡，恒指在19200-19800点区间波动，成交量也是比较低迷，始终在500亿港元以下。而昨日唯一值得庆幸的是，一直处于低水的即月期指终于实现扭转。
　　目前来看，农行IPO给两地股市造成流动性压力，但在内地宏观数据出台之前，股市的下行风险在不断减弱。A股市场有形成双底的可能，而港股缩量筑底的迹象也越来越明显，尤其是众多与欧洲债务危机有关的股票沽压在逐步减轻，说明投资者谨慎观望之余，对股市的心态开始平稳。
　　即将公布的CPI数据肯定是高企的，市场预计会达到3.1%，但下半年继续上行风险不大。而六月份之后，相信宏观调控的措施会逐步见效，特别是房地产市场。至于加息的问题，笔者认为，假如二季度结束后央行还没有加息，那么预计下半年再加息的条件将不具备，届时两地股市展开反弹的可能性很大。
　　此外，昨日午盘卖空额显示，卖空额减少6.80%至15.06亿港元，占大市成交的5.8%，低于周三午盘为6.8%，说明恒指反弹后，空头没有太多意愿增加筹码。
　　衍生工具交易方面，看多的投资者可继续持有恒指牛证61916；反之，看空的投资者则可继续持有其熊证62109。不过，在周五的盘中要密切留意市场变化，因内地宏观数据的公布或许会很大程度上左右股市的走向。

