建行认购证有望延续强势
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□香港智远投资咨询
　　港股周三并未跟随外围下跌，恒指250天线失而复得，最终小幅上涨。
　　目前外围股市表现谨慎，美国房产数据逊于预期，5月二手房销售数据意外下滑，使得投资者再度担心美国经济复苏进程；再加上惠誉下调法巴信贷评级，英国宣布采取财政紧缩政策来控制赤字，投资者再度忧虑欧洲经济前景。
　　虽然外围不确定因素续存，但港股近日明显强于外围表现，仍站稳牛熊分界线之上，主因人民币升值预期仍有机会持续，升值憧憬支撑股市表现，加上人民币贸易结算试点也有利港股。此外有消息称汇金公司将支持工、中、建三大银行再融资，市场维稳基调利好港股投资气氛，因此港股对外围不利因素有所淡化。只要后市外围无重大利空消息，预计港股仍有机会上试21000点阻力关口。
　　衍生工具交易方面，投资者可考虑建设银行(00939.HK)认股证表现。因受惠央行关于人民币汇改的政策，近期银行H股大幅走高。建行虽然近两日有所回落，但仍守于各均线之上，走势较强。此外，建行获汇金全额供股承诺，整固后仍有机会挑战6.95港元阻力。若看好建行后市表现，可留意其认购证21781；反之若不看好，则关注其认沽证18767。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

