中移动中期走势向好 留意其认股证
　　港股在周一呈现窄幅震荡，盘中受到A股跳水及中资股回落的拖累，港股跌幅一度扩大逾百点，不过尾盘有买盘承接，恒指全日仅微跌1.5点。
　　美股本周一将休市，港股由于缺乏外围的指引，大市因此成交淡静，投资者多以观望为主。目前港股仍受到不利因素的制约，例如：惠誉国际将西班牙的债务信用评级下调一个级别至AA+，表示因受其缩减支出举措的影响，该国经济的复苏将较政府预期的“更为缓慢”，此言引起投资者再度忧虑欧元区的主权债务问题，担心危机事态难于遏制将蔓延开来；另外，刚公布的美国经济数据也逊于预期，4月消费者支出为9个多月来首次没有出现增长；美国供应管理协会公布的芝加哥采购经理人指数在4月份升至5年的高位后，5月份的增幅却小于预期，就业分类指数更是大跌。
　　港股在缺乏正面利好消息支撑而负面消息仍存的状况下，仍将受制20000点关口的阻力。不过，港股在上周五刚刚突破了下降轨的阻力位，稍微喘定，且本周一的表现较稳健，并未跟随A股大幅跳水，在尾盘略见买盘承接，说明港股前期的调整较为充分，若没有重大利空的影响，港股将维持震荡态势。
　　衍生工具交易方面，投资者可留意中移动(00941.HK)认股证的表现。据悉，中移动正在利用其3G网的庞大容量，降价促销适用于家居电话的通讯服务。据中移动相关人士表示，该服务推出后的市场反应理想，已成功吸纳不少固网用户。另外，三网融合的憧憬也将为中移动带来正面的支持。中移动昨日在尾盘急速拉升，刚好升破10天线的阻力，若大市走势配合，其短期内仍将有所表现。看好中移动后市表现的投资者可留意其认购证22493；反之，若不看好则关注其认沽证19230。
　　权证或牛熊证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

