恒指认购证可持续关注
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□恒丰投资 梁渊
　　港股周四缩量整理，尾盘跌势有所扩大，恒指最终收报20733点，下跌0.59%。大市总成交萎缩至477.86亿港元，重新回落至前期的低迷水平。
　　最近恒指持续上冲至21000点附近受阻，显然升势受到抑制，并且已连续三个交易日出现窄幅盘整，成交量更是呈现递减状。不过从大环境来看，外围市场目前显得较为平静，美联储继续维持低利率一段时间的言论并没有刺激股市大涨，但关于欧洲债务危机的问题暂时也被淡化，没有给欧美市场形成太大的拖累，这有助于对港股形成支撑。
　　近几日A股走势明显弱于港股，如果本周上证综指未跌破2500点，或许7月份趁农行上市期间有望出现一波向上的行情。
　　对于港股市场，笔者认为，目前呈现出两个特征：一方面受到A股持续偏软的走势影响；另一方面，农行的发行价结果出来后，市场暂时还是需要观察机构的反映，也在一定程度上加重了投资者持币观望的情绪。不过，欧洲债务问题逐步被淡化，市场经历了较长时间的下跌后继续往下的动能也在减弱，并且在基金粉饰账面的效应下，港股在接近月末出现大跌的可能性也不大。短期内股市盘整后，还是有积蓄力量上冲的机会。
　　衍生工具交易方面，建议看好后市的投资者可选择买入恒指认购证22447；反之，若看空的投资者可关注其认沽证22206。

