窝轮视点：中海油的反弹良机将近 留意其认购证
　　上周港股小幅收低。周初受外围股市向好的提振，恒指反复走高，周三攀升至20700点附近时遇有阻力，上升动力明显减弱；周四时受内地A股急挫的拖累，恒指大幅跳水，周五继而小幅收跌。周五收盘，恒指收报20250点，周跌幅为0.63%。
　　美国方面，上周五美股大幅收低。花旗集团、美国银行与GE均宣布业绩低于预期，消费者信心指数欠佳，令股市承压。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌261.41点，收于10,097.90点，跌幅2.52%；纳斯达克综合指数下跌70.03点，收于2,179.05点，跌幅3.11%；标准普尔500指数下跌31.61点，收于1,064.87点，跌幅2.88%。ADR市场涨跌互见，汇控跌幅显著，较香港收市价低出2.11%至74.06港元。美股大跌必然给港股带来沉重沽压，料周一港股将再度失守20000点这一重要关口。
　　衍生工具投资方面，投资者可留意中海油(00883.HK)及其认股证。中海油上周沽压沉重，股价连续四个交易日下跌，直逼250天年线约12元附近。自去年7月以来，年线一直是中海油最坚挺的支撑位，料急跌后的中海油当前仍有机会于年线附近获得支持。而今年5月份的低位11.4元将是关键支持位，此水平中海油展开技术性反弹的机会甚高。若认为中海油急跌后出现反弹，可留意中海油认购证21959，行使价15.88元，今年12月到期。提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

