权重股业绩理想 港股或上试22000点
　　香港智远投资咨询公司
　　港股周一延续升势，恒指早盘低开38点后见21640点，随即升至 21732点水平，但高位遇阻回落，其后恒指于100点内的波幅区间窄幅上落。午后受国内A股收高提振，中移动(00941.HK)及内银行股走好，引领恒指稳步上升，恒指冲至21801点收市，升约122点或约0.5%。大市成交约534亿港元。
　　港股近期表现较佳，主要受外围靠稳支撑，加上香港蓝筹企业业绩理想带动，汇控、长和系及中移动都成为引领大盘升势的主力。美股方面，美国非农业职位在7月份大幅减少，跌幅较市场预期的约多一倍，不过私人职位增长速度加快，由6月份的多聘3.1万人，上调至7月份的7.1万人，显示就业市场并未如想象般不景气。虽然经济数据并不理想，但市场反而憧憬美联储将维持量化宽松货币政策。把利空当利好，表明乐观情绪仍主导市场，支撑股市暂时靠稳。而国内A股站稳2600点，市场持续向好，为投资者注入信心。外围股市企稳向好增强港股信心，香港多家权重股中期业绩理想更是利好投资气氛，市场交投活跃，由追捧业绩理想的公司蔓延至即将公布业绩公司，因此在业绩憧憬下，港股短期仍有上升动力，有可能上试22000点关口。
　　衍生工具交易方面，投资者可考虑腾讯(00700.HK)认股证的表现。腾讯将于周三(11日)公布中期业绩，市场对其网游业务的负面消息已消化，而腾讯对网游业务的市场占有率高达27%，使投资者对其业绩有良好憧憬。该股现股价受10天及120天线支撑，已升至日前153港元高位的水平，如果大市配合，业绩发布前可能出现突破。如果看好腾讯后市表现，可留意其认购证 22989，行使价153.8港元；反之，如果认为其将遇阻回落，则可考虑其认沽证23899，行使价145港元。权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

