关注恒指认股证波段机会
　　□恒丰投资 梁渊
　　截至昨日，港股已现三连跌，很明显本次下跌的主因是内地宏观数据公布的结果所致，因市场担心中国经济增速正在放缓，将影响全球经济复苏的前景。
　　其实，中国经济增速放缓市场早有预期，尤其是对通胀问题的担忧也不是一天两天的事情，股市在之前还不照样发力上冲。归根到底是要看政府是否有所行动而已。港股在周二开始回落，还算是有点国际化的味道，起码对内地二季度的数据作出了反应。只不过，没想到隔夜美股的跌幅有那么大。
　　细心的投资者可以发现，其实目前外围股市都是处于相对高位，特别是美国，反弹的力度较大，无论从技术上还是基本面均具有调整的要求，所以，至少从目前来讲这都是市场获利回吐的理由而已。但这波反弹是否真的见顶了，还是局部的修正？个人认为恒指21000点位置很重要，如果说周二以来的下跌是强势中的回吐的话，那么，这两个交易日在21000-21500点区域还勉强算是合理。但如果后市跌穿了21000点，且短期无法回收的话，这轮反弹就宣告结束。因此，接下来，市场可能还需要考验该位置的支撑度，下行的风险还是存在。
　　至于衍生工具交易方面，预计短期内恒指将围绕21000点展开争夺，在震荡中关注恒指认股证的波段机会。建议看好后市的投资者可选择买入恒指认购证23886；反之，若看空的投资者可关注其认沽证23883。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

