窝轮视点：建行或顺势上试6.75 留意其认购证
　　新浪财经讯 7月23日消息，周四港股低开高走涨0.5%，隔夜美股大幅涨高。香港智远预测，周五港股有望跟随美股上试20900点。衍生工具投资方面，建行昨日先跌后升，尾盘攀升至全日最高点位6.5元收市。目前已完成三连阳强势格局，升越了多条重要平均线，技术形态显著转强。料建行短期或顺势上试6.75元。若看好建行升势可续，可留意认购证21406。
　　周四港股低开高走，恒指早段跟随美股出现回调，大部分时间维持在20400点上下窄幅震荡；直到午后受内地A股升势带动，恒指辗转回升，尾盘升幅进一步扩大，直逼100天线约20600点。截止收盘，恒指收报20590点，升幅为0.5%，大市成交额为543亿港元。
　　美国方面，周四美国股市大幅收高，主要股指涨幅远超过昨天跌幅。联邦快递、卡特彼勒与AT&T等公司盈利超出预期并调升了业绩预期，欧元区制造业和服务业均有所增长，这些消息共同提升了市场信心。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨201.77点，收于10,322.30点，涨幅1.99%；纳斯达克综合指数上涨58.56点，收于2,245.89点，涨幅2.68%；标准普尔500指数上涨24.08点，收于1,093.67点，涨幅2.25%。而香港主要蓝筹股在美国预托证券(ADR)则涨跌互见，折合港元计，汇控ADR报77.55元，较香港市价涨2.1%；中国铝业及中国人寿分别上涨3.02%及1.31%。料周五港股有望跟随美股上试20900点。
　　衍生工具投资方面，可关注建设银行(00939.HK)及其认购证。建行昨日先跌后升，早段股价回落至10日和20日均线的交叠处约6.4元附近觅得支持，随后在买盘资金逐渐涌现的推动下，建行股价迅速由跌转升，尾盘更是攀升至全日最高点位6.5元收市。目前建行已经完成了三连阳的强势格局，升越了多条重要平均线，且KDJ也形成金叉向上走势，技术形态显著转强。料建行短期或顺势上试保利加通道的顶部约6.75元。若看好建行升势可续，可留意认购证21406，行使价6.8元，9月初到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

