外围气氛改善 港股欲再试高位
　　香港智远投资咨询公司
　　上周五外围股市走好，提振恒指早盘高开129点，但高见20963点后未能进一步上涨，在250天线前受阻，其后升幅收窄至20850点水平争持。午后国内A股反复高收，但恒指反弹无力，尾盘低收，恒指最终收报20839点，升约24点，大市成交约548亿港元。
　　港股上试21000点未果，冲高后回落，未能成功收复牛熊分界线，但外围投资气氛改善，港股仍有向上的可能。虽然上周美联储伯南克重申经济前景不容乐观，加上美国劳工部公布，上周失业救济人数差于市场预期，反映经济复苏的进程仍存在变数。但市场通过正面解读，反而憧憬新的经济刺激措施出台，加上延长失业救助的法案已经获得通过，有助于消除市场的担忧情绪。当然，市场对业绩持乐观态度，无疑是支持美股表现的重要因素，由于通用电气上调其派息，增强了投资者的乐观情绪，近期强劲的企业业绩，更提振了市场信心。此外，欧盟上周发表银行压力测试结果，大多数接受测试的银行顺利通过，使投资者对欧元区债务危机的担忧得以纾缓。而港股方面，本周有卖地、期指结算及外围经济数据等多个因素，预期市况将较为波动，不过外围的乐观情绪仍存，对港股有利好作用，目前大市有获利回吐的需求，但消化后仍有可能上试高位。
　　衍生工具交易方面，投资者可考虑A50基金(02823.HK)认股证表现：近期内地A股表现较佳，上证综指突破2500点阻力后，目前更有可能挑战六月份顶部的阻力位2600点；与A股挂钩的A50受益上升，先守稳12港元关口后，再突破12.4港元的横盘区顶部，目前受阻于13港元回落，但于120天线及10天线有较好支撑。如果投资者继续看好A股表现，可留意A50认购证22343，反之如预计其将遇阻回落，则可关注A50认沽证22972。权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

