窝轮视点：和黄仍有较大行情 继续留意其认购证
　　周一港股承接上周升势，上午基本上维持对上周五收市价21679点展开激烈争夺，午后在中移动、和黄以及港铁等蓝筹股的拉升下迅速走高，一举突破21800点平台，尾盘逼近全日最高位收市。截至收盘，恒指收报21802点，升幅为0.57%；大市成交额为534亿元，较上周明显减少。
　　美国方面，隔夜美股小幅收高。鉴于近来经济数据表明美国经济复苏步伐减缓，投资者猜测美联储可能会继续增加流动性的措施以刺激经济增长。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨45.19点，收于10,698.75点，涨幅0.42%；纳斯达克综合指数上涨17.22点，收于2,305.69点，涨幅0.75%；标准普尔500指数上涨6.14点，收于1,127.78点，涨幅0.55%。而香港主要蓝筹股在美国预托证券(ADR)则涨跌互见，折合港元计，汇控ADR报82.73元，较香港市价涨0.4%；中国铝业及中移动则分别下跌0.59%及0.91%。料美股回稳利好港股，恒指短期挑战22000点。
　　和黄(0013.HK)近几年一直处于跑输大市的劣势，主要跟其3G业务严重亏损相关。而最新业绩显示，其3G业务大幅改善，并有望于年底扭亏为盈，这无意为和黄形成长期利好。基金连续两个交易日疯狂扫货，和黄股价飙升逾一成，创近一年半以来新高。基金近期所建筹码巨多，相信和黄升势并非短期行情，未来还有一波较大升浪。若看好和黄升势可续，可留意认购证15415，行使价58.88元，明年7月到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

