香港智远：继续留意汇丰认购证
　　□香港智远投资咨询
　　受美股大涨刺激，香港恒生指数周二开盘即创出短期新高21610点，但A股尾盘急跌，拖累恒指升幅显著收窄。
　　虽然港股高位出现获利回吐，不过早前大市成交额持续低迷的状态已有改善，连续两日突破600亿港元，表明投资者的入市信心反而增强，有助于港股续升。另外，目前恒指熊证街货密集区收回价介于21700点至22100点，昨日已有27只恒指熊证被收回，投资者要慎防大市进一步被发行商推高，以致收回更多的熊证。由此可见，恒指还有进一步上升的动力，但短期确实又出现超买现象，因此恒指可能先回试5日线约21200点后，再重返升浪挑战22000点。
　　汇丰控股(00005.HK)是近期市场热炒的焦点。虽然汇控中期盈利表现符合预期，但业绩也有惊喜部分，主要是北美业务自2007年上半年以来首次扭亏为盈，对汇丰未来业绩增长十分有利。业绩公告后汇丰再受追捧，昨日更是量价同时创出近期新高，上升趋势显著；但升至年线约83港元附近遇到阻力，预计消化此阻力后才能再展升势。
　　认股证方面，若继续看好汇丰，可留意认购证20572，行使价90港元，今年10月到期；若担心汇丰出现获利回吐，则可留意认沽证21277，行使价84港元，今年12月到期。提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

