建行认购证或现买入机会
　　□香港智远投资咨询
　　港股周三高开后回落，升幅收窄，大市成交微增至500亿港元水平，投资气氛仍显谨慎。
　　美股续涨六天，而此前公布的经济数据令人担忧，因此企业业绩才如此重要。美铝及英特尔季度业绩和预测均超过市场预期，发出全球经济广泛复苏的正面信息，乐观情绪重燃支撑股市表现，不过近日成交低迷，表明市场信心仍待修复，而急升后美股也面临调整需求。此外，葡萄牙评级被调低，但并未影响欧元反弹，反映市场对欧债危机担忧有所淡化，利好投资气氛。
　　内地方面，因农行A股即将上市交易，同时统计局将公布上半年经济数据，这些因素将加大市场的不确定性。因此，虽然外围气氛回稳有利港股表现，但市场信心恢复需要内地经济数据和企业业绩来支撑。在诸多不明朗因素的前提下，市场谨慎气氛仍制约港股上升动力。
　　衍生工具交易方面，投资者可考虑建设银行(00939.HK)认股证表现。因农行上市，其余银行股或成短线资金留意对象，其中建行近日跑赢大市，短线回调提供低吸机会，其支撑位于20天线6.4港元，阻力位于6.7港元。若继续看好建行，可留意其认购证23271；反之，若预期其遇阻回落，则可关注其认沽证18767。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

