香港智远：逢低吸纳建行认购证
　　□香港智远投资咨询
　　港股周三高开低走，恒指跌穿10天线，受全球避险情绪升温影响，令已处超买区的港股借势回吐。
　　美国方面，因近月产出和就业复苏步伐已放缓，美联储将维持低息及推出第二轮量化宽松政策，虽然有利于市场投资气氛，但高盛调低企业及经济增长预测，无疑加深市场对经济前景的忧虑，加上美企业绩期将过，股市上升动力在消退，令升至高位的美股带来调整压力。
　　而内地公布7月份居民消费物价指数同比升3.3%，通胀压力引发政策调控担忧，不过在外围经济不振情况下，中央对紧缩的政策仍会较为谨慎。因此，外围经济前景不明朗，为港股带来调整压力，不过港股近期上升动力主要来自企业业绩憧憬，若业绩陆续有惊喜，料将为股市带来支撑，因此港股调整幅度有限，预计恒指250天线有支撑。
　　衍生工具交易方面，投资者可考虑建设银行(00939.HK) 认股证表现，虽然银监会要求内地银行就银信理财产品转入资产负债表之内，并严格按150%拨备覆盖率计算拨备以控制风险，令银行股受压，但该板块已连续两日大幅调整对不利消息作出消化。而民生银行业绩超市场预期，为银行股中报业绩起了个好头。建行将于下周公布业绩，业绩前有机会受捧，现调整带来低吸机会。若看好建行后市表现，可留意其认购证24017；反之，若认为其继续调整，则可考虑其认沽证18767。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

