业内：农行H股暗盘活跃 投资者可留意其认购证
　　香港智远投资咨询
　　港股连日高开低走，昨日恒指早盘一度升穿100天线约20600点上方，随后由于内地A股走势十分疲弱，拖累恒指从高位跳水逾400点，尾盘跌至10天线约20200点附近才获支持。恒指最终收报20256点，跌幅达1.48%。技术面看，恒指短线仍有调整压力，后市或需考验一下50日均线约20000点的承接力。
　　昨日国家统计局公布的2010年上半年经济数据显示，上半年GDP同比增长11.1%，6月CPI同比上涨2.9%，略低于5月份的3.1%，所有数据均好于市场的预期，但亮丽的数据并没有给A股带来上升的动力，A股沽压沉重，沪指全日跌幅接近2%。此中原因笔者早前已经阐述过，由于欧洲债务问题以及国内房地产调控政策的影响，下半年GDP增速放缓基本上已成市场共识；此外，全年来看大宗商品的资产价格肯定上涨，通胀压力大。由于下半年经济下行风险仍然存在，政策也存在不明朗因素，所以内地A股走势较为疲软。
　　昨日万众期待已久的农业银行正式在A股市场挂牌上市，在各方有利举措的护航之下，农行全日力守发行价2.68元人民币之上，但大体表现却显得缺乏生气和动力。农行H股(01288.HK)今日挂牌，市场消息透露，H股暗盘交投陆续转旺，周三共成交1000万股，成交价为3.25港元，较招股价3.2港元高出1.56%。不过，在农行上市前夕中资银行H股全面下跌，加上农行A股的表现也确实很一般，相信难免会影响农行H股的表现。
　　农行相关的衍生产品也会于同日上市，投资者可着重关注其认股证的表现。如果看好农行上市后的表现，可留意认购证23571，行使价3.68港元(高出招股价15%)，明年1月到期；或留意认购证23570，行使价3.198港元(略等于招股价)，明年1月到期。提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

