长实认购证凸显投资机会
　　□香港智远投资咨询
　　由于外围市场表现不一，周三港股走势较为沉闷。恒指全日窄幅震荡，收盘微幅下跌，大市成交额回落至500亿港元以内。
　　美国方面，投资者对上市公司即将公布的第二季度财报持乐观预期，道指走出五连阳强势格局。美国铝业周一收市后公布了胜于市场预期的业绩，为上市公司的半年报迎来开门红，进一步增强了投资者的入市信心。预计美股7月份将在业绩潮的推动下向好。
　　内地A股的表现较为逊色，相关管理部门澄清关于恢复第三套房贷的传言，并强调将继续遏制房价过快上涨，给A股带来压力，短期仍有向下风险。A股的疲软走势正好抵消了美股五连阳的利好，导致港股缺乏方向。预计港股短期或继续呈窄幅震荡格局，在周四内地公布6月经济数据和农行上市后可能做出方向选择。
　　2009年以来，香港楼价的上涨幅度十分可观，同比升幅超过20%。今年以来李嘉诚增持长江实业(00001.HK)的频率明显加快，相信香港地产股尤其是长实将会是中长线投资的优良品种。短线来看，长实5日、10日以及20日均线密集在92港元附近，形成强支撑。
　　衍生工具方面，若看好长实，可留意认购证22973，行使价100港元，明年1月到期。提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

