梁渊：市场做多气氛仍占主导
　　梁 渊
　　昨日港股自早盘轻微低开后，随着内地股市逐步走低，恒指跌幅开始扩大，并直逼21500点支撑位。中移动(00941.HK)获利回吐比较明显，而石油股及中资银行股的全线回落成为拖累大盘的主力，此外，之前补涨较为突出的长和系也双双做出调整。恒指最终收报21473点，下跌327点或1.50%，大市总成交567.44亿港元。
　　事实上，这次港股的下跌并不奇怪，毕竟恒指已连续上涨了 14个交易日，超买现象比较严重，适当的调整是获利回吐的需要。况且周三内地将公布重要的CPI等经济数据，现在市场普遍预期是CPI超过3.1，但是否会高得出乎意料也难说。因此，两地股市自动降降温，符合市场离场观望的心态。唯一不好的是两地股市似乎跌得有点过头，上证综指失守了2600点平台支撑位、港股也是跌穿了21500点，这个在技术上需要马上回收，不然，很有可能会被空头抓到把柄，出现连续回落。
　　不过，总的来说，目前市场做多的气氛还是占了主导。只要CPI等数据在预期范围内，相信中央适度宽松的货币政策不会改变，政策的真空期或许还会预留一个月。在这种背景下，即使股市做出调整，后市在通胀的预期下，应该还会再回到此前的平台，甚至可以走更远一点。
　　此外，从统计数据来看，昨日港股午盘沽空额上升 5.3%至13.83亿港元，占大市总成交额比重的4.4%，与周一持平，从这一比例来看，仍属于正常范畴，说明下跌只是合理的获利回吐。
　　至于衍生工具交易方面，可关注即将公布业绩的港交所(00388.HK)。个人认为，尽管第二季度香港市场的成交额一直处于低迷状态，对该公司的盈利会有所拖累，不过，近期人民币业务在香港发展得如火如荼，这对港交所产生了直接或间接的获利，而且这种利益是长期的。其股价出现调整，相信只是跟随大盘的回吐而已，中线还是可看高一线。建议看好该股的投资者可关注其认购证22620，该证目前溢价4.69%，引伸波幅27.1%，相对便宜，有效杠杆8.8 倍。

