香港智远：内银股短期超卖严重
　　工商银行股价已现超卖现象 来源：本报图片库
　　香港智远投资咨询
　　港股连续两天回落，但相对这一波升浪累计的升幅，回调幅度不算太多，暂时可看作是急升后的正常调整。不过，如果进一步跌穿三线(年线、20日以及布林通道中轨)交叠的强支撑位21000点，则港股中短线升势将遭破坏，估计下跌风险将加剧。
　　中资银行H股是近日调整的重灾区，全线惨遭重挫，这要归咎于短期该板块负面消息居多。首先，7月CPI同比上涨3.3%，再创年内新高，国内通胀压力激增可能会使中央政策收紧，尤其是央行上调银行存款准备金率的预期大幅升温。其次，有消息传出，中国银监会要求银行将银信理财合作业务中所有表外资产，两年内全部转入表内，按150%的拨备覆盖率计提拨备。投资者担忧银行的核心资本充足率受连累而出现下降。再有，中资银行股业绩公布已拉开序幕，打头阵的民生银行(01988.HK)业绩明显胜于市场预期，但在业绩公布后股价却出于意料回落，这或意味着业绩对内银股的提振作用远低于市场预期。
　　近期工商银行(01398.HK)跌幅尤其大，股价于本月初高见6.05港元后便反复下行，近两日跌势明显加剧，股价相继跌穿多条重要平均线，技术走势走坏。不过，由于股价已现超卖现象，不排除在布林通道底部约5.67港元附近出现技术性反弹。较为激进的投资者，可在股价跌至该水平时进行抄底短炒。如果想博工行反弹，也可留意工行认购证23035，行使价6.388港元，今年12月到期。提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

