短线可关注A50认购证 
　　□香港智远投资咨询
　　周二港股升势显著，收市终结四连跌，恒指收复20000点重要关口，以全日最高位20084点收市。由此可见，恒指反弹的势头尚足，5日均线已被攻破，预计仍有继续惯性上升的可能。
　　消息面的一些正面因素成为昨日市场主要的做多动力。中行600亿元的集资金额将有70%至75%由机构投资者认购，仅有约200亿通过二级市场融资，这样的融资模式将大幅减缓投资者对银行股集资压力的担忧。此外，汇金可能出资千亿参与三大行的再融资计划，这重燃了市场对银行H股的信心，并成为拉升恒指走高的“火车头”。
　　随着银行股融资压力减缓，近期严重超跌的A股市场昨日也展开技术性反弹，沪指成功站上2400点。不过，A股市场本周还需面临9只新股招股的资金压力，另外昨日A股成交量仍处于较低水平，反映投资者参与反弹的信心不足。我们认为，昨日A股的上升暂时只能看作是下跌浪中的小反抽，要扭转跌势仍需成交量的配合。
　　安硕A50中国(02823.HK)周二紧随A股展开反弹，股价以全日最高位11.7港元收市，涨幅为2.09%。从技术面看，KDJ已形成金叉向上走势，并且RSI也从20的超卖区拐头上行，相信A50技术反弹仍有延续的可能，短期阻力位为12港元。若看好A股，可留意A50认购证22532，行使价11.38港元，今年10月到期；若看淡则可留意其认沽证22806，行使价11.58港元，明年4月到期。提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

