业绩浪有助推动港股升势
　　港股经过持续两周的上扬，最近两天连续两度升逾20600点后，都出现显著回调，反映港股升势出现疲态，高位沽压大增。不过，港股仍有资金护航。美元兑港元汇率周二再破近三个月新低，外资继续流入香港，为港股提供资金面支持。预计港股短期可能要略作调整，但暂时没有大跌风险。不排除高位整固结束后，有进一步突破22000点的可能。
　　恒隆地产(00101.HK)和汇丰控股(00005.HK)公布业绩前后均受到资金追捧，升幅相当可观，大大激起市场炒业绩的热情。即将于本周四公布业绩的和黄(00013.HK)和长实(00001.HK)也已被提前炒上，如果业绩理想还将进一步上扬。而预计将于下周公布业绩的港交所(00388.HK)和腾讯(00700.HK)，也有望成为下一个市场炒作的焦点。投资者短期可重点关注市场憧憬盈利可观、又获大行唱好的股份，这类股份业绩公布前被炒上的可能性甚高。相信炒业绩的浪潮有助于推动港股升势延续。
　　其中，花期估计腾讯第二季度整体收入同比上升44.2%，至41.51亿元人民币，净利润同比升46%，并维持“买入”评级。受此提振，腾讯股价于上周突破140港元平台后，升势颇为凌厉，7个交易日中上升6日，昨日创出近两个多月来的新高，至153.8港元。目前，保利加通道上轨已经形成向上扩张的态势，预计腾讯短期将沿着该上轨继续攀升，下一个阻力位将上移至160港元关口。如果续看好腾讯升势，可留意腾讯认购证22624，行使价153.88港元，今年11月底到期。提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。 (香港智远投资咨询)

