和黄权证四天升幅30倍 3G业务亏损收窄82%
　　陈捷
　　在全球股市面临回调之际，和记黄埔(HK0013)的股价与备兑认股证价格却出现了井喷行情。
　　8月11日，位居香港权证涨幅排名前十位的均为与和记黄埔有关的认购权证，其中，由荷兰合作银行发行的“和黄荷合零零九A(19270)”认购权证，以780%的涨幅排名首位。
　　而纵观最近四个交易日，累计涨幅最大的和黄认购证为和黄瑞银零零八购(21182)，涨幅达30倍，而单日盘中涨幅最大的也是21182，其在8月6日的盘中最大涨幅一度达到11.8倍。
　　虽然权证的涨幅巨大，足以让每个投资者动心，但这并不意味着参与者就能一夜暴富。
　　一位熟悉香港市场的人士表示，主要原因有以下几个，一是盘中买卖盘及价格变动异常快速频繁，已经接近于高频交易的0.1秒左右，投资者很难以合适的价格成交，因此，要想买到货，只能以高于当前成交价的价格填单，这也是造成权证价格大幅上涨的原因。
　　其次，权证成交额极小，资金量稍大就难以操作。如21182在11日的成交额只有96.5万元，由于是T+0交易，其中不乏多次交易者，因此，市场流动性并不大，对手盘缺失会导致风险的加大。
　　股票权证双双井喷
　　“和黄的认购权证价格快速上涨，反映出投资者对和黄未来股价非常看好的预期。在香港市场，权证价格就是跟着正股股价走的。”研究香港股市的大福投资咨询上海分公司助理副总裁陈承忠向记者表示。
　　据记者不完全统计，目前和记黄埔尚未到期的认购证共计61只，其中认购权证54只，认沽权证5只，牛证1只，熊证1只。
　　而涨幅惊人的均为认购权证，且行权日多在10月中旬前。
　　以11日涨幅第一的和黄荷合零零九A(19270)认购权证为例，该权证发行日为2009年11月9日，到期日为今年9月22日，行权价格70港元。目前该权证价格已从前一日的0.01港元涨至0.088港元。
　　由于香港市场认购权证的兑股比率一般为十倍，即十份认购权证可以兑换相应股票一股，这意味着投资者看好和记黄埔的股票在9月22日至少能涨到70.88港元。(70+0.088×10)，这相对11日和黄每股61.85港元的收盘价，还有14.6%的距离。
　　事实上，和黄的股票在近期的涨幅已是惊人。
　　盘面显示，自7月19日以来，和记黄埔的股价从每股47.55港元猛涨至61.85港元，不到一个月涨幅即已超过30%。而在8月6日，该股的日涨幅甚至达到9.71%。
　　3G业务亏损收窄82%
　　那么，和记黄埔的股价为何如此牛？
　　“和黄半年报业绩向好，尤其亏损多年的3G业务有望扭亏为盈，令市场对它的前景非常看好。”陈承忠向记者解释了和记黄埔受市场追捧的原因。
　　8月5日，和记黄埔公布其未经审计的上半年业绩，截至今年6月底，和记黄埔的3G业务亏损已收窄至9.98亿元，同比减少了82%，对比2009年全年亏损52.81亿港元也是成效显著，且这一亏损额度远远低于此前花旗、瑞银和大摩的预测。
　　“今年和黄的3G业务很可能迎来扭亏为盈，这可是一件了不得的事。”陈承忠向记者表示。据悉，和记黄埔在3G项目中已投入了数百亿美元，占其总资产将近30%。
　　李嘉诚对此也是先知先觉，在和黄股价还未雄起之前，其便已大笔出手买入。
　　香港交易所7月7日股权交易披露显示，李嘉诚于7月2日及5日连续两个交易日入市增持和记黄埔14.5万股，合计涉资约696万港元；同时，他还斥资1508万港元买入长江实业(HK0001)16.5万股，而长江实业则是和记黄埔的控股股东。
　　在李嘉诚的示范下，和黄高管纷纷效仿。据香港联交所披露权益显示，和记黄埔的董事总经理霍建宁在8月6日入市增持和黄100万股，平均每股购入价56.75港元，涉资5675万港元，持股比例由0.11%升至0.14%。
　　与此同时，和黄财务董事陆法兰6日也入市增持了和记黄埔15万股，每股54港元，涉资810万港元，持股比例升至0.01%。
　　“显然，高管的增持行为给予市场很大信心，资金追逐和黄的股票和权证，也就不足为奇了。”陈承忠最后表示。

