恒指认股证区间操作为宜
　　□恒丰投资 梁渊
　　周四港股跟随美股高开，恒指重上20000点关口。沉寂已久的汇丰控股出现反弹，而银行H股也出现普涨。然而，午后在没有资金进一步承接的情况下，大盘出现获利回落，恒指最终收报20051点，涨幅收窄至1%。
　　从美国市场来看，欧洲问题暂时被市场淡化，而道富银行传出二季度业绩将远超市场预期的消息，实际上是给了连跌数日的道指增添了反弹的理由，把投资者的注意力转向到二季度公司的业绩表现上来。但真正能否改善现在市场人气低迷的状况，大家只能拭目以待。
　　内地市场方面，下半年房地产政策是否会继续紧缩成为大家关心的话题。笔者认为，政策出现放松的可能性很小，尽管目前经济形势比较复杂，出口下半年回落是必然的，刺激内需也并没有立竿见影，所以，似乎给了地产商可以博弈的理由；但不要忘了，目前中央的首要任务是控制通胀，如果经济提升不上去，通胀又加剧，这才是对经济致命的打击。并且，中央在前期一系列针对房地产的打压过后，是需要有个观察期的，没有声音并不代表政策将放缓，反观股市也没有在这方面作出任何反应，萎靡不振是有目共睹的。同样，港股市场在没有内地明确的政策指引下，只靠外围的表现也仅是短暂的冲高而已，每次反弹无成交量的配合是事实，预计短期内这种震荡情况将难以摆脱。
　　衍生工具交易方面，投资者区间操作较合适，短期看多的仍可关注恒指认购证22537，看空的投资者可关注其认沽证23165。

