窝轮视点：中石化量价齐升现补涨行情 留意认购
　　周四港股受A股走强提振，小幅高开后一路振荡上行，午后一度上涨275点高见21298点；随后因中移动业绩缺乏惊喜令股价急挫，拖累恒指升幅迅速收窄，以近平收。截至收盘，恒指收报21072点，升幅0.24%，大市成交额约为616亿港元。
　　美国方面，隔夜美股大幅收低。最新公布的经济数据表明上周首次申请失业救济人数升至9个月新高、费城联储8月制造业指数意外下滑、美国7月领先经济指标指数不及预期，令投资者担心美国经济可能长期低迷。。截至收盘，道指下跌144.48点，收于10,271.06点，跌幅1.39%；纳指下跌36.85点，收于2,178.85点，跌幅1.66%；标准500指数下跌18.55点，收于1,075.61点，跌1.70%。而香港主要蓝筹股在美国预托证券(ADR)涨跌互见，折合港元计，汇控ADR报77.44元，较香港市价跌1.47%；中移动和中海油则分别上涨2.19%及0.02%。由于港股昨日尾盘已经提前反应美股下挫的因素，且A股强势利好港股，料今日港股跌幅有限，或持续于21000关口争持。
　　衍生工具投资方面，可留意中石化(386)及其认购证。中石化于业绩公布前夕获热钱追捧，股价放量急升，盘中一度升越250天年线约6.4元，惟有尾盘受大盘回调影响，升幅才略有收窄，最终上涨3.92%至6.37元收市。介于上半年国际原油价格出现回调，而国内成品油价格却不跌反涨，这对中石化而言是双重利好，即节省了成本又提高了销售价格。料中石化上半年业绩将会有不俗表现，将推动“大落后”中石化展开补涨行情。若看好中石化，可留意认购证24226，行使价6.88元，11月下旬到期。提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
欢迎发表评论  我要评论

