港股多头行情恐告一段落
　　梁 渊
　　港股在创了年内新高后，昨日出现回调。恒指早盘持续在22300点上方窄幅震荡，午后，由于A股逐渐偏软，使恒指出现跳水低开，并一路下行，一举回补了周一的跳空缺口，低见22091点。恒指最终收报22109点，下跌230点或1.03%。大盘总成交至789.27亿港元。
　　从盘面上看，汇丰控股(00005.HK)及中移动(00941.HK)双双回落，给大盘增加了不少回调压力，而中资银行股整体仍保持震荡走势，因此，类似的涨跌已不足为奇。不过，前期涨幅较大的二、三线股份，诸如航运、航空股，均有获利回吐现象出现，尤其是前者的迹象更为明显，提醒投资者需要提高警惕。而对于后者，笔者认为，人民币升值预期何时告一段落就是出货的时机，目前来说，至少还是属于高位盘整阶段，仍有走高的机会。而最近媒体较为关注的国美电器(0493.HK)表现尤为突出，已经连续两日走高，期间也引起市场众多关于股权之争的猜测。笔者也谈一点自己的看法，其实，争夺的焦点无非就是谁掌权的问题，黄光裕坚决抵制外资股东进入来摊薄自己的股份，捍卫自身的地位。而陈晓是希望通过引进外资股东，注入资本，从而达到优化管理层结构且壮大公司实力的目的。这样的管理层争斗，每天都会在其他公司发生，见怪不怪。只不过，黄光裕缔造了国美的传奇及之后的入狱经历，以及陈晓之前与国美的恩恩怨怨，难免给这个事件蒙上了神秘的色彩，变成大家关注的焦点。
　　个人是支持黄光裕的，对于零售行业来说，中国太需要自己的名牌了。但如果撇开私人恩怨，陈晓的个人魅力及发展策略也没话说，大家都是想把企业发展壮大。只是陈在黄董入狱后才做出这样的决策，而且还引进外资，不免会让人怀疑是“落井下石”、 “引狼入室”。至于谁能胜出，个人觉得并不重要，因为从管理层角度考虑，两方并不见得谁有明显的优势，在二级市场上，股民更关心的是股权之争何时结束，这些不明朗的因素何时才能消除，从而能够让一方安心来经营公司，说到底就是让公司盈利。我想这可以解释为何越临近表决结果，股价就越会向上走高。
　　言归正传，个人认为，9月份的多头市场随着即月期指结算日的到来，已告一段落，昨日的回补缺口暂时可以看作是一个休整，毕竟港股一口气已涨了近10%。而是否会步前两次的后尘，即出现新一轮的回调，短期需要看22000点的支撑力度，目前的操作策略最好是先逢高减持。至于衍生工具交易方面，可适当关注恒指熊证63433；反之，则可关注其牛证64184。

