港股短线若回调可抄底
　　昨、今两日分别是期指的月结日和季结日，大户力挺期指在高位结算的意愿强烈，昨日恒指再度飙升，收盘价再创8个月新高。展望10月份，在众多新股密集上市以及人民币持续升值等因素的刺激下，吸引不少资金流入港股；再有，美国国会11月的中期选举在即，市场憧憬在选举前，奥巴马将会督促美联储推出进一步量化宽松政策，利好股市气氛，预期恒指10月有望挑战23000点。
　　但短线而言，不排除港股先行出现小幅调整。由于恒指9月份升幅逼近9%，积累了大量的获利回吐盘等待释放，沽压已在逐渐增大。从技术面上看，6日RSI明显出现“顶背驰”的回调迹象，恒指有可能与4月头部形成小双头走势，首要支撑位将出现在10日均线约22000点关口。由于港股中期走势向好，所以每次的回调都会是买入的良机。恒指结算后，大市出现获利回吐的可能很大，投资者可趁恒指跌至22000点附近时择机“捞货”。
　　和黄(00013.HK)将会是抄底的首选目标，其股价自从8月初公布优于市场预期的中期业绩后，走势转强。该股昨日放量突破70港元大关，成交额激增至周二成交额的两倍，收市价再创近两年的新高，大有进一步上试75港元之势。如果认为和黄股价可看高一线，不妨部署其认购证24356，行使价70.88港元，明年2月到期。提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。(香港智远投资咨询)
欢迎发表评论  我要评论

