香港智远：短线可关注恒指牛证
　　□香港智远投资咨询
　　周一亚太股市普遍跟随美股走高，而受制于期指结算的影响，恒指升幅略显逊色。由于8月港股疲软，空头占据市场的主导地位，空头为了守住胜利果实，必然会竭尽全力压制恒指于低位结算。因此，昨日恒指的收市价大幅低于盘中高位。不过，8月期指已经完成结算，倘若外围市况持续向好，相信港股后市补涨的机会甚高。
　　上周道琼斯指数的万点大关失而复得，这主要得益于三方面的提振：其一，美国第二季度GDP同比上升1.6%，胜于市场预期的1.3%；其二，美联储主席伯南克承诺将与通货紧缩压力进行抗争，并采取任何必要措施阻止经济陷入衰退；其三，VIX指数上周五急跌10.67%，表明投资者对美股后市信心大幅增强。而本周美股的消息面较为清淡，仅有周五公布的失业率较为重要，市场普遍预测8月失业率将与上月基本持平，料对股市的影响有限。市场气氛略有改善的美股，本周会有更进一步的反弹。
　　虽然外围市况转佳，对港股有提振作用。但昨日恒指升至10日均线约20800点附近受阻，而且大市成交额回落至500亿港元下方，表明市场观望气氛仍然浓厚。因此，投资者不宜过于乐观，可采取震荡市的短炒策略，料恒指本周波幅为20600至21000点。恒指牛熊证方面，看好可留意牛证63242，收回价20000点；反之，看淡可留意熊证63807，收回价21400点。提醒投资者，牛熊证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
欢迎发表评论  我要评论

