港股升势放缓 谨防短期回吐
　　梁 渊
　　昨日，受隔夜美股收高影响，港股继续跳空高开。不过，随后缺乏资金的承接，迅速收窄涨幅，并呈现牛皮状态。恒指全日基本围绕21700点作窄幅震荡，波幅仅100余点。恒指最终收报21696点，微涨37点或0.17%。大盘总成交至675.62亿港元。
　　经周一的大涨后，多空双方似乎暂时达成共识，争持的愿意并不强烈，导致大盘交投较为清淡。两大权重股汇丰控股(0005.HK)及中移动(0941.HK)仅微涨，起到稳定大局的作用。中资银行股的表现倒是沉得住气，除工商银行(1398.HK)上涨1.54%之外，其他银行股可忽略不计。相反，欧美市场的银行股反应热烈。这主要来自于巴塞尔协议3的敲定，该协议规定银行必须持有的准备金比率提高逾两倍至7%。但为了缓和其负担，过渡期可延长至2019年1月或更晚。“过渡期”消除了市场对银行业可能要提高资本金的担忧，不但提振了银行及金融股，也推动了隔夜美股的上涨。不过，个人认为，此协议纯属“有期徒刑，缓期执行”类似，太过于宽松了。难怪对于一直风险控制较严的中资银行股没有任何反应。而且，从另一角度来说，也证实了目前的欧美经济及股市仍未脱离困境，甚至可以说金融市场相当脆弱，这样宽松的“过渡期”想必也是在考量众多后才达成的共识。
　　近期，港股连续上涨，市场的人气有所恢复，从技术上也形成多头排列，继续攀升的可能性很大，不过，昨日恒指并未突破21800点重要阻力位。因此，短期内还需要观察，尤其是量能上，若能突破，预计22000点目标就会实现。当然，投资者也要谨防获利回吐的可能，特别是双头形态的演变。在操作策略上，最好是逢高减持，减轻风险。此外，港股午盘沽空额下降28.1%至14.26亿港元，占大市总成交额的比例为3.8%，周一午盘为4.2%，说明空头仍按兵不动，短期沽压不大。衍生工具交易方面，中国人寿(2628.HK)自公布业绩后，股价大幅下滑。不过，近期在资金缺乏新去向之下，中国人寿可能会有所表现，建议看好该股的投资者可关注其认购证24649。

