恒指回调 熊证或现获利回吐盘
　　香港汇丰 陈其志
　　9月的前5个交易日中，恒指走出5连阳，接连升穿21000点及250日牛熊分界线，上升幅度近900点，上涨势头明显。此轮上涨主要是中美最新公布的经济数据好于预期，以及人民币对美元汇率连续回升所带动。而周三由于恒指前期涨幅较大，短期出现超买，加上市场担忧欧洲债务危机重现、重磅蓝筹股中移动(00941.HK)遭沃达丰巨量减持等利空因素影响，恒指借势回调至250 日线附近盘整。
　　美国8月非农就业数据好于预期，以及奥巴马将推出2000亿美元企业减税计划，是近期美国方面的重头消息。美国8月非农就业人数仅下降5.4万人，虽然好于市场预期，但美国就业整体形势仍然严峻。如果计入120万已放弃寻找工作的人口，以及找不到全职工作、只能找到半日工作的人口，美国实际失业率已超16%。只要美国失业问题无法解决，其经济难言好转。
　　欧洲方面，欧元区最大经济体及经济复苏中表现最佳的德国，7月工厂订单意外下滑2.2%，表明其经济复苏正在放缓，欧洲经济堪忧。而媒体质疑欧洲银行压力测试结果不够严谨，更是加深投资者的担忧。虽然此次对欧洲银行压力测试结果质疑属于旧调重弹，但欧洲银行业仍存在较大问题是毋庸置疑的，周一德国银行协会宣称德国十大银行可能需额外补充1050亿欧元就是最好的证明。目前来看，只要欧洲债务危机无法获得彻底解决，就始终是制约世界经济复苏的毒瘤，而一旦有相关的负面消息传出，稍显平稳的市场担忧情绪又将迅速升温，制约资本市场表现。
　　国内方面，人民币对美元汇率已连升4日，创出近一个月新高。即使是在国际汇率美元上涨、欧元下跌的市况中，人民币仍然维持上升趋势。人民币汇率走高，将刺激热钱流入内地及香港市场，对股市构成利好。房地产市场仍然是市场关注的焦点。上周，一线城市楼市全面回暖，使市场担心一旦房市反弹确认，国家将出台更加严厉的第二波房地产调控措施。加上国内CPI持续上升，通胀压力仍然较大，短期看来，国内调控方向应该是趋紧，而不是前期市场憧憬的放松。
　　衍生品投资方面，恒指5连升中，资金连续5个交易日大举流入恒指熊证，总额达2.3亿港元，而恒指牛证获利回吐盘涌现，出现了972万港元的资金流出。周三随着恒指回调，持仓量较高的恒指熊证预计将有较大获利回吐盘出现。
　　有传国内银监会正讨论今年底推出拨备新规，目前仅农业银行(01288.HK)合符规定，农行本周创出上市以来新高。虽然周三农行随大市走弱，全日跌1.37%，报 3.61港元，但其仍是近期表现最佳的中资银行股之一。资金流向上，显示近3个交易日中农行认购权证有1732万港元的资金流入，表明市场对农行前景颇为看好。
　　受国内扩大节能减排力度所带来的限电措施影响，钢铁供给受限，国内钢价持续上涨。其中马鞍山钢铁(00323.HK)表现尤佳，其4日涨幅近22%。周三马钢获利回吐，股价随大市回调，跌2.48%，报4.71港元。由于市值较低，马钢认股证发行数量不多，其认购权证近5个交易日仅有105万港元资金流入。

