梁渊：恒指熊证具波段机会
　　□恒丰投资 梁渊
　　受到内地与美国PMI数据同时走高刺激，昨日港股跟随美股跳空高开，恒指重上半年线及20800点，投资者入市态度相对较为积极，大市成交显著放量。
　　盘中不乏亮点，本地地产股全线收高，尽管有消息称港府正研究将房地产剔出《资本投资者入境计划》的投资范围，令来港移民的境外人士，只可通过投资股票及债券等金融类资产。不过，长实、新世界及新鸿基等地产股还是全线上扬，为大盘增加了动力。
　　昨日大盘的反弹还算是有点效果，除成交量放大外，承接力度也够，这说明市场的人气有所恢复。看来美国8月份制造业指数的改观，确实缓和了不少投资者对经济前景的担忧情绪。但笔者还是认为，若单纯靠偶尔的几项数据来支撑股市，并没有持久性，在弱市中“一涨三跌”的行情是比较多见的，真正要走出这种困境，还是需要宏观面的不断改善才能给予投资者入市信心。
　　对于港股来说，经过此次反弹，已经突破了下降通道，但能否走出弱市，成功突破21000点这个阻力位是关键。但若反弹又是单日行情，短期内将会回补跳空缺口。至于衍生工具交易方面，目前的点位处于比较尴尬的境地，向上21000点存在较大阻力，向下基本上50天线已由阻力位转化为支撑位，但两者区间不大，为操作上增加了难度。因此，若恒指突破不了21000点阻力位，可以继续关注恒指熊证63806；反之，则可关注其牛证63242。
欢迎发表评论  我要评论

