窝轮视点：招行急跌后望反抽 留意其认购证
　　新浪财经讯 9月17日消息，港股连升五日后回吐，昨跌0.16%，隔夜道指涨22.10点。香港智远预料今日港股早盘将跟随美股高开。衍生投资工具方面，银监会16日表示目前银监会对大型银行的资本充足率未有新的监管要求，利好内银股。而招行近两日累计跌幅将近4%，料短期有机会出现急跌后的反抽。如看好招行，可考虑认购证22449。
　　港股连升五日后回吐，昨日低开31点后反复下探，上午基本围绕在21600窄幅上落；午后受A股跌幅大幅扩张影响，恒指一度低见21526，直到A股收市后恒指才反复回升。截至收盘，恒指收报21691点，跌幅为0.16%；大市成交额约694亿元。
　　美国方面，周四美股收盘涨跌不一。投资者担心汇率问题会导致中美关系紧张，同时迎来了利好就业数据。截至收盘，道指上涨22.10点，收于10,594.83点，涨幅0.21%；纳指上涨1.93点，收于2,303.25点，涨幅0.08%；标普500下跌0.41点，收于1,124.66点，跌幅0.04%。而香港主要蓝筹股在美国预托证券(ADR) 普遍造好，折合港元计，汇控ADR报82.16元，较香港市价涨0.56%；中石化及中石油分别上涨0.62%及0.37%。因为多只ADR股价均比港股昨日市价高，预料今日港股早盘将跟随美股高开。
　　针对近期部分媒体报道称“银监会考虑对系统重要性银行资本充足率设定为多至15%”，银监会9月16日下午表示，目前银监会对大型银行的资本充足率未有新的监管要求。相信这将有助于消退投资者对资本充足率上调的疑虑，内银股有望展开反弹。投资者可关注招行(3968)及其认购证。招行近两日累计跌幅将近4%，昨日跌至前浪低位约19.7元附近已见有支持，料短期有机会出现急跌后的反抽。如看好招行，可考虑认购证22449，行使价20元，12月初到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
欢迎发表评论  我要评论

