梁渊：恒指熊证仍可持续关注
　　□恒丰投资 梁渊
　　港股自8月上旬见顶以来，一直处于下降通道之中，尤其是最近几个交易日不但失守21000点重要心理关口，连50天均线也被跌穿，恒指已回到了20600点水平。
　　目前市场上已有不少声音看淡后市，至少维持弱势震荡的观点占了大多数。其原因主要包括：一方面，业绩重头戏已经演完，个股补涨接近尾声，市场缺乏能支撑股市的利好因素；另一方面，内地楼市又开始出现升温迹象，市场担心政府将会出现新一轮更加严厉的调控政策。
　　楼市问题显然已成为影响股指运行的最大因素，无论是港股还是A股市场，自中央实行房地产调控政策以来，这种关系非常明显，政策稍有放松或到真空期，股市就上涨，一旦有风吹早动，调整也随之而来。因此，从这方面来说，楼市何时发展到政府满意的程度，股市才有可能走出真正的行情，对于与A股联动性日益紧密的港股来说，想必也难以逃避。
　　恒指目前险守于20600点附近，但显然缺乏资金的承接，这不利于后市表现，笔者还是维持继续调整的观点，下一个整理平台为20000-20500点。此外，从统计数据来看，昨日港股午盘沽空额增加8.4%至20.25亿港元，占大市总成交额比重的6.5%，周三午盘为5.8%，说明空头加仓明显，短期还有下跌空间。
　　衍生工具交易方面，看空的投资者可关注恒指熊证63688；反之，则可关注其牛证63242。
欢迎发表评论  我要评论

