熊证投资者宜留意收回风险
　　苏格兰皇家银行 梁丽珊
　　美国上周五公布的就业报告表现超过预期，私人职位增加6.7万份，远较预期的中位数4万份好，失业率增至9.6%，主要因为有更多人找工作。市场对经济前景的评估出现短暂改观，资金流出避险资产，投资意愿增加。
　　美元兑欧元走低跌1%，由于市场情绪逆转，标普500指数上星期涨3.8%，这是1个月以来首度上升。道指更是终止三星期来的跌势，全周涨2.9%。市场预计，下周四将公布的8月贸易逆差，有可能收窄至470亿美元。
　　纵观日元的走势，今年升幅已有14%，一度创出15年来的新高 83.6。市场认为央行实施新的量化宽松措施作用有限，因此日元的反弹力度相当有限，已有明显转弱的迹象，避险意愿稍为改善。
　　目前参考美债表现，更能了解环球资金流向。美国10年与30年期国债自4月以来连续第二个星期下跌，2年期及10年期的息差扩至三星期以来最大，10年期国债的孳息率更是出现了自去年底以来最大的3天涨幅。市场认为经济情况不算太坏，美联储短期内出现大开印钞机的机会减少，支持债息向上。
　　由于憧憬就业数据理想，港股上周五午后发力，迫近250天线约于21000点，资金入市看淡，买入恒指熊证及认沽证。上周五整体牛熊证交投缩减至不足6%，认购证交投也减少至13%，熊证交投仍超过61%，可见市场上较多资金部署高位做空。目前恒指熊证的街货已不断累积，超过整体牛证的水平。截至上周四，恒指熊证街货量回升至超过23亿份，牛证回落至10亿份左右。
　　走势上，如果恒指能向上突破并在21000至21100点阻力站稳，看空的资金宜审慎应对，因为这说明资金流向及市场情绪仍较乐观，短线有较大可能迎来新一轮反弹行情，熊证的投资者宜留意收回风险，尽早部署转仓。相反仍持货看好的投资者，如果不想错过升浪，又担心市况高处不胜寒，不妨先以适量的看淡选择对冲，保障现有持仓的利润。

