和黄挑战新高 认购证值得关注
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□香港智远投资咨询
　　港股9月以来已完成连续五个交易日上涨，累计升幅近900点。昨日升幅明显放缓，且保利加通道顶部约21500点阻力较大，预料恒指短期将维持高位整固，并且有可能出现获利回吐。
　　短期内港股很有可能进入做股不做市的僵局，投资者可把目光投放在有题材概念的相关个股上。国务院日前发布了促进企业兼并重组的意见，以汽车、钢铁、水泥、机械制造、电解铝等行业为重点，推动优势企业实施强强联合、跨地区兼并重组、境外并购和投资合作，利好相关行业的龙头股。其中，钢铁龙头鞍钢和马钢近日升势凌厉。此外，投资者还可关注电解铝的龙头股中国铝业。未来中铝有望成为该行业重组合并过程中的最大受益者，且近期铝价上涨亦利好中铝。
　　衍生工具投资方面，长和系主席李嘉诚近期增持和记黄埔的频率加快，8月份李嘉诚增持和黄合共逾1600万股，每股平均价约为58.5港元。获得公司主席大手笔的增持，刺激和黄股价急速回升，以“五连阳”之势突破62港元关口，后市或顺势挑战年中高位63.7港元。若看好和黄，可关注认购证24156，行使价68.88港元，明年2月到期。提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
欢迎发表评论  我要评论

