平保创新高 认购证可关注
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□香港智远投资咨询
　　昨日港股围绕21700点窄幅波动，高位整固趋势明显。而8月高位约21800点的阻力较大，预料恒指突破之前仍会震荡，不排除先行回试21600点的承接力，随后再上试22000点关口。
　　目前多重因素利好港股。首先是港汇持续转强，昨日1美元兑港元约7.7662，反映持续有资金流入香港；其次，内地8月CPI数据符合预期，令短期加息忧虑得以缓解；再有，美国10年期国债息率上升，反映部分资金正由美债流入股市，对港股亦有提振作用；最后，本周人民币持续升值，有望带动大市续升。相信在多项利好的提振下，投资者对港股后市可以看高一线，而具备人民币升值概念的个股投资机会最大。
　　衍生工具投资方面，可关注中国平安(02318.HK)及其认购证。上周保监会表示，保险业未来将开展综合经营，发挥保险业风险管理和长期资产负债匹配的优势，利好保险股。此外，昨日平保公布，旗下公司今年1-8月期间累计规模保费合共1557.45亿元，较去年同期增长31.02%。在利好消息的刺激下，平保昨日股价突破74港元，创年内新高。预计短期平保反复上行的趋势将保持，有望挑战去年11月高位76港元。若看好平保，可关注认购证23338，行使价85港元，明年1月到期。不过提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
欢迎发表评论  我要评论

