业绩高峰期已过 港股上升动力不足
　　港股上周力撑20500点，现终见反弹，重上百天线，但成交淡静，谨慎气氛仍未改善，这些因素或制约港股反弹的持续性。港股反弹主要受外围造好带动。美股方面，道指在万点关口失而复得。主要因为美国上周五公布修订后的第2季GDP增长1.6%，高于普遍预期的1.4%。同时美联储主席伯南克表明当经济前景严重恶化时，将通过非传统手法推出额外宽松措施，暂时淡化经济复苏可能下滑至衰退的担忧。虽然伯南克力挺经济的言论有利提振市场信心，不过美联储拯救经济的措施有限，疲软的经济数据短期内难有大改善，经济前景不明朗仍对美股形成压力。虽然国内股市造好，上证指数升穿10天及20天线，投资气氛好转，为港股带来支撑，但港股缺乏实质的利好因素，加上对经济前景仍存疑虑，市场持续冷清，而港股业绩高峰期已过，上升动力不足，因此恒指仍会反复徘徊。
　　衍生工具交易方面，投资者可考虑工商银行(01398.HK)认股证的表现。工行中期业绩增长27%，位于市场预期上限。受惠于业绩的支撑，工行连续两日反弹，表现好于较其他内银股。如果大市配合，有望延续强势。工行阻力位于50天线(5.79港元)，支撑位于10天线(5.6港元)。如果看好工行则留意其认购证24375，行使价6.18港元；反之，如果认为其将遇阻回落，则考虑其认沽证22496，行使价5.28港元。(权证或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。 (香港智远投资咨询公司)
欢迎发表评论  我要评论

