恒生指数短线或有小反弹
　　黄金价格走高对黄金股有明显的提振作用 本报图片库
　　美国经济增速近几个月有所放缓，未来存在“双底衰退”风险。目前道指跌至万点关口水平，呈现明显的下跌趋势，走势上仍然偏淡。后市需寄望于美联储能进一步推出刺激经济的新措施，才能扭转美股劣势。此外，内地昨日公布的中国8月官方和汇丰制造业采购经理人指数(PMI)双双温和反弹，同时价格分类指数较上个月明显上涨。这反映内地通胀压力有所加重，不利A股表现。
　　目前，恒指技术面上现反弹信号，不排除恒指短线会有小规模反弹。但港股消息面偏淡。据CME外汇期货持仓报告显示，近期日元未平仓合约大幅增加，资金正从四面八方回流日本，港元也受到影响。美元兑港元汇率昨日处于7.78水平，反映港元处于弱势，资金正在逐步撤出香港。
　　外围市况偏软及港汇转弱将限制港股反弹的高度，估计后市反复偏淡的机会较大，但个别绩优或独特概念股仍有炒作空间。例如，有消息称发改委酝酿调整成品油价格机制以使其市场化，这对于中石化(00386.HK)、中石油(00857.HK)的炼化业务有利，可支持业绩保持盈利。再有，纽约期金主要合约的价格八月份累计上涨5.6%，创四月份以来单月最大涨幅。黄金价格走高对黄金股的股价有明显的提振作用，紫金矿业(02899.HK)、招金矿业(01818.HK)以及瑞金矿业(00246.HK)最近升幅均不俗。
　　在恒指认股证投资方面，如果认为恒指技术上有反弹需求，可留意恒指认购证24527，行使价20600，今年12月到期。反之，认为恒指弱势难改，则可留意恒指认沽证23242，行使价20800，今年12月到期。提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。(香港智远投资咨询)

