港股升势放缓 关注恒指认股证
　　梁 渊
　　昨日，港股继续走高，但涨幅有所放缓。恒指早盘轻微高开后，便跟随A股回落，并一度出现回跌。午后，市场部分资金承接，恒指逐步收回失地，重新走高，不过，全日波幅仅介于21412至21313点。恒指最终收报21401点，上涨46点或0.22%。
　　由于缺乏美股指引，港股并没有延续周一的大幅上涨，选择窄幅波动也是正常现象。目前，有数据显示，房地产市场重新出现价量齐升现象，不过，昨日盘中内房股表现一般，除恒大地产(03333.HK)继续走高外，其他股份表现平平，其中不乏回落者。对于房地产市场来说，政府的态度是毋庸置疑的，否则缺乏公信力，至于为何出现背驰，个人认为还是来自于发展商的“不差钱”及“高通胀”预期，而“金九银十”的销售旺季预期也是推动股价反弹的重要因素。但预计这样的好景不会持久，各大上市公司亮丽的业绩，随着这个旺季的结束也将褪去华丽的上衣，接下来可能要迎接的是政府更严厉的行业调控措施。因此，对于内房股来说，我们只能当作是超跌反弹来参与，适当的时候要做好逢高减持的准备。
　　而对于港股来说，这次反弹的借口，一是来自美国胜于预期的就业数据，但要强调的一点是，这是建立在过度悲观的环境之下的；二是中美会谈，再次引发人民币升值憧憬，导致近日有资金流入香港市场。现在看上去，港股似乎还是有动力延续上涨的迹象，因为已突破21000点，使市场的信心重新恢复，加上有资金流入支持，但个人认为，仅靠这些理由支撑不了港股未来的升幅，即使短期阻力 21500点被升穿，也难以逾越21800点的大关。
　　衍生工具交易方面，建议谨慎看多为主，在选择交易品种方面，可以暂时先放一放牛熊证，建议继续看多的投资者可关注恒指认购证23886，如果未来恒指难以突破21800点阻力位，甚至只停留于21500点水平，可用逐步加注的方式选择恒指认沽证23883。

