农行升势或持续建议留意其认购证
　　虽然恒指出现“五连跌”的疲软走势，不过近两日跌幅明显大幅收窄，可见恒指跌至目前水平获有支撑。从技术指标上看，6日RSI已跌至20下方的超卖区，以及KDJ三线亦形成金叉的上行趋势，预料现阶段恒指亦有技术性反抽的可能。但欲大升的机会甚微，10日均线约20900点为主要阻力区。
　　个股投资方面，目前可关注黄金板块。进入8月份以来，随着欧美地区陆续公布欠佳经济数据，严重打击投资者对经济前景的信心，促使黄金的避险功能凸显，国际黄金价格被快速推高。纽约12月份主力期金合约本月累计升幅超逾7%，黄金股无疑是成为金价上涨的最大受惠者。在近期的大跌市中，黄金板块可谓是一枝独秀，招金矿业(1818)、紫金矿业(2899)以及瑞金矿业(246)普遍录得可观升幅。料本周五公布的美国二季度GDP数据也不容乐观，或刺激金价续升，投资者可继续关注黄金板块的投资机会。
　　衍生工具投资方面，可关注农业银行(1288)及其认购证。最新消息，科威特投资局已经同意提高对农行H股投资，金额增加一倍至19亿美元(约148亿港元)，而卡达投资局亦将投资额由28亿美元提高至60亿美元。受此提振，昨日农行在业绩公告前夕大获热钱追捧，股价一度飙升近5%至3.58元，逼近历史高位3.6元。料农行升势有望延续，可留意农行认购证23572，行使价3.928元，明年2月到期。提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。 (香港智远投资咨询)
欢迎发表评论  我要评论

