有望延长交易时间适当关注港交所
　　香港智远投资咨询
　　葡萄牙成功拍卖国债的消息，使投资者对欧洲债务危机的担心情绪减轻，欧美股市重展升势；但内地A股受压，在下周一公布8月一系列宏观数据前，市场通胀担忧重燃，部分投资者选择离场观望。此消彼长，夹在中间的港股走势暂缺方向。预计恒指短线可能于 20900-20400点之间游走，待突破此区间后或有明确方向。
　　港股短期可能陷入“做股不做市”的格局，投资者可关注政策扶持的热点行业，尤其是具备新能源概念个股。近日国务院通过了《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，明确表示将加快培育七大战略性新兴产业，新能源产业为其中之一。此外，近期国内多晶硅的价格大涨，近三个月涨幅超过30%，刺激相关个股大涨，龙头股保利协鑫(03800.HK)升幅最佳。再有，太阳能的相关个股也有不俗表现，卡姆丹克(00712.HK)和阳光能源(00757.HK)近期升势凌厉，投资者可继续关注这类新能源个股。
　　而衍生工具投资方面，则可关注港交所(00388.HK)及其认购证。港股拟延长交易时间的计划最近有新进展，港交所将于下周二(14日)与7大本地证券及经纪团体会面，共商延长交易时段一事。一旦该提议被落实，将给港交所带来长期利好。此外，近两周大市成交量明显增加，周三成交额激增至千亿港元，创今年新高；而本月有12只新股展开招股也有助活跃市场气氛，这些均有利于港交所的表现。估计港交所将先于250天年线约132港元附近完成整固，之后有望挑战4月份高位142港元。如果看好港交所，可关注认购证24067，行使价139.9港元，明年6月到期。提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

