长假将至 港股或维持大涨小回格局
　　港股于22000点关口前反复，恒指早盘低开52点，随后回落至21874点，其后逐步回稳，于21950点水平窄幅徘徊，午后恒指轻微低开，随即冲高见22009点，但仍未能企稳，尾市窄幅震荡，最终收报21977点，升约6点或0.03%，大市成交约639亿港元。
　　虽然国内担忧长假期出台紧缩政策，加上农行A股破发，市场谨慎气氛较浓，拖累A股表现。不过，港股表现仍较佳，恒指于上周五站上21800点关口，昨日更一度高见 22009点。港股近期大市气氛热烈，主要原因有几方面：其一是人民币中间价连续第7个交易日创下汇改以来新高纪录，人民币升值的预期增强，刺激资金流入；其二是近日新股超额认购，有利提振大市气氛；当然，外围企稳也为港股带来支撑，美股虽然在经济数据上不尽如人意，密歇根大学消费者情绪指数于9月由 68.9下调至仅66.6，低于市场预期，不过企业季度业绩理想，抵消了经济复苏受阻的忧虑，而美联储周二举行议息会议，市场憧憬推出更多刺激经济的措施。
　　不过，我们认为，在经济没有显著恶化的情况下，估计美联储仍将维持原来的政策不变，美股反复偏稳。而国内股市在长假前，市况较为淡静，如果没有确实的利空消息，连跌后的股市有望回稳。因此，在外围气氛偏好以及港股有资金流入的支撑下，港股将维持大涨小回格局。
　　衍生工具交易方面，投资者可留意和黄(00013.HK)认股证的表现，由于其上半年业绩符合预期，港口及零售的业绩继续改善，而3G的业务也将扭亏。在这些因素的提振下，和黄涨势强劲，冲破65港元关口，最高见66.3港元，创下两年新高，成交量增至约15亿港元，如果大市配合，和黄有望挑战68港元。如果看好其后市表现，投资者可关注其认购证24159，行使价70港元，于2011年2月到期。反之，如果遇阻回落，则可留意其认沽证24146，行使价 52.8港元，于2011年2月到期。(权证或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。 (香港智远投资咨询公司)

