关注A50认购证投资机会
　　□香港智远投资咨询
　　近期外围市况偏软，港股失去支撑，恒指周二跌穿短期的多空分界线20700点，新一轮跌浪已形成，后市或沿着保利加通道下轨续跌，考验20000点关口的承接力。
　　由于美国和欧元区最近公布的经济数据普遍欠佳，吸引大量资金购入美元以作避险用途，带动美元指数持续三周反复上行。周一欧元区公布8月份采购经理人指数为56.1，逊于市场预期的56.3；制造业和服务业均较之前有所下跌，显示区内经济增长依然疲弱，拖累欧元兑美元汇率进一步下跌。由于美汇转强，美元兑港元汇率大幅攀升，这表明有资金已撤离香港，给港股带来资金紧缩压力，港股后市或继续调整。
　　衍生工具投资方面，可关注安硕A50中国(02823.HK)及其认股证。内地A股于上周五急跌后，沪指近两日于保利加通道中轨约2650点附近企稳。若短期能守稳2650点水平，后市有望再度挑战2700点关口。与A股挂钩的A50昨日股价跌至12港元附近获得承接，其后跌幅收窄，料短线有机会维持在12至12.5港元间波动。倘若后市A股能配合走高，则A50将可能升越12.5港元水平。因此，若看好A股，可留意A50认购证22302，行使价12.68港元，今年11月到期；反之，看淡则可留意认沽证21649，行使价12.28港元，明年1月到期。
　　不过，提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
欢迎发表评论  我要评论

