大市成交踊跃 后市可挑战25000点
　　内地上调存款准备率0.5个百分点，10月CPI同比上涨4.4%，创25个月新高。国内通胀形势严峻，人民银行后市继续推出新的货币紧缩政策当在预期之内。由于市场对于高通胀早有预期，周四港股在连续调整后有所反弹，全日上涨逾200点，大市成交继续维持高位，全日达1228亿港元。目前来看，港股在经历本周调整后，前期获利盘已有所释放，在热钱持续涌入的情况下，大市成交踊跃，下方承接力度较强，受资金入市推动，后市港股仍有望再次挑战25000点整数大关。
　　国际方面，“欧猪五国”的债务危机引发投资者持续担忧。葡萄牙国债拍卖反应平平，葡萄牙债息以及用以承保国债违约风险的信贷违约掉期(CDS)溢价，也在卖债后持续上升，甚至拖累另一“欧猪国”爱尔兰，其与德国债息的差距再创新高。花旗银行根据世界银行及欧盟统计局数据所做的研究报告显示，次季发生欧洲债务危机之际，本土银行及金融机构已取代海外投资者，成为希腊、爱尔兰、葡萄牙及西班牙国债的主要持有者。“欧猪五国”所发债券对外资缺乏吸引力，只能靠本地投资者接获，表明欧洲债务危机中、短期仍难于解决，后市仍需留意其对全球金融市场的负面影响。
　　国内CPI高企，人民币中间价再创汇改以来新高，以致年底前再次加息预期升温。上一次国内加息后保险股表现抢眼，目前市场憧憬国内年底前再次加息，周四保险股受市场追捧。中资保险股龙头中国人寿(02628.HK)股价落后于大盘，目前仍受制于前期高位37港元大关，但其认购权证近日获资金追捧，近5个交易日资金净流入达1.24亿港元，表明权证投资者看好国寿后市表现。如果看好国寿后市表现，可重点关注其认购权证26228，明年2月中到期，行使价39.45港元，实际杠杆达9.2倍，短期爆发力强。权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。 (香港智远投资)
　　

