梁渊：港股升势放缓 情绪仍然高涨
　　梁 渊
　　港股自周一突破23000点大关后，整个支撑位也随着上移，并已连续出现三个跳空缺口。昨日，大盘虽然下跌，但全日最低位也守于此位置之上，而且成交额并未放大，只能说是温和回吐。恒指最终收报23121点，下跌85点或0.37%，大盘总成交为831.40亿港元。
　　从盘面来看，一线蓝筹股表现平平，几乎以下跌收场。不过，石化股份的表现比较注目，例如，中石化(00386.HK)以及上海石化(00338.HK)分别上涨了3.07%及7.34%，这可能是受益于近期国际油价大幅上扬，市场预计国内油价可能会出现上调的消息有关。当然，后者从形态上来说，也有资金追逐落后股份的迹象。
　　另外一个亮点来自于汽车股，华晨汽车(01114.HK)、广汽集团(02238.HK)、东风集团(00489.HK)及比亚迪(01211.HK)的上涨幅度分别达到6.24%至1.70%不等，尤其是华晨汽车再次创出新高。对于汽车股笔者仍维持原有的看法，对于强势的华晨汽车可以先持有观望，而其他同类股份(比亚迪除外，涉及新能源概念)采取逢高减持策略。此外，另一类涨幅比较大的股份如恒大地产、霸王集团及国美电器，这些均是前期受利空消息打压，近期又开始回归价值的个例。
　　至于大盘走势方面，笔者认为，目前市场的气氛仍然比较高涨。一方面，A股市场在长假过后，出现了一个补涨行情，因为之前国际市场包括香港，已率先走出了震荡期。另一方面，投资者一直担心的房地产调控政策，内容并无太多新意，均是在市场预期之内，造成了政策越调、股市与楼市越升的局面，也可以理解为利空出尽，因此上证指数大有直逼3000点架势。
　　而对于美国市场来说，显然近期市场对政府所谓的第二轮定量宽松货币政策的期望越来越高，股市应声而起自然在情理之中，流动性泛滥伴随的是虚拟资本的膨胀，这个不用多说。顺理成章，港股受到资金的不断流入，当然也是水涨船高，成交量就是明显的见证。因此，只要这样的气氛没有降温，预计行情在稍作盘整后，仍有上涨的机会。此外，昨日港股午盘沽空额上升24.3%至25.83亿港元，占大市总成交额的5.7%，虽然相比周一午盘的3.8%略有上涨，但这样力度仍然比较温和。
　　衍生工具交易方面，如果预计A股的走势短期内还有上涨的空间，可适当留意A50中国(02823.HK)的认购证21703，反之，则可关注其认沽证25055。

