加息预期升温保险股受捧
　　香港智远
　　港股在经历连续四个交易日的大跌后，周四走出超跌反弹走势。由于连日急跌，港股技术上超卖明显，周四恒指走出报复性反弹走势，大涨423点。但大市成交明显萎缩，加上国内加息预期犹在，短期来看，恒指本轮反弹力度及空间仍需观察，后市走势仍不明朗。
　　欧美方面，欧洲债务危机仍在延续，我们认为，欧盟拯救爱尔兰银行业会有来自爱尔兰方面的阻力，因为爱尔兰政府不想失去经济的独立性，免得成为希腊第二，不过国小财力弱，而且拖延救治只会令问题更加严重。在这种博弈之下，我们认为这波欧洲危机没有那么容易过去，现实是每个国家都不可能主动放弃自主权，而拯救计划肯定不会是免费的午餐。如果欧洲再次动荡，美元指数有可能突破80。除了美元因素外，通用汽车周四挂牌也是令市场观望的原因之一，浴火重生的通用汽车是否代表美国梦重新回来有待考验。同时，我们不要忘记中国的抗通胀计划也有可能影响到美股的表现。
　　大市后市走势暂不明朗，国内加息预期不断升温，中资保险股最为受益。中国人寿(02628.HK)于50日均线附近企稳，周四随大市强劲反弹，技术上已现双底走势。如果大市继续反弹，国寿将受益于国内加息，后市或继续走好。如果看好国寿后市表现，可关注其认购权证25881，明年2月底到期，行使价38.38港元，实际杠杆8.8倍，攻守兼备。权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
　　

