逢低关注港交所认购证
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□香港智远投资咨询
　　受内地股市大跌拖累，昨日恒生指数破位下跌，失守保利加通道中轨及20天线的双重支撑位约24000点关口，后期走势不容乐观。从技术走势上看，目前恒指最为关键的支撑位出现在上一波调整浪的底部约22900点附近。因为从今年5月份以来恒指已经形成一浪高于一浪的强势上升格局，倘若恒指跌穿前浪底22881点，则意味着近半年的上升格局已被逆转，恒指很可能会步入中期调整阶段。
　　但从资金面上看，美国推出第二轮量化措施令全球资金过剩，而中国短期加息压力大增，加息将吸引这些过剩的国际热钱涌入内地和香港地区，将会造成两地股市和楼市上扬。因此，只要市场资金充裕的大环境没有改变，相信港股步入中期调整的机会不大。
　　虽然港交所(00388.HK)连日跟随大市出现回吐，但下跌速度相对于大盘明显缓慢许多，可见港交所的表现还是较为抗跌的。步入十月份以来，大市成交额基本上维持在800亿港元上方，港股成交持续活跃有助增加港交所盈利；再有，港股交易时间延长方案的商讨已进入关键阶段，一旦落实亦会给港交所带来上升动力。预计港交所后市大跌的机会不大，短期支撑位为175港元水平。待港交所止跌回稳时，投资者可关注其认购证26162。不过，在此提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金全部亏损。
　　

