港交所认购证短期延续强势
　　□香港智远投资咨询
　　G20峰会即将召开，面对各国的强烈批评，市场预期美国为安抚各国，短期将令美元有所回升，或带动股市走弱。加上内地最新经济数据公布在即，上月CPI超过4%可能性较大，通胀形势极为严峻，市场忧虑央行再推加息政策，周三港股继续调整，恒指盘中一度跌穿24500点整数关，收盘恒指险守24500点。大市成交仍超千亿港元，表明在大市下跌中，下方承接力度仍较强，料恒指调整幅度应有限。
　　港交所(00388.HK)周三公布了其三季度业绩，第三季度纯利12.2亿港元，按年持平，较第二季度环比增长8%，符合市场预期。业绩平稳，对港交所股价影响不大，周三该股随大市小幅回调。进入四季度以来，香港股市成交持续放量，日均成交量已接近1000亿港元，预期港交所四季度盈利将有较大增长，或有利于其后市表现。从技术上看，港交所现时股价位于5日均线附近，短期支撑位是前期高位186港元附近，而上方200港元整数大关阻力较大。由于大市成交持续维持高位，而热钱涌入港股趋势短期亦有望延续，港交所在经历短期调整后，后市仍可高看一线。若看好港交所后市表现，可关注其认购证25968，明年9月中到期，行使价203.88港元，实际杠杆5.3倍，到期日较长，可谓攻守兼备。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
　　

