窝轮视点：建设银行大幅跑赢大市 关注其购轮
　　周三恒生指数破顶上行。恒指早盘小幅高开后急速拉升，突破24000的重要心理关口；随后大部分时间维持在24000水平震荡，尾盘进一步上行，创下年内收市新高。截至收盘，恒指收报24145点，升幅为2%；大市成交额激增至1057亿元。
　　美国方面，隔夜美股小幅上涨，道指创两年来新高，美联储宣布将购买6000亿美元国债来刺激经济成长。截至收盘，道指上涨了26.41点，收报11215.13点，涨幅为0.24%。纳指上涨了6.75点，收报2540.27点，涨幅为0.27%；标普500指数上涨了4.39点，收报1197.96点，涨幅为0.37%。而香港主要蓝筹股在美国预托证券(ADR)普遍造好，折合港元计，汇控ADR报83.57元，较香港市价涨1.3%；中国人寿及中国石油则分别上涨0.86%及0.85%。预料今日港股将随美股继续向上寻顶，升逾24300点水平。
　　认股证投资方面，目前可关注建设银行(939)及其认购证。内银股的第三季度业绩已经陆续公布完毕，除了交通银行的业绩略低于市场预期外，其它中资银行的业绩都符合或胜于市场预期。其中，建行获花旗、DBS以及高盛评为内银股首选，业绩后建行表现大幅跑赢大市，股价连续三天刷新近三年新高。目前建行已经突破8元的重要关口，技术形态强势，后市可沿着保利加通道上轨继续向上寻顶。若看好建行，可关注认购证26173，行使价9元，明年4月到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
　　

