恒指后市不改大涨小回格局
　　香港智远投资咨询
　　周三港股出现“V型”反转，恒指大幅高开后随即遭遇抛压，从高位急跌近300点，低见23036点，回补了周一的跳空缺口。但庆幸的是，恒指连续两天均止跌于23000关口之上，可见此水平的支撑力不俗。午后在内银股集体拉升的推动下，恒指戏剧性地出现单边上升行情，恒指以接近全日最高位23458点收市，涨幅高达1.45%。
　　而即月期指大幅高水123点，反映当前市场乐观情绪高涨。技术面上，恒指日线图的保利加通道9月初开始出现大幅度的扩张，恒指也沿着其上轨一路上行。从这种上升轨迹来看，恒指后市大涨小回的格局不会改变，10日均线便是回调时的重要支撑位，而下一个挑战目标将上移至24000点关口。投资者还不必过早担心港股急升后会出现大跌，如果有调整，仍可低吸。
　　目前A股板块的轮动效应尤其显著，这是大市交投活跃的重要表现。而备受关注的“十二五规划”建议稿，将于本周五召开的十七届五中全会中进行审议，其中涉及的重点板块新能源汽车、生物医药、新能源、食品以及商业百货等相关板块，都有可能成为后市炒作的焦点，也有望推动A股持续走好，沪指可上望3300点。
　　投资者可通过安硕A50中国(02823.HK)来参与A股走势的判断，目前A50已站稳250天年线，下一上试目标为4月高位14.2港元。如果还看高A股，可关注A50购轮21703，行使价14港元，明年3月到期；反之，看淡则可关注A50沽轮25055，行使价12.88港元，明年4月到期。提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

