和黄股价被低估后市补涨机会大
　　香港智远投资咨询
　　本周恒生指数急升超过千点，反映市场对美联储第二轮量化宽松政策的规模颇具信心，市场普遍预测量化规模约为5000亿美元，结果将会揭晓。
　　由于中国经济增速在三季度仍然保持强劲，世界银行发布最新《中国经济季报》宣布，把2010年中国经济增速由9.5%上调至10%，同时上调2011年中国经济增速至8.7%。这是对中国经济发展速度的认可。经济向好为股市保持整体上扬结构奠定了结实基础，对增强投资者入市信心起到重要的提振作用。此外，《季报》认为，受食品价格上涨推动，中国的通胀率在一段时间内可能会高于3%的目标水平。在通胀预期进一步升温的情况下，投资者在选股方面，可把受益通胀的板块作为首选，主要包括银行板块、有色金属板块、煤炭板块以及零售板块。
　　衍生工具投资方面，投资者可继续关注和黄(00013.HK)及其认购证。虽然近半年和黄股价升幅超过7成，但大行普遍认为和黄股价被低估，其中里昂近日再度上调和黄目标价至92港元。走势上，和黄短期已形成三角形的走势，如果能以较大成交突破约81港元的水平，中线量度升幅有望见近84港元水平。如果看好可留意和黄认购证26074，行使价 88.888港元，明年3月到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
　　

