窝轮牛熊证成交300亿 创3年新高
　　新浪财经讯 11月10日消息，据港媒报道，衍生产品市场炽热程度有增无减，窝轮、牛熊证成交合共突破300亿元，创07年10月高峰以来的新高。
　　据香港《经济日报》报道，港股六连升大升市暂告一段落，但衍生产品市场炽热程度有增无减，窝轮、牛熊证成交合共突破300亿元，创07年10月高峰以来的新高，反映散户再度全情投入博短炒。
　　窝轮及牛熊证总成交昨日达306亿元，法兴证券衍生工具部亚洲区董事李锦指出，是07年10月16日以来的新高，当日的总成交额为490亿元；窝轮、牛熊证成交占大市比例亦达26.2%，但距08年1月高位占逾四成仍有相当距离。
　　散户弃期指转炒轮 成交306亿
　　衍生产品成交大涨，李锦认为与恒指牛熊证高杠杆设计，大受炒家欢迎有关。“以回收价约23400点的牛证而言，实际杠杆比率可高达12、13倍，与期指按金计算的杠杆倍数相差不远，部分回收价较近的熊证，杠杆更高达20倍……牛熊证的股价变动基本与指数一致，却不需承担补交认购金的风险。”
　　李锦坦言，有不少过去炒卖期指的散户，转投恒指牛熊证市场，尤其在恒指突破24000点关口后，投资者追入更见明显。窝轮市场方面，李锦指除恒指、国指窝轮外，近日汇丰(00005)、港交所(00388)及国寿(02628)等蓝筹相继成为市场焦点，亦有助吸引散户进场，而恒指轮占窝轮成交比例亦明显低于三成水平。
　　

