梁渊：重提欧债危机只是借口
　　梁 渊
　　昨日港股出现回调，恒指早盘轻微低开后，受A股下跌拖累，曾一度下探至24700点附近，其后部分资金逢低接货，推动股指一路收窄跌幅，重新逼近 25000点阻力位。午后，市场重新掉头回落，尤其是尾盘获利盘回吐比较明显。恒指最终以接近最低价收盘，报24710点，下挫253点或1.02%。大盘总成交额至1166.98亿港元。
　　从盘面来看，汇控(00005.HK)表现坚挺，仍守于86.8港元上方，可谓力挽狂澜。而中移动(00941.HK)则下跌1.15%，成为拖累大盘的股份之一。中资银行股也出现全线下跌，这一方面是受内地股市的拖累。不过，主要原因可能是投资者对内地即将公布的宏观数据心存警惕。特别是高通胀背景下，政府是否会进一步收紧银根与银行股有直接的关系。但本人之前已经提过，中资银行股今年三季度业绩均保持增长，加上香港市场资金充裕，类似这样的大蓝筹股份，基本会与大盘的走势保持同步。另一拖累大盘的板块是香港地产股，信和置业(00083.HK)配售股份的消息不仅令整个板块受压，同时也影响了市场人气。信置下挫5.68%至17.24港元，是表现最差的蓝筹股，其他地产股如长江实业((00017.HK)、新世界发展(00017.HK)及新鸿基地产(00016.HK)的跌幅也在1.92%-3.59%不等。
　　港股自突破前期整理平台以来，累积了相当的升幅，现在出现回调，至少从目前看来只是一个技术性调整。美国二次量化货币政策已成定局，投资者对其乐观的情绪逐步降温，也是正常的市场现象。但随之而来的流动性泛滥却是一个客观可预见的事实。本人多次提醒投资者要注意市场成交额的变化。港股已连续五个交易日超过千亿港元，这说明大市确实有大量资金流入。
　　当然，最近欧洲债务危机的话题又重回投资者的视线。对于这个问题，本人认为是市场需要作出回调的借口而已，需要防范但不足以放大。从技术上来说，只要恒指在24200点附近能够守稳，未来上涨的趋势不会改变。此外，昨日港股午盘沽空额上升 20.6%至37.12亿港元，占大市总成交额的5.2%，基本与周一午盘的5.4%持平，这说明港股短期内可能仍将区间震荡。
　　衍生工具交易方面，美元跌势放缓，加上本周内地将公布经济数据，大盘估计会出现波动，以区间操作为主。看多的投资者可留意恒指认购证26072，行使价 24200点，明年4月到期，实际杠杆约7.5倍，引伸波幅为24.2%。反之，则可留意其认沽证26339，行使价23300点，明年4月到期，实际杠杆约6.9倍，引伸波幅为28.9%。
　　

