窝轮视点：热钱充斥香港 大落后汇控或受关注
　　新浪财经讯 11月16日消息，周一港股承接上周跌势，隔夜道指小幅收高。香港智远认预计今日恒指将围绕在24000关口窄幅震荡。认股证投资方面，汇丰股价上周五裂口下跌，最低跌至84.35元见有承接，继续下跌的动力明显不足，昨日逆市上扬0.18%。目前港汇逞强，热钱充斥香港市场，汇控作为大落后的大蓝筹有机会成为后市最吸引热钱的焦点。若看好汇控，可留意认购证26583。
　　周一港股承接上周跌势，恒指高开后反复走低，并反复考验20天线约24000点关口的承接力，最终维持在全日低位收市。截至收盘，恒指收报24027点，跌幅为0.81%；大市成交额约为930亿元。
　　美国方面，美国10月零售业销售收入增幅超出预期的消息，曾推动美股在大多数交易时间内攀升。不过随着国债价格大幅下跌，隔夜美股收盘涨跌不一。截至收盘，道指上涨9.39点，收于11,201.97点，涨幅0.08%；纳指下跌4.39点，收于2,513.82点，跌幅0.17%；标普500下跌1.46点，收于1,197.75点，跌幅0.12%。香港主要蓝筹股在美国预托证券(ADR)亦涨跌互见，折合港元计，汇控ADR报84.66元，较香港市价涨0.07%；中国人寿及中国石油则分别下跌0.42%及0.28%。美股走势暂缺方向对港股的指引作用有限，预计今日恒指将围绕在24000关口窄幅震荡。
　　认股证投资方面，目前可关注汇丰控股(0005)及其认购证。汇丰股价上周五裂口下跌，最低跌至84.35元见有承接，继续下跌的动力明显不足。昨日汇控随即做出反弹，一度升近5天线约85.7元附近；惟有尾盘受大市急跌拖累，升幅大幅收窄，但仍逆市上扬0.18%。目前港汇逞强，热钱充斥香港市场，汇控作为大落后的大蓝筹有机会成为后市最吸引热钱的焦点，待大市回稳后汇控或能率先展开反弹，可继续关注。若看好汇控，可留意认购证26583，行使价100元，明年3月初到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
　　

