港汇走强 恒指或再战24000点大关
　　香港智远
　　近期港汇持续走强，上周五晚间，港汇盘中更是一度触及7.75港元兑1美元上限。周一港汇虽然有所回落，但回调幅度有限，仍维持于高位。加上周一国内最新PMI数据向好，受沪指再创半年新高带动，恒指11月再演“开门红”，全日上涨高达556.6点，大涨2.41%，走势强劲，大市成交也得以维持高位，达到910亿港元。港汇持续走强，表明国际热钱并未受人民币升值预期减弱影响，仍保持流入趋势。
　　美国本周将举行国会中期选举及美联储议息会议，而上周五公布的美国第三季度GDP增长2%，仅仅符合市场预期，进一步加强了市场对美联储二次量宽的预期。市场对二次量宽的关注，主要体现在对其规模的推测，目前市场预期差距较大，从5000万美金到2万亿美金皆有预测。如果本周美联储如期推出二次量宽政策，其具体规模是否符合预期，对美股后市走势极其重要。由于市场对2次量宽规模存在忧虑，上周反映投资者心理因素的“恐惧指数”大幅上升，预示本周开始美国市场可能出现较大的波动。
　　国内经济数据向好，A股再创新高，热钱持续涌港，都对港股影响正面。而从技术上看，恒指经过10月后半段的调整后，对前期涨幅已有所消化，如果外围市场配合，后市可能再次挑战24000点大关。
　　热钱涌入香港股市，港交所(00388.HK)最为受益，加上近期新股发行持续火爆，大市成交持续维持高位，港交所后市再次冲击180港元大关可能性较高。投资者如果看好港交所后市表现，可关注其认购权证25548，明年6月底到期，行使价167.28港元。权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
　　

