香港智远：热钱来势凶猛 恒指跌幅有限
　　香港智远投资咨询公司
　　在上周连创新高后，周一香港股市高位回落，蓝筹股普遍走低，短期有见顶迹象。但周一港股大市成交仍高达983亿港元，而且恒指盘中于23500点附近似有买盘进入，表明恒指下方仍有承接。由于资金持续流入港股趋势短期有望延续，预期后市仍将向上，恒指短期估计跌幅有限，投资者在恒指调整后，可能迎来逢低建仓良机。
　　上周五美元指数在创出十个月新低后触底反弹，打击全球大宗商品及股市回落。纽约原油、铜等商品在电子盘交易中均跌逾1%，香港股市也受拖累。前期累积涨幅较多的香港黄金股，周一大幅下挫，招金(01818.HK)、紫金(02899.HK)均大幅下跌。短期来看，美元指数周线图上周呈现十字星走势，也刚好触及重要支持线，技术上来看是有强烈反弹需求的，美元指数可能企稳，前期走势较佳的相关资源类个股，短期宜回避。
　　美国经济数据方面，本周需要留意以下几个重要的经济数据：周一的工业生产数据，市场预期增加0.2%；周二的新房屋动工数据，市场预期按年率算是58万间；周四的例行公事就是每周的新申领失业救济人数，市场预期为45.5万人，同时我们也应留意费城联储局的调查数据。
　　周一国内股指早盘升穿3000点整数关后，随外围冲高回落，短期也有调整可能性。但周一A股两市全天共成交4886亿元人民币，创历史新高，表明国内股市趋于活跃，短期或波动加剧。挂钩国内A股的A50指数基金(02823.HK)周一也冲高回落，短期或考验14港元支撑位。投资者如果看好A股后市表现，可关注A50认购权证21789，明年1月初到期，行使价14.98港元，实际杠杆达9.8。如果看淡A股后市表现，可关注A50认沽权证22972，明年2月中到期，行使价11.9港元。权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。 

