中海油认购证值得关注
　　□香港智远投资咨询
　　在外围市场全线走高的带动下，港股周一小幅上涨，但恒指多空双方于10日均线约23600点的争夺十分激烈，近期横盘的格局或还将维持一段时间。但鉴于本周四为即月期指结算日，本月恒指累计升幅高达5.68%，大户维持高位结算的意愿较强，有利于恒指上行。
　　展望本周，影响股市的重要因素不少，最为关键的是多只恒指重磅股即将公布第三季度业绩，包括工行、建行、中石油等。重磅股业绩将会左右大市方向，投资者要密切关注。其中，市场普遍对中资银行股业绩持乐观态度，预计该类股份于业绩前受追捧的可能性较大。
　　再有，本周外围亦有不少重要经济数据公布，包括周四公布的欧元区消费者信心指数，周五公布的美国第三季度GDP、10月芝加哥采购经理人指数以及欧元区9月失业率。这些数据都会反映欧美经济的最新状况，对港股后市有重要的指引作用。
　　周一美元汇价再度回软，国际油价再度逼近83美元水平。另外，受到德国10月Ifo企业景气判断指数意外上升，以及法国炼油工人继续罢工等因素的提振，国际油价或将持续上扬。中海油(00883.HK)股价对油价走势最为敏感，倘若油价显著上升，其股价将会有不俗表现。昨日中海油股价已经站稳保利加通道中轨，并重上5日均线，技术走势转强。若看好中海油，可部署其认购证26136，行使价17.888港元，明年6月到期。不过，在此提醒投资者，认股证投资风险巨大，可能导致本金的全部亏损。

