恒指量价齐升 大蓝筹再起舞
　　香港智远投资咨询公司
　　周四，港股再创新高，大市成交更是达到1385亿港元的天量，恒指量价齐升，上涨势头强劲，后市有望继续上行。
　　随着美国中期选举日益临近，美联储推出二次量宽政策已是箭在弦上。短期看，在二次量宽政策出台前，美元仍将维持弱势，或者带动以黄金为首的商品期货价格进一步走高，原材料相关个股仍具投资机会。另一方面美国三季度财报近期将陆续公布。从目前已公布上市公司情况来看，业绩均较佳，在目前资金面供应充沛的情况下，美股有望展开新一轮三季报行情。整体来看，目前美股乐观情绪充斥市场，短期仍可高看一线。
　　港府最新推出的施政报告推出一系列针对房市的调控政策，政策偏温和，难于改变市场对楼市价格仍将稳步上升的预期。目前，由于美联储推低息政策，加上热钱不断涌入香港，香港新楼供给有限，在经历政策出台的短期影响后，预计香港楼市后市仍会向好。而从市场反应来看，香港本地地产股在施政报告出台后走出V型走势，同样表明市场对其未来业绩乐观态度。
　　恒指后市如果需继续上行，大盘蓝筹股或有上佳表现。重磅蓝筹汇丰控股(00005.HK)周四上演补涨行情，股价强势突破前期反弹高位，后市或挑战85 港元整数关口。汇控作为香港重磅老牌蓝筹股，被投资者冠于"大笨象"称谓，主要因为其股价走势延续性较强，一旦确认方向后，其走势较易延续，股价波动也相对较少，有利于其认股证操作。目前，汇控股价强势突破前期反弹高位，或将开始新一轮上涨行情，关注其认股证可谓恰逢其时。汇丰认购权证25177，明年1 月底到期，期限适中，行使价88.88港元，小幅价外，如果后市汇控升势延续，必然极具爆发力，投资者可重点留意。权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

