沽空额下降44% 港股仍可看好
　　梁 渊
　　昨日，港股重新走强，恒指早盘轻微高开后，便迅速上冲至23700点附近。不过，期间国内市场一直反复，影响了港股的表现。午后，A股重拾升势，同样港股也不示弱，尤其是接近尾市时，资金承接比较明显，一举推动恒指站稳在23700点上方。恒指最终收报23763点，上涨294点或1.25%。大盘总成交额减至847.94亿港元，呈现逐步萎缩状。
　　从盘中看，中资银行股整体表现良好，但涨幅并不显著，其走势与大盘基本同步，属于高位震荡。而蓝筹股的亮点应该属于本地地产股，在沉寂一段盘整后，该板块重新得到资金的青睐，尤其是长和系的涨幅分别达到3.09%及4.40%，股价双双有重新突破的迹象，而新鸿基地产(00016.HK)、恒基地产(00012.HK)等股份也有不错的表现。该板块的重新启动，也再次证明港府的施政报告对地产行业的影响有限。而另一板块是体育服饰类股份，如中国动向(03818.HK)、安踏体育(02020.HK)及特步国际(01368.HK)等整体涨幅也在3.39%至1.79%之间，同样，该板块也在前期遭遇到不同程度的获利回吐，但显然市场对消费零售类股份的关注度还是没有减退，在未来可能也是资金追捧的对象之一。
　　至于大盘走势方面，个人依然对后市比较乐观。最主要的原因有两点，其一，外围市场对美国第二次量化货币政策的憧憬还没有减退，美元的抬头也只不过是技术性反弹，弱势格局不会改变，换句话说，人民币将持续存在升值压力。其二，资金趋向于股市的迹象越来越明显。最近，国内各大城市相继推出了“限购令”政策来遏制楼市，而香港其中一项措施是提高投资移民的额度来压制楼价，这些政策在一定程度上起到了控制资金流向房地产的效果，但同时也直接或间接地把热钱引到了股市中来。
　　其实，从近期的成交量上就可以得到印证。而以上这些因素的存在，无论对国内还是香港的股市均是一种支持，因此，建议投资者顺势而为，持股观望。此外，昨日港股午盘沽空额下降44.1%至18.36亿港元，占大市总成交额的4.0%，低于周一午盘的5.5%，说明随着大盘重新走高，空头仍担心股市会进一步上涨。
　　衍生工具交易方面，建议关注汇丰控股，因为近日美股市场中花旗银行公布的业绩不错，可能会引发投资者对汇丰的憧憬，因此可考虑其认购证25051。该证行使价84.85港元，明年1月到期，实际杠杆为8.9倍，引伸波幅30.2%，街货量不足1%，值得关注。

