短线可关注恒指认购证
　　□香港智远投资咨询
　　昨日港股探底回升，恒指大部分时间维持在低位震荡，主要是因为近半个月来空头一直占据期指的主导力量，因此大户力压恒指于低位结算。直到尾市最后一小时，按期指结算法则，即月期指低位结算已成定局，随后恒指才开始辗转回升，收复23000点关口。前期严重超跌的蓝筹股成为市场抢筹的焦点。
　　技术走势上看，恒指在短短三周时间内累计下跌逾2000点，已经出现超卖现象。目前6日RSI已在20的超卖边缘上连日徘徊，并出现“底背驰”的反弹信号；KDJ也形成金叉上行的向好趋势。因此，恒指短期出现技术性反弹乃属于正常现象，是对前期严重超跌的技术形态的修正。
　　但若确认调整底部已形成还为时过早，港股市场还面临着众多不利因素，完成技术性反弹后，后市或继续向下探底。欧洲债务危机阴霾不散，爱尔兰、葡萄牙、西班牙等欧元区国家的债务危机还需要相当长的一段时间来化解。美元反弹趋势显著，对商品期货以及股市极为不利；再加上朝鲜半岛局势持续紧张，也引起市场忧虑。
　　预计本周港股震荡加剧，恒指或在22600—23400点内窄幅波动。操作策略上投资者可关注前期超跌个股。恒指认股证方面，若看好港股可关注恒指认购证26072，行使价24200点，明年4月到期；反之若看淡可关注恒指认沽证26339，行使价23300点，明年4月到期。不过，提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
　　

