大市迷失方向 关注国寿认股权证
　　由于国内周末再次调整准备金率，加上香港推出严厉的房地产调控政策，周一港股小幅受压。但爱尔兰接受援助政策缓解了市场对欧洲债务危机的担忧，美元指数有所回落，带动黄金等商品期货有所反弹。多重消息影响下，市场观望气氛较重，周一港股呈窄幅震荡。受大市疲软所累，周一香港股市成交创出近期地量，全日成交仅796亿港元。整体来看，恒指虽有所企稳，但由于国内紧缩货币政策的影响，加上前期国际市场极为乐观的状态已现反转，短期来看，港股后市不宜过度乐观。
　　美股上周用平稳来形容最恰当不过。道指全周只是上升了10点，不过也曾经有过一定的波动。恐惧指数(VIX)再度跌至18点，这种现象往往预示股市到了极为乐观的状态而有反转的需要，这点投资者要多加留意。上周最引人注目的应该是通用汽车的IPO。面对全年最大的一个赚钱机会，投资银行界当然要极力护航，这个也是美股上周保持稳定的因素之一。更为重要的是爱尔兰的债务危机看见曙光，令美元不再成为避险资金的流入场所，美元指数缓步下调应该是全球股市喘息企稳的一个主要因素。
　　中国人寿(02628.HK)近期受益于国内加息预期的升温，表现优于大盘，周一更是逆市上涨。由于国寿前期涨幅落后于大盘，目前国寿盘中显强势，市场憧憬其将走出追涨的行情。如果看好国寿后市表现，可关注其认购权证25881，明年2月底到期，行使价38.38港元，实际杠杆9.4倍，爆发力较强。权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。 (香港智远)
　　

