A50认股证可做波段操作
　　□香港智远投资咨询
　　恒指周一对前期严重超跌的技术形态进行修正，但技术性反弹缺乏延续性，随即于周二在千亿成交额的配合下出现回吐，收盘险守23000点关口。
　　昨日内地A股再度下挫，国家再出重拳抑制物价，国务院立规严惩价格违法行为，在调控政策的作用下，近期农产品价格应声回落，而商品价格回落对相关股票有负面影响，这些相关个股也成为拖累A股急挫的主要力量。
　　欧盟委员会11月29日发布最新经济预测报告，显示成员国经济复苏很不平衡，中期来看仍然有许多不确定性。欧盟预测2011年德国和法国的经济增长分别为2.2%及1.6%；而希腊和葡萄牙2011年的经济则为负增长，分别为-3%以及-1%。相信欧元区经济要实现全面复苏还尚待时日。届时，欧盟还需要寻找更为有效的救助措施，来防止危机蔓延影响葡萄牙和西班牙等其它成员国。
　　目前外围市况还存在很多不明朗因素，暂时不能给港股带来支撑。而从近期大市上升无量，下跌放量的态势看，港股后市还会继续向下探底，入市还需谨慎。
　　衍生工具投资方面，鉴于近期内地A股波动幅度较大，投资者不妨通过安硕A50中国(02823.HK)的认股证来进行波段操作。A50短期或在50天线和100天线区间波动，约为12.9—13.5港元。逢低可关注A50认购证21760，逢高则可反手关注A50认沽证25725。不过，提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
　　

