关注港交所认购证反弹机会
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□香港智远投资咨询
　　随着朝韩形势趋于缓和，周三港股止跌反弹，恒指重回23000点之上，但大市成交仅为823亿港元。港股成交连续数日低于1000亿港元，表明恒指下方承接力度有所减弱。近期港股利空消息不断，虽然朝鲜半岛形势有所缓和，港府调控楼市的不利影响亦有所消化，但内地不断收紧货币政策及欧洲债务危机愈演愈烈，仍将制约港股短期表现。
　　港交所(00388.HK)日前公布为巩固香港国际金融中心的地位，将分两个阶段延长股市交易时间。自2011年3月7日起，香港股市交易时段将由目前的每日4小时延长至5小时；自2012年3月5日起，交易时段将延长至每日5个半小时。
　　延长交易时段，有利于港交所业绩表现。加上近期香港特区政府出台打压楼市政策，而在美国量化宽松政策影响下，预期中期内香港资金面仍然充沛，楼市资金或转而流向股市亦有利于港交所表现。
　　衍生品方面，截至11月23日，过去5日港交所认购权证共获得2700万港元资金净流入，表明已有投资者入市博港交所反弹。若看好港交所后市表现，可关注其认购证26765，明年5月中到期，行使价195.9港元，实际杠杆5.8倍。但近期港股大市成交有所萎缩，投资者亦需留意港交所下跌风险。
　　提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
　　

