港股继续围绕23000点震荡
　　梁 渊
　　昨日港股继续下跌，盘中受A股暴挫拖累，曾一度跌穿23000点，低见22844点。不过，尾盘受资金逢低承接支持，收窄跌幅。恒指最终收报23007点，下跌158点或0.68%。
　　经过前一轮的下跌，港股基本上开始围绕23000点作横盘整理，暂时没有太多方向。这与A股在2800点附近徘徊非常相似，只不过，后者来得更惊险一些。纵观最近的局势，确实对股市有太多的不利局面。首先是在国内全线控制通胀的背景下，债市持续低迷，一、二级市场利率倒挂加剧，央行回收流动性效果不佳，导致市场对年内(即12月份)加息及股市资金面短缺的担忧升温，A股再次出现剧烈波动。其二，美元反弹、欧元区债务危机加剧以及朝韩局势紧张，导致热钱避险外流。其三，外围股市自身难保，反复下行的趋势也难给予港股支持。
　　因此，个人认为，既然存在诸多的不确定因素，港股在短期内实在难有较好的表现。但如果说将继续跌破23000点，甚至形成头肩顶形态，似乎也没那么悲观，除非是A股下行至2700点之下，但至少现在笔者还看不出来。在操作策略上，可先观望而不必急于入市。
　　此外，从场内的统计数据来看，昨日港股午盘卖空额增加71.2%至25.73亿港元，占大市总成交额的5.5%，周一午盘为4.4%，这表明空头仍有增仓，大盘短期内仍将受压。
　　衍生工具交易方面，关注A50基金(02823.HK)的走势，A股目前走势还处于不稳状态，尽管昨日尾盘又重新被拉回2800点，但从技术形态上看，仍有回跌试探的可能。如果继续看好A股，投资者可关注其贴价认购证27003，行使价13.618港元，2011年9月12日到期，实际杠杆4.8倍，引伸波幅35.0%。反之，则可选择其认沽证27004。
　　

