强势美元将引发热钱撤离香港
　　香港智远投资咨询
　　恒生指数在23000点关口徘徊超过7个交易日，昨日终于出现明显上升，守稳23200点水平，成功收复5天线和10天线。但在技术走势上，恒指在23900点前堆积了多重阻力位，包括50天线(约23400点)、20天线(约23800点)，以及头肩顶形态的左肩高位23867点；而消息面上还存在欧洲债务危机以及内地加息等不明朗因素影响。所以，对短期港股反弹的高度并不抱太高期望，突破23900点的机会不大。
　　近一个月来，欧洲债务危机恶化导致欧元大跌，从而推动美元指数持续走高，目前已经突破81 关口。美元强势会引发国际热钱撤离香港回流美国，对港股不利。而反映恐慌情绪的VIX指数在本周二再度攀升近一成，保持在23以上的较高水平，这反映投资者对美国股市的恐慌情绪偏高。如果该指数攀升加剧，则有可能出现“信心恐慌”，而“信心恐慌”通常会引发股市大跌。目前投资者可借助观察美元指数和VIX 恐慌指数，来判断港股调整的底部，如果在某一时间发现这两个指数的反弹趋势得到逆转，那将预示着港股的调整也将近尾声。
　　对希望博反弹的投资者来说，前期跌幅较大的蓝筹股将会是不错的选择标的，重点可关注港交所(00388.HK)。港交所从高位调整的幅度超过一成，连日在50天线约 174港元上方觅得支持，昨日反弹重上5天和10天线，技术走势略见好转。此外，市场憧憬新股及交易时间延长有望增加港股整体成交量，加上明年初将推出波幅指数及其后的相关期货等，将利好于港交所表现。如果投资者看好港交所，可关注认购证26993，行使价188.88港元，明年6月到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
　　

