荷合看好高铁概念窝轮 明年牛熊证发行料增5%
　　新浪财经讯 12月16日消息，据香港媒体报道，荷兰合作银行股票衍生部董事黄集恩说，受惠内地推行“十二五”规划，投资者对“高铁概念”股份，如中国南车（1766）、中国中铁（390）等相关衍生工具的需求，正稳步上扬。
　　据香港《成报》报道，黄集恩说，早于今年7、8月份“高铁概念”股份相关窝轮资产的成交量已见急增。他预期，二、三线股份相关窝轮的数目，将与大蓝筹相关窝轮看齐，惟成交量则仍以大蓝筹相关窝轮资产为主导。除了具有高铁相关概念的股份窝轮外，新能源及医药板块相关窝轮资产的需求，将继续上升。
　　黄集恩预计，明年预计明年窝轮的发行数目，将较今年增加5%至10%；明年牛熊证发行数目，则较今年增长5%。黄集恩解释，牛熊证杠杆风险正在增加，导致发行商减少发行牛熊证以减低风险。
　　牛熊证发行料增5%
　　另外，黄集恩说，香港交易所（388）延长交易时段，将令投资者有更多时间去买卖衍生工具，同时人民币业务发展逐渐开放，相信上述因素均会左右衍生产品的表现。
　　问及南韩衍生工具市场，进占亚洲第二位，黄集恩说，南韩发行的窝轮主要集中于指数，并及以短炒为主，因此当地窝轮的发行总数及成交量，均较本港为多，但由于成交金额仍较本港小，他预计南韩仍需一段时间才可缩减与本港的差距。
　　
欢迎发表评论  我要评论

