关注A50认购证反弹机会
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□香港智远投资咨询
　　受央行上调存款准备金率以及港府出台楼市调控措施的双重利空打压，昨日恒指三度考验10周线约23400点的承接力，但皆以成功告捷，尾盘回升至5天线约23500点水平。从港股探底回稳的走势看，恒指继续下跌的动力不足，短期有望在23400点附近震荡筑底，中期继续看好。
　　内地政府连续出招遏制通胀，包括央行十天内两度上调存款准备金率，以及国务院推出16条措施稳定物价，主要措施为加大农产品供应和降低流通成本。由这些措施可见，政府的调控主要是针对物价过高引起的通胀问题，并不是针对经济过热或者是股市进行调控。而且经过连续上调存款准备金率后，央行短期进一步推出加息等更为严厉的调控措施的概率会变小。再有，爱尔兰已同意接受欧盟援助，欧洲债务危机或可缓解。目前，市场对政策风险以及欧洲债务危机的担忧会稍有放松，无论是A股还是港股短期都有机会反弹。届时，投资者可选择近期跌幅过大或者具有“十二五”规划概念的相关个股作为抄底对象，以博反弹。
　　衍生工具投资方面，目前可关注安硕A50中国(02823.HK)及其认购证。A50上周于60天线约13港元附近探底后，连续三个交易日反复回稳，昨日收市价重上5天线约13.3港元，技术走势有望转好。若看好A50，可关注其认购证21703，行使价14港元，明年3月到期；反之，看淡则可留意A50认沽证25055，行使价12.88港元，明年4月到期。不过，提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
　　

