外围市场走好 港股升势难续
　　香港智远投资
　　欧股显著走好加上美国数据公布优于预期，刺激美股大涨249点，昨日港股受惠于外围利好，早盘跟随高开逾300点，短暂上冲高见23575点，随后部分重磅股出现回吐，拖累恒指滑落，最低见23389点，全天维持窄幅震荡，收盘报 23449点，升198.98点或0.86%。
　　从港股目前表现来看，方向感明显缺乏。美国私营就业数据以及ISM制造业数据均好于市场预期，因此为美股注入兴奋剂，但欧债危机的影响却远比美国数据深远，投资者对于危机所导致的一系列问题的担忧更是难以挥去，而内地最近公布的中国制造业采购经理人指数则远高于市场预期，表明经济继续保持扩张趋势，而加息的忧虑也随之加深。
　　从港股昨日的走势明显可看出，恒指高开之后多空双方争持不下，而外围的各种利好也未能提振投资者对市场的信心，无论升跌都没有太多资金追捧。如果一旦外围市场出现问题，投资者信心恐怕会再受打击。另外，随后美股仍有不少重要数据出炉，更会令投资者不敢轻举妄动，因此，港股短期内仍难有乐观表现。
　　如果看空港股后市，投资者不妨关注恒指沽轮25662(恒指瑞信一零四A)，行使价23500点，实际杠杆6.87倍，溢价6.6%，2011年4月28日到期；如果有投资者看好后市，可关注恒指购轮25278(恒指瑞信一零二购)，行使价23300点，实际杠杆10.69倍，溢价4.48%，2011年2月25日到期。权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
　　

