A股酝酿反弹 A50认购证机会再现
　　□香港智远投资咨询
　　昨日恒指先跌后升，但大市成交依然疲弱，这反映港股反弹还是欠缺动力。内地即将迎来加息敏感窗口，限制了港股反弹的高度，料后期还需待政策面明朗化后，港股才能确立升势。在此之前，港股暂时难以摆脱震荡格局。
　　国家统计局下周一将公布11月CPI等经济数据。虽然11月国家采取了多项措施限制物价，但是要出成效还需一定的时间，所以11月CPI再创年内新高已成市场共识；再有，明年货币政策的定调从“适度宽松”转变为“稳健”，这已显露出中央收紧货币的意愿，加息很可能是最先采取的调控措施。因此，在CPI公布前后将是加息的敏感窗口，央行加息的可能性较高。
　　虽然加息会对A股市场带来冲击，但年内加息的预期早在一个月前就被市场广泛认知，A股市值从高位缩水近一成，可以说是较为充分反映了这一利空。昨日A股探底回升，最终成功收复年线，这表明市场对加息的恐惧已经慢慢舒缓。此外，明年是“十二五”规划实施的首年，政府对“十二五”规划下的各行各业的政策扶持及补贴的规模都会相当大，相关联的受益股份或成为力挺A股向好的主力。在此憧憬下，A股短期出现一波拉升行情也是可以期待的。
　　投资者可通过安硕A50中国(2823.HK)及其认购证来参与A股反弹。昨日A50在250天年线约13港元附近觅得支撑后强势反弹，尾盘收复5天和10天线，短期有望顺势上试20天线约13.4港元。若看好A股，可关注A50认购证21760；反之，看淡可关注A50认沽证25725。不过，在此提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
　　

