交投依然清淡 港股仍需盘整
　　梁 渊
　　昨日，港股早盘跟随A股低开，并一度下探至23101点。不过，随后逢低买盘涌现支撑大盘止跌，恒指开始逐步转跌为升。午后，随着国内股市的转好，港股的升幅有所扩大，恒指最终收报23428点，上涨190点或0.82%。大盘总成交萎缩至726.82亿港元。
　　从盘面上看，市场亮点还是比较缺乏，交投仍旧清淡。中资银行股昨日出现反弹，但几个主要大型银行股的走势基本与大盘是同步的。经过前一轮的调整后，目前都是处于盘整状态，至少现在还看不出有启动的迹象。而最近一直被忽略的金属类板块，比如江西铜业(00358.HK)、中国铝业(02600.HK)、马鞍山钢铁(00323.HK)等股份却在逐步走高。这一方面来自于A股方面的板块带动，同时，金属价格的上涨也给股价带来支持。不过，相比而言，个人更偏重于江铜(00358.HK)。该股目前又重新回到了前期高点，并且持续跑赢大盘，而且预计明年铜价以及市场对其需求量还有上升的空间，可以关注。
　　至于大盘走势方面，港股已震荡整理多日，未见有显著的突破。不过，相比月初的围绕23000点整理区域已上了一个台阶，这说明市场的支撑点在逐步上移，这是好事。
　　欧美等外围股市大有创前期高点的势头，而港股却受到A股的牵制，一直按兵不动，确实让很多投资者着急。在笔者看来，A股阶段性底部已经确立，空头几番杀穿2800点均无功而返说明了这点。现在市场需要等待的是政策性信号，而这个信号来自于本周五后的中央工作会议细节。个人认为，稳健性货币政策有一点是可以确认的，就是紧缩流动性还要继续，只是加息可能会慎重一点，就是要以“稳健”为原则。但不管怎样，这些负面消息已大部分为市场所消化，假如周末的工作会议没有太多意外的话，预计无论港股还是A股均将出现突破。尤其是港股，临近年底，还有一个基金“粉刷橱窗”效应。但在此之前，港股仍有可能震荡，受压于 50天线。
　　此外，昨日港股午盘卖空额上升10.0%至19.24亿港元，占大盘总成交额的比重为4.6%，周一为4.1%，空头加仓的力度有限，暗示大盘在短期内仍将区间运行。
　　衍生工具交易方面，目前恒指仍在盘整中，但整理后的突破可能性很高，建议看好大盘表现的投资者可考虑恒指认购证26649，反之，则可关注其认沽证26339。
　　

