港股年末粉饰橱窗 效益仍可期待
　　香港智远投资咨询
　　昨日有消息称欧洲债务危机升温，恒指急挫1.95%，再度失守23000点关口。技术走势上看，恒指短期横行区在22800至23600点。只要恒指还没有突破该横行区域，后市仍呈待变格局，但一旦突破，后市方向即现。
　　前天标准普尔将比利时的主权信用评级前景由“稳定”下调至“负面”。随后昨日穆迪也将西班牙Aa1级债务评级列入负面观察名单。两大国际权威评级机构的举动，使市场再度点燃对债务危机蔓延的担忧。为此，欧洲央行呼吁欧盟加码救市，行长特里谢表示，希望欧洲债务问题由有实力的欧盟大国共同承担。相信欧盟成员国之间会出手相助，欧债问题暂时还不会进一步恶化。近期欧洲股市总体向好，尤其法兰克福指数更是在本周一刷新了金融危机后的新高。反而，港股对欧债问题的恐慌远远超过外围，昨日暴跌的表现着实有些过头了。
　　近期港股成交量大幅度萎缩，基本维持在700亿港元的较低水平，只要少量沽盘便可以拖低大市。因此，昨日下午恒指跌幅并不足以判断港股已经出现恐慌。此外，基金一年一度的年结将至。与历年经验来看，基金粉饰橱窗效益在每年底都会发挥重要作用。如果在这段短时间内，市场没有出现特大利空，预计港股还是有一波比较像样的反弹行情。
　　届时，投资者不必过于悲观，操作策略上可适当在22800点水平小注建仓。受益于假期旺季的零售百货股，将是可收集的较优选择。恒指认股证方面，如果看好大市，可关注认购证27251，行使价 23900，明年3月到期；反之，继续看淡，可关注认沽证27305，行使价22700，明年3月到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
　　
欢迎发表评论  我要评论

