资源股领涨 港股延续升势
　　□香港智信社
　　在美股和内地A股均出现上涨的带动下，港股周二延续升势，但升幅较为有限，成交额也创出近期的地量水平，在美联储议息会议前，投资者习惯性地保持观望态度，当然内地升息预期的不确定性也在一定程度上制约了港股短线的走势。
　　恒生指数全日高开高走，最终收报23431.19点，涨幅为0.49%；大市成交萎缩至576亿港元。中资股跑赢大市，国企指数上涨0.89%，报12865.05点。
　　从盘面上看，煤炭、石油等资源类个股领涨大市，中国神华、中煤能源分别以3.76%和2.92%的涨幅位居恒指成分股涨幅榜前两位；三大油股中石化、中海油、中石油也均跑赢大市，分别上涨1.09%、0.76%和0.60%。美元指数再次回落至80下方，中国和美国近期公布的经济数据多数强于预期，并刺激国际油价及其他大宗商品重拾升势，而且中国央行短期内未选择升息的政策措施也对资源股形成利好。
　　银行类H股全线走高，中国银行表现最佳，涨幅达1.44%；工行、建行、农行涨幅也均在0.5%以上。昨日关于内地明年新增贷款目标为7.5万亿的消息成为刺激银行股做多的理由，而且从估值上来看，摩根大通发表的报告称，受政策改变不确定性和2011年政府采取进一步紧缩措施担忧的影响，银行股的估值已下降至2011年8.6倍的预测市盈率水平，2011年市净率为1.7倍。
　　昨日盘面涨幅最高的板块为中资水泥股，在近期内地部分地区水泥价格持续上涨的刺激下，水泥股全线扬升，海螺水泥、中国建材、山水水泥涨幅均超过4%。瑞银发表报告指出，中国东部水泥供应虽然受到政府控制，不过预期未来两年东部需求会有良好增长，自8月开始，内地水泥价格升幅超过60%，远高于预期，料供应及需求结构会有改善，因市场出现整合效益，料明后两年水泥价格将继续上升。不过，明年首季会出现季节性下跌15%，随后逐步反弹。
　　展望后市，随着中央经济工作会议的结束，以及本周美联储年内最后一次议息会议的召开，内外政策面因素趋于明朗，而逐渐转好的经济基本面将支撑港股震荡上行；从更长期的角度看，明年香港实际负利率的状况将有所扩大，而在港府对于楼市的调控之下，预计港股将最终受益。
　　
欢迎发表评论  我要评论

