窝轮视点：加息预期已消化 建行技术性反弹即现
　　新浪财经讯 12月8日消息，周二港股低开高走涨0.82%，隔夜美股冲高回落，收盘基本持平。香港智远预料港股今日早盘将跟随美股低开。衍生工具方面，受加息困扰，建设银行前期跌势严重。而下周一内地将公布11月CPI数据，数据公布前后将会是加息的敏感窗口。但建行高位回调幅度高达13%，严重超卖，预料建行随时会出现较为显著的技术性反弹。若看好建行，可关注认购证27252。
　　周二港股低开高走，早段一度失守10天线约23200，随后在A股探底回升的影响下，恒指重?反弹动力，从底部反弹逾300点，直到升近20天线约23500前止步。截至收盘，恒指收报23428点，升幅为0.82%；大市成交额约为727亿元。
　　美国方面，隔夜美股冲高回落，收盘基本持平。随着美元汇率回升，减税政策的利好作用逐渐消散，股市及其他以美元定价的资产遭受打击。截至收盘，道指下跌3.03点，收于11,359.16点，跌幅0.03%；纳指上涨3.57点，收于2,598.49点，涨幅0.14%；标普500上涨0.63点，收于1,223.75点，涨幅0.05%。香港主要蓝筹股在美国预托证券(ADR)普遍走低，折合港元计，汇控ADR报81.11元，较香港市价跌0.66%；中海油及中移动分别下跌1.38%及0.33%。因为多只ADR股价均比香港昨日市价低，预料港股今日早盘将跟随美股低开。
　　受加息困扰，建设银行(939)前期跌势严重。而下周一内地将公布11月CPI数据，数据公布前后将会是加息的敏感窗口，加息机会甚高。不过，加息早已是市场预料之事，建行高位回调幅度高达13%，基本已经反映了这一利空。此外，由于短时间的大幅度回调建行已经严重超卖，6日RSI更是出现“底背离”的反弹信号，预料建行随时会出现较为显著的技术性反弹，突破20天线约7.2元上方。若看好建行，可关注认购证27252 ，行使价7.28元，明年4月到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
　　

