恒指牛证可做提前部署
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□香港智远投资咨询
　　上周末公布的11月CPI为5.1%，创28个月新高，超出市场预期，而中央经济工作会议指出明年的宏观经济政策的基本取向要积极稳健，审慎灵活，将稳定价格水平放在更突出的位置。这原本都是让市场猜疑周末加息的有力证据，但出乎意料的是央行仅仅上调了存款准备金率。央行较为温和的调控，使得市场的紧张情绪暂时得以舒缓，沉闷已久的A股市场随即重拾上升动力。
　　除了A股市场，其它外围股市的表现则更为突出。近期美国公布的经济数据普遍理想，而最近公布的贸易逆差收窄以及消费信心指数都胜过市场预期，刺激美国三大股指直逼年内高位。而欧洲债务危机及朝鲜半岛局势暂时未有进一步转坏，德国股指、韩国综指也纷纷跟随创出年内新高。外围市况一片向好，对港股的提振作用将日渐显著，预料港股蓄势已久的反弹随时将会爆发。
　　技术走势上，恒指在22800-23600点的区间整理已经持续20多天，这段时间大市成交额基本维持在700亿港元的低迷水平，走势缺乏方向。而昨日恒指虽然未能升破箱体上轨约23600点，但已经收复5日、10日以及20日三条重要均线，并重上保利加通道中轨，这意味着恒指已经重返上升通道之内，未来走势向上已经初见端倪。
　　恒指牛熊证方面，上周五流入恒指好仓的资金超过2600万港元，当中多以恒指牛证作部署，而恒指淡仓有超过3300万元流出，这都反映市场倾向于做多。若认为大市调整已到位，可部署恒指牛证66405，收回价22200点，明年3月到期；反之，继续看空大市则可关注恒指熊证66411，收回价23800点，明年3月到期。
　　不过，提醒投资者，牛熊证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
　　
欢迎发表评论  我要评论

