德银首次在港推苹果公司认购轮 今起正式挂牌
　　新浪财经讯 1月12日消息，据港媒报道，掀起iPhone、iPad热潮的美国苹果公司，近年股价升势凌厉，为延续此股热潮，德银亦特意在港推出与苹果股价挂钩的窝轮，有关认购证一手入场费只是233元，并将于今天起在港交所挂牌买卖。
　　据香港《信报》报道，掀起iPhone、iPad热潮的美国苹果公司，近年股价升势凌厉，由2009年至今升幅更逾3倍。为延续此股热潮，德银亦特意在港推出与苹果股价挂钩的窝轮，有关认购证一手入场费只是233元，并将于今天起在港交所挂牌买卖。
　　入场费233元
　　德银的苹果认购证(10033)行使价为350美元，换股比率为100比1，今天开始交易，年期仅为半年，于今年7月12日到期。以现时苹果股价计算，每手认购证的入场费不过233元。
　　德意志银行环球市场副总裁曾嘉莉表示，推出苹果公司认购证主要是看到全球市场对苹果公司推出的产品需求殷切，相信该公司的认购证能为有意投资信息科技业的投资者提供合适的投资机会。
　　全球市值第二大公司
　　在美国纳斯特上市的苹果，由于iPad平板计算机与iPhone智能手机持续销售畅旺，由新年至今仍连升多日，市值更冲破3000亿美元，晋身全球市值第二大公司，仅次于埃克森美孚(Exxon Mobil)的3800亿美元。美国证券行雷纳早前已把苹果评级上调为“跑赢大市”，认为苹果股价可望在12个至18个月内冲上385美元，较目前价位再升17%。苹果前晚收市报342美元。
欢迎发表评论  我要评论

