中电信认购证值得留意
　　香港智远投资咨询
　　■ 窝轮点金
　　昨日恒指重拾上升动力，全天涨幅约1%，重上5天线约23700点。而此前恒指连续两个交易日的回调是对前期严重超买的技术指标进行修正，届时6日RSI 已经从超买区回归至常态水平，技术性回调压力已经释放。再有，恒指10天线成功上穿50天线，金叉上行趋势明显，恒指技术走势又见转强，维持恒指中期向上趋势的看法。不过，鉴于欧洲主权债务危机重新成为市场担心的焦点，或多或少会对港股施加压力，投资者要提防这方面的风险。
　　本周欧元区国家开始进入国债发行高峰期，其中12日葡萄牙将发售最多12.5亿欧元的5年和10年期国债，同日德国也将发售60亿欧元国债，其后13日西班牙和意大利也将发售5年期国债，估计合算起来最低发债融资规模可能达到430亿美元。为此，欧洲投资者备感担忧，他们一直质疑欧元区二线国家的融资能力，对于这轮大规模的发债融资普遍持谨慎态度，这也导致欧洲多个国家的股指连日下跌。此外，若发债融资情况果真不如意，那美元将会持续走强，同时会诱发更多的海外资金回流美国，对港股十分不利。
　　近期中国电信(00728.HK)的消息面偏好，继有望成为苹果公司即将在2月推出的CDMA版iPhone的主要经销商后，高盛最近也将中电信纳入确信买入名单，并将其目标价由3.9港元上调至5.4港元。受好消息推动，昨日中电信股价急升4.11%，突破4.3 港元水平，距离三年高位4.44港元仅有一步之遥，估计短期内突破的几率甚高。若投资者看好中电信，可留意其认购证25417，行使价4.88港元，今年 5月到期。不过，提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□香港智远投资咨询
　　昨日恒指重拾上升动力，全天涨幅约1%，重上5天线约23700点。而此前恒指连续两个交易日的回调是对前期严重超买的技术指标进行修正，届时6日RSI已经从超买区回归至常态水平，技术性回调压力已经释放。再有，恒指10天线成功上穿50天线，金叉上行趋势明显，恒指技术走势又见转强，维持恒指中期向上趋势的看法。不过，鉴于欧洲主权债务危机重新成为市场担心的焦点，或多或少会对港股施加压力，投资者要提防这方面的风险。
　　本周欧元区国家开始进入国债发行高峰期，其中12日葡萄牙将发售最多12.5亿欧元的5年和10年期国债，同日德国也将发售60亿欧元国债，其后13日西班牙和意大利也将发售5年期国债，估计合算起来最低发债融资规模可能达到430亿美元。为此，欧洲投资者备感担忧，他们一直质疑欧元区二线国家的融资能力，对于这轮大规模的发债融资普遍持谨慎态度，这也导致欧洲多个国家的股指连日下跌。此外，若发债融资情况果真不如意，那美元将会持续走强，同时会诱发更多的海外资金回流美国，对港股十分不利。
　　近期中国电信(00728.HK)的消息面偏好，继有望成为苹果公司即将在2月推出的CDMA版iPhone的主要经销商后，高盛最近也将中电信纳入确信买入名单，并将其目标价由3.9港元上调至5.4港元。受好消息推动，昨日中电信股价急升4.11%，突破4.3港元水平，距离三年高位4.44港元仅有一步之遥，估计短期内突破的几率甚高。若投资者看好中电信，可留意其认购证25417，行使价4.88港元，今年5月到期。不过，提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

