中移动认购证可持续关注
　　香港智远投资咨询
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　欧债危机频现扰乱投资者思绪，内地经济数据公布在即更令市场心潮起伏，不过冬日的寒酷却并未能阻挡投资者对香港本地股的强烈追捧热情，投资者仍然在不断的寻找新的投资方向，恒指昨日在权重股汇控的带动下劲升365点，并重上24000点关口，同时成交额放大至903亿港元。
　　昨日，中国移动(00941.HK)也为恒指的上涨做了颇多贡献，该股昨日上扬1.82%，收报78.3港元。中国移动日前在国内率先推出业务扣费主动提醒和增值业务统一查询退订两项“透明消费”服务举措；另外，市场又传作为内地电讯行业龙头的中移动有望正式从苹果公司引入iPhone4，若消息属实，两项措施足以表明中移动正在从服务及上客量方面开始逐步改善经营状况，从而更加提升中移动在电讯行业当中的竞争力，为其今后的发展更添动力。
　　中移动前段时间围绕77港元震荡反复，一直未能有大的起色，昨日发力收于78港元之上，而MACD技术指标也跟随走好，不过20周均线79港元附近仍存在较大压力，后期若能有效突破，则可继续上行。若看好该股后市，投资者不妨可关注中移动认购证27513，行使价87.38港元，引申波幅26.02%，实际杠杆 12.54倍，2011年6月20日到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
欢迎发表评论  我要评论

