长和系逆市上扬 和黄证值得关注
　　上周五，美国公布的非农就业数据不及市场预期，投资者对美国经济复苏的良好预期受挫，加上美股连续攀升过程当中累积大量的沽压对股指上涨形成阻力，拖累道指表现。此外，美铝盈利报告即将出炉，投资者高涨的情绪转变的更为理性，市场上对各大公司的第四季度报告结果如何的观望情绪逐渐升温。
　　内地A股昨日跌幅逾1.6%，投资者重新审视内地银行的资产素质，同时受银行业新一轮再融资密集启动和重庆确定开征高档商品房房产税两大消息干扰，投资者心头疑云再度密布，对紧缩政策的担忧令市场做多力量明显趋弱。
　　港股昨日受外围市场干扰继续下跌，虽然早盘高开但上升动力已经明显不足，午后由于A股的颓势拖累更是大幅下挫，至收盘恒指报23527点，失守 23600点水平，不过60日均线附近的支撑昨日体现的较为明显。内银股及内险股均表现不及，不过地产股方面仍然令投资者欣慰。
　　和记黄埔(HK.0013)昨日继续攀升，收市上涨1.19%，收报89港元。长和系继公布投得重庆市北部新区地皮之后升势不断，而和黄上周初再公布以57亿港元向华润集团收购码头及部分物业权益，为其今后的盈利水平上升提供了良好预期，上周五稍做整固后昨日再度逆市上扬，盘中一度升穿90港元，不过因大市的疲软拖累，其升势略受累及。
　　从技术走势上分析，该股各均线呈现强势排列形态，以及MACD指标同样呈现强势，若看好该股后市，投资者不妨关注和黄认购证25965，行使价95.88港元，引申波幅36.86%，实际杠杆7.97倍，2011年4月26日到期。若看淡和黄走势的投资者亦可关注和黄沽25460，行使价66.88港元，2011年4月8日到期。权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

