中石油认购证值得留意
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□恒丰投资 梁渊
　　近日港股有明显发力的迹象，恒指自成功站稳50天线后，已连涨三日，并且突破了24000点大关。
　　其中，汇控(00005.HK)出现的资金抢筹为港股的拉升增加了不少动力。同时，沉寂多时的中资银行股也出现突破，这也为大盘带来新的推动力。现时，欧美市场方面，尽管欧债危机仍在困扰着投资者，而新的上市公司业绩的乐观预期似乎已盖过了这一担忧，并且逐步在往香港市场蔓延，这点从汇控的涨势中已经体现出来了。不过，对于目前的大盘，我们还是要保持谨慎看多的心态，因为在最近的上升过程中，均是权重股的轮流上涨，还未形成普涨的局面，并且成交量也没有明显的放大，说明市场的情绪仍未被充分调动，从另一个侧面也反映出港股资金并没有想象中那么充裕。
　　当然，港股市场的这种谨慎与内地的情况也有较大关系，由于政策的不确定性令A股一直处于弱势震荡。不过，新一轮宏观经济数据即将公布，无论结果好坏，个人认为A股终将会出现一波上涨行情，届时港股或有可能进入普涨阶段。此外，从场内的统计数据来看， 昨日港股午盘卖空额下降17.7%至14.69亿港元，占大市总成交额的2.6%，低于周三午盘的3.8%，这意味着近期大盘有望延续升势。
　　衍生工具交易方面，留意中石油(00857.HK)走势，该股目前已经打开上升通道，且国际油价已经逼近92美元水平，利好石油股表现；建议看好该股的投资者留意其认购证27404。提醒投资者，权证投资风险巨大，可导致本金的全部损失。(作者为香港证监会持牌人士 AQE003)

