震荡市关注恒指牛熊证
　　□恒丰投资 梁渊
　　港股周四再度下行，恒指重新跌穿23000点关口，大市总成交显著萎缩至440亿港元。
　　港股又进入一个窄幅波动的格局，成交维持低迷状态，假日气氛似乎显得极为浓厚。现在投资者可能更为关心的是圣诞、元旦之后的行情走势。笔者认为，我们必须承认的是明年内地还是一个紧缩货币年，市场资金依然会紧张，资金成本也会增加，除央行会继续上调准备金外，加息一定会出现。这点是制约两地股市的最大因素，换句话说，明年想要大盘有较高的点位不太容易。不过，所谓新年新气象，12月份各企业、银行资金结算之后会有一个释放期，这可能对新年以后的股市有一番推动。
　　至于港股方面，明年内地的货币紧缩政策对其影响会相对小一点，主要是美国量化货币政策的存在，会抵消一部分内地紧缩影响，并且加息也会引发热钱来港寻求投资机会。另外，特别需要关注的是国家产业结构调整的行业，如新能源明年应该还是有比较大的潜力，而保险股因加息周期来临，也是值得投资的中线品种。此外，从场内的统计数据来看，昨日港股午盘卖空额下降17.8%至8.29亿港元，占大市总成交额的3.6%，周三午盘为3.2%，意味着大盘尽管走低，但沽空力量依然有限。
　　衍生工具交易方面，由于目前市场交投依然低迷，圣诞长假后，还有元旦假期，预计大盘仍会反复，因此，在操作上要以区间买卖为主，看多的投资者可关注恒指牛证66545；反之，则可关注恒指熊证66411。
欢迎发表评论  我要评论

