窝轮视点：平保继续下跌空间不大 留意其购轮
　　新浪财经讯 1月7日消息，周四港股小幅收高，隔夜美股收盘涨跌不一。香港智远认为，综合主要港股ADR表现，预期今天恒指早盘将低开近百点。衍生工具方面，受再融资忧虑困扰，平保连续三天逆市下跌，累计跌幅约5%，但预料平保继续下跌的空间不大。若看好平保反弹，可留意认购证25944。
　　周四港股小幅收高，恒指全天围绕在前天收市价23758点窄幅上落，全天波幅仅有163点，走势缺乏方向。截至收盘，恒指收报23786点，升幅为0.12%，大市日均成交额约为771亿元。
　　美国方面，隔夜美股收盘涨跌不一。欧洲主权债务危机的潜在风险使一些投资者在近来股市大幅上扬之后获利回吐。截至收盘，道指下跌25.58点，收于11,697.31点，跌幅0.22%；纳指上涨7.69点，收于2,709.89点，涨幅0.28%；标普500下跌2.71点，收于1,273.85点，跌幅0.21%。而香港主要蓝筹股在美国预托证券(ADR)涨跌互见，折合港元计，汇控ADR报82.83元，较香港市价上涨0.15%；中海油及中铝则分别下跌1.38%及1.16%。综合主要港股ADR表现，预期今天恒指早盘将低开近百点。
　　昨日市场传闻中国平安(02318.HK)旗下平安寿险偿付能力下降，其新收购的深发展(000001.SZ)资本充足率不足，拟进行再融资。受再融资忧虑困扰，平保连续三天逆市下跌，累计跌幅约5%。预料平保短期内有能力消化再融资之利空，外加内地加息以及人民币升值都对其股价有支持作用，平保继续下跌的空间不大。技术走势上，100天线以及保利加通道下轨的交叠处约80元关口将是平保短期的重要支撑位。若看好平保反弹，可留意认购证25944，行使价87.5元，明年11月到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
欢迎发表评论  我要评论

