资金青睐落后蓝筹 关注建行补涨机会
　　昨日港股量价同创一个月来新高，恒指突破上周高位23861点后加速拉升，尾盘收复24000点关口，收报24126点，涨幅达1.54%。同时，恒指升势也得到成交量的配合，成交额激增至903亿港元。预计恒指价量齐升的趋势有望延续，下一目标价将上移至24500点。
　　从盘面上来看，前期拉升大盘的主力——香港本地地产股长江实业(00001.HK)、和记黄埔(00013.HK)、新鸿基地产(00016.HK)以及恒基地产(00012.HK)，升势都已经出现明显放缓，市场资金开始转移至前期落后的蓝筹股上。昨日还处在落后期的汇丰控股(00005.HK)、中移动(00941.HK)以及中资保险股和中资银行股，纷纷有资金追捧，股价表现逞强。其中，建行(00939.HK)、平保(02318.HK)、国寿(02628.HK)以及中行(03988.HK)股价都处在初升阶段，后期继续补涨的空间很大，值得投资者重点关注。
　　除了落后的蓝筹股外，投资者也可跟随近期的热点来抓住投资主线。其中，宝钢集团昨日宣布上调2月钢材出厂价，主流品种普遍上调100元/吨。由于国内钢市在去年11月份以来呈现上涨态势，这也为大钢企在2011年年初的提价奠定了基础。宝钢历来被视为钢铁市场的风向标，市场普遍预期鞍钢(00347.HK)、马钢(00323.HK)等大型钢企也会接力调高产品价格，相信钢铁股短期会迎来投资机会。
　　衍生工具投资方面，目前可关注建行及其认购证。近一个半月来，建行股价一直受到50天线的压制，昨日获得落后资金的追捧，首次突破50天线约7.16港元，并且得到大成交配合，预期短期补涨趋势明显，股价可看高至7.5港元水平。如果看好建行，可留意其认购证27252，行使价7.28港元，今年4月到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。 (香港智远投资咨询)

