市场缺乏反弹动力 等待A50认购证买入机会
　　□香港智远投资咨询
　　在假日情绪影响下，投资者入市意愿低迷，市场缺乏反弹动力。预料港股本周将继续跟随内地股市疲软，下试考验22400点的承接力。
　　昨日内地沪指冲高回落失守2800点，收盘时远离盘中高位近百点。加息“靴子”落地，沪指早盘冲高；不过，对于未来通胀以及政策紧缩的担忧并未消除，致使A股午后大幅下挫。当然近期A股连续下跌是市场信心不足的表现，短期难免还会继续惯性下冲，而2700点将会是重要支撑位。
　　虽然明年收紧货币政策和房地产调控的力度都会有所加大，但对于明年A股行情，笔者认为还是较为乐观的。市场普遍预期明年内地经济增长将保持在8%至9%，新增信贷规模或保持在今年的7.5万亿元水平，而人民币升值也将成为对抗通胀的工具。不论是升值还是加息都会吸引更多的国际热钱流入中国，甚至流入股市。在经济高增长和热钱的护航下，预料A股调整的时间不会很长，明年还是有望重新走强。
　　与A股走势密切联动的安硕A50中国(02823.HK)短期或随A股继续下行，回归至国庆节前约12.4港元水平，而其后再继续下跌的空间则不大。A50认股证方面，投资者可做好两手准备，短线A股下跌风险未除，可关注A50认沽证25055；待A股调整至2700点附近，若出现止跌回稳的迹象，则可反手关注A50认购证27003。不过，在此提醒投资者，认股证投资风险巨大，可能导致本金的全部亏损。
欢迎发表评论  我要评论

