衍生品年内成交活跃 明年有望增长5%至10%
　　证券时报记者 唐 盛
　　本报讯临近年末，汇丰(00005.HK)率先对港股衍生品市场年内的表现作出了回顾，并对明年的市场走势进行了展望。集团旗下的环球资本市场财富管理销售业务主管陈其志表示，预计今年全年窝轮及牛熊证总成交达4.2万亿港元，明年如果大市的波动性增大，衍生品市场的年成交有望增加5%至10%，达到2007、 2008年4.4至4.8万亿港元的水平。
　　窝轮吸引力大于牛熊证
　　汇丰的统计数据显示，在今年的窝轮市场上，与恒指相关的资产成交额占比由去年的32.3%升至上月的36.4%。
　　陈其志介绍说，恒指及个股窝轮的平均每月成交在今年有所上升，但平均每月的街货金额却下跌，表明投资者更倾向做短线操作。而当大市波动时，投资者会就将市场焦点由恒指相关窝轮转移至个股窝轮上。他指出，目前的引伸波幅仍处于低位，所以对投资者而言，窝轮的吸引力将大于牛熊证。
　　今年四季度成交环比大涨
　　陈其志介绍，今年前三季度市场投资气氛较为淡静，到第四季度才见好转，预期第四季度的窝轮及牛熊证平均每日成交额约249亿港元，将较第三季度大升 55%。另据汇丰统计，截至11月底，年内平均每日成交金额为166亿港元，同比升幅约25%；汇丰同时预计全年衍生品市场的总成交额可达4.2万亿港元，较去年上升28%。
　　陈其志认为，这主要受到美国推出二次量化宽松货币政策的影响，估计恒指明年波动将更大，“明年的窝轮及牛熊证成交有望恢复至2007年至2008年的水平，较今年增加10%，预期窝轮成交会较牛熊证稍高。”
　　对于港交所(00388.HK)计划延长交易时段，陈其志认为，这对衍生产品市场成交的影响并没有市况波动来得更直接。他指出，由于目前市场流量资金充裕，将有助于增加明年港股市场的波幅，因此有利提振窝轮及牛熊证的成交放大。
　　熊证今年较受关注
　　汇丰介绍，在牛熊证市场方面，今年平均每日的总成交约为58亿港元，较2009年同期跌17.1%。其中，牛熊证成交比重约46:54，与去年的情况差不多，"这反映投资者较多留意熊证，预期明年仍是与恒指相关的牛熊证占据市场份额的大多数。"
　　汇丰预计，2011年与恒指相关的牛熊证仍将占牛熊证市场总成交的98%，提醒投资者对牛熊证强制收回风险要有警觉性，将牛熊证用作较短线的投资工具。

