香港认股权证交易额居首 冀望人民币衍生品
　　许威
　　1月5日，法兴证券在香港发布报告称，在2010年全年，香港认股证及牛熊证成交总额合共4.15万亿港元，较2009年全年多8185亿港元，增幅达24.6%，占大市成交比例由21.6%升为24.3%；而两者合共每日平均成交额为166.6亿港元，增幅达24.5%。
　　此前，2010年12月30日，荷兰合作银行股票衍生部董事黄集恩也表示，2010年全年香港市场的认股证成交额已经超越德国，成为全球第一。
　　法兴证券数据显示，香港认股证的每日成交额达到108.2亿港元，较2009年的每日66.5亿港元急升62.7%；全年总成交额达到2.69万亿港元，占大市成交比例由2009年的10.7%急升至15.8%”。
　　去年增46.8%
　　法兴证券环球股票产品部策略师蔡秀虹指出，“2009年，牛熊证与认股证在总成交额上差异并不太大。而由于2010年开始香港股市交投氛围活跃，认股证产品的发行也开始多元化，从1月份开始，认股证在成交额上就几乎每月都大幅度领先于牛熊证，回复到了2009年以前的状态。”
　　法兴证券环球股票产品董事李锦则认为，资金重返认股证产品，主要还是因为2009年认股证的引伸波幅处于历史低位，对资金入场是很大的刺激因素。
　　相较之下，2010年全年牛熊证成交额为8656.5亿港元，同比增长46.8%，占大市成交比例由7.7%升为9.2%，稍不及认股证的势头。法兴证券提供的数据显示，2010年新上市的认股证数目同比急增85%，至7824只，再创新高，而新上市的牛熊证数目则反而同比下跌19%，至6541只。
　　李锦认为，“从这一点可以看出，香港衍生金融产品市场中，发展最好的还是认股证产品。”
　　他指出，2010年全年成交额排名前十的认股证中，仅有39.52%是与指数型产品相关的，分别是恒生指数认股证占36.04%与A50认股证占3.48%，其它则大部分是公司股票(如中国人寿、中国移动、汇丰控股、港交所等)相关的产品，占比达43.97%；而2010年牛熊证成交额中仅恒生指数牛熊证就占了近97%。很显然，一个产品更多元化的市场，才是更成熟的。“如果一个市场成交额过少，无疑就可能出现很多问题。”
　　蔡秀虹表示，“进入2011年上半年，市场不明朗因素依然存在，港股大市或许不太容易出现强烈的方向选择，故而正股的波幅不会太大，因此认股证产品的引伸波幅还会继续处于较低水平，而由于众多发行商抢夺市场的举措，市场上将出现更多二、三线股挂钩的产品，市场竞争也将更为激烈，预计全年认股证占大市成交将微升至16%-18%，而牛熊证占大市成交则会维持在8%-10%的区间内。
　　期待人民币衍生品
　　据香港某银行衍生产品部门人士表示，“大量的内地居民及机构的负责人通过自由行或商务旅游，到香港的银行或证券公司开立了投资账户，通过这些账户直接买卖香港的衍生金融产品及证券，回到大陆后，他们一般通过电子账户或者电话来操作账户。一般来说，因为监管的敏感性，各机构都没有透露过大陆投资者的具体构成情况，个别透露也可能会造成竞争风险。”
　　李锦表示，“我们最近的一份调查报告显示，如果将来中国内地开放认股证的发行与买卖，中国内地受访投资者(主要是深圳与广州两地)中有超过50%表示中国应该引进制度，并有兴趣参与投资。”
　　“具体会不会放开、什么时候放开，还要看大陆监管层对金融稳定、中小投资者保护方面问题的考虑，”李锦说，“毕竟现在来看，香港窝轮与牛熊证市场的投资者绝大多数还是选择用这些工具来做方向性买卖(投机)，而非避险。”
　　另外，蔡秀虹透露，“法兴方面当前正在研究人民币窝轮及牛熊证产品的结算及计价方法，并已经与港交所进行了初步探讨，如果人民币衍生投资品年内有机会推出，法兴势必成为第一批发行商。”

