权证在线：重点布局汇控 机遇与风险共存
　　美联储会议纪要显示美国经济复苏力度仍疲弱，令市场憧憬持续量宽政策出炉，市场资金充裕为股市带来支撑；而国内股市站上250天线，成功扭转下跌趋势；因此，在外围趋好气氛中，将提振港股表现，此外，人民币对美元汇率中间价十连升再创新高，吸引资金流入香港， 本周来港汇强势反弹，亦显示有资金流入香港，利好港股。港股连升五日后，短期有回吐压力，惟大市成交急增，显示投资者信心增强，港股整固后，有望继续向好。
　　汇丰控股（0005.HK）近期于80港元水平整固，落后大市，因汇控是欧洲银行，所以欧洲债务问题一直困扰汇控表现，不过欧盟峰会表示有望设立永久机制应对主权债务问题；虽然汇控在欧洲业务受影响，但其在新兴市场业务正快速扩张，成为未来主要盈利增长点，现亚太区经济向好，特别是中国发展迅速，有望为汇控业绩带来憧憬；此外，汇丰中国董事长郑海泉表示，期望上海国际板可以在今年内落实，汇控冀成为首批挂牌企业；受利好消息提振及业绩憧憬，汇控今早逆市上扬，升穿100天线，上试50天线，若大市配合，汇控有望延续升势，可部署其购轮。不过值得注意的是，恒指公司为改善恒生指数成分股中金融股比重偏高的情况，有可能在农历新年前向外公布削减金融股比重的方案，而汇控权重占15%，若方案落实，汇控首当其冲会被下调比重，这是短期内影响汇控不利因素。
　　免责声明：本文内容及建议力求准确可靠，但投资认股权证风险较正股大，且其价格受市场多重因素影响，有时价格会剧烈波动，"权证在线"并不对其准确性做出任何承诺和保证，不承担任何投资损失，一切风险均由投资者自担。

