苹果Call持续有资金流入 可留意认购10033
　　新浪财经讯 1月14日消息，苹果公司继续保持强势，昨日一度升至$346.64美元，再创历史新高*，最后收市前升幅收窄，收报$345.68美元，升约0.4%，至于德银苹果Call10033方面，窝轮价格跟随苹果股价造好，中午收报$2.61港元，升约2%。
　　资金流向上，自香港首只苹果认购证上市后，连续录得两日资金流入，金额达1,300万元。苹果公司暂定于1月18日美国时间公布业绩。
　　现在，香港投资者亦可参与其股价表现，因德银于香港市场正式推出首只与苹果公司挂勾的窝轮，投资者可透过其香港证券户口，利用窝轮的杠杆效应参与苹果公司于美国纳斯达克的股价波幅，苹果公司窝轮于港交所上市，并以港元买卖，投资简单方便。投资者毋需开设投资海外证券的户口，便可以较低投资金额参与苹果股价上落。德银苹果公司认购证10033入场门槛低，每手成本(不包括交易费用)为261港元左右。
　　与外币、商品及外地指数窝轮一样，投资苹果相关窝轮时，投资者需特别留意汇率的因素，由于美国上市的股票本身以美元为单位，而本港上市窝轮却以港元为单位，因此在计算窝轮价格的时候，汇率会是其中一个因素。另外，苹果公司相关窝轮，与其他窝轮一样，都会受其他影响价格的潜在因素影响，包括引伸波幅变动，时间值损耗等，同时亦具有杠杆效应，投资者需留意相关风险。
　　相关产品选择
　　苹果公司(AAPL)认购/行使价$350美元/7月到期
欢迎发表评论  我要评论

