窝轮视点：长实将挑战2010年高位 关注其购轮
　　新浪财经讯 1月6日消息，港股“六连阳”，隔夜美股小幅收高。香港智远认为，综合主要港股ADR表现，预期今天恒指早盘将会高开逾百点。衍生工具方面，长实(001)计划分拆内地租赁房地产信托基金，已经获得内地监管部门批准，长实昨日收高1.1%，技术走势转强，预计短期升势有望延续。若投资者也看好长实，可留意其认购证25717。
　　港股“六连阳”，但昨日升幅有所放缓。恒指大部分时间围绕在23650点震荡，午后在汇控的带动下发力上攻，以接近全天最高位收市。截至收盘，恒指收报23758点，升幅为0.38%；大市成交额约为781亿港元。
　　美国方面，在利好经济数据推动下，隔夜美股小幅收高。劳动力市场数据与服务业ISM指数均超出预期，使投资者看到了劳动力市场状况好转的希望，金融板块因此普遍上扬。截至收盘，道指上涨31.71点，收于11,722.89点，涨幅0.27%；纳指上涨20.95点，收于2,702.20点，涨幅0.78%；标普500上涨6.36点，收于1,276.56点，涨幅0.50%。而香港主要蓝筹股在美国预托证券(ADR)普遍造好，折合港元计，汇控ADR报82.98元，较香港市价涨0.89%；而中海油及中移动分别上涨0.84%及0.73%。综合主要港股ADR表现，预期今天恒指早盘将会高开逾百点。
　　市场消息指，长实(001)计划分拆内地租赁房地产信托基金，已经获得内地监管部门批准，估计集资100亿元人民币，最快第一季完成分拆，成为香港首宗以人民币计价公开招股(IPO)。在利好消息的推动下，长实继续维持强势，昨日收高1.1%至128.7元。近期其股价正沿着保利加通道上轨上行，成交量连续三日递增，技术走势转强。预计短期升势有望延续，目标挑战去年高位132.9元。若投资者也看好长实，可留意其认购证25717，行使价142.88元，明年4月到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
欢迎发表评论  我要评论

