梁渊：和黄认购证仍值得关注
　　□恒丰投资 梁渊
　　昨日港股大市延续强势，恒指收出七连涨，蓝筹地产股功不可没。但遗憾的是，中资保险股的走势不尽如人意，中国平安已连续三日下跌，主要原因是市场传闻该公司将计划再融资，主要用途可能是加大力度收购深圳发展银行的股权，从而引发投资者的担忧，打击市场人气。笔者认为，中国平安对银行业务发展策略比较明确，集资是迟早的事，因此该股短期受压是难免的。不过，内地已经步入加息周期，对保险股是长期利好，相信该股股价在作出调整后，中长线的趋势不会改变。
　　最近两地股市的走势出现分化，很明显A股在拖港股的后腿，对于A股来说，可以用一句话概括，那就是“大盘股不动，中小板回落”，“开门红”之后，股市依然缺乏继续表现的动力，这个形势并不是想像中那么乐观，当然，在没有意外利空之下，预计大盘还将继续保持震荡。
　　而对于港股来说，走势要比A股好的多，这段时间已连续反弹，期间受到A股的牵制比较大，但预期短期内触及24000点并不难。此外，从场内的统计数据来看，昨日港股午盘卖空额下降10.4%至19.11亿港元，占大市总成交额的4.2%，低于周三午盘的5.1%，说明大盘整理后有进一步走高的可能。
　　衍生工具交易方面，和记黄埔(00013.HK)创出三年新高，大行持续看好，若能突破90港元阻力，短期仍有上涨空间，建议看好该股的投资者可留意其认购证27358。
欢迎发表评论  我要评论

