港股量价同步上升 挑战25000点
　　作者：香港智远投资咨询
　　上证综指周一急挫后，持续在2700点附近企稳，昨日重拾升势反弹1.81%，收复2750点水平。港股受到内地股市提振，成功突破连日来的阻力位 24400点，刷新近两个月新高24434点，并锁定在高位收市。同时，大市成交也配合增加至800亿港元的较高水平，估计港股量价同步上升的趋势将会延续，下一目标位挑战25000点大关口。
　　农历春节临近，踏入消费旺季，相关受益板块有望被炒作。其一，春节前后是零售股的当旺期，期间到港消费的外地旅客会大幅增加。而且，受内地逐步放宽内地居民赴港“自由行”的限制，还有内地通胀高涨以及人民币加速升值等因素的影响，内地到港购物的旅客日益增加。我们估计，2010年香港零售业的业绩将会出现大幅度的增长，对香港本地零售股有利。可关注化妆品零售股莎莎国际(00178.HK)和卓悦控股(00653.HK)，以及珠宝零售商大福(00590.HK)和周生生(00116.HK)。其二，春节也是澳门赌博股的当旺期。而且，随着交通基础设施的发展，今年春节期间内地游客到访澳门的人数会较往年有所增加，利好赌博股。可关注澳博控股(00880.HK)、银河娱乐(00027.HK)以及新濠国际发展(00200.HK)。
　　衍生工具投资方面，可关注中石化(00386.HK)及其认购证。国内成品油自上月22号调价后，国际油价变化率再度突破国内油价参考的调价临界点，目前维持在每桶90美元的高水平，这意味着国内成品油调价窗口将再次打开。市场预期最快将在本周五启动调价窗口。消息刺激中资石油股走强。昨日中石化股价突破8港元的阻力关口后，在大成交的配合下，创出两年半的新高8.12港元，上升动力逞强，股价有望再创高峰。如果看好中石化，可留意认购证26135，行使价8.38港元，今年5月到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

