中移有望追落后 可留意购27503
　　新浪财经讯 1月19日消息，港股周二微跌不足3点，收报24,153点，连续第四个交易日于24,000点之上整固。技术上，恒指跌至短期横行区低位后企稳，20天线刚上破50天线，倘若认为后市有望再升，现阶段可留意落后蓝筹。
　　中移动股价周二跌1%至76.85元，惟董事长王建宙表示冀尽快落实推出iPhone，又预期今年3G客户增速将较去年快，若市况回稳，中移有机会追落后。如看好，可留意成交活跃及低街货量的价外认购证27503。
　　内地上调存款准备金率阴霾未除，内银股周二个别发展。其中，建行跌0.7%收报7.12元，不过低位7.1元靠近50天线见支持。走势上，建行连跌两个交易日后，阴阳烛图低位见“陀螺”待变讯号，有机会因跌幅已大而出现反弹。如看好，可留意实际杠杆较高及成交畅旺的价外认购证27636。
　　另一方面，国寿公布截至去年12月底止首12个月累计原保险保费收入3,182亿元人民币，较去年同期升7.9%。国寿股价周二跌0.5%，收报31.9元。该股自去年底至今持续于31.8元至33.1元之间窄幅横行，周二跌至31.85元横行区低位拾获支持，周线图呈三角待变形态。如认为国寿有望向上突破，现阶段可留意价外认购证27077，具有成交活跃及低街货量的特性。
欢迎发表评论  我要评论

