A股走势偏软 港股颓势相随
　　美股近期走势强劲，道指连续8周上扬，直逼11900点关口。虽然近段时间部分美银行业绩公布逊于市场预期，投资者对美国金融行业的乐观希望受挫，但是仍有不少的大型企业公布了超过预期的业绩，给市场带来了较正面的影响。接下来仍会有不少巨企将公布业绩，同时有更多的重要经济数据随后公布，对外围市场的观望情绪，为港股带来明显压力，昨日港股延续上周五跌势，继续承压下挫，收市险守20日均线之上。
　　内地A股昨日也走势偏软，盘中几度上攻，但无奈低位承接乏力，未能延续上周五反弹走势，收市下跌19.57点，内地经济数据公布后，市场揣测内地政府在春节前会再次出台紧缩措施抑制高房价、高物价以及高通胀，投资者心头阴霾挥之不去。
　　受此拖累，港股也未能幸免地呈现颓势，投资者担忧内地紧缩措施的力度增强，将波及港股走势，市场上的观望气氛愈发显得浓厚，恒指上攻至24500点附近未果后转头向下，连跌三日，成交逐渐缩减，内银股跟随下落，不过香港本地股票却显得稍为坚挺。
　　汇丰控股(00005.HK)昨日上午受压明显，最低见85.75港元，不过午后开始发力，收市稳守10日均线之上，收报86.65港元。开年以来汇控震荡走高，逼近90港元关口，但由于高位获利了结沽压的作用而回软。从周线上看，近期其维持高位整固，后期走势依然乐观，85.8港元附近见支持，随着大市回暖，汇控后市或有可为。看好该股后市的投资者，不妨关注其认购证27729，行使价93.99港元，实际杠杆14.64倍，引申波幅 24.98%，2011年5月23日到期。如果看淡汇控后市，投资者可关注其沽轮25789，行使价72港元，2011年4月到期。权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。 (香港智远投资咨询)

