窝轮视点：中移动76元关口重要 留意其认股证
　　新浪财经讯 2月8日消息，周一为兔年首个交易日，恒指跌1.49%。隔夜美股收高，主要股指再创29个月新高。香港智远认为，综合主要港股ADR表现，预期今天恒指有机会高开超过一百点。衍生工具方面，近两个月来中移动股价基本在保利加通道上下轨内上下震荡。倘若后市能守稳此关口，将重复早前箱体整理的反弹行情；反之，若破位下行，后市可能出现加速下跌的状况，可关注其认股证。
　　周一为兔年首个交易日，恒指红盘高开高见23982点，惟升势未能延续，高开后随即掉头震荡下挫；午后跌幅扩大至300点，失守23600点水平，并维持于低位收市。截至收盘，恒指收报23554点，跌幅为1.49%，大市成交额约为657亿元。
　　美国方面，周一美股收高，主要股指再创29个月新高。多家公司宣布并购交易、企业盈利超预期以及埃及经济部分恢复正常，提升了市场情绪。截至收盘，道指上涨69.40点，收于12,161.55点，涨幅0.57%；纳指上涨14.69点，收于2,783.99点，涨幅0.53%；标普500上涨8.18点，收于1,319.05点，涨幅0.62%。香港主要蓝筹股在美国预托证券(ADR)全线走强，折合港元计，汇控ADR报88.62元，较香港市价上涨0.71%；中石化及中石油分别上涨1%及0.8%。综合主要港股ADR表现，预期今天恒指有机会高开超过一百点。
　　近两个月来中移动(00941)股价基本在保利加通道上下轨约76-79元区间内上下震荡，昨日其股价随大市调整再次逼近保利加通道下轨76元的牛熊分水岭。倘若后市能守稳此关口，将重复早前箱体整理的反弹行情；反之，若破位下行，后市可能出现加速下跌的状况，支持位要下移至71元附近。衍生工具投资方面，若看好中移动反弹在即，可留意认购证27800，行使价85元，6月底到期；反之，看淡可留意认沽证24692，行使价68元，3月到期。提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

