投资者可逢低吸纳恒指认购证
　　□恒丰投资 梁渊
　　港股在农历新年后表现反常，已经急挫四个交易日。昨日，恒指在跌破23000点心理关口后，跌势迅速扩大，并且放出巨量，显示有资金在不断撤离香港市场。
　　港股近日的表现令人诧异，一是没有跟随欧美股市，因美股在春节期间已连升了8个交易日；二是内地股市虽然受到加息因素影响，没有迎来“开门红”，但昨日毕竟是有个不俗的反弹。港股这种跌势令投资者费解。当然，从宏观政策来看，中央宣布加息不仅跟前不久楼市的销量再度增长有一定关系，其实，也是政府对即将公布的宏观数据状况提前“下药”。但尽管如此，A股也只是当日表现，并没有构成持续的沽压。而对港股来说，理应是间接的拖累，或者心理层面的打击，不至于造成这样的局面。唯一可以解释的是，之前推动港股上涨的资金开始获利回吐，正在撤离新兴市场，从而造成港股缺乏承接力。
　　另外，从技术上来说，恒指一旦失守23000点心理关口，非常打击市场人气，难免会引发恐慌性抛盘，午后量能急剧放大就是一个很好的证明。不过，笔者认为，港股虽然连22800点支撑也跌破，技术上仍有下行空间，但毕竟A股没有破位，欧美股市涨势虽然开始乏力，但也不见得会有太大的调整。因此，对于港股来说，在连续下跌之后，沽空动能已释放，相信会逐步走入整固阶段，投资者现在反倒是从中开始选择股票的良机。
　　衍生工具交易方面，继续看空的投资者可关注恒指认沽证28708；反之则可关注其认购证27509。提醒投资者，权证投资风险巨大，可导致本金的全部损失。(作者为香港证监会持牌人士 AQE003)

