关注恒指权证投资机会
　　□香港智远投资咨询
　　上周五美股收市再创近两年半新高，走势强劲。埃及局势缓解在带动黄金石油价格回落的同时，亦提振市场信心，使外围股市均有所攀升。而美国周五公布的经济数据喜忧参半，虽然美国商务部宣布12月美国贸易赤字出现了10年来的最大百分比增幅，但2月中旬的消费者信心指数有所回升，表明美国经济正在持续复苏。整体来看，美股近期的大涨小回格局有望延续，各技术指标仍较健康，短期有望继续保持强势。
　　受港元汇率下跌及内地加息的影响，上周恒指大幅下挫，全周累计下跌达1080点，大盘获利回吐明显。但恒指在上周前四个交易日累计跌幅逾5%之后，上周五，恒指盘中走出V形反转走势，表明大市在经历大幅调整后，沽压已有所释放，投资者入市博反弹意愿有所提高。而上周五恒指盘中最低位22440点附近亦是前期低位，技术上看，该位置支撑较强，恒指于此位置企稳机会较大。展望后市，由于内地1月经济数据即将出台，而港股也将逐渐进入年报业绩密集公布期，大市后市走势仍不明朗，料恒指后市将继续反复。
　　由于近期大市波幅较大，恒指认股证存在较大的波段性投资机会，投资者可密切留意。若看好大市后市表现，可关注恒指认购证27509，行使价24100点，今年6月底到期，实际杠杆达13.8；若看淡大市后市表现，可关注恒指认沽证28708，行使价23000点，今年5月底到期。在此提醒投资者，权证投资风险巨大，可导致本金的全部损失。
欢迎发表评论  我要评论

