首只苹果认沽证今登场 可留意认购10043
　　继德银早前推出的苹果认购证选择后，今日德银将进一步推出香港首只苹果认沽证，让看淡苹果走势的投资者也可利用相关产品做短线部署。现阶段继续看好苹果的投资者，可留意德银苹果认购证10043，行使价$388美元，7月到期。看淡的投资者，则可留意苹果认沽证10045，行使价$328美元，7月到期。
　　现在，香港投资者亦可参与其股价表现，因德银于香港市场正式推出首只与苹果公司的窝轮，投资者可透过其香港证券户口，利用窝轮的杠杆效应参与苹果公司于美国纳斯达克的股价波幅，苹果公司窝轮于港交所上市，并以港元买卖，投资简单方便。投资者毋需开设投资海外证券的户口，便可以较低投资金额参与苹果股价上落。德银苹果公司认购证10043入场门槛低，每手成本更低于200港元。(1)
　　与外币、商品及外地指数窝轮一样，投资苹果相关窝轮时，投资者需特别留意汇率的因素，由于美国上市的股票本身以美元为单位，而香港上市窝轮却以港元为单位，因此在计算窝轮价格的时候，汇率会是其中一个因素。另外，苹果公司相关窝轮，与其他窝轮一样，都会受其他影响价格的潜在因素影响，包括引伸波幅变动，时间值损耗等，同时也具有杠杆效应，投资者需留意相关风险。
　　(1) 以1月21日收市价计算
　　相关产品选择：
　　苹果公司(AAPL)认购10043/行使价$388美元/7月到期
　　苹果公司(AAPL)认沽10045/行使价$328美元/7月到期(香港首只苹果认沽证)
　　道指认购10038/行使价12,500点/9月到期
　　道指认沽10042/行使价11,500点/9月到期

