投资者可逢低关注腾讯认购证
　　□香港智远投资咨询
　　近期美股上涨势头强劲，道指以六连阳再创29个月新高。但踏入兔年，港股本该在美股的带动下弥补休市期间的走势落后，但却意外地连续两天收跌，累计跌幅超过400点，昨日收盘险守50天线约23450点，收报23484点。而中资金融股是推低大市的主要因素，由此可见，投资者还是对内地通胀局势感到担忧，央行节后继续采取加息的阴影抑制着港股做多动能。
　　不过，恒指经过两天的调整已经初步反映了加息预期，随着美股屡创新高对港股形成的支撑力会逐渐放大，港股后市具备较强的反弹需求。而从技术上看，在长达半年的时间里，恒指基本上都维持在100天线上方运行，该均线已成为恒指最为重要的支撑线，现时100天线约在23300点水平，距离恒指昨日收市价不足200点。因此，恒指很大机会能在100天线附近觅得支撑。
　　周一腾讯控股(00700.HK)宣布计划收购美国网络游戏公司Riot Games多数股权，涉资逾3.5亿美元，是集团历来最大宗收购，但该交易仍需获得监管部分批准。腾讯积极进行海外扩张，可见是为打造成为国际化巨企做准备，公司未来发展前景还是很值得期待的。而其股价在创出上市新高212港元后跟随大市回调，昨日跌穿20天线约197港元。不过，腾讯的上升趋势并没有改变，每次回调都会是买入的良机，短期支撑位出现在50天线约184港元附近，可逢低部署。若看好腾讯，也可留意其认购证25861，行使价218.88港元，今年7月到期。提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
欢迎发表评论  我要评论

