窝轮视点：和黄有望晋升百元股 留意其购轮
　　新浪财经讯 1月18日消息，周一港股全日高开低走，隔夜美股休市一天，香港智远认为，料缺乏美股支撑的港股，将有机会跟随A股下探10天线约23900点。个股方面，昨日长和系股票逆市走强，市场憧憬和黄旗下的3G业务有望在今年内开始盈利，这对改善和黄业绩起到重要作用，和黄股价短期有望突破百元大关。若看好和黄，可留意认购证28147。
　　周一受央行上调存款准备金率的消息影响，港股全日高开低走，最多曾下跌约200点至24098；惟有5天线约24100点的支撑力颇强，恒指尾盘跌幅才略见收窄。截至收盘，恒指收报24157点，跌幅为0.52%，大市成交额约为709亿元。
　　昨日沪深两大股指跌幅都超过3%，沪指更是逼近2700点水平收市，刷新近三个月来的收市新低。在当前通胀预期升温，加息忧虑重燃之时，市场信心备受挫折，A股短期将维持易跌难升的局面。隔夜美股休市一天，料缺乏美股支撑的港股，将有机会跟随A股下探10天线约23900点。
　　个股方面，昨日长和系股票逆市走强，长实(001)和和黄(013)分别上涨0.67%和2.41%，并且都创出了近两年的收市新高。其中，和黄后期的上升动力可能会更强劲，因市场憧憬和黄旗下的3G业务有望在今年内开始盈利，这对改善和黄业绩起到重要作用。目前和黄股价还没完全反映该利好，短期有望突破百元大关，可继续关注。若看好和黄，可留意认购证28147，行使价115元，2011年7月底到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
欢迎发表评论  我要评论

