沽压不断涌现 港股腹背受敌
　　香港智远投资咨询
　　港股昨日腹背受敌，场上沽压不断涌现。美国高盛公司公布的财报不及市场预期，引发投资者的悲观潮。不过苹果公司和IBM的骄人业绩，总算为美股挽回少许颜面。内地昨日公布CPI等重要经济数据，投资者对紧缩调控措施的预期在数据公布之后反而加剧，A股昨日大跌。无依无靠的港股受压下挫，收市跌416点，但仍守稳24000点，成交825亿港元。
　　内地去年12月CPI同比上升4.6%，较前一月高位5.1%回落，但全年CPI升幅 3.3%，超过年初设定的3%目标。而市场预期，2011年的首月的CPI或仍将在高位运行。由此投资者更对内地政府将加大紧缩调控的预期大幅增加，在急剧涌现的沽售潮持续作用下，A股震荡走低，收市跌幅近3%。
　　A股的疲软走势以及投资者的悲观预期，成为港股下跌的借口。在早盘低开之后，恒指毫无留恋地一路下滑，午后跌幅加深。不过24000点附近的支撑昨日表现得较为硬挺。随着内地经济数据公布，港股市场上的担忧情绪短期内骤然升温，对市场有着明显的压制作用。长期来看，即便随后内地政府出台的调控政策较以往的力度更大，目的也是为了经济增长的可持续性，投资者仍应理性看待。港股开年来走势震荡上扬，各技术指标也表现较为强势。随着升势而来的还有获利了结的沽压，得到充分释放后港股才能更好前行。
　　国际原油价格近期不断走高，市场对石油股的追捧持续不断。由于大市欠佳，个股表现也被压制，中石化(00386.HK)昨日表现强于恒指，收市微跌0.74%。但技术走势仍然保持良好势态，8港元附近的支撑明显。昨日盘中又逆市创近两年新高，后市随着大市回暖，股价有望再度走高。如果看好该股后市，投资者不妨关注中石化购26325，行使价8.78港元，实际杠杆9.13倍，2011年5月3日到期。权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

