窝轮视点：港交所破位下跌 留意其沽轮
　　周四港股第四个交易日下挫，恒指裂口低开后全日反复下行，急跌超过400点，维持低位收盘。截至收盘，恒指收报22709点，跌幅为1.97%，大市成交额约为977亿元。
　　美国方面，隔夜美股涨跌互见，尽管当天美国公布的就业数据好于预期，但道指受到其成分股思科(CSCO)欠佳财报影响走低。截至收盘，道指下跌10.60点，收于12,229点，跌幅0.09%；纳指上涨1.38点，收于2,790点，涨幅0.05%；标普500上涨0.99点，收于1,321点，涨幅0.07%。而香港主要蓝筹股在美国预托证券(ADR)普遍走强，折合港元计，汇控ADR报89.5元，较香港市价上涨0.22%；三大中资石油股中石化、中石油及中海油涨幅都约为1.8%。虽然外围市况持续走强，惟有港股却意外地连续四天逆外围而急跌，并令恒指的技术走势变得恶劣，暂时还难以回稳，后市将反复考验22000点的承接力。
　　昨日港交所(388)跳空低开后反复下行，全日跌幅高达4.88%，收报167.7元。从技术上看，昨日港交所股价一举跌穿两大重要支撑位，其一是近五个多月来的最为重要支撑线100天线约175元；其二是港交所前两个多月都处在箱体整理格局，走势缺乏方向，而随着昨日其股价跌穿箱体整理的下限约172元后，意味着后期趋势将向下。目前港交所的技术走势很恶劣，后市将继续考验160元的承接力。若继续看空港交所，可留意认沽证25664，行使价158.88元，五月到期；反之，欲搏港交所反弹，则可留意认购证26849，行使价200元，六月到期。提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
欢迎发表评论  我要评论

