流动性缺乏令港股走势疲惫
　　香港智远投资
　　上周五，隔夜美股大幅回落，由于投资者担忧埃及动乱局势扩散会波及全球金融市场，市场恐慌情绪骤然升温。虽然美联储公布的GDP经济数据充分反映美国经济增长的状态良好，但是利好数据未能给市场带来振奋，反而被市场的紧张情绪所掩盖。市场资金纷纷出逃，转入避险功能较高的资产中，道指收盘下跌166点，结束了连续八周的上扬走势。
　　港股昨日早盘受美股走低拖累，低开逾300点，不过低位的承接较为明显，恒指低开之后并没有进一步下探，围绕23330点附近震荡，午后多头开始发力推高指数。恒指午后的拉升大部分可归功于内地A股的强劲走势，自本月中旬内地公布经济数据以来，市场揣测内地政府很有可能在春节前出台严厉的调控措施，以遏制物价高涨以及严峻的通胀，内地、香港两地股市一直受此阴霾影响，走势萎靡不振，投资者保持谨慎观望态度。随后内地政府再出政策针对过热的房地产市场进行调控，投资者对春节前的紧缩预期才逐渐舒缓，A股走出四连阳，不过至收市恒指仍跌169.68点，成交688 亿港元。
　　港股最近走势较为低迷，投资者信心以及市场资金流失较为明显，流动性的缺乏令港股走势疲惫。不过，最近中石化(00386.HK)走势表现强劲，逆市连续攀高。投资者担忧埃及动乱波及中东地区，从而影响该地区石油产量，国际原油价格弹升。另一方面，随着国际原油价格的走高，投资者对于内地成品油提价的憧憬，也为中石化的上涨带来动力。该股前期在8港元附近稍做徘徊之后，连续攀升，昨日再次大幅拉升，低开之后受买盘推动稳步上扬，盘中最高见8.83港元，收盘上涨2.87%，收报8.59港元。
　　春节假期将至，市场投资气氛淡寂，节后随着资金回笼，市场流动性充裕，中石化仍有借势进一步走高的可能。如果看好该股后市，投资者不妨关注中化购26603，行使价9.48港元，实际杠杆9.17 倍，2011年5月16日到期。权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

