资金流入和黄认购证 可考虑部署
　　□香港智远投资咨询
　　恒生指数连续三个交易日收低，昨日盘中跌穿23800点支撑位，但大市成交不大，并且收盘最终还是收复了该点位，反映市场沽压并不算沉重。从技术走势上看，恒指5天线跌穿10天线，MACD和KDJ也形成向下死叉形态，不排除短期还有下行可能，支撑位可参考50天线约23400点。
　　短期而言，港股市场还存有一些负面消息。一方面是农历年前内地加息忧虑犹在，A股市场前景黯淡，给港股施加的沽压不轻；另一方面，是美元对港元汇率经过连续一周的拉升后已经逼近7.8关口，从这可反映资金正在加速流出香港，意味着港股将面临资金短缺的风险。
　　不过，笔者认为农历新年前港股跌幅还是有限的。因为，港股毕竟从上周高位回调超过600点，对利空已有所反映；而且，假期气氛浓厚，两地投资者都忙于筹备过年，这段时间大市交投会趋于清淡，股指变化也不会很大。另外，美股走势强劲，道琼斯指数上周五再度刷新逾两年新高，这对港股也有支撑。所以，预期农历年前港股表现会趋于温和，恒指或维持在50天线约23400点上方运行。
　　现阶段，投资者可以考虑部署强势股和记黄埔(00013.HK)及其认购证。港交所数据显示，长和系主席李嘉诚于1月19日，以每股平均价92.77港元，增持和黄60万股至52.34%。受该消息提振，昨日和黄逆市走强，股价重上93港元水平。而和黄认购证更是在上周的5个交易日内累计净流入8700万港元，反映投资者对和黄后市还是较为看好的，并趁低吸纳其认购证。若继续看好和黄，可留意其认购证26548，行使价98.88港元，今年6月到期。不过，提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

