窝轮视点：中移动有机会挑战80元 留意其购轮
　　美国方面，上周五美股收盘涨跌不一。GE业绩强劲增长推动工业板块普遍走高，抵消了美国银行等公司利空财报的负面影响。截至收盘，道指上涨49.11点，收于11,871.91点，涨幅0.42%；纳指下跌14.75点，收于2,689.54点，跌幅0.55%；标普500上涨3.09点，收于1,283.35点，涨幅0.24%。而香港主要蓝筹股在美国预托证券(ADR)涨跌互见，折合港元计，汇控ADR报86.53元，较香港市价上涨0.16%；而中联通及中铝则分别下跌1.15%及1.48%。虽然上周五美股走势偏好，但也难以抵消投资者对中国内地加息而产生的负面情绪，预计周一港股将以反复偏软为主。
　　衍生工具投资方面，目前可关注中移动(941.HK)及其认股证。市场憧憬中移动年内将引人iPhone进行销售，以及近期人民币加速升值对现金流充裕的中移动亦有实质利好，其股价上周五逆市走强。技术走势上看，中移动继去年12月20日见75.85元低位后，股价逐步形成一浪高于一浪的强势上行格局，料近日有机会在前浪底部76.65元附近筑底，后市再试挑战80元水平。若看好中移动，可留意认购证27604，行使价85.5元，6月到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
欢迎发表评论  我要评论

