汇控认购证可持续关注
　　香港智远投资咨询
　　在经历了兔年第一周的大跌后，港股上周强势反弹，恒指累计上涨3.4%，重上23500点关口。
　　从技术上看，恒指已向上升穿前期下降轨，技术指标出现改善，港股短期走势已见回暖。美国方面，诸多经济数据表明美国经济正在逐渐复苏，带动近期美股持续向好，上周美股已创出近三年新高，可谓强势尽显。而内地A股在经历房地产调控、加息、上调准备金率等利空因素打击后，年后仍保持较强走势，表明投资者对利空因素已有所预期，市场信心正逐渐好转。在外围市场气氛普遍趋好，以及港股即将进入业绩密集发布期等因素刺激下，短期港股或延续震荡上行走势。
　　重磅蓝筹汇丰控股(00005.HK)上周走势极佳，全周升3.4%，股价重上90港元大关。技术上看，汇控已突破90港元附近的前期双顶位，后市有望挑战94港元的重要阻力位。而基本面上，汇控将于本月28日公布业绩，市场普遍对其业绩预期较佳，随着业绩公布逐渐临近，后市汇控表现值得期待。
　　伴随着汇控走好，其认股证也获得市场持续关注。近5个交易日，汇控认购证共获得3500万港元的资金净流入，表明投资者对汇控后市走势极具信心。若看好汇控后市表现，可继续关注其认购证28510，今年6月到期，行使价100港元，实际杠杆达12.7倍。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
欢迎发表评论  我要评论

