何戟：汇丰控股权证资金流趋势逆转
　　临近港股业绩公布期，恒生指数的上升势头开始形成，虽然人行上周五决定再调高存款准备金率50个点子，可能对中港股市形成心理影响，但是，由于恒指已突破多项重要指标，如果能够稳守上升轨道，后市有机会突破2月初高位23,981点。
　　个股方面，市场人士憧憬汇丰控股(00005.HK)本月底公布的业绩理想，汇丰上周连续3天录得升幅，周五曾经突破91.9港元的一年高位，并成功征服20天、50天和100天移动平均线。
　　权证资金流方面，投资者也改变最近追踪短期波幅的方法，截止上周四为止的3个交易日，看多汇丰的认购证都录得资金流入，有关金额约3,600万港元；但是，由于汇丰股价累积一定升幅，认购证在上周五录得约5,600万港元流出，反映部分投资者选择沽出看多产品套利。
　　如果投资者看多汇丰，可留意认购证26641，行权水平105港元，今年7月初到期，实际杠杆12.6倍，引伸波幅25.7%。
　　另外一只权重股中国移动(00941.HK)上周五也开始反弹，虽然升幅落后大市，但由于该股的14天RSI相对强弱指数有改善势头，股价当日也曾经触及10天线，而且有关权证的场外期权引伸波幅，仍然在最近的低水平，如果后市出现反弹，加上权证引伸波幅回升，中移动权证有机会双倍受惠。
　　看多中移动的投资者，可留意认购证27236，行权水平82.88港元，今年7月初到期，实际杠杆12倍，引伸波幅25.0%。
　　受到外国多家交易所合并、以及上海交易所计划与巴西商品期货交易所结盟的消息影响，香港交易所(00388.HK)股价经过连日下挫，上周五终于反弹约3%，重上170港元水平；资金也连续7天流入港交所认购证，相关金额超过4,500万港元，估计在3月初公布业绩前，仍然有机会反弹。
　　看多港交所，可留意认购证27935，行权水平188.8港元，今年7月初到期，实际杠杆8倍，引伸波幅34.1%。

