窝轮视点：最多资金流入和黄认购证
　　新浪财经讯 2月16日消息，周二港股重返跌势，隔夜美股小幅下跌，香港智远预测，综合主要港股ADR表现，预期恒指升幅有机会超过百点，重上23000关口。衍生工具方面，累计过去5个交易日，最多资金流入认购证的股份则是和黄，同时和黄日线图中的KDJ刚刚形成金叉向上走势，技术上上行趋势就较为明朗。若看好和黄，可留意认购证26548。
　　周二港股重返跌势，内地好于市场预期的通胀数据未能提振大市气氛，恒指全天低开低走，再度失守5天线约23000点关口。截至收盘，恒指收报22900点，跌幅为0.96%；大市成交额较前日缩减至678亿元。
　　美国方面，隔夜美股小幅下跌，经济数据显示美国1月份零售额增幅低于预期，进口产品成本出现上升。截至收盘，道指下跌了41.55点，收报12226点，跌幅为0.34%；标普500下跌了4.31点，收报1328点，跌幅为0.32%；纳指下跌了12.83点，收报2804点，跌幅为0.46%。而香港主要蓝筹股在美国预托证券(ADR)则普遍走高，折合港元计，汇控ADR报88.13元，较香港市价上涨0.72%；中移动及中石化分别上涨0.76%及0.95%。综合主要港股ADR表现，预期恒指升幅有机会超过百点，重上23000关口。
　　和黄(13)连日在91元附近窄幅横行，走势未有明确方向。而累计过去5个交易日，最多资金流入认购证的股份则是和黄，共有1.11亿港净流入，这反映权证投资者积极看好和黄后市表现。还有就是和黄日线图中的KDJ刚刚形成金叉向上走势，若股价能同时配合突破20天线约93元平台，技术上上行趋势就较为明朗，有机会再挑战前期高位97.45元。若看好和黄，可留意认购证26548，行使价98.88元，6月到期。提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

