东亚派成绩表 留意购28737
　　新浪财经讯 02月15日消息，内地股市连升三日，上证综指一度重上2,900点，带动港股自上周五起连升两日，重上23,000点关口。港股进入业绩期，相关股份开始成为市场焦点，其中，周二就率先有东亚银行《0023》公布全年业绩，为本地银行股掀开序幕。
　　内地股市造好，市场憧憬中资股可受惠，资金早前趁低吸纳内银股部署捞底。其中，建行《0939》截至上周五止连续十个交易日获资金流入，总额逾4,700万元。技术上，建行自1月中开始沿下降轨调整，至上周五低位触及250天线后反弹，周一升1.4%收报6.69元，技术上已有触底回升迹象。如看好，可留意活跃的价外认购证27076，其街货量为同类型认购证中偏低之选。
　　周二内地将公布1月份CPI及PPI，市场关注通胀倘升温会否刺激人行进一步加息。内险股股价早前表现疲软，国寿《2628》上周五更低见28.65元。不过，国寿自09年7月升穿30元后，只曾于去年8月底至9月底失守，但迅即重返其上，而周一升1.4%收报29.5元，亦已迫近30元关口，加上9天RSI已超卖，有机会在加息憧憬及A股造好带动下历史重演。如看好，可留意成交活跃及引伸波幅偏低的轻微价外认购证28258。
欢迎发表评论  我要评论

