何戟：恒指待拾升势 投资者保本抛恒指牛证
　　中国人民银行在上周五收市后，决定再次上调存款准备金率50个点子，进一步抽紧市场银根。受到政策影响，恒指上周连续3天录得升幅后，周一调整超过100点，但跌至接近20天和50天移动平均线后，港股再找到支持，跌幅没有? 恒指最终收市报23,485点，稳守各条移动平均线以上。
　　从基本面看，内地再收紧资金流动性，可能对大市带来短期心理压力，周一的调整是预期之内；另外，由于人行最近不断出手调控，市场可能会对有关措施感到麻木，估计恒指仍然有机会重拾上升势头，反弹目标可参考本月初高位23,981点。
　　资金流方面，由于恒指上周持续反弹，不少看多的市场人士选择先保留本金，恒指牛证继续录得资金流出，上周五单日再流出超过6,000万港元；相反，熊证当日却录得约5,400万港元流入；总结上周5个交易日内，超过1.7亿港元流出恒指牛证，熊证却有1.3亿 港元流入。
　　如果投资者看多恒指，可留意牛证68205，收回水平22,700点，今年10月底到期，实际杠杆25.8倍；相反，如果认为恒指有机会调整，可留意熊证67760，收回水平24,100点，今年6月底到期，实际杠杆21.5倍。
　　个股方面，上周港股录得明显升幅，但个别股份的表现落后大市，特别是曾经表明会回归A股的中国交通建设(01800.HK)，最近低见6港元附近的08年11月低位，股价有待反弹；但 是，从基本面看，市场预期公司今年的新签合约，仍然有机会维持双位数字增长，对盈利有正面作用，相信有机会成为股价上涨动力。
　　如果投资者看多中国交通建设，可留意认购证27848，行权水平7.5港元，2013年12月初到期，实际杠杆2倍，引伸波幅55.5%。（何戟）

