窝轮视点：和黄急跌后技术反弹 留意其购轮
　　新浪财经讯 2月14日消息，上周港股全周取得4.52%的跌幅，周五道指再创两年半收盘新高。香港智远预测，周一港股有机会跟随外围持续反弹，预期升幅将超过两百点。衍生品方面，上周和黄跟随大市出现调整，技术性反弹的需求越趋强烈。周五收盘股价被推高至91.85元，涨势有大成交配合，可见反弹动力较足。若看好和黄，可留意认购证28173。
　　上周港股五个交易日中有四天下挫，累计跌幅最高曾超过1400点，技术上已经严重超跌；惟有周五在下探至22400点附近时觅得支持，恒指随即展开强势反攻，从底部急拉将近400点，收盘倒涨0.53%，收报22829点。不过，全周仍取得4.52%的跌幅。
　　美国方面，埃及总统穆巴拉克辞职的消息提升了市场情绪，上周五美股先跌后涨，道指再创两年半收盘新高。截至收盘，道指上涨43.97点，收于12,273点，涨幅0.36%；纳指上涨18.99点，收于2,809点，涨幅0.68%；标普500上涨7.28点，收于1,329点，涨幅0.55%。而香港主要蓝筹股在美国预托证券(ADR)全线走强，折合港元计，汇控ADR报89.21元，较香港市价上涨0.58%；而中移动及中海油分别上涨1.3%及1.49%。周一港股有机会跟随外围持续反弹，而综合主要港股ADR表现，预期恒指升幅将超过两百点。
　　上周和黄(13)跟随大市出现调整，股价经过连续四个交易日下跌后，技术性反弹的需求越趋强烈。周五时其股价终于在50天线约86.77元附近止跌回稳，随后见有大量资金抢筹捞底，收盘股价被推高至91.85元，涨幅为2.23%。与其同时，其涨势亦有大成交配合，可见反弹动力较足，后市有机会重上95元。若看好和黄，可留意认购证28173，行使价105.05，今年5月到期。提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
欢迎发表评论  我要评论

