恒指急挫 吸引投资者即日鲜狂炒恒指熊证
　　据香港《东方日报》报道，恒指昨急挫，吸引投资者“即日鲜”短炒恒指熊证，但发行商估计，昨日轮证（窝轮及牛熊证）过夜资金以好仓（牛证及认购证）为主，提醒投资者若恒指反弹可先行沽货。
　　8牛证阵亡
　　渣打股票衍生及中介销售部认股证销售董事翁世权解释，昨日开市后恒指愈跌愈深，吸引投资者入场，促进熊证成交，但大多收市前获利离场。与此同时，投资者追入恒指牛证态度未见进取，大和香港衍生产品工具部策略师张小乔表示，昨日该行收回价22,000点及21,700点的牛证较受欢迎，窝轮博反弹资金多以汇控（00005）、和黄（00013）等相关资产部署。
　　截至昨晚八时为止，综合十一家发行商数据，恒指牛证净流入资金约3,800万元，约4,300万净流出熊证。第一至第三的恒指牛证重货区，收回价分别为22,200点至22,300点、22,000点至22,100点及22,400点至22,500点，对冲期指张数合共约2,091张。由于三个牛证重货区密集，张小乔提醒散户当恒指反弹时，可以先行沽货。昨有8只牛证被强制收回，7只为恒指牛证。
　　22000点捞底
　　邓小姐：“我谂个市?紧仲有得跌，如果跌到22,000点，我先会捞?防守性强或者高科技类股票。”
欢迎发表评论  我要评论

