21只熊证死亡 汇控认购证获热捧
　　新浪财经讯 3月9日消息，昨日大市抽升近400点，令21只熊证即时死亡。汇控（00005）股价昨大反弹，资金是边升边追入汇控认购证，信汇控升势短期内得以持续。
　　据香港《东方日报》报道，汇控（00005）股价昨大反弹，轮场交投亦变得热闹起来，有在业绩后“捞底”的投资者伺机沽货，惟更多散户愈升愈买，相信汇控升势短期内得以持续。整体而言，由于昨日大市抽升近400点，令21只熊证即时死亡，当中19只为恒指熊证，两只分别为国寿（02628）及腾讯（00700）的相关熊证。
　　汇控轮成交占轮市16％
　　渣打股票衍生及中介销售部认股证销售董事翁世权指出，昨日资金是边升边追入汇控认购证，开仓情况活跃 ，而下午追货情况尤其明显，估计是投资者认为早前错失低吸机会，“惊走鸡”于是积极买入认购证博反弹，料整体汇控认购证昨录得资金净流入。
　　昨日窝轮总成交约149亿元，汇控窝轮成交有24.8亿元，占窝轮总成交比重约16.6%，其中汇控认购证成交更超越恒指认购证，达24.3亿元。昨日汇控认购证囊括升幅最大窝轮头三位，升幅介乎1.7至1.9倍，全为快将到期的价外仙轮。
　　瑞银亚洲股票衍生产品销售部董事总经理于正人指，早前有投资者趁汇控股价调整至近83元附近买入认购证，昨日股价难得急升，该行接回不少街货。
　　看好升势 散户持货过夜
　　另昨日友邦（01299）股价持续攀升，亦吸引投资者入场买轮，窝轮成交按日急升逾5倍至4.3亿元。翁世权称，早市入场的购证资金，料至收市获得逾10%投资回报，但散户仍未止赚离场，反映普遍认为股价仍存上升空间。

