港股：油股逆市走强 相关权证吸引眼球  
　　中东及北非政治局势紧张，引致市场避险情绪升温，香港恒生指数上周失守23000点关口，以上周四低位计算曾跌逾1000点。避险资金流入商品市场，油价急升，石油板块成为上周的市场焦点。
　　商品市场成为上周的资金流入对象，国际油价于上周二急升至每桶94美元之上，其后更一度升上100美元水平。与此同时，中国海洋石油及中国石油两大石油股上周跑赢大市，至上周四分别逆市升1%及跌2.2%。
　　两只石油股相关权证上周亦打入权证十大成交榜，成交额转趋活跃。其中，中海油权证成交额由上周一的3.3亿港元升至周三的3.8亿港元，而中石油权证成交同期从2.1亿港元增至3.4亿港元。然而，中海油认购权证呈街货量回落及资金净流出，至上周四街货量回落至9.6亿份，持续三个交易日见资金净流出。至于中石油认购权证截至上周四却有六个交易日录得资金净流入。
　　此外，上周初国家发改委宣布调高成品油零售价，惟中国石油化工股价随大市下滑，至上周四一周曾跌10.3%。值得留意的是，当中石化股价持续下挫之际，其认购权证截至上周四连续四个交易日获资金净流入，街货量升至6.3亿份，反映市场捕捉反弹之部署。
　　另一方面，上周三宣读的香港财政预算案并无进一步打击楼市炒风措拖，多只地产股上周后期均止跌回升。此外，虽然大型蓝筹股与大市同样出现调整，但从权证的资金流向却发现，当部分蓝筹股股价调整之际，市场却部署以相关认购权证捕捉反弹。当中包括和记黄埔、中国移动、中国人寿及港交所。(香港汇丰环球资本市场陈其志)
　　部分活跃的A/H 股比价表
　　股份 H股股价(港元)A股股价(人民币)A-H股溢价
　　民生银行 6.72 5.09 -10%
　　工商银行 5.87 4.27 -14%
　　建设银行 6.7 4.88 -14%
　　中国人寿 28.95 21.3 -13%
　　中石化 7.78 8.47 29%
　　中国银行 4.02 3.24 -4%
　　中石油 10.38 11.41 30%
　　中国平安 77.45 49.22 -25%
　　江西铜 24.05 41.19 103%
　　中国神华 32 25.79 -4%
　　(资料来源：彭博/路透社)

