窝轮视点：国际油价创两年半新高 留意中海油购
　　新浪财经讯 4月4日消息，上周港股强势上攻，上周五美股道指涨56点，香港智远预测，预计周一恒指升幅将放缓，或需在23800点水平进行整固。衍生投资工具方面，上周五国际油价刷新两年半以来的收盘新高，上周中海油全周累计升幅高达8%，但现时6日RSI和12日RSI双双升逾80的超买区，估计中海油股价有机会先回后升。若投资者看好中海油会再创高峰，可留意认购证25685。
　　上周港股强势上攻，恒指继周三站稳保利加通道中轨约23100的好淡分界线后，呈现出积极地拉升态势，恒指连升三日突破23800点水平。截至周五收盘，恒指收报23802点，升幅为2.78%；大市日均成交额约803亿元，较上周略有增加。
　　美国方面，上周五美国股市收高。美国经济创造的就业岗位持续增加，以及失业率降至两年新低，令市场情绪乐观。截至收盘，道指上涨56.99点，收于12,376.72点，涨幅0.46%；纳指上涨8.53点，收于2,789.60点，涨幅0.31%；标普500上涨6.58点，收于1,332.41点，涨幅0.50%。而香港主要蓝筹股在美国预托证券(ADR)则是涨跌互见，折合港元计，汇丰ADR报81.73元，较香港市价上涨0.28%；中海油及中石油则分别下跌0.54%及0.17%。综合美股和主要港股ADR表现，以及考虑到上周恒指升幅较大，预计周一恒指升幅将放缓，或需在23800点水平进行整固。
　　上周五国际油价刷新两年半以来的收盘新高，纽约市场油价盘中一度突破每桶108美元。油价上升势头凶猛，刺激中资石油股造好。上周中海油(883)全周累计升幅高达8%，连创上市新高，预期后市沿着保利加通道上轨继续向上寻顶，目标价可看高至23元。只是，现时6日RSI和12日RSI双双升逾80的超买区，这预示着其股价面临着技术性回调的风险。因此，估计中海油股价有机会先回后升，支撑位在5天线约19.5元附近。若投资者看好中海油会再创高峰，可留意认购证25685，行使价19.88元，10月到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

