窝轮视点：预计恒指反弹有限 逢高部署恒指沽轮
　　新浪财经讯 3月16日消息，受日本核危机冲击，周二港股遭受恐慌性抛售，隔夜道指下跌51.24点，香港智远预测，港股市场暂时还难以消化日本核危机的负面影响，市场气氛维持谨慎。不排除恒指今日会出现技术性反抽，但预期恒指反弹的高度有限，首要阻力位见23000关口附近。若继续看淡大市，可留意恒指认沽证28708。
　　受日本核危机冲击，周二港股遭受恐慌性抛售。恒指盘中跌幅最高超过千点，最低见22253；其后随着日股跌幅收窄，恒指于低位见有买盘吸纳，尾盘跌幅收窄逾400点。截至收盘，恒指收报22678点，跌幅为2.86%，大市成交额激增至约1093亿元。
　　美国方面，周二美股追随全球市场收低，但已远离盘中最低点。日本发生核泄漏的消息使美股承受了巨大压力，但美联储发表了关于美国经济的乐观评提振了市场情绪。截至收盘，道指下跌51.24点，收于11,993.16点，跌幅0.43%；纳指下跌14.64点，收于2,700.97点，跌幅0.54%；标普500指数下跌7.89点，收于1,296.39点，跌幅0.60%。而香港主要蓝筹股在美国预托证券(ADR)全线反弹，折合港元计，汇控ADR报81.87元，较香港市价上涨1.02%；而中移动及中石油分别上涨1.34%及1.53%。
　　法国原子能安全机构15日将日本福岛第一核电站爆炸事故的严重性提升至第6级，事故造成的损失仍在继续扩大，核泄露的恐慌情绪亦在迅速蔓延。港股市场暂时还难以消化日本核危机的负面影响，市场气氛维持谨慎。惟隔夜主要港股ADR的表现逞强，且恒指经过连日来的大幅调整后已经出现超卖现象，不排除恒指今日会出现技术性反抽。不过，在日本核危机没有得到控制之前，预期恒指反弹的高度有限，首要阻力位见23000关口附近。
　　若继续看淡大市，可留意恒指认沽证28708，行使价23000点，5月份到期；反之，认为恒指有机会技术性反抽，可留意恒指认购证28907，行使价23500点，8月份到期。提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
欢迎发表评论  我要评论

