高盛4只窝轮仍然停牌 称将确保不损投资者利益
　　新浪财经讯 4月7日消息，据港媒报道，高盛“乌轮”事发生1周，4只日经相关认股权证(又称窝轮)仍然停牌。法兴环球股票产品部董事李锦指，高盛“乌轮”属个别事件，相信不会影响整体窝轮短线成交。李锦希望4只日经窝轮可尽快复牌。
　　据香港《经济日报》报道，高盛“乌轮”事发生1周，4只日经相关认股权证(又称窝轮)仍然停牌。高盛昨深夜发表通告，称寻求确保“乌轮”持有人将不会因停牌时间长短而受到损害。
　　高盛通告指，仍然为4只日经轮(包括日经高盛109购(10073)、日经高盛012购(10074)、日经高盛109沽(10075)及日经高盛012沽(10076))研究不同解决方案，正与监管机构积极商讨。
　　高盛表示，理解投资者对停牌的关注，“会寻求确保在达成有关安排时，现有认股权证持有人的利益不会因暂停交易时间的长短而受到损害。”该行表示，会尽快公布有关安排的详情。
　　法兴?个别事件 无碍成交
　　法兴环球股票产品部董事李锦指，高盛“乌轮”属个别事件，相信不会影响整体窝轮短线成交。李锦希望4只日经窝轮可尽快复牌，对发行人及投资者均有利，并指法兴衍生产品的上市文件，都有像高盛的“更改”条款。过往法兴处理报错价的交易，都以保障投资者利益为大前提。
　　据法兴统计，今年首季个别股份窝轮平均成交金额106.2亿元，按年增69%；占大市成交比例，由去年同期9.8%，升至14.1%。该行预测，第二季窝轮及牛熊证成交，将分别占大市成交18%及8%。
欢迎发表评论  我要评论

