油价创新高利好中海油认购证
　　□香港智远投资咨询
　　近期港股强势特征明显，在短短两周半时间内累计涨幅超过2000点，周一突破24000点的重要心理关口，对提振投资者信心起到积极的作用。目前恒指技术上已转强，重心将逐步向上，只是后市升速或将有所放缓，估计还需要一两周的时间才能突破近两年的高位24989点。
　　由于中东紧张局势持续，国际油价4日继续上涨，纽约和伦敦市场油价均再次刷新两年半高点。当前全球经济复苏依然是比较脆弱的，不可忽略高油价给全球经济带来负面影响。尤其是随着油价的大幅攀升，全球面临更大的通胀压力，4月份欧洲的加息需求已显迫切，不排除随后包括美国在内的其它国家也会逐步采取加息措施。因此，投资者还需警惕高油价引发的高通胀问题，或将会是股票市场的重要隐患之一。
　　而短期而言，内地即将公布的3月份通胀数据，应是4月加息的导火索，对港股也有负面影响；此外，港股急升后已经出现较为严重的超买现象，短期内技术性回调风险增大。综合上述因素，估计本周港股升幅将放缓，或在24000-24500点区间震荡。
　　预期国际油价的上涨势头短期内将持续，这是对上游股中海油股价最好的支持。其股价近日呈现出加速拉升态势，周一再次创出21.3港元的上市新高。如预期中海油可望反复往上寻顶，可留意其认购证28379，行使价21.88港元，今年12月到期；如认为中海油或先行整固，可留意其认沽证27643，行使价17.88港元，今年7月到期。不过，提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
欢迎发表评论  我要评论

