窝轮视点：若和黄业绩有惊喜 可留意其认购证
　　新浪财经讯 3月29日消息，周一港股反复偏软，隔夜道指下跌22.71点，香港智远预测，预计周二恒指走势将反复偏软，下试考验22800点水平。衍生产品方面，今天和黄将公布业绩，其股价上周累计升幅高达7%，市场似乎一致看好和黄业绩，惟具体还需看旗下3G业务能否亏转盈以及派息情况。若投资者是看好和黄业绩，也可留意和黄认购证29278。
　　周一港股反复偏软，盘中最多下跌逾200点低见22952；惟有23000关口支撑力颇强，恒指尾盘跌幅收窄约百点，重上此关口。截至收盘，恒指收报23068点，跌幅为0.39%，大市成交额约751亿元。
　　美国方面，周一美股收跌。尽管昨日公布的经济数据利好，但仍有投资者担心消费者开支增长速度过缓，可能无法帮助美国经济应对政府逐渐退出支持政策的影响。截至收盘，道指下跌22.71点，收于12,197.88点，跌幅0.19%；纳指下跌12.38点，收于2,730.68点，跌幅0.45%；标普500下跌3.61点，收于1,310.19点，跌幅0.27%。而香港主要蓝筹股在美国预托证券(ADR)全线下跌，折合港元计，汇控ADR报81.47元，较香港市价下跌0.65%；中移动及中海油分别下跌0.5%及0.89%。综合美股以及主要港股ADR表现，预计周二恒指走势将反复偏软，下试考验22800点水平。
　　今天和黄将公布业绩，其股价上周累计升幅高达7%，昨日股价在20天线约90元附近展开整固。市场似乎一致看好和黄业绩，惟具体还需看旗下3G业务能否亏转盈以及派息情况。由于和黄早前股价已有较大升幅，因此股价或需在业绩有惊喜的情况下才会持续走强，否则股价有可能出现回吐。若投资者是看好和黄业绩，也可留意和黄认购证29278，行使价98.88元，8月下旬到期。提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
欢迎发表评论  我要评论

