和黄现黄金交叉 留意购29774
　　新浪财经讯 04月04日消息，港股第二季首个交易日造好，升274点，以接近全日最高位收市，报23,801点。唯蓝筹股个别发展，其中，早前派发理想业绩的和黄《0013》上周五逆市下跌0.2%，收报91.9元。和黄公布业绩后，有大行发表报告上调其盈利预测，并给予“买入”评级。
　　技术上，和黄股价重返横行区后虽高位整固，唯10天线已升穿20天线形成“黄金交叉”，9天RSI一浪高于一浪，MACD亦已重返牛区，反映动力正在凝聚。如看好的投资者，可留意成交活跃及实际杠杆较高的价外认购证29774。
　　三大中资电讯股上周五全线上升，其中，中电信《0728》升3.2%，收报4.9元，为08年6月以来高位。技术上，该股自突破保历加通道中轴后，一直沿通道顶部上行，MACD牛差距持续扩阔，带动该股于上周五在成交配合下，突破逾两个月的长方形通道顶部，量度升幅可见约5.2元。如看好，可留意行使价处于相若水平的认购证，以捕捉价外变价内的较理想回报表现，其中，认购证28307行使价5.28元，具中期及低街货量特性。
　　中移动《0941》股价去年持续闷局，2月初向下跌破横行区后愈走愈低，早前受日本地震影响，更于3月17日低见68.5元。唯当时9天RSI仅21，属严重超卖，在估值浮现下吸引资金捞底。中移动股价近日慢慢重见动力，回补3月中下跌裂口并逐步筑起小型上升轨，上周五升1.5%收报72.75元，收复20天线，而9天RSI亦重返强势区。如看好，可留意实际杠杆理想及低街货量的价外认购证28939。
欢迎发表评论  我要评论

