中石化认购证有望转势
　　□恒丰证券 梁渊
　　港股目前已经突破24000点大关，并且依然保持上升形态，其主要原因之前也多次提到，在中东及日本核泄漏的负面因素消退后，港股本身的估值偏低，一直落后于欧美市场。再加上业绩期以来，一些包括长实等大蓝筹表现出色，增加了市场入市的信心。
　　内地央行加息的消息尽管来得比较突然，但早已是市场意料中的事情，港股与A股只是稍作反应后，便重新回到上升轨道，这说明目前投资者对中央宏观紧缩政策表现坦然，可以说最茫然的时期已经过去。并且，最近港股的交投也开始上升，显然部分资金已部署了仓位。不过，从技术上看，在今年一月中旬的上升行情中，恒指曾在24400点见顶回落，因此，这次恒指升到这个点位后，可能会同样遭受这个密集区的阻力，短期内需要反复盘整，但只要后续公布业绩的公司均有好的表现，那么冲破该阻力区的机会比较高。
　　衍生工具交易方面，在美元持续弱势及全球通胀背景下，国际油价节节攀升可能成为一种趋势，利于石油股的表现。最近中石油(00857.HK)、中海油(00883.HK)的走势相当出色。不过，对成品油等下游产业为主的石化类股份，可能就不是太乐观。不过，周三，国家发改委再次上调了成品油价格，这无疑对石化类个股有刺激作用，中石化(00386.HK)及上海石化(00338.HK)股价立即作出反应，分别上涨了1.5%及8.36%。
　　鉴于目前石化股有转势迹象，建议看好中石化的投资者可留意其认购证29093。在此提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金全部损失。(作者为香港证监会持牌人士 AQE003)

