和黄认购证有望继续冲高
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□香港智远投资咨询
　　昨日港股收盘大幅上扬，市场交投活跃，投资者追逐业绩较佳的公司股份带动大市整体上扬，成交量放大至890亿港元，整体市况令投资者较为欣慰。
　　港股近段时间走强亦受到外围股市的带动，美国经济的增长势头迅猛，美联储公布的经济指标多数表现良好，投资者从中看到美国经济未来，经济前景乐观，美股持续走高。不过市场气氛也保持着一分谨慎，近段时期虽然利比亚局势有缓和迹象，日本核危机的影响也开始弱化，但事态的发展仍存在较大变数，并且油价虽然有所回落，但仍处于高位运行，通胀问题仍然对市场形成困扰。最近有传闻称美联储的宽松货币政策或将适时而止，美股在连续上涨之后，短期的回吐压力渐升。
　　和记黄埔(00013.HK)公布业绩，纯利升47%至200.4亿港元，全年派息1.92港元，按年增11%，好于市场预期。业绩结果刺激投资者对和黄的追捧热度激增，昨日和黄盘中大幅拉升，收盘上涨5.12%至93.35港元。市场预期随着3G业务广泛开展，和黄今后的盈利增长或仍然保持强健，过去 10个交易日流入和黄好仓的资金超过1.38亿港元，市场明显看好。从技术走势上看，突破BOLL通道中轴线后大幅拉升，逼近通道上轨，而各均线也逐渐走出颓势，股价后期有望继续惯性上冲。若看好和黄的投资者可留意其认购证26269，行使价102.88港元，实际杠杆13.63倍，2011年5月底到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可能导致本金的全部损失。
欢迎发表评论  我要评论

