高盛窝轮错误事件有新发展 已撤12新窝轮申请
　　中新网4月2日电中新网金融频道由港媒获悉，高盛窝轮计算公式错误事件昨日再有新发展，该行昨晚突撤回12只拟发行窝轮上市申请，称为专注解决今次事件，将暂停发行新窝轮。不过，前日停牌的4只问题窝轮基础上市文件原来暗藏“护身符”，由于上市文件中载有容许“更正错误”条文，所以高盛昨天与港交所开会时，仍坚持毋须为今次严重失误负责。
　　高盛昨日傍晚在香港联交所发出通告，自愿撤回12只分别于29日及30日公布拟发行上市的股份挂?窝轮上市申请。高盛发言人昨日发出电邮解释，对4只日经窝轮文件中的技术性错误深表遗憾，并已在条款及条件许可下作出修正，为专注解决是次事件，该行将暂停发行新窝轮，但会持续为已发行窝轮提供流通量。
　　销售文件载容许“更正错误”条款
　　港交所发言人昨日表示，根据上市规则15A.36(1)，所有上市的结构性产品，修订有关的“条款”及“条件”必须取得交易所批准。不过，高盛有关代表昨日与港交所开会时认为，是次发行的窝轮，其基础上市文件载有容许“更正错误”的条文，有关条文可应用于是次事件。
　　高盛知会交易所，指是次“更正”是根据发行人文件的条文所作出，并非“更改条款”，因此毋须得到交易所同意。港交所发言人指出，至于“更正条款”是否应用于是次事件，将由法院审理，交易所不作任何评论。数据显示，90年代中曾有本港窝轮发行商以台湾交易所的指数发行窝轮，其后被台湾当局指该发行商未获授权推出相关窝轮，发行商最终要“更改条款”，港交所批准发行商要求，但条件是要所有窝轮持有人同意。
　　交易所重申，会确保发行人透过刊发公告，知会市场更正有关窝轮文件内容的原因和依据，让投资者决定采取何种行动。据了解双方下周会继续开会，即高盛最快要待下周一始刊发有关公告。
　　高盛(亚洲)衍生工具部执行董事司徒光耀昨坦承，有投资者致电查询，但拒绝响应是否涉及索偿问题。他称暂时仍针对事件与港交所讨论，至昨日未有任何定案，他指现阶段难以估计4只窝轮何时可以复牌，“只有同交易所达成全面共识，先可以考虑复牌。”
　　高盛拒谈索偿问题
　　此外，前日盛传参与“夹高”4只高盛日经窝轮的对冲基金IMC，发言人昨日回应港媒，未有买入该批窝轮，因此不会发表任何意见。

