单日大涨29.34% 长虹权证气势如虹
　　作者：戴欢欢
　　昨日，深沪两市目前唯一一只在交易权证长虹CWB1(580027)报收涨停，日K线图上留下了一根气贯长虹的超级大阳线。
　　长虹权证如此强势的表现来源于正股的强势表现。其正股四川长虹自2010年11月初开始营造周线“平底锅”形态，成交量也逐步放大。3月15日A股大跌，而该股仅微跌0.5%，并在上升通道下轨附近获得支撑。昨日该股开盘五分钟后即涌现大量买单，随后逐波推升，10点20分被大量买单封住涨停。
　　长虹CWB1则更显强势，盘中跟随正股一路涨升，尾盘以29.34%的涨幅封住涨停，当日换手率高达418.09%，成交量较前一交易日放大3倍多。从昨日表现来看，长虹CWB1最高涨幅接近正股涨幅的3倍，显示在正股涨停没法买进的时候，权证受到资金追捧，市场热情被完全激发。
　　长虹CWB1是百慕大式认股权证，目前存续期为159天。权证由于其T+0优势和良好的杠杆效应，曾经得到市场投机资金的狂热追捧。2007年权证总成交额为7.766万亿元，占A股成交额的17.2%；2008年权证成交额则占到A股成交额的26.25%。
　　从走势特征上看，四川长虹的历史波动率自2010年8月以来逐渐下降，显示活跃度下降，但其权证的溢价率却逐步提升，这和权证品种的稀缺性有一定关系。作为目前A股市场上唯一一只权证，长虹CWB1将于2011年8月18日到期。在剩下5个多月的时间里，或许将成为绝版的长虹CWB1如何收官必然引发市场关注。同时，市场上也不断有备兑权证或将推出的传言。可以预计，随着市场关注度不断提升，长虹CWB1的波动率也将大幅提升。　(作者单位：东吴证券)

