高盛日经轮错价停牌 为本港首次发生
　　新浪财经讯 4月1日消息，据香港媒体报道，高盛证券发行的四只日经指数窝轮，因销售文件计算方程式有错误，轮价狂飙后突然停牌，高盛下午二时上载新销售文件更正错误。
　　据香港《东方日报》报道，高盛证券发行的四只日经指数窝轮，因销售文件计算方程式有错误，轮价狂飙后突然停牌，其中认购轮日经高盛一零九购（10073），停牌前做价曾狂飙1513%。港交所发言人称，要确保有关权证在公平市场及资讯情况下交易，才准复牌，这亦是本港首次发生。高盛未回应。证监会发言人则不予置评。
　　停牌的四只日经高盛轮，包括一零九购（10073）、一十二购（10074）、一零九沽（10075）及一十二沽（10076），停牌前分别涨1077.42%、158.62%、364.15%、129.73%。
　　个别做价狂飙逾十倍
　　上述四只窝轮昨晨约十一时停牌，高盛下午二时上载新销售文件更正错误。旧文件中计价方程式写成“乘”汇率，但基于日圆汇价报价方式，实际应为“除”汇率，以一零九购为例，前日周三收市价为0.062元，若据文件方程式“乘”汇率，收市价变大数十倍。
　　据悉，昨晨高盛停牌前已停止供货，但仍见买盘扫货，停牌后续有买盘高挂，不排除有投资者扫货后博发行商赔偿。香港证券及期货专业总会会长王国安促请港交所跟进，加强衍生工具监管及保障投资者。
欢迎发表评论  我要评论

