平安认购证有望持续走强
　　□香港智远投资咨询
　　港股昨日收盘小幅下挫，盘中低位支撑明显，虽然外围股市表现并不理想，但内地A股昨日的劲升却给港股带来信心，市场上投资者观望情绪过于浓厚，投资热情受到压制。
　　最近，外围的紧张局势已经开始持续舒缓，日本核危机已得到有效控制，对全球金融市场的影响大幅减弱，不过利比亚的战局却仍然还在持续，对投资者心理上造成的影响难以挥去。利比亚战局推升国际油价，促涨全球通胀水平，美国经济也因此受累。随着经济改善，美联储推行的宽松货币政策在持续，确实为经济提供莫大的支持，不过随着能源价格的上涨，在其他方面的消费支出受到挤压，这或许对美国经济的后期持续增长带来影响，而且美联储或许也有可能会为此缩短宽松政策的时间。
　　不单单只是美国经济受到能源价格高涨的影响，内地亦受到波及，原本处于发展中国家，在经济建设加速的过程当中对能源的需求必然十分旺盛，与此同时，内地的物价水平也受到能源价格上涨推动持续攀升，增加了经济运行当中的通胀压力，为了能够保持经济平稳运行，后期内地政府继续实施加息等紧缩措施的预期增加。
　　在加息预期助推下，保险股最为受益，中国平安(02318.HK)前期自85港元附近回落至73.35港元后连续攀升，昨日再升0.39%，收报76.9港元。从走势上看，MACD技术指标开始由弱转强，股价也从BOLL通道下轨道支撑向中轴线进军，受加息预期推动，后期或有望进一步走强。若看好该股后市，投资者不妨可留意平安认购证27828，行使价88.8港元，实际杠杆11.75倍，2011年6月底到期。

