股份类窝轮今年首季成交按年大增近70% 
　　新浪财经讯 4月06日消息，法兴证券策略师蔡秀虹表示，今年第一季窝轮每日平均成交额为133.8亿港元，按年上升38.7%，首季窝轮平均占大市成交17.7%，其中股份轮日均成交额大增69.4%，至106.2亿港元。
　　首季新上市的股份轮达1,821只，按年增加31.5%，在市股份轮数目5,155只，增加49%。她解释，由于第一季正值业绩公布期，而且投资气氛改善，产品选择增多，促进窝轮成交增加。
　　相对于股份轮的火红火热，恒指轮成交比例则有所下降。第一季恒指轮成交1,612.6亿元，占恒指产品总成交31%。法兴指出，恒指牛熊证贡杆比例较高，对投资者较吸引，同时投资者偏好股份轮，也促成恒指轮成交比例下降。
　　今年首季在市的二线股轮(非恒指成份股)数目达1,922只，按年增长64.1%，法兴预计未来二线窝轮的市场将持续扩大。
　　截至今年3月底止，首季汇控(0005-HK)占整体窝轮成交按年增长近7%，至15.99%，排名最活跃正股第一位。和黄(0013-HK)由去年跌出前十名，跃至今年第一季第三位，占整体窝轮成交10.6%。
欢迎发表评论  我要评论

