法兴称高盛乌轮影响待观察 专家分析高盛三选择
　　新浪财经讯 4月7日消息 据港媒报道，对于高盛日经指数窝轮计价程序出错，导致4只“乌轮”停牌至今，并酝酿小投资者可能兴集体诉讼事件，法兴证券环球股票产品部董事李锦昨表示，期望有关窝轮可以尽快复牌，最终安排可以保障投资者作为大前提。
　　据香港《文汇报》报道，对于高盛日经指数窝轮计价程序出错，导致4只“乌轮”停牌至今，并酝酿小投资者可能兴集体诉讼事件，法兴证券环球股票产品部董事李锦昨表示，期望有关窝轮可以尽快复牌，最终安排可以保障投资者作为大前提。至于事件会否导致窝轮市场的市占率出现变化，李锦指言之尚早。对于日后外国的指数窝轮包括日经轮的发行，会否因这次事件减少，李锦指，法兴仍会按照市场的需求推出创新产品。
　　法兴自行检查产品条款
　　被问及这次高盛应否作出赔偿，以及会否影响窝轮发行商的声誉，李锦称，对个别发行商事件不作评论，惟相信经过这次事件后，投资者除关注市场对衍生产品生成的风险外，亦会考虑发行人往绩，法兴过往处理报错价事件时，都以保障投资者利益为先，成交个案会继续维持原状。他相信，这次事件为个别事件，不会影响窝轮市场短期的交投，或投资者对产品的信心。
　　他重申，作为发行商，当然希望相关产品能尽快复牌，对发行商及投资者都有利，又认为单一的事件不能够判断当前香港对发行商的监管是否足够，认为现时制度行之有效，当前该行并无收到监管机构，要求重新检视该行发行的产品条款，但法兴已经自行作出检查，重申若有产品涉及报价的改动，会尽快修正。
　　谭绍兴：高盛有三个选择
　　投资者学会主席谭绍兴昨称，以他所接触的散户，都没有买入出事的高盛日经轮，相信这次买入该批轮的，主要是香港的小型对冲基金。对于市场传出港交所(0388)倾向不让高盛只将上市文件的条款更改了事，认为会影响香港作为全球最大窝轮市场的形象及声誉，故高盛可能要妥协并作出赔偿，谭绍兴表示，高盛当前有三个解决事件的办法，第一个为不对有关产品作任何更改，直接复牌，这样该批窝轮价格会劲升，而高盛所作的对冲规模也要按比例增加约100倍，到最后高盛的损失可能比赔偿更大。
　　第二个方法是向投资者按每份窝轮的实际价值作赔偿，然后取消有关窝轮的上市，他估计，有关赔偿大约涉及5至7亿元，对高盛来说，数额并不算太大。最后一个方法是高盛“企硬”，迫投资者告上法庭，由于这次高盛的上市文件涉及的窝轮产品，只属二手市场买卖，并非经IPO形式招股，故此，高盛可以随时更改上市文件，而无需负上法律责任，若这宗案件最终要告上法庭，高盛赢面甚大，但赔上的就是高盛的名声。

