多重利好助推中海油认购证
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□香港智远投资咨询
　　日本核危机逐渐受控，港股在利好消息刺激下连续第三个交易日收高。昨日恒指震荡上行，并逼近全天最高位收市，收报22858点，涨幅为0.76%，大市成交额进一步缩减至740港元。
　　尽管恒指连续三个交易日反弹，但成交量明显不足，缺乏量的上涨行情其持续性理应受到质疑。因此，对于此次的反弹暂时只可看作是对上周恐慌性杀跌后的技术性修正，后续走势还有待考察。从日k线图上看，恒指在保利加通道中轨约23100点下方的震荡均为弱势震荡，在行情仍然处于弱势的格局下，最优的操作策略仍为空仓观望或轻仓短线交易。当然，倘若恒指后市走出放量突破23100点的强势格局，则可意味着新一轮升浪的开启，届时操作策略上则要重仓持有。投资对象可选择业绩表现强劲、抗跌力强、具有政策扶持(十二五规划、保障性住房等)的优质股。
　　近两日中海油(00883.HK)升势凌厉，股价累计升幅高达6.7%，这归功于多重利好：其一，由于北非及中东紧张局势再度大幅推升原油价格，纽约期油价格突破每桶103美元，后续仍有上升动力，这对上游油股十分有利；其二，现阶段国际油价早已突破国内成品油价格4%的调价红线，市场憧憬国内成品油价格将上调，油股直接受惠；其三，中海油将于本周三公布2010年全年财报，从业绩披露前便有大量资金抢筹的表现来看，市场普遍对中海油业绩持乐观态度。若中海油业绩理想，料其股价有机会突破前期的历史新高19.6港元。若看好中海油，可关注其认购证26923。提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

