高盛窝轮因公式漏洞被狙击 账面亏损5066万
　　新浪财经讯 4月1日消息，据港媒报道，昨为股市首季最后一个交易日，但发生香港首宗“公式出错”的窝轮中途停牌事件。主角是高盛日经4只认购及认沽证，事缘有专业投资者洞悉其计算公式漏洞，狙击该批窝轮，无论认购或认沽证均大升，高盛将有关窝轮立即停牌。
　　据香港《文汇报》报道，昨为股市首季最后一个交易日，但发生香港首宗“公式出错”的窝轮中途停牌事件。主角是高盛日经4只认购及认沽证，事缘有专业投资者洞悉其计算公式漏洞，狙击该批窝轮，无论认购或认沽证均大升，高盛做对冲时才发现对冲规模为原先的100倍，将有关窝轮立即停牌。以该4只窝轮街货量7,110万份计，高盛需输5,066万元。有分析员指出，如果投资者因为这次事件而蒙受损失，应该向有关方面索偿。
　　昨于早市10点52分暂停买卖的权证包括日经高盛109购证(10073)、日经高盛12购证(10074)、日经高盛109沽证(10075)及日经高盛12沽证(10076)。上述4只股证，被发现上市文件内“每手买卖单位的现金结算金额”计算方程序陈述错误，于早上开市后急升，其中一只更急升超过10倍。
　　急升10倍后中途停牌
　　高盛的通告提到，有关股证自上市以来，流通量提供者一直按正确的方程序提供报价。发行商经已就上市文件提出修订，以及寻求有关股证恢复买卖。据悉，高盛在2 月16日窝轮上市时公告显示，窝轮每手买卖单位的现金结算金额，计算价格时要“乘”以日圆汇价，但高盛昨日再次公布澄清，实际计算方法是要除以日圆汇率，令实际价格出现巨大差距。昨日每港元兑日圆汇价为10.64，换言之，原本“除10”的数式，变了“乘10”，相差即为100倍。
　　该 4只窝轮停牌前股价暴升1.3倍至10.8倍不等，成交额由3.5万至188万元不等，总成交涉255万元。若以4只轮总发行额为4亿份计，高盛帐面亏损更高达2.62亿元。高盛亚洲证券衍生产品执行董事司徒光耀在接受电台查询时表示，昨早多只窝轮因技术问题未能正常开价，在衡量过有关因素后，认为短时间内无法令开价回复正常，所以主动申请停牌。但他指当前未有资料可以进一步公布。
　　夏佳理：高盛将提交报告
　　对于投资者，最关心是高盛会否按昨日停牌前的价格，向投资者买回手上的“错体轮”，若高盛只是单纯将公式更换，而不向投资者完成交易，投资者相信会向有关方面索赔。据该四只窝轮街货量7,110万份计，高盛需输5,066万元。
　　面对高盛计算出错，港交所(0388)主席夏佳理表示，高盛未来会向港交所给予回应及提交报告，他暂时不会评论事件。港交所发言人则表示，对于日经高盛多只窝轮因价格出现不寻常，并在交易途中停牌，港交所正与高盛讨论，如何确保投资者在有关情况下得到保障，现阶段不会作出任何评论。发言人又指，必须确定有关权证在公平有序以及信息流通的市场上交易，才会考虑批准复牌。据现行规定，在交易所完成的交易，必须在双方面同意下才可取消。
　　谭绍兴：停牌对散户不公
　　对于今次是否显示港交所的把关有漏洞，发言人解释指，该所审批时，是以发行商入纸申请上市时列出的公式为准，发行商在发行产品时候，是按照自己的公式来设计产品，外人难以认为产品有设计上的错误，所以港交所不存在把关不严的情况。
　　至于昨日入货的投资者可能会有损失的问题，香港投资者学会主席谭绍兴表示，衍生工具出现计算价格错误的情况在欧洲地区曾经出现，但由于价格大幅波动而停牌就较为罕见。他表示，现时高盛四只窝轮由于股价急升而停牌，他认为窝轮的价格是由发行商厘定，因发行商本身的问题而要求停牌对投资者并不公平，因为在股价上升时未能沽出获利，故认为证监会及港交所需要调查清楚事件的始末。他又指，如果投资者因为事件而蒙受损失，应该向有关当局索偿。

