和黄整固待破 留意购29774及港交所购28489 
　　新浪财经讯 4月15日消息，大市周三升势受制于周二的下跌裂口，未能补回，加上市场观望周五内地公布3月份经济数据，致令港股周四牛皮偏软，全日高低波幅仅158点。重磅股亦大致闷局，其中和黄继续于50天线之上争持，周四收报91.3元，跌约1%。
　　和黄自年初升上90元水平后，撇除311日本地震短期震荡，股价于87.2元至97.45元区间横行已逾三个月，近日股价波幅持续收窄逐渐形成小型三角形，后市呈整固待破格局。如认为和黄短线可望向上突破，可留意成交活跃及引伸波幅偏低的价外认购证29774，若持中线较进取看法，则可考虑中期及成交活跃的价外认购证29775。
　　虽然大市周四表现偏软，下跌121点，但亦能险守24,000点关口，收报24,014点，加上成交进一步跌至仅718亿元，沽压未见沉重。新股市场继续受注目，首只人民币计价证券汇贤产业信托正进行公开招股，令港交所在近日调整市况中股价表现坚挺，周四收报181.7元，微跌0.2%。技术上，港交所自4月4日升上180元水平后，持续高位整固，10天线于周四跌市中发挥支持作用。如看好，可留意实际杠杆偏高及成交理想的价外认购证28489。
　　据《经济通》周三报道，国家发改委公布《关于规范煤化工产业有序发展的通知》，暂停审批焦炭企业扩大产能的项目，并提高煤化工准入门槛。市场认为有关消息有利龙头煤炭股企业，令主要煤炭股周三造好，其中神华《1088》单日升1.8%。惟神华股价周四随大市回落，跌2.3%收报36.4元，失守10天线。如认为政策长线有利神华股价，可留意中期及成交活跃的轻微价外认购证27638。

