夏佳理：高盛乌龙窝轮事件中港交所角色被动
　　新浪财经讯 4月21日消息，据港媒报道，高盛“乌轮”事件至今仍未有正式的解决方案出台，港交所(00388)主席夏佳理昨坦言，所有方案均应该由高盛提出，港交所角色较为被动。
　　据香港《经济日报》报道，高盛“乌轮”事件至今仍未有正式的解决方案出台，港交所(00388)主席夏佳理昨坦言，所有方案均应该由高盛提出，港交所角色较为被动，但期望能尽快落实并公布方案。
　　夏佳理：事件“例外且复杂”
　　夏佳理昨出席股东会后指出，港交所一直有就事件与高盛及证监会进行沟通，不过方案的公布及解决程序等提议，都是高盛的决定。他认为，今次事件“例外而且复杂”，港交所上市科将协助处理事件，并希望尽快解决。
　　至于早前曾表示事件在本周内会有进展，夏佳理则表示，不猜测有何进展，一切以高盛公布为准。
　　被问到近日窝轮市场发生众多负面事件，是否意味需要收紧监管时，夏佳理认为，近日事件与监管无关，而是市场参与者的操作问题。他表示，交易所一向重视投资者及市场人士对金融市场产品的认识及认同，希望散户在沾手窝轮或其他产品时，先尽办法了解相关产品。
　　郭志标李君豪 连任董事
　　另外，港交所股东会昨通过郭志标及李君豪连任为董事，而政府昨晚宣布，再度委任许照中及利子厚为港交所董事，任期两年。同时，政府亦新委任毕马威国际前副主席、现任BW Group非执行董事John Harrison为董事，任期亦是两年、至2013年止。
欢迎发表评论  我要评论

