港股有机会保持上行趋势 恒指认购证可持续关注
　　香港智远投资咨询
　　□香港智远投资咨询
　　港股将于周二长假后复市，回顾假期前恒指从低位反弹，短短两个交易日攀升超过600点，重上24000点关口。目前恒指不但站稳所有的重要平均线，RSI、KDJ以及MACD等其它辅助性指标也转好，尤其大市成交量并未受到假期气氛影响，仍能保持在700亿港元上方。相信在量价齐升的趋势下，恒指的技术走势后期有望进一步走好。
　　港股休假期间，外围市场表现不一，尤其是内地A股与美股的表现差异很大，令夹在二者之间的港股处境尴尬。期间，美股升势凌厉，道琼斯指数突破12500点水平，再次刷新两年半新高。由于美国经济数据理想反映复苏势头持续，加上投资者对企业财报寄予厚望，以及美元指数跌至两年低位，吸引资金流入美股，料美股短期强势还将持续。
　　而与美股相比，内地A股连跌两天的表现就不尽如人意了。从各地一季度经济运行数据可知，目前多个省份GDP增速放缓，这让市场对可能短期下行的经济增长感到担忧，令市场空头气氛骤然加重。不过，内地上市公司的一季报业绩普遍优于市场预期，这会给大市带来支撑，估计A股进一步下跌的空间也不会很大。
　　预期外围股市未来走好的概率相对较大，并不会给港股带来拖累，恒指仍有机会保持目前的上行趋势，短期目标可参考24500点。恒指认股证方面，若看好大市，可留意恒指认购证29467，行使价24900点，今年9月到期。反之，若看淡，则可留意恒指认沽证29465，行使价23500点，今年7月到期。不过，在此提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金全部亏损。

