高盛拟溢价回购错价轮 投资者不满解决方案
　　新浪财经讯 4月19日消息，据港媒报道，扰攘大半个月的高盛“乌轮”事件，露出和解曙光。据了解，高盛将以不低于投资者的买入价回购涉事窝轮，并额外支付溢价或“诚意金”安抚投资者。不过，有投资者强调：“应一律以停牌日最高价计算方可作罢。”
　　据香港《信报》报道，香港接二连三有窝轮发行商出事，弄得满城风雨。扰攘大半个月的高盛“乌轮”事件，露出和解曙光。市场消息透露，高盛已初步拟定解决方案，有望于周内出台。据了解，高盛将以不低于投资者的买入价回购涉事窝轮，并额外支付溢价或“诚意金”安抚投资者。
　　不过，有买入高盛窝轮的投资者强调：“应一律以停牌日最高价计算方可作罢。”
　　由于迟迟未有提出圆满解决方案，高盛“乌轮”事件不单令市场及涉事投资者心急如焚，港交所(388)行政总裁李小加(专栏)昨天也明言，希望本周事件会有进展，期望更改合约一方(高盛)能承担合约损失的赔偿。
　　差额大拟兴讼
　　李小加公开表态之后，市场即传出高盛方面已初步拟定解决方案，并有望于本周内出台。据了解，高盛是次拟以不低于投资者的买入价回购涉事窝轮，并额外提供溢价或“诚意金”安抚。换言之，若投资者于停牌当天以1元购入日经高盛一零九购(10073)，最起码可获1元再加上溢价或“诚意金”，将认购轮售回高盛，获利离场。
　　虽然高盛提出的解决方案与其先前“投资者没有损失”的立场一致，但有涉事投资者对本报表示：“(若以买入价计算赔偿)不会接受，以10073(日经高盛一零九购)为例，自己买入价约0.3元，比停牌前收市价低一大截，若果以买入价计算再加溢价，一定不会接受。”涉事投资者郑先生向本报表示，已将文件交予律师处理，同时向监管机构反映。
　　“10073的合理价超过3元，若果高盛愿意回购的话，回购价应该以窝轮出事当天的最高价，再加50%溢价才会考虑，即是应该用1元(最高价)计算，而非买入价或者收市价。”郑先生声称，在上月31日斥资50万元，投机性买入数只高盛错价窝轮，强调若以合理价计算的话，单是赔偿金已逾千万元。
　　窝轮商纷补缺
　　事实上，“乌轮”事件发生至今，仍未推出圆满解决方案，惹来市场胡乱猜测。昨天市场一度传出高盛或因不欲赔偿，而打算直接离开本港的窝轮市场。对此，高盛回应说：“我们非常重视香港认股证市场，同时也继续扩张亚洲认股证业务。”粉碎市场传闻。
　　另外，高盛事件后，窝轮市场人心惶惶。据发现，市场上其它窝轮发行商纷纷检查窝轮基础上市文件，翻查港交所数据所得。
　　“乌轮”事件发生后，由本月初至今，包括德意志银行、东亚、瑞信、巴克莱、瑞银、美林以及法兴等，都陆续有修订其窝轮基础上市文件。

