假期前部署：可留意个股牛熊证 
　　新浪财经讯 4月21日消息，在汇丰及腾讯带动下，长假期前恒指连续第二天作较明显反弹，重上24,100点水平，升约1%或230点。
　　四月至五月份的八个星期里面，超过一半时间也只是工作四天，算起来也很久没有试过。假期越多，对持有窝轮及牛熊证投资者来说，有数个要点需要留意：第一，留意窝轮时间值及牛熊证财务费用的耗损；第二，留意持仓风险，因并非每个国家也有假期，小心假期后会出现裂口急升或急跌情况；第三，留意引伸波幅或因市场需求减少而下降，因以过去一周为例，除腾讯以外，我们便看到整体场外期权波幅回落近1-1.5个波幅点，当中和黄之场外期权波幅下跌约3个波幅点左右。
　　假期前后，我们会认为投资者可考虑较考虑牛熊证选择，因牛熊证不太受引伸波幅影响，投资者可简单的从正股方向入手，而减少对引伸波幅回落带来的忧虑。当然，投资者要考虑收回的风险，因此我们会建议投资者考虑牛熊证的同时，可选择较远收回价而收回价与行使价差距较窄的一些高杠杆牛熊证选择。
　　这些高杠杆牛熊证的好处是投资者即使选择了较远收回价的牛熊证，凭借较低的内在值，投资者可付出较低的成本而享有较高的实际杠杆，这正解决了投资者选择牛熊证时遇到的一些难题，那就是想要高杠杆但又担心被收回，现时可既享有高杠杆，亦可选择一些较远收回价的牛熊证。
　　选择的过程上，投资者可不妨参考正股近期或今年低位，以中移为例，今年低位约为$68.5，而汇丰的低位约为$78，投资者便可考虑选择一些收回价与这些水平相若的牛证选择。

