恒指区间整固 可留意购25372沽28174
　　新浪财经讯 4月19日消息，人民银行宣布自周四起上调存款准备金率0.5个百分点，至20.5%的历史高位。港股表现反复偏软，低开30点后虽曾一度倒升137点，惟下午跌势扩大，收报23,830点，跌177点。
　　大市连跌三日并失守24,000点，恒指由SAR指标之上转于下，MACD见熊差距，技术走势向淡。惟与此同时，首季业绩期开锣，部分绩优股有望支撑大市。两方消息对碰，或会令恒指短期于50天线约23,300点至下跌裂口底部约24,200点之间整固。如拟进行区间部署，看好可留意实际杠杆理想及敏感度较高的轻微价外认购证25372，而看淡则可考虑同属轻微价外的认沽证28174，具成交活跃及敏感度较高的特性。
　　友邦保险《1299》公布截至2月底止首季业绩，新业务价值按年升21%。业绩理想带动友邦股价逆市出众，连升四日并于周一裂口升至最高26.2元，创上市以来新高，收报25.7元，升2.6%。股价创新高，代表市场上所有持货都已录得一定程度的利润或持平，故市场一般认为创新高的股份基于沽压较轻，未来升势受遏抑的机会亦较少。技术上，友邦周一升穿保历加通道顶部展现强势，惟9天RSI接近超买区，短线或有喘息机会。如看好拟低吸，可考虑成交活跃及高杠杆的价内认购证27322。
　　内险股陆续公布首季营运数据。其中，国寿《2628》早前公布今年首三个月累计保费收入1,230亿元人民币，按年升11.5%，市场对有关数据失望致令股价持续偏软，周一收报29.25元，跌0.8%，失守50天线，目前于20天线争持。惟内地3月份CPI按年升5.4%，通胀高企，人行继上调存款准备金率后，或会进一步加息以遏抑通胀。如看好，进取投资者可留意成交活跃及实际杠杆理想的价外认购证28258，而较审慎的投资者则可考虑中期及引伸波幅偏低的轻微价外认购证28673。

