窝轮市场事故频生 德银交易员涉虚增成交遭调查
　　新浪财经讯 4月14日消息，据港媒报道，香港“窝轮(认股权证)”市场近日事故频生；昨日市场传出，廉政公署前日调查香港首五大窝轮发行商之一的德银多名衍生工具部门(db-X)职员。
　　据香港《信报》报道，香港“窝轮(认股权证)”市场近日事故频生；昨日市场传出，廉政公署前日调查香港首五大窝轮发行商之一的德银多名衍生工具部门(db-X)职员，同时，一批专业窝轮炒家被邀请协助调查。市场消息指出，涉事的德银员工为前线资深交易员，暂时未知具体涉案原由。
　　香港廉署昨日接受采访时，其发言人对有关传闻不予置评；德银方面则至截稿时仍未有回复。有了解情况的消息人士透露，德银专责窝轮及牛熊证等衍生产品的 db-X部门，共有三名员工于前日遭廉署带走调查，全部是前线的交易员，并非公司高层，暂时尚未知具体问题。同时遭廉署带走的，还有若干名有关的专业炒家。
　　昨天占有率不足1%
　　现时未知调查的细节，但近日德银所发行窝轮有异常现象，似有蛛丝马迹。有行内人士表示：“德银于过去一年的每日平均成交金额之高，都排名在整个窝轮市场的首5位之内，但昨日成交占有率却忽然降至不足1%，排名为全行最后第3名，情况实在不寻常，也令人不解。”据数据显示，德银的衍生工具产品，去年成交额约占香港整体衍生产品市场的8%至9%，但至近日已剧减至0.8%左右，成交缩减之急极为罕有。
　　香港窝轮等衍生产品近年交易急增，几成散户主要投资产品，但亦由于竞争激烈，各证券行为令旗下窝轮可脱颖而出，故尽力催谷。有行内人透露，由于不少投资者买卖窝轮时，都视个别窝轮的流通量为重要指标，成交量愈大的窝轮，容易获散户垂青，因此有个别发行商，为求增加成交，会与专业窝轮炒家合作，谷高成交，以造成交投活跃假象。
　　早年香港证监会就曾点名批评另一家窝轮发行商麦格理，有过类似的违规行为。证监的披露指，于04至05年期间，有两名投资者在短时间内多次以相同或相若价格买卖麦格理发行的窝轮，制造大量成交。两人从麦格理获得可观佣金回赠，另一方面又从经纪行获得大客户经纪费折扣优惠，从中赚取差价，风险几近为零。不过亦因为两人大额成交，证监指有关交易可能已误导投资者，令他们以为有关麦格理窝轮的交投较实际更为活跃，且有较多投资者参与买卖。最终证监判罚麦格理400万元。

