高盛错价轮引争议 李小加指投资者不会受损
　　新浪财经讯 4月12日消息，据港媒报道，高盛证券四只认股证(窝轮)“错价”的事件，至今接近三星期，该行还未公布相关窝轮的复牌细节和解决方案。李小加(专栏)昨天首度响应事件，强调投资者不会有损失。
　　据香港《信报》报道，高盛证券四只认股证(窝轮)“错价”的事件，至今接近三星期，该行还未公布相关窝轮的复牌细节和解决方案。港交所(388)行政总裁李小加昨天首度响应事件，强调投资者不会有损失。
　　李小加昨天出席一公开活动时向传媒表示，明白市场最关注如何处理投资者损失的问题，港交所保证，受影响投资者在事件中不会有损失。
　　港交所仍然与高盛讨论如何处理事件，之前该行强调是“更正”发行文件，而非“更改”条款，引起不少市场人士批评港交所未能履行监管者的责任，应该禁止高盛更改窝轮文件的条款。港交所当时强调，有关条文是否可以应用于是次事件，应由法院审理。
　　李小加说，一旦散户与高盛在赔偿金额上达成协议后，法庭裁定赔偿金额，高于双方之前的协议所造成的影响。至于在事件中获利的投资者，是否需要交出有关款项，李小加认为，需要尊重合约精神，一切会交由法庭裁决。
　　他指出，暂时未决定四只停牌的窝轮应否停止交易，但由于相关窝轮复牌后可能出现诉讼，港交所现正小心考虑。事件至今港交所已暂定审批高盛的窝轮发行申请。
　　根据高盛上周四的公告指出，目前正研究不同解决方案，并会确保投资者利益不会因为停牌而受损。港交所曾表示，会确保发行人充分知会市场更正有关权证文件内容的原因和依据，让投资者可以决定采取何种行动。

