可持续关注恒指认购证
　　□香港智远投资咨询
　　上周恒指累计上涨达595点，大市平均每日成交达931亿港元，港股连升三周，上升势头明显。现时港汇保持强势，反映资金持续涌港，利好港股；加上新股市场回暖，近期无论是新上市股票表现还是拟来港股上市股票消息，均较前期有明显改善，表明市场整体投资气氛颇佳，港股后市或可高看一线。
　　外围市场方面，欧洲宣布加息消息推动美元进一步走弱，金价、油价均再创新高，国际通胀形势更加严峻。鉴于目前国际上最大的流动性提供者——美国和日本仍维持低利率，欧洲加息后，国际金融市场上流动性泛滥情况仍将延续，加上港汇在美元整体走弱的情形下，更是继续保持强势。短期看，资金涌港趋势有望延续，有利于港股后市表现。
　　恒指上周五盘中一度创出年内新高，强势明显。虽然恒指于前期高位22400点附近有一定阻力，但目前资金持续流入，大市交投活跃及新股市场回暖等因素皆有利于港股后市表现，整体来看，恒指后市于24400点附近企稳后，短期或有机会上望25000点大关。大市持续向好，恒指认股证投资机会颇佳。
　　投资者若看好后市表现，可关注恒指认购证29467，行使价24900点，2011年9月到期。若看淡大市后市表现，可关注恒指认沽证29465，行使价23500点，2011年7月到期。在此提醒投资者，权证投资风险巨大，可导致本金全部损失。
欢迎发表评论  我要评论

