德银窝轮部门两高层被捕 涉合谋造市赚逾千万
　　新浪财经讯 4月15日消息，据港媒报道，香港窝轮市场再爆弊案，廉政公署拘捕共11人，包括窝轮主要发行商德银的两名高层，据知有关问题交易持续了一段时间，相关人士从中获利逾1,000万元。
　　据香港《经济日报》报道，香港窝轮市场再爆弊案，廉政公署拘捕共11人，包括窝轮主要发行商德银的两名高层，指控德银两高层涉嫌收受利益，向其他涉案人士就旗下窝轮开出有利价格，令他们在交易中获利。据知有关问题交易持续了一段时间，相关人士从中获利逾1,000万元。
　　廉署昨发表声明，在接获贪污举报后展开调查，于本周二展开代号“飞跃”行动，拘捕一家窝轮发行商的两名高层人员、一名股票投资者，及包括一家证券行两名职员在内的共8名人士。
　　德银两高层传被捕 涉串谋诈骗
　　据了解，廉署去年接获举报，执行处Z组调查数个月后于本周二清晨派出逾50人到涉案人士寓所，采取拘捕行动；消息称，8男3女的被捕人士年龄介乎20余至60岁，据知当中两名男子涉案时是德银高层，余下9人则是炒家。
　　德银为香港窝轮市场主要发行商，市场统计资料显示，按成交额计，今年以来的市场占有率约7%，但周二以来连续3个交易日急跌至不足1%。德银方面不评论是否有员工因窝轮买卖贪污案而被捕。
　　廉署指控该两名银行高层，涉向有关投资者及其他人士提供利益，换取就旗下窝轮开出优惠价，并进行买卖获利。被捕人士并涉嫌制造有关银行旗下窝轮交投活跃假象，串谋诈骗该银行及投资大众。
　　廉署曾于2009年2月，拘控有“窝轮天王”之称的里昂前雇员吴镇涛为首集团，指其串谋向东方汇理、花旗、标准银行亚洲及德利佳华多名雇员提供利益，图以有利价格买卖旗下窝轮获利，今次案件与该个案如出一辙。
　　有市场人士指，香港窝轮市场竞争竞烈，逾20家发行商推出数以千计的窝轮、牛熊证产品，要突围而出，不少发行商会刻意为部分产品开出不合理“笋价”，吸引专业投资者买卖，营造活跃成交表象。
　　“发行商管理层早已预计部分产品的买卖可能会亏本，但会当作市场推广成本的一部分。既然预算了派钱，派出多少亦难以量化，这便给人上下其手的空间。利之所在，便容易滋生不同串谋诈骗行为。”一名市场人士如此分析。

