高盛称乌龙窝轮已拟数个解决方案 未定本周出炉
　　新浪财经讯 4月21日消息，据港媒报道，高盛“乌龙窝轮”事件发生3星期仍胶着，高盛发言人昨日表示，该行已提交数个方案，目前仍与监管机构商谈，待对方通过才可公布，未确定方案能否在日内出炉。
　　据香港《明报》报道，高盛“乌龙窝轮”事件发生3星期仍胶着，港交所(0388)主席夏佳理昨日承认，交易所在事件上角色被动，重申冀事件尽快解决。不过，高盛发言人表示，未确定解决方案能否在本周内出炉。
　　夏佳理昨日于港交所股东会后表示，就“乌轮”事件与高盛及证监会有来往，但解决方案、程序及建议始终由高盛提出，加上事件复杂，港交所处被动位置。被问到近日有关窝轮的事故频生，会否考虑收紧有关产品的监管，夏佳理说是市场操作问题，与监管无关。
　　夏佳理：希望事件尽快解决
　　对于港交所行政总裁李小加(专栏)早前表示冀“乌轮”事件本周内公布解决方案，高盛发言人昨日表示，该行已提交数个方案，目前仍与监管机构商谈，待对方通过才可公布，未确定方案能否在日内出炉。
　　被问到新加坡有意发展为另一人民币离岸中心，夏佳理表示，香港具备作为人民币离岸中心的特别条件，但中央并没有给予本港专利，而香港作为国际金融中心，必然面对竞争。至于交易所正研究的双币双股的产品，夏佳理指出有关事宜颇为复杂，交易所将会从技术性及市场接受程度详细研究。
欢迎发表评论  我要评论

