港交所认购证值得留意
　　□香港智远投资咨询
　　美国铝业周二公布的业绩结果并不十分理想，为后期将陆续公布的其他各大美企业绩画上问号，更引发投资者心中对美国经济后期可持续增长的疑虑，美股因此受压，在外围市场影响下，港股昨日早盘低开，不过低位支撑较为明显；午后多头进一步发力，推升恒指盘中高见24200点，最终收报24135点。
　　美股业绩期的到来引发全球投资者关注，随着美国经济持续复苏，第一季度的业绩结果成为投资者验证美国经济是否能够持续改善的依据。食品、能源以及商品价格的上涨推高通胀，而美联储对此表示淡定的态度确实给投资者内心增加压力，倘若后期的通胀加剧影响经济的运行，那美国经济的未来或许将再遭打击，投资者忧虑重生。
　　不过，也正因如此，资金在预见发达市场的风险之后，开始慢慢回流新兴市场，从近段时间港股市场成交量明显放大可以看出。当然，引发资金流入的因素除了外围市场风险提升之外，以人民币计价的金融产品上市也是吸引资金流入的原因之一，汇贤产业信托(87001.HK)的发行成功，可吸引更多人民币计价的招股活动，吸引资金入港，估计港交所(00388.HK)今年的上?新股集资额有望上升17%；而内地政策面紧缩预期在升息之后近期有所缓解，也令整体大市气氛的活跃上升，刺激交投量跟随上涨。
　　港交所受益于市况的持续好转，昨日股价收市升1.79%至182.1港元。从技术走势上看，180港元附近整固，均线呈现上扬趋势。若看好港交所后市，投资者不妨留意其认购证27496，行使价188.9港元，实际杠杆10.29倍，2011年6月27日到期。在此提醒投资者，权证投资风险巨大，可导致本金全部损失。

