本周窝轮回顾及下周展望
　　权证在线：本周港股主要是对前期严重超买的技术指标进行修正，恒指周初欲冲24500点水平无果后开始回落，周二回调至24000关口水平，随后便持续三天围绕在24000关口展开整固。截至周五中午收盘，恒指收报23941，周累计跌幅为1.9%。 
　　本周窝轮回顾：
　　1，  因中石化受惠国内进一步的汽油价格及汽油税改革，将降低其炼油业务的成本，加上处在高位的国际油价已经出现了回调，有机会让已跟随大市往下调整了四天的中石化（386）呈现底部反弹时机。本人在本周一推荐的中石化认购证27569，现比周一下跌不少，将为看好中石化后市的投资者提供买入时机，后市可留意其表现。
　　2，  因目前国内都市化进程迅速，互联网消费能力显著提升，电信行业未来潜力巨大，3G及宽带将会成为行业盈利重点。此前国信曾表示未来三年会加快3G与宽带设备的升级建设，所以CDMA版iphone的推出时限对国信未来整体格局影响甚微，其移动业务稳定增长趋势亦不会改变。本人于周三（4月13日）推荐中国电信目前仍处整固阶段，其购轮14381,18045,13999均在合理范围波动，后市可持续逢低吸纳。 
　　3，近日港股于24000点徘徊，惟人民币升值吸引资金流入香港，为港股带来支持，再加上新股潮活跃，利好港交所表现，因此，本人于4月13日，建议投资者关注港交所低溢价及价内购轮，25479，25669，25519，25619，惟市场观望国内经济数据，港股窄幅徘徊，港交所亦高位整固，其购轮维持现水平上落，若下周不明朗因素消除，港交所可跑赢大市，仍可持续关注。
　　展望下周，预期恒指在24000关口整固结束后，后市重拾升势的机会较大，可继续关注港交所（388）、中石化（386）以及中电信（728）的认购证。

