光大控股8.9亿港元售子公司权益予光大证券
　　新浪财经讯 04月26日消息，中国光大控股与光大证券正式签订协定，出售旗下从事香港投资银行、证券经纪及财富管理业务的子公司光大证券(国际)51%股权予光大证券，作价8.91亿元。
　　预计此项交易为光大控股2011年度带来约6.75亿元收益，其中出售51%股权的直接收益，以及所持余下49%股权的帐面增值，分别为3.44亿港元及3.31亿港元。交易完成之后，光证国际将成为光大控股持有49%权益的联营公司，董事会将分别由光大控股提名两名人士及光大证券提名三名人士组成。
　　光证国际旗下主要附属公司包括：中国光大证券(香港)、中国光大外汇、期货(香港)、中国光大金业投资、中国光大财富管理、中国光大资料研究及中国光大融资，主要在香港从事证券、期货、外汇及金业经纪服务、财富管理服务、投资银行及资料研究业务。该公司2010年利润及资产净值分别为约1.1亿元及5.36亿元。
　　交易完成后，光大控股将进一步集中资源发展大资产管理业务，包括旗下私募、创投、产业及对冲基金。目前，光大控股旗下共管理11个基金，募资规模107亿元。
欢迎发表评论  我要评论

