汇控为早晨之星 可留意购29522
　　新浪财经讯 4月21日消息，港股周三大幅反弹375点，收报23,896点，重磅股升幅显著。其中，权重股汇控周三升1.6%，收报82.9元。
　　据《经济通》周三引述上海银监局指出，汇丰等集团均表示将加快推进在国内国际板上市的步伐。技术上，汇控自4月8日高位起整固，累跌至周二已达4.3%，配合RSI超卖，于周二低位见短身陀螺并于周三以阳烛回升，组成“早晨之星”，市场一般认为有关技术指标反映跌势已告一段落，后市可望反弹回升。如看好，可留意实际杠杆较高及引伸波幅偏低的活跃价外认购证29522。
　　友邦自4月13日起步上升，周一公布截至2月底止首季业绩理想，带动股价于周一高见26.2元上市后高位，周二吸引多达1,400万元资金流入其认购证进行看好部署。友邦周三高位回吐0.4%，收报25.85元。技术上，友邦主要平均线呈向好排列，只要股价未回补周一的上升裂口，市场一般认为股价仍有上望空间。友邦动力指标仍处强势区，惟9天RSI渐见超买，看好部署宜以短线为佳，并以轻微价内证以紧贴相关资产变幅，其中，认购证27322具备上述特性，并为市场同类型认购证中低引伸及高杠杆之选。
　　内银股亦随大市显著反弹，其中建行周三升2.4%至7.4元，升穿自4月6日起延伸的下降轨，并收复10天与20天线。技术指标方面，9天RSI重上50水平，而MACD亦见熊差距收窄，加上50天线刚升穿100天线构成“黄金交叉”，市场一般认为属中线向好指标。如看好，可留意成交活跃及实际杠杆较高的轻微价外认购证28488。
欢迎发表评论  我要评论

