受益市场转暖 港交所认购证值得关注
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□香港智远投资咨询
　　昨日，受外围市场走高带动港股高开，随后短线获利了结沽压涌现，加上内地公布的4月经济数据显示通胀形势依然严峻，加剧了市场对于内地紧缩措施担忧，市场整体表现偏软，恒指收市下跌44点，成交略微放大至753亿港元。
　　美股市场近日来的表现相对较为优异，国际能源价格以及大宗商品价格的回落舒缓了投资者对通胀的担忧，而希腊政府在澄清并未有计划退出欧元区的事实之后，欧债危机的忧虑也略有缓解，加上美联储近期公布的非农就业以及3月份批发库存等数据均展示了美国劳动力市场的持续改善以及经济增长的状况良好，为市场带来振奋，而微软出巨资收购SKYPE的消息更推升投资者对并购交易市场的热情，
　　港股市场前两周表现的较为低迷，连续八个交易日下跌，对内地紧缩措施的预期为市场带来巨大压力，之前的连续上涨积累了大量的获利了结沽压趁机释放，更为低迷的走势雪上加霜。虽然恒指连续下跌走势打消了不少投资者的热情，但却未能熄灭新股市场的热火，多只新股排队上阵，5月份更有两只筹资过百亿的新股上市，引发投资者关注，更引发大量资金回流股市。另外，欧美股市回暖，以及内地经济数据公布之后，市场对紧缩措施的担忧或有所减缓，有利市况好转，这些利好因素大都能刺激投资者重拾对港股市场的信心，随着大市的逐渐回暖，港股市场交易活跃度也将随之上升。
　　衍生工具方面，港交所(0388.HK)近几日走势略显偏软，跌至170港元附近后回稳，从技术走势上看，60天均线附近支撑强劲，MACD技术指标也出现走好趋势。若看好港交所后期走势，投资者不妨留意其认购证11115，行使价180港元，实际杠杆9.73倍，2011年8月8日到期。

