高盛延长日经乌龙窝轮回购方案有效期至27日
　　新浪财经讯 5月11日消息，据港媒报道，高盛指，为使现有持有人有更多时间考虑及接受回购方案，将期限由原来的本月16日下午5时，延长至本月27日下午5时。
　　香港媒体报道称，高盛宣布，将延长早前因条款出现程式错误问题，而需要在交易中途停牌的四只日经窝轮之回购方案的有效期期限。
　　高盛指，为使现有持有人有更多时间考虑及接受回购方案，将期限由原来的本月16日下午5时，延长至本月27日下午5时。
　　高盛就早前就包括上市编号10073、10074、10075及10076，四只已停牌日经窝轮，提出回购方案，拟以有关窝轮的净购买价总额的10%溢价回购，或以总回购值的10%溢价回购，两者中取较高金额者。另外，有关产品的持有人将会收到每人5000元的一次性定额行政费。
　　不过，立法会议员涂谨申与部分受到高盛“乌轮”事件影响的投资者，成立高盛乌轮关注组，代表为数约30人，向高盛提出反建议。
　　关注组成员的投资金额由数千元至数万元不等，买入价格则由数仙至数元。有关人士认为，高盛的回购方案刻薄及不合理，一致认为不应该接受。
欢迎发表评论  我要评论

