投资者内心忧虑仍存 美议息后留意恒指认股证
　　□香港智远投资咨询
　　美股复活节后再创三年新高，同时带动全球股市投资热情上涨，港股市场昨日早盘受到外围股市走好提振高开，不过随后因内地A股的萎靡而逐渐回软，至收市倒跌115点，失守24000点水平，成交724亿港元。
　　美联储的议息会议结果即将出炉，而投资者普遍认为美联储继续维持零利率的可能较大，从当前美国经济的复苏状况来看，经济的改善仍在继续。随着美国经济的持续复苏，08年因金融危机而大幅受挫的消费者信心也不断攀升至次高点，市场对美国经济发展前景的乐观程度正日益提升，不过，也正因为美国经济引领下的全球经济复苏脚步不断加快，能源的需求逐渐旺盛，价格也随之高企，当然中东和北非的战乱局势也是能源价格上扬的背后推手。在能源价格走高引发全球通胀担忧的大环境下，除美国外的大部分经济体都开始进入升息周期以应对日益严重的通胀问题，而美国却一直保持着独有的冷静，而此次的美联储议息会议对于后期将施以何种货币政策来维持美国经济的前行将做出决断，或许结果将直接影响美国经济后期的发展，甚至对其他经济体的经济发展步伐也将形成一定的影响作用。
　　与美元一直保持联系汇率制的香港市场在美联储的议息结果公布前也保持一份谨慎。从技术走势上看，恒指在跌破24000点之后上攻的力量再次受阻，投资者内心忧虑仍存。若看好港股后市，投资者不妨可留意恒指认购证11040，行使价24100点，2011年7月28日到期。若看淡后市，投资者可留意恒指认沽证11044，行使价23500点，2011年7月28日到期。

