高盛乌轮投资者不满赔偿方案 传港交所将续跟进
　　新浪财经讯 4月30日消息，据港媒报道，港交所(00388)行政总裁李小加(专栏)昨会见“高盛乌轮关注组”8名投资者及立法会议员涂谨申。有出席会议人士透露，港交所认同高盛的回购方案未够公道，答应继续跟进事件。
　　据香港《经济日报》报道，港交所(00388)行政总裁李小加昨会见“高盛乌轮关注组”8名投资者及立法会议员涂谨申。有出席会议人士透露，港交所认同高盛的回购方案未够公道，答应继续跟进事件。
　　议员不满 未予实质承诺
　　涂谨申昨会后向传媒表示，不满意会面结果，希望港交所能承诺更多。他引述港交所表示，将透过适当渠道跟进事件，但不能作任何保证。涂谨申与关注组正计划会见证监会代表。
　　据悉这次会议长达1.5小时，李小加坐足全程，并聆听投资者诉求。有出席会议的投资者认为港交所态度积极，但未有实质承诺。
　　关注组除了不满意回购方案，仅以成本价作赔偿基础，忽略乌轮持有人在停牌前套回的潜在利润外，亦批评接受回购限期太短，只有13个工作天，令投资者未有充足时间研究方案。
　　关注组计划在会见证监会后，下一步才公布反建议，若事件未能解决，将向美国证监会投诉。
　　高盛发言人再强调，回购方案属适当及合理，现有认股权证持有人不会有任何损失，部分投资者更可获得超过100%的回报。
欢迎发表评论  我要评论

