高盛窝轮事件打击轮证投资者入市信心
　　新浪财经讯 4月26日消息，据香港媒体报道，高盛于4只日经225指数认股证“出事”，加上德银窝轮交易员涉嫌受贿事件，打击轮证投资者入市信心。
　　据香港《东方日报》报道，高盛于4只日经225指数认股证“出事”使出“拖字诀”，在近三周后才公布回购方案，加上德银窝轮交易员涉嫌受贿事件，打击轮证投资者入市信心。
　　黑洞一：轮股价背驰
　　轮证虽可提供杠杆让投资者“刀仔锯大树”，但投资者入市前仍应先了解投资权益及产品漏洞。
　　轮场散户常常投诉轮价跟不上正股升幅，幕后黑手是引伸波幅。即使准确捕捉正股方向，由于场外期权价格急挫，引伸波幅跟随调整拖低投资回报，轮价甚至会不升反跌，而价外轮对引伸的敏感度较贴价及价内轮高，轮价因引伸跌浪带来的调整亦较大。另外，短期的深入价外轮对正股价格变幅反应较迟钝，会导致正股升多格而轮价未跟升的情况。
　　黑洞二：正股长期停牌
　　平保（02318）去年停牌逾2个月，股价复牌当日虽大幅上扬，最高升7.5%，但32只相关购证价格大部分因时间值损耗而不升反跌，当中更有价外的末日轮急挫近9成。事实上，轮价由内在值及时间值组成，价内轮均带有内在值；而时间值则会在正股停牌间继续逐日流逝，愈快到期的窝轮时间值损耗愈高，复牌后亦会创较大跌幅，当中短期轮每日时间值损失甚至达1%。即使平保Call轮因股价飙升而提高内在值，亦未必可弥补损失。
　　黑洞三：百倍杠杆牛熊证
　　窝轮商资料显示，截至上周四收市后，市场上的恒指牛熊证杠杆最高达104.95倍，该熊证收回价24,200点、行使价24,400点，两者差距仅200点。去年牛熊证投资者取态明显转变，年初以收回价与行使价距离500点的牛熊证最受欢迎，自下半年发行商随大市牛皮而发行收回价及行使价收窄至仅200点的恒指牛熊证后，相关成交渐提高，市面上约80%亦是该类牛熊证。收窄的距离反映投资者只需付出较低的内在值，得到较高杠杆效应，当恒指下挫1%，逾100倍杠杆的牛熊证理论上沦为废纸。
　　证监会规定外汇杠杆上限为20倍，但当局没有对牛熊证杠杆作出规定。

