法兴旗下三窝轮开价出错 赔钱补货单日亏375万 
　　新浪财经讯 4月30日消息，据香港媒体最新报道，法兴周四 (4月 28日) 旗下三只海螺水泥(914) 窝轮意外出错价，但马上低调地在场内向买家购回，粗略估计，单日损失375万元。
　　据香港《苹果日报》报道，高盛乌轮发生接近1个月，投资者买轮信心急转直下，交投近月萎缩 13%。法兴周四 (4月28日) 旗下三只海螺水泥(914) 窝轮意外出错价，但马上低调地在场内向买家购回，粗略估计，单日损失375万元。
　　有投资者坦言，往后买轮除比较条款外，亦会考虑对手风险。
　　出事的三只法兴轮同属海螺认购轮，海螺较早前宣布二送一红股，并于周四除净。海螺正股周四高开逾3%，红股除净，原则上不会影响轮价，只需要调整行使价及兑换比率即可，不过怀疑是电脑程式出错，三只窝轮当日首宗成交价，竟不升反跌，较周三收市价低约80%至 83%。
　　疑电脑出错开价低八成
　　有醒目投资者见轮价异动，纷纷执平货，以成交最活跃的购证29472为例，由上午 9时 41分至50分短短10分钟内，取得22宗超低价成交，大部份为买方主动从法兴手上取货，涉 568万份，平均成交价约0.144元，成交额约82万元。不过随后轮商见势色不对，并发现开错价，于是半句钟后，开始在场内以平均每股0.575元购回，低沽高买，单是29472，法兴账面或录 245万元损失。至于另外两只 29471及27159，法兴同样于早段开平价，最终亦全数回购，涉及份数约136万份及22万份，账面损失约98万及32万元，连同29472，法兴前日成为大慈善家，合共派钱约375万元。
　　法兴负责人未有否认开错价，强调“已开番合理价买番投资者持货”，至于是否涉及人为疏忽或电脑出错，则不予置评。早前该行环球股票产品部董事李锦指出，轮商如果出现报价错误，一般会以保障投资者利益为先。高盛事件后，散户日后买轮时，亦会考虑轮商过去表现及做法。较早前买入高盛日经轮的陈先生说 ?“轮商开错价被扑傻瓜经常发生，??开得赌?，实有输赢，输唔起就唔好玩！”但高盛停机，令其买轮信心动摇，担心以后有人有样学样。现时有轮商肯承担责任，未有跟风停牌，“总算对轮场仲有小小信心，以后买轮，会更注意对手风险。”
　　4月窝轮成交急跌13%
　　今年首季，窝轮平均每日成交133.6亿元，占大市成交比例约17.7%，不过接连有高盛乌轮及德银交易员被廉署拘捕后，轮场交投瞬即转冷， 4月份日均交投只有116.4亿元，较首季跌13%，占整体大市比例则降至14.7%，反映事件的确影响轮场成交。

