恒指认沽证或重拾升势
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□香港智远投资咨询
　　上周内地央行上调存款准备金率后，香港市场对于加息担忧预期有所缓解，上周五恒指现小幅反弹。但鉴于外围股市整体仍偏弱，加上资金有流出港股的趋势，港股热点缺乏。整体上看，目前市场观望气氛仍较重，恒指本周或继续向下测试23000点支撑，后市继续下行可能性较大，投资者仍需谨慎。
　　欧洲债务危机是近期市场关注的焦点，欧盟上周五发出警告，称希腊、爱尔兰和葡萄牙的实际债务负担要比之前预期大很多，从而增加了外界对国际援助无法解决欧元区债务危机的担忧，拖累上周五外围股市表现。近一年多以来，欧债危机再升温拖累全球股市表现，这一情形已多次出现，而且鉴于欧债危机离彻底解决仍遥遥无期，全球经济复苏仍将饱受欧债危机困扰，在未来较长时间内上述情形再次出现可能性极高，投资者需密切留意相关风险。
　　外围市场走软，上周五港股ADR亦大幅走弱，据ADR测算，周一恒指开盘料下跌超200点。周一恒指或继续考验23000点及上周盘中低位28800点附近支撑，投资者可密切留意恒指认股证表现。若看好大市后市表现，可关注恒指认购证29464，行使价23800点，2011年7月到期，实际杠杆16.5倍；若看淡大市后市表现，可关注恒指认沽证29469，行使价22800点，2011年9月到期，实际杠杆8倍。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
欢迎发表评论  我要评论

