窝轮视点：汇控或展开新升浪 可留意其认购证
　　新浪财经讯 4月26日消息，今日港股恢复交易，昨日美股道指下跌26.11点，香港智远预测，综合外围股市的表现，预计周二恒指早盘会小幅低开，随后或在24000点水平展开整固。衍生投资工具方面，有消息称，汇丰行政总裁欧智华或于5月11日宣布业务重组，上周四在消息的提振下，汇丰上试早前阻力位50天线水平。若看好汇丰，可留意其认购证28059。
　　上周四长假期前夕，恒指早盘跳空高开站上24000点关口，一举收复了全周所有跌幅。随后恒指进一步攀升，最高见24185点，惟大部分时间都围绕在24100点水平展开激烈争夺。截至周四收盘，恒指收报24138点，周升幅为0.54%，大市日均成交额约725亿元。
　　美国方面，上周五美股休市一天，而休市前天的周四美股维持升势，道琼斯指数更是刷新了两年半来新高。不过，昨日受伯利克拉克公司在内的一些企业降低财测的消息影响，美股略见回吐。截至周一收盘，道指下跌26.11点，收于12,479.88点，跌幅0.21%；纳指上涨5.72点，收于2,825.88点，涨幅0.20%；标普500下跌2.12点，收于1,335.26点，跌幅0.16%。而香港主要蓝筹股在美国预托证券(ADR)涨跌互见，折合港元计，汇丰ADR报84.37元，较香港市价上涨0.38%；而中海油及中联通则分别下跌1.12%及1.48%。另外，港股休假期间内地A股连跌两天，上证指数失守了3000点的重要心理关口。因此，综合外围股市的表现，预计周二恒指早盘会小幅低开，随后或在24000点水平展开整固。
　　有消息称，汇丰(5)行政总裁欧智华或于5月11日宣布业务重组，包括资本重新配置、减少开支和重振旗下美国业务的措施。预计通过一些列的资产重组，汇丰美国业务的发展前景会有很大的进展。而上周四在消息的提振下，汇丰裂口高开突破10天线并上试早前阻力位50天线水平。预期汇控后市还需进一步突破保利加通道顶部85.3元水平，才可确立新升浪。若看好汇丰，可留意其认购证28059，行使价88.88元，6月到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
欢迎发表评论  我要评论

