关注恒指认购证反弹机会
　　□香港智远投资咨询
　　最近一段时间，欧美市场利空因素弥漫以及内地A股的走势疲软令港股市场持续承压，不过随着市场对利空消息的消化，对欧债危机的担忧以及对全球经济将放缓的忧虑逐渐缓解，港股在惯性下挫之后跌势渐止。
　　欧债危机因希腊债务问题再起波澜，触发全球股市敏感且脆弱的神经，而美联储最近公布的多项经济数据结果均不太理想，不得不令投资者对美国经济的乐观前景产生疑问。当前的通胀问题在美联储的眼中似乎还并未到关键时刻，但是对于企业和消费者来说或许并非如此，通胀的上升增加了企业的支出以及降低了居民的购买能力，令整个经济的增长出现放缓迹象，更加对消费者信心形成压制，而房地产方面的数据虽然起伏不定，但是总体水平仍较为低迷，加上欧债危机影响，投资者对于美国经济未来的乐观看法则更显得捉襟见肘。
　　港股市场最近受到外围市场利空因素波及，投资气氛一度显得十分悲观，市场对于不利因素的消化需要的是时间，而股市的压力释放也是必然。从技术走势上看，恒指沿BOLL通道下轨支撑线向下移动至22500点附近后企稳，但目前仍处于短期的下降通道当中，而各均线向下带来的压力也较为明显；不过RSI技术指标显示，市场上继续超卖的趋势开始有所减缓，待市场自我完善之后，整体市况或将逐渐转佳。
　　若看好港股后市，投资者可留意恒指认购证11782，行使价23500点，实际杠杆14.3倍，2011年8月底到期；若继续看淡港股后期走势，投资者可以留意恒指认沽证29944，行使价22500点，实际杠杆12.27倍，2011年7月底到期。在此提醒投资者，权证投资风险巨大，可导致本金全部损失。

