汇控认购证或迎来反弹机会
　　□香港智远投资咨询
　　欧债危机令欧美股市持续走软，也对港股构成压力。周二港股续跌，恒指盘中跌幅逼近200点；尽管后来随A股转强，恒指跌幅收窄不少，但仍无法扭转跌势，且底部反弹也缺乏成交量的配合，反映投资者入市积极性并不高。预期港股暂时还难以言底，仍有机会考验250天年线约23400点的承接力。
　　在近日举行的第七届中国核能国际大会上，中国核能行业协会相关负责人透露，中国将不改变2020年7000万千瓦的装机目标，但准入标准将会有大幅提高。此前，国务院决定暂停审批核电项目的消息，使得核电设备股遭遇“寒冬”，普遍跌幅超过20%。而这次核电项目审批拟“解冻”的消息无疑是给核电设备股“雪中送炭”，提高行业门槛则对行业龙头最为有利。受利好消息影响，昨日核电设备板块强势拉升，三大龙头股东方电气、哈尔滨动力及上海电气分别上涨5.69%、7.69%及0.95%。另外，勘探核原料铀矿的中核国际在停牌一周后于昨日恢复交易，急升17.78%。投资者仍可继续关注核电相关个股的表现。
　　衍生工具投资方面，目前可关注汇丰控股(0005.HK)及其认购证。昨日汇控股价在跌近250天线约80.7港元附近时有较强支持，尾盘跌幅收窄甚多，微跌0.67%，收报81.25元。从技术走势上看，汇控RSI出现底背驰，KDJ金叉向上，且年线支撑力强，预期汇控短期很有可能迎来技术性反弹的机会，值得期待。若看好汇控反弹，可留意其认购证29850，行使价88.88元，10月到期。不过，提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

