和黄认购证反弹或持续
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□香港智远投资咨询
　　周二港股上演了一场强劲的逼空行情，恒指全天高开高走，逼近最高位收市，涨幅达2.16%，收报23684点。但在尾市的最后一分钟，恒指在23700点高位处突然涌现出大量的抛盘，此分钟的成交额高达120亿港元，如此巨量实属罕见。这或许预示着恒指经过连续六个交易日攀升后，获利回吐盘的释放压力大幅增加，短期调整的风险倍增。现时投资者已可采取逢高减持的策略，不宜盲目追高。
　　近期欧债危机忧虑暂时舒缓是刺激环球股市回暖的主要因素。目前欧盟领导人已经排除了对希腊债务进行“整体重组”的可能性，并最快会在六月底拟定出解救希腊的第二套方案。欧盟官员透露，第二套纾困方案的规模可能达650亿欧元，欧盟和IMF将提供担保贷款。该方案推出，目的就是为了避免希腊出现债务重组。这样一来，欧债危机暂时可以得到控制，对改善环球股市的投资气氛起到积极作用。
　　随着市场气氛回暖，个别资金开始追捧落后的大盘蓝筹股，其中前期持续疲弱的和记黄埔(0013.HK)昨日涨势最受瞩目。当然，和黄涨势也是有利好消息支撑的，有报道称和黄已申请分拆旗下的赫斯基能源在香港上市。受此消息带动，昨日和黄股价从BOLL通道下轨线附近的85.7港元直接上冲突破BOLL通道的顶部约89.15港元，全天涨幅高达5.02%；且成交量激增至39.6亿港元，为前一天的6倍。
　　如果预期和黄量价齐升的趋势具有持续性，可留意其认购证29278。反之，若担心和黄回调，也可留意其认沽证11559。不过，在此提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金全部亏损。

