香港立法会周一讨论高盛乌轮案 
　　新浪财经讯 5月21日消息，据港媒报道，立法会将于下周一财务事务委员会特别会议上讨论高盛“乌轮”事件。财经事务及库务局在向立法会提交的文件中，表明港交所(00388)在考虑是否恢复高盛新发行窝轮时，会考虑高盛是否达到出任发行商的要求。
　　据香港《经济日报》报道，立法会将于下周一财务事务委员会特别会议上讨论高盛“乌轮”事件。财经事务及库务局在向立法会提交的文件中，表明港交所(00388)在考虑是否恢复高盛新发行窝轮时，会考虑高盛是否达到出任发行商的要求，而港交所也考虑对高盛采取纪律行动及制裁。
　　但政府文件指“乌轮”事件仅属个别事件，而证监会负责制定窝轮等衍生产品监管架构的市场监察部，也未派员出席立法会会议，似无意就近期弊案及乌龙事件频生的窝轮市场作检讨。
　　文件指出，根据《上市规则》，“发行人必须为适宜处理或有能力发行并管理结构性产品的发行及上市事宜者。在评审发行人的适合程度或能力时，交易所将考虑(其中包括)其过往在发行及管理发行类似金融工具方面的经验，是否有足够的内部监控，以及在处理其可能必须就结构性产品承担的责任方面，是否具备充足经验。”
　　倘违规 将采纪律行动制裁
　　高盛虽自愿停发行新窝轮产品，但港交所在考虑是否审批再度发行时，必须考虑高盛是否达到要求。文件强调，若发行人被视为未能符合《上市规则》，交易所可采取纪律行动及制裁。证监会的持牌人亦须受到证监会的纪律监管。
　　高盛“乌轮”事件是指4只高盛于2月发行的日经指数窝轮，上市文件中所列的汇率计算程式出错，误将除美元变为乘，令按此公式计算的结算额高出上百倍。
　　政府文件显示，高盛于3月31日发现有关错误后，于上午9时10分通知港交所，指需要修订公式，但当时未提出停牌要求。港交所在开市后发现相关窝轮成交急增，一再催促下，高盛才于上午10时49分要求停止相关窝轮交易。

