高盛乌轮事件殃及池鱼 轮商推指数产品遇阻
　　新浪财经讯 5月19日消息，据港媒报道，高盛“乌轮”事件迟迟未解决，监管机构对于审批新产品态度转趋审慎。发行商向证监及港交所(388)申请发行相关窝轮、交易所买卖基金(ETF)产品，迟迟都未获批，有发行商私下埋怨监管机构矫枉过正。
　　据香港《信报》报道，高盛“乌轮”事件迟迟未解决，监管机构对于审批新产品态度转趋审慎。今年初恒指波幅指数终于推出，设计该指数的恒指服务公司及业界都期望藉此推出新产品，但发行商向证监及港交所(388)申请发行相关窝轮、交易所买卖基金(ETF)产品，迟迟都未获批，有发行商私下埋怨监管机构矫枉过正。
　　指数的作用，除了是市场参考个别类别股份的整体表现，更重要是担当金融机构推出产品的依据。属于恒指策略指数的恒指波幅指数，在今年2月21日正式推出。这个套用芝加哥期权交易所波幅指数(VIX)编纂的指数，在港仍然是新事物，而认购证(窝轮)发行商已虎视眈眈，希望推出以恒指波幅指数为相关资产的窝轮。
　　市场料先有期货 后有窝轮
　　无论是窝轮、交易所买卖基金(ETF)，利用指数推出产品，都要向指数供货商取得产品发行授权。有发行商透露，计划发行相关窝轮，同时申请授权和审批，后者迟迟未有结果。
　　据了解，港交所已接到一宗上述的申请，审批工作进行中，波幅指数属于的新资产类别，发生高盛“乌轮”事件后，监管机构对审批新资产类别会更加审慎。
　　有市场人士相信，待港交所推出恒指波幅指数期货后，相关的窝轮才会出现。港交所发言人表示，波幅指数期货何时推出，要继续留意该指数的表现，并要确保市场对指数有一定程度的认识，包括指数的形态、波动的幅度有多大等。
　　短仓杠杆ETF触礁居多
　　现在断定发行商推出恒指波幅指数窝轮触礁是言之尚早，但他们推出另一只恒指策略指数──短仓及杠杆指数系统──的ETF，成功获批的机会相当微。该指数自2008年9月推出至今接近三年，不同的发行商相继尝试，但都未能成事。
　　当年恒生指数公司应发行商的要求，推出恒指短仓及杠杆指数系统，前者的表现与恒指相反，后者的表现则与恒指相同，但幅度按杠杆倍数而增加，例如恒指升1%，两倍杠杆指数则会升2%。
　　追踪短仓或杠杆指数的ETF，称为逆向或短仓ETF，属于结构非常复杂的产品，在欧美并不罕见。负责审批ETF的证监会，曾表示积极研究引入有关产品，可是随着金融海啸后有关ETF的批评持续涌现，加上英、美监管机构视之为必须防范、未必适合散户的产品，该类产品一直没有在港出现。有发行商干脆在海外发行，德银于2009年9月发行追踪恒指短仓指数的ETF，在欧洲四个交易所挂牌，至今仍然是全球唯一的相关产品。一向甚具野心的新加坡，亦于同年引入当地首只短仓指数ETF。

