高盛窝轮赔偿未成共识 投资者去信立法会投诉
　　新浪财经讯 5月16日消息，据港媒报道，“乌轮”关注组与高盛上周五谈判未达成共识，遂向立法会申诉部致投诉信。立法会财经事务委下周一(5月23日)将为乌轮停牌及回购召开特别会议。
　　据香港《经济日报》报道，“乌轮”关注组与高盛上周五谈判未达成共识，遂向立法会申诉部致投诉信。立法会财经事务委下周一(5月23日)将为乌轮停牌及回购召开特别会议。
　　据关注组致予立法会的投诉信披露，先后曾接触港交所(00388)及证监会，早前已与港交所行政总裁李小加(专栏)会面，但证监会回信表示，认股证已交由港交所审核，并不属该会管辖范围内。
　　“乌轮”持有人郑先生对此感震惊?“证监会全名是‘证券及期货事务监察委员会’，负责管辖港交所，如今该所严重失职，证监会则推卸责任。”他又表示，曾向政府各部门去信，例如特首办、财政司，都转交到财经事务局，“但可笑的是该局又将信转予证监。”
　　关注组上周五与高盛会面，据郑先生透露，会上高盛坚持修改条款有法律根据，故无意上调回购价格，“高盛多次提到‘乌轮’原意是甚么，我们作为投资者只看上市文件，又怎能知他们原意？”
欢迎发表评论  我要评论

