窝轮视点：港股将重返跌势 留意恒指认沽证
　　上周港股触底反弹，恒指周初两天急跌，周二低见22768点后连续反弹三天，周五回升至约23200点水平，但却仍未能回补前两天的跌幅，本周恒指仍收跌。截至周五收盘，恒指收报23199点，周跌幅为0.33%，大市日均成交额约为601亿元。
　　美国方面，因投资者担心美国消费者需求正在减弱，美股上周五低收。截至收盘，道指下跌了93.28点，收报12512.04点，跌幅为0.74%；纳指下跌了19.99点，收报2803.32点，跌幅为0.71%；标普500下跌了10.33点，收报1333.27点，跌幅为0.77%。而香港主要蓝筹股在美国预托证券(ADR)普遍下跌，折合港元计，汇丰ADR报80.24元，较香港市价下跌0.93%；中人寿及中石油分别下跌2.54%及0.75%。综合美股以及香港主要蓝筹股在ADR的表现，预计周一港股将重返跌势。
　　近期美国公布的经济数据普遍较为疲弱，以及美联储也即将结束第二轮定量宽松政策，这使得美国市场气氛趋于谨慎，美股连续三周收跌。而目前全球核心通胀压力上升，很多国家都迎来新一轮的加息风潮，中国也已进入加息周期，加息阴影笼罩着A股和港股市场，打击投资者信心。消息面看，目前港股缺乏利好因素的支持，上周虽然连续反弹三天，但反弹也缺乏成交量的配合，动力略嫌不足。因此，料港股反弹只是短暂的，未来仍有可能继续向下探底。
　　恒指认股证方面，若续看好大市造好，可留意恒指认购证11455，行使价23500，8月到期；反之，看淡则可留意恒指认沽证29932，行使价22800，12月到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
欢迎发表评论  我要评论

