德银高盛暂停发新窝轮 齐受负面消息拖累
　　新浪财经讯 5月25日消息，据港媒报道，近日窝轮市场负面消息多多。继高盛发生“乌轮”事件后，暂停再度发行结构性产品(包括窝轮)外，翻查港交所(388)数据显示，原来早前饱受负面消息影响的德意志银行，于过去一个月及未来一个月间，也再没有推出新的窝轮。
　　据香港《信报》报道，近日窝轮市场负面消息多多。继高盛发生“乌轮”事件后，暂停再度发行结构性产品(包括窝轮)外，翻查港交所(388)数据显示，原来早前饱受负面消息影响的德意志银行，于过去一个月及未来一个月间，也再没有推出新的窝轮及牛熊证。换言之，经过短短一个“黑色4月”，香港两大窝轮发行商已暂停推出新窝轮及牛熊证，齐齐面对市占率下降的危机。
　　德银或受人手不足影响
　　翻查数据显示，4月14日媒体报道德意志银行两名窝轮交易员，涉嫌窝轮诈骗而被捕后，其发行的窝轮数目由4月19日的425只跌至5月20日的364只，以窝轮数目计算，其市场份额也由当时的7.4%跌至上周五的6.6%。
　　此外，德银发行的窝轮成交金额也见显著回落，虽然近日已从低位有所反弹，但该行的市场占有率则持续下跌，由今年3月份的7.5%开始回落，降至4月份的6%，再由本月初至上周五统计为止，其市占率已跌至2.6%。
　　有业内人士认为，德银是次“停发”产品，有可能因为早前涉事所造成的职位(交易员)空缺，令集团缺乏人手而暂停推出新产品，以免有“睇唔切”的情况发生。惟德意志银行回应本报查询停发窝轮及牛熊证的提问时，只重申“德意志银行将于本港窝轮市场继续担当一个强劲及坚定的参与者”。至于其它问题则一概不予评论。港交所也不响应相关事件。
　　去年香港衍生产品市场(包括权证及牛熊证)的成交金额达4871.58亿美元，以成交金额计算，冠绝全球。惟踏入今年4月，两大窝轮发行商，分别为德意志银行及高盛先后被负面消息影响，而暂停推出新窝轮及牛熊证，但同业认为，虽然两大窝轮发行商均处于暂时性“停发”期间，惟相信对整体窝轮市场带来影响不大。
　　15人接受“乌轮”回购
　　至于另一间暂停推出窝轮的高盛，其“乌轮”回购方案将于本周五到期，据市场消息人士透露，截至昨天为止，于3月31日当天买入“乌轮”的投资者当中，已有逾40%，即约15人已接受回购方案。
　　另外，“乌轮”事主郑先生向本报表示，将“迫于无奈”地决定签纸接受回购方案。他解释“由于其回购方案将于周五到期，而且早前已经核实在签署回购方案后，‘乌轮’持有人仍有法律上的追讨权利，故‘乌轮’关注组将于这两天召开会议，商讨是否先签纸接受方案。而个人暂时意向是先签纸，起码拿回成本，及后再作追讨。”

