窝轮视点：港股或先升后跌 波段操作恒指认股证
　　新浪财经讯 5月18日消息，周二港股反弹无力跌0.26%，隔夜美股道指跌74.62点，香港智远认为，目前外围不明朗因素较多，这些问题都制约着港股市场的投资气氛，港股暂时还缺乏强劲的上升动力。不过隔夜美股靠稳确实会对周三港股带来支持。预期短期恒指有机会先升后跌，阻力位可参考5天线约23100点，可波段操作恒指认股证。
　　周二港股反弹无力，恒指早盘曾跌近200点破守22800，随后跟随A股反复回升，一度收复了所有跌幅；惟在23000关口见有阻力，恒指尾盘回落。截至收盘，恒指收报22901点，跌幅为0.26%，大市成交额约为634亿元。
　　美国方面，周二美国股市收盘涨跌不一。4月新屋开建数字及产能利用率令人失望；以及惠普调降业绩目标，均暗示美国经济完全复苏之路仍然坎坷。截至收盘，道指下跌74.62点，收于12,473.75点，跌幅0.59%；纳指上涨0.90点，收于2,783.21点，涨幅0.03%；标普500下跌0.49点，收于1,328.98点，跌幅0.04%。而香港主要蓝筹股在美国预托证券(ADR)涨跌互见，折合港元计，汇丰ADR报81.08元，较香港市价上涨0.66%；而中移动及中铝则分别下跌0.38%及0.87%。
　　目前外围不明朗因素较多，欧汇疲软拖累以美元计价的大宗商品期货价格下滑，以及市场观望欧盟财长会议就希腊债务问题的部署，这些问题都制约着港股市场的投资气氛，港股暂时还缺乏强劲的上升动力。不过，隔夜美股靠稳以及香港主要蓝筹股在ADR的表现偏好，确实也会对周三港股带来支持；以及恒指6日RSI持续出现底背驰的反弹信号。预期短期恒指有机会先升后跌，阻力位可参考5天线约23100点。
　　恒指认股证方面，若想搏大市反弹，可留意恒指认购证29464，行使价23800，7月7到期；若续看空大市，则可留意恒指认沽证29469，行使价22800，9月到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
欢迎发表评论  我要评论

