基本面或支撑兖煤认购证走强
　　□香港智远投资咨询
　　昨日是港股端午节后的首个交易日，虽然恒指未能改变假期前的下跌趋势，但下跌幅度明显放缓，并在22700点附近有较强支撑。
　　鉴于目前外围形势不容乐观，美国一方面失业率高企难下，另一方面QE2期限月底将至，这使得美国货币政策处在两难局面。如果如期结束QE2，经济增长可能面临减速甚至下滑风险，更加难以控制失业率的攀升；如果推出QE3，流动性泛滥又会导致通胀压力剧增。在预期未明朗之前，担忧情绪会继续笼罩着美股市场。
　　内地本月14日将公布5月CPI数据，在多个省市遭遇干旱的影响下，市场对该数据充满忧虑，机构普遍预测5月CPI将增长5.5%，创34个月来新高。为此，市场担忧本周内央行上调银行存贷款利率的机会很大。因此，预期港股暂时还缺乏反弹的动力，短期或在22500-22800点区间内震荡。
　　上周受中央增加煤矿收费以及调低外地进口煤增值税等负面消息影响，兖州煤业(1171.HK)股价在创出上市新高32.95港元后急转直下，昨日盘中最低见28.65港元，累计跌幅高达13%。不过，昨日兖煤探底后却出现戏剧化的反弹，股价从底部最高曾拉升超过9%，收盘报30.6港元，涨1.66%。如此强劲的反弹，主要还是跟兖煤上佳的基本面因素相关。一方面，内地正遭遇04年以来最严重的电荒，料煤炭需求将于夏季急速上升，有助现货煤价上升。另一方面，在量价齐升的趋势下，兖煤首季高增长的业绩在第二季度有望延续，相信基本面将会给兖煤股价带来有力支持。
　　如果继续看好兖煤，可留意其认购证11257。不过，在此提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金全部亏损。

