港股或继续下行寻求支撑 继续关注恒指认沽证
　　□恒丰证券 梁渊
　　受到隔夜欧美股市大幅下挫拖累，港股周四大幅低开后窄幅震荡，恒指全日跌幅达到1.58%。
　　港股经过昨日的下跌，基本上结束了之前的反弹走势。其实，笔者之前也一再表示，目前的整个大环境不确定因素太多，不足以支撑港股的持续反弹。特别是最近外围市场情况，除了欧债危机之外，美国最新的一系列经济数据已在显示经济趋于下滑状态，其中包括5月制造业活动指数、房屋消费支出及民间就业数据等均不理想，而且市场普遍预计本周五即将公布的非农就业数据也面临着下调，这种悲观的气氛可能才刚刚开始。
　　而内地市场方面，上证指数昨日收盘虽然守稳2700点关口，但盘中仍创出调整以来的低点，整体走势上更是一浪低过一浪，并且5月份通胀数据也即将公布，继续高企的结果是市场早有预期，但不知长江中下游的旱情能给通胀再添多大的压力，这可能会成为负面中的焦点。
　　既然这么多的不利因素弥漫于市场，港股未来的表现一定不会是“独善其身”的，从昨日的盘面也可以看出，恒指开盘就轻松跌穿50天，并且盘中几乎没有太多的反弹动力，这说明投资者普遍认为未来仍有下跌的空间。因此，在操作上已不是之前的逢高减持了，而是需要静观其变，多看少动，耐心等待二次探底的出现。
　　衍生工具交易方面，鉴于目前大盘整体走势变弱，不排除会继续下行寻求支撑，建议继续看空的投资者可留意恒指认沽证29469；反之，则可关注其认购证28907。提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金全部损失。(作者为香港证监会持牌人士 AQE003)

