中石化认购证有望延续强势
　　□香港智远投资咨询
　　港股市场多空双方连续两天围绕22000点区域展开激烈争夺，结果暂未见分晓，昨日恒指收报22062点。本周周三周四两天，为期指结算日及基金半年结，一方面期指进入转仓期，指数呈窄幅波动，大市方向需等待期指结算后才明确；另一方面，半年结的粉饰橱窗效应会给市场带来支持，尤其基金重仓股在这两天或会有较为突出的表现。预期港股近期做股不做市的局面还会持续，投资者现阶段可较为积极地分批建仓，关注基金重仓股以及超跌个股。
　　消息面来看，法国提出解决希腊债务危机的新建议，包括同意将希腊债务到期回笼的70%资金重新投资希腊等，消息对提振欧美股市气氛起到积极作用，欧美股市本周表现已有起色。内地股市方面，总理温家宝物价可控言论成为A股筑底反弹的强心剂，沪深指数拉出“六连涨”强势。由于下半年通胀可望降回不足5%，或促使中央暂缓紧缩政策，有助于给股市营造较为宽松的政策环境。综合多种因素，港股内外环境较月初有较大改善，有可能于七月初开始展开反弹。
　　衍生工具投资方面，目前可关注中石化(0386.HK)及其认购证。最近两个月，国际原油价格暴跌两成，这对于国内原油进口企业而言，实为利好，因为这意味着炼油成本将下降，其中进口原油量最大的中石化最为受益。为此，昨日花旗发表报告，将中石化评级由“卖出”上调至“买进”，目标价由7.6港元提升至10.5港元，反映的就是近期油价下跌对中石化的利好因素。
　　中石化股价于上周一低见年内最低位7.12港元后，反复走强，以昨日收市价7.79港元计算，累积涨幅逼近10%。目前中石化已由低位形成明显上升轨，料下一步将挑战8港元关口高位。若看好中石化，可留意其认购证29981，行使价8.5港元，今年10月到期。不过，提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

