后市或继续挑战22123支撑 恒指认沽证仍可看好
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□香港智远投资咨询
　　在多重利空打击下，进入6月以来，港股表现极弱，截至6月10日，恒指月内未有一个交易日上涨，走出七连跌。
　　从基本面上看，目前欧洲债务危机仍然严重，美国经济复苏减缓趋势明显，QE2到期后市场观望美联储后续政策，加上内地通胀形势仍然严峻，加息预期不断升温。整体而言，欧、美、中经济形势皆不乐观，或继续拖累港股表现。
　　上周五，中国海关总署公布了5月的进出口数据，由于进口增长的加速和出口增长的放缓，当月中国贸易顺差仅130.5亿美元，低于市场预期。进出口数据不佳，将进一步加深市场对于中国经济增速放缓的忧虑。本周内地即将公布的5月CPI数据料将继续走高，市场对于加息的预期将持续发酵，中国经济陷入“类滞胀”的风险正在逐步加大。
　　美国方面，美国劳工部宣布，5月份进口产品价格指数环比增长0.2%；5月份出口产品价格指数环比增长0.2%。经济数据继续验证了市场对于美国经济复苏放缓的担忧，美股上周五再次大幅下挫，三大股指跌幅均超1.4%。考虑到美国经济复苏的脆弱性，若美联储后市未有类似QE3的政策出台，美国经济形势料难乐观，美股后市亦难有较佳表现。
　　外围经济形势不佳，港股后市走势不乐观。从技术上看，恒指在上周跌穿250日牛熊分界线后，后市或继续挑战年内低位22123点附近支撑。鉴于该位置是恒指近半年箱体调整的底部位置，且恒指各技术指标超卖明显，短期看恒指于该位置料将有较强支撑。衍生品投资方面，若继续看淡大市后市表现，可关注恒指认沽证29468；若看好大市后市表现，可关注恒指认购证29732。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

