多方面布局港股反弹行情 关注恒指认购证
　　□香港智远投资咨询
　　香港股市有“五穷六绝”之说，今年也不例外。恒指继6月1日见全月最高位23706点后，便阴跌不止；截至昨日收盘，恒指从高位回调超过2100点，跌幅高达8.89%。
　　从目前恒指沿着保利加通道下轨线下行的趋势来看，跌势还会持续一段时间，有机会触碰21000点关口。不过，鉴于恒指250周均线约在21000点附近，预期恒指有机会在此支撑位附近形成短期底部，短炒资金不妨在此水平部署抄底。
　　投资者可从以下几方面布局反弹行情。其一，以高通胀为背景，寻找能抵抗通货膨胀风险的股票，其中消费和中资保险板块机会最大；其二，近期有政策积极扶持的股票；其三，从技术面看，寻找RSI跌至20的超卖区、股价连日在底部横盘后突然拉升、同时配合成交量放大的股票。
　　在衍生工具投资方面，以恒指认股证的炒作为主。由于目前外围存在一些不明朗因素影响着港股，影响最大的当数美联储在QE2月底大限到期后对新一轮货币政策的部署结果，这对环球股市都有重要的指导作用。在消息不明朗之前，港股或将持续维持谨慎氛围。不过，恒指6月份跌幅已经超过2100点，技术面来看已经严重超卖，本已经具备较强的技术性反弹需求。因此，恒指还是很有机会在250周均线约21000点的重大关口附近筑底反弹，估计能走出约1000点幅度的小反弹浪。之后，反弹能否延续则要看美联储QE2后的新安排。
　　相对积极的投资者，或可在21000点关口附近部署恒指认购证29731。反之，若继续看空恒指，也可留意其认沽证29733。不过，在此提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金全部亏损。

