22000点附近压力增加 恒指认沽证或再度转强
　　□香港智远投资咨询
　　欧美市场利空渐散，市场逐渐回归平静，投资者对于美联储的议息会议决议具体将会如何，以及QE2之后QE3会不会继续推出议论纷纷，投资者心态谨慎，交投清淡。港股昨日平收，成交缩减至647亿港元。
　　从当前美国经济的运行状况来看，经济持续改善的势头遭遇阻碍，各种经济活动的动力逐渐减缓，美国房地产市场持续低迷的状态一时间难以改变，失业率却又再次高企，加上全球通胀愈演愈烈，企业间的生产制造活动明显受挫，恶性循环的形成或许更令美国经济复苏难上加难。另外，之前美国经济复苏更多的是源自于美联储的政策支持，而经济在复苏过程当中自身所产生的动能还相当薄弱，一旦复苏受挫，内在动力消耗迅速，将再次拖累经济增长。
　　内地政府再次提高存款准备金率之后，A股市场仍然表现暗淡，市场预期6月份的CPI涨幅将再次超过5月，市场压力陡增，对内地政府的紧缩担忧也随之升级。在A股疲软走势拖累下，港股表现不济，加上外围市场各种因素的困扰，投资者更增添了一份谨慎。
　　从走势上看，恒指22000点附近的压力增强，若基本面没有新的刺激，短期内继续反弹的可能性不大，不过RSI技术指标仍存在一定的上升趋势。若看好港股后市表现，可留意恒指认购证12599，行使价22300点，实际杠杆13.12倍，2011年9月底到期；若继续看淡港股后期走势，亦可留意恒指认沽证12608，行使价21700点，实际杠杆9倍，2011年9月底到期。在此提醒投资者，权证投资风险巨大，可导致本金全部损失。
欢迎发表评论  我要评论

