港股未来仍有可能继续下行 持续关注恒指熊证
　　□恒丰证券 梁渊
　　港股在六连跌之后已下穿年线，显然六月的开局比较糟糕，仍延续五月份的下跌走势，这正验证了“五穷六绝”的说法。
　　其实，目前威胁港股走势的首先是美国股市，新一轮经济数据已显示美国经济前景趋于疲软甚至下滑态势，投资者忧虑情绪不断升温，而且伯南克在周二讲话中也未作任何暗示其将推出第三轮量化宽松政策以支撑经济，这可能会进一步引发投资者对目前市场的担忧。对于美国是否采取QE3，其实，个人认为，美联储自己也是处于两难境地，假如继续采用这种政策，其结果依然是单方面要求其他国家共同来为其埋单的霸道行为，从而导致美元继续走弱，全球通胀继续升温，但问题是这个政策在这两年的发展当中已被证明，它给经济所起到的作用并不能持续，同时还会遭到全球其他经济体的谴责甚至是更强烈的抵制措施；但如果不实行，单靠美国自身经济的运作来解决，显然是不太现实的，所以最终采取何种措施还要看美国当局在衡量自身利益当中来抉择，但有一点可以明确的是，美国是不会考虑国际利益的。因此，在二次量化货币即将结束，新的经济刺激方案未确定之前，市场将存在众多不确定性因素，股市想要好转就比较难，最有可能的结果是震荡下行，等待消息的明确。
　　此外，内地A股也是重回弱势，CPI数据即将公布，其结果想必很多人都清楚，中资银行股的领跌也暗示着央行加息的可能性比较大，所以港股受其拖累是情理当中的事情。
　　不过，所幸的是，港股昨日尾盘跌幅被明显收窄，恒指重新回到了22500点上方，暂时缓解了继续下行的风险。至于未来能否走出困境，最终还是要看整个市场环境能否得到好转，否则仍会破位。
　　衍生工具交易方面，建议看好短期反弹的投资者，可关注恒指牛证64513。反之，继续看空后市的投资者可关注恒指熊证64183。在此提醒投资者，认股证及牛熊证投资风险巨大，可导致本金全部损失。(作者为香港证监会持牌人士 AQE003)

