恒指认沽证仍可继续关注
　　□香港智远投资咨询
　　港股昨日受外围市场走好带动高开，但随后短线获利了结明显增强，且受内地A股市场疲软拖累，恒指震荡走低，至收市跌152点，仍未能站稳22500点之上。
　　美国零售销售数据虽然没有出现大幅的改善，但仍然较市场预期的稍好，从而舒缓了市场上对美国经济将开始出现下滑的担忧，也为美股市场带来提振，道指在近期连续下跌之后重回12000点之上。当前美国劳动力市场的状况不佳，房地产市场依旧疲软，这些都为经济增长带来阻碍，虽然近段时间国际大宗商品价格以及国际能源价格明显回落，舒缓了全球通胀压力，但从之前公布的进出口数据来看，由国外进口商品引发的输入型通胀也是根源之一，因此对于通胀的警惕并不会放松。
　　希腊的债务问题仍是市场关注的焦点，标普再次调低对希腊的评级，令市场对欧债危机的看法似乎变得更为悲观，从而对欧元区的经济状况担忧加重。另外，市场普遍认为进入7月份，欧元区的加息脚步将加快，一旦欧元区的升息落实，对于欧洲经济复苏来讲或许更增添难度。
　　在各种不利因素的困扰下，港股近期走势持续疲软，欧美市场的阴霾难散，内地政策紧缩担忧持续，对6月份CPI破6%的预期更令投资者对内地紧缩力度将加大更为担忧。从技术走势上看，恒指22500点位置压力陡增，RSI技术指标向下进入超卖区的趋势明显，继续看淡港股市场的投资者不妨可留意恒指认沽证11958，行使价22200点，2011年9月底到期；若看好港股后期反弹走势的投资者，则可留意恒指认购证11819，行使价22800点，2011年9月底到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

