留意恒指认购证短线反弹
　　□香港智远投资咨询
　　港股昨日跌势再延续，早段在欧美股市走软拖累下低开，虽然A股午后拉升，但是并未带给港股动力，中资金融股受压明显，恒指收盘仍下跌207点。
　　美国经济增长在经历了高速发展之后开始出现明显放缓，美联储最近公布的多项经济数据也已经充分证明了这一点，制造业指数以及消费者信心指数不断下降，失业率再次攀升，而美国的房地产市场依然表现得十分疲软。
　　本周四欧洲央行和英国央行将公布利率决议，当前欧债危机在投资者心中的影响因希腊危机暂时缓解而逐渐淡化，但危机并未就此完结。此外，欧元区的通胀问题也同样在牵制着欧洲经济的复苏，为了应对通胀将带来的更为深远的威胁，市场上对欧洲央行将继续升息的预期也不断增强。
　　欧美市场的拖累是造成港股市场连续受挫的因素之一，而更为重要的还是港股投资者对经济前景的悲观预期，以及内地将不断收紧政策措施的预期。从技术走势上看，近五个交易日港股下跌超过千点，22500点附近的支撑是否经得住考验还有待验证，RSI技术指标再次向超卖区回落。不过从近三个交易日的资金流向上看，恒指认购证流入的资金明显增多，市场上看多情绪增强。
　　若看好港股后市，投资者不妨可留意恒指认购证11783，行使价23300点，实际杠杆14.35倍，2011年8月底到期。若继续看淡港股后市，则可留意恒指认沽证11957，行使价22900点，实际杠杆10.15倍，2011年8月底到期。在此提醒投资者，权证投资风险巨大，可导致本金全部损失。
欢迎发表评论  我要评论

