超级散户拒绝高盛回购 接受份额占乌轮街货45%
　　新浪财经讯 6月4日消息，据港媒报道，高盛“乌轮”回购建议上周五(5月27日)截止，4轮昨联合公布，共有75%持有人接受回购，惟以“乌轮”街货计，接受回购率仅45%。
　　据香港《经济日报》报道，高盛“乌轮”回购建议上周五(5月27日)截止，4轮昨联合公布，共有75%持有人接受回购，惟以“乌轮”街货计，接受回购率仅45%，相信与个别超级散户拒绝接受有关。
　　日经高盛109购(10073)街货最多，也是回购接受率最低，接受回购的窝轮份数1,987万份，占3月31日停牌前街货5,448万份的36%。日经高盛112购(10074)接受回购率最高，达98%。
　　高盛公布，截至上周五止，“乌轮”持有人总数达120人，其中90人已接受回购，但值得注意，部分持有人可能持有超过一只“乌轮”，故接受回购人数可以有偏差。综合4“乌轮”发行街货7,103万份，接受回购占3,162万份，接受率为45%。
　　该行又提醒，由于4“乌轮”不再恢复交易，故选择不接受回购方案的“乌轮”持有人，将要等到期日，根据正确计价公式制定的现金算金额，进行结算。
欢迎发表评论  我要评论

