恒指认沽证短线仍有机会
　　□香港智远投资咨询
　　周三港股在连续下挫之后出现反弹，虽然在欧债危机影响下外围市场继续走弱，但内地A股的反弹给港股注入动力，恒指收市上涨263点，收报21927点，成交647亿港元。
　　对欧债危机的担忧因意大利的债务问题再度被引爆，而希腊和爱尔兰的援助之后，市场猜测意大利将步其后尘，市场为此忧心忡忡。美股市场亦受到欧债危机的干扰，近几个交易日连续下挫，在非农就业等经济数据公布之后，逊于预期的结果令美联储陷入两难境地，继续实施经济刺激计划或许能够令经济复苏得到支持，以避免美国经济继续走向疲软。但是刺激计划也同样会引发更多的问题，最明显的就是通胀水平或许将被推高，因此，美股市场在内忧外患共同压力下短期难有良好表现。
　　港股受外围不利因素干扰表现疲软，而内地的经济运行虽然整体向好，但仍存在较多的问题，CPI上升以及GDP增长放缓，都表明了当前内地经济运行的压力，如何控制好通胀并保持经济运行稳健已成为当前的关键。不过，从政策面来看，最近一次升息之后内地政策面的紧缩力度或在后期有所松缓，这一点或对港股市场形成支持。另外，业绩期的到来或能吸引不少短炒资金介入，为市场流动性上升提供支撑。从技术走势上看，恒指由22800点附近快速回落至21600点附近寻获支持，后期在各种因素共同作用下或维持震荡。
　　衍生品投资方面，若看好港股后市，可留意恒指认购证12598，行使价22100点；若继续看淡港股，亦可留意恒指认沽证12608，行使价21700点，均于2011年9月底到期。在此提醒投资者，权证投资风险巨大，可导致本金全部损失。

