农行认购证有望迎来升势
　　□香港智远投资咨询
　　昨日高铁事故对市场情绪影响较大，两地股市都出现调整。上证指数跌幅近3%，失守2700点关口；而港股表现相对较强，恒指全天跌幅仅有0.68%。
　　港股市场出现的谨慎情绪主要还是来自于“美国债务谈判再度破裂”。上周末，奥巴马和国会领导人就美国债务上限问题的谈判破裂，未取得实质性进展，双方谈判的分歧在于税收，民主党人希望在削减赤字的同时增税，而共和党人表示反对。为此，奥巴马首次承认美国有可能债务违约。历年来，美国上调法定债务上限并不罕见，不过这次与过去历次有所不同。这次问题的严重性在于，截至今年5月，债务上限已升至14.29万亿美元，政府库房几乎到了囊中羞涩地步，若不上调上限，则根本不能维持社会保障等财务开支。此外，8、9月份将有大量美债及票据到期，若不上调上限，美国将无法如期赎回到期债权及派息。如果美国出现债务违约，后果将会是十分严重的。所以，投资者还是更多地倾向于持乐观态度，相信国会两党最终会就上调债务上限达成一致意见。
　　倘若美国最终落实了上调债务上限，无疑会给港股带来很强的上升动力。因此，相信目前的高铁事故和美债纠纷对港股的影响都是短暂的，相反或给投资者带来逢低吸纳的机会。投资者不妨关注前期大幅落后的内地银行股。根据港交所披露的交易数据，截至7月13日，2011年以来在披露增减持的银行股中，内地银行股整体不仅没被减持，反而合计被增持了33亿股。预期内银股将迎来补涨机会，可重点关注农行(1288.HK)，其股价在年线约4.04港元上方盘整数日，上升势头有待蓄发。若看好农行，可留意其认购证13146。不过，提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

