窝轮视点：内银股获平反 留意农行购轮
　　香港智远
　　美国方面，上周五美国主要股指涨跌互见，AMD出色业绩刺激科技股上涨，卡特彼勒令人失望的财报给道指带来压力。截至收盘，道指下跌了43.25点，收报12681.16点，跌幅为0.34%；纳指上涨了24.40点，收报2858.83点，涨幅为0.86%；标普500上涨了1.22点，收报1345.02点，涨幅为0.09%。而香港主要蓝筹股在美国预托证券(ADR)涨跌互见，折合港元计，汇丰ADR报77.76元，较香港市价下跌0.31%；而中联通及中铝则分别上涨0.7%及0.21%。据香港蓝筹股ADR的收市价测算，将带动今天恒指下跌约78点。
　　今年以来，海外的银行和基金为达到监管部门的资本要求纷纷减持内银股股份，这导致内银股股价表现明显落后于大盘。但是根据港交所披露的交易数据，截至7月13日，2011年以来在披露增减持的银行股中，香港内银股整体不仅没被减持，反而合计被增持了33亿股。该数据给予内银股一次“平反”的机会，有望重新点燃投资者购买内银股的热情。
　　其中，农业银行(1288)连续四个交易日在250天年线约4.04元水平整固，料后市在利好因素的推动下，其股价有望打破近期的横盘闷局，而向上选择方向，短期阻力位可参考100天线约4.26元。若看好农行，可留意其认购证13244，行使价4.18元，明年1月到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
欢迎发表评论  我要评论

