中移动后市可看高一线 关注其认购证
　　恒丰证券 梁渊
　　昨日，受内地央行加息影响，港股高开后升幅显著收窄，部分资金逢高减持中资银行股及地产股。
　　周三央行的突然加息已是近八个月来的第五次，赶在了未出炉的6月份经济数据前，可想而知，其通胀的结果肯定比预料的严重。现在市场关心的是加完这次还有几次？赞成继续加息的理由有两条：其一，因存款利率仍然远低于通胀率；其二，其他国家也开始加息，所以中国未来加息会更容易些。但笔者认为，如果现在的通胀只能靠加息来解决，那么是不是可以说，这是最后一个手段了，可以看到的结果是，如果息率不断上涨，将会有更多的中小企业无法贷到款，或因民间借贷成本过高而倒闭。
　　从股市的反应上看，按道理是利空出尽了，但最后港股还是收窄了涨幅，内地A股更是倒跌，这说明投资者对这次突如其来的加息显得较为谨慎，对未来的政策动向及通胀形势存在不确定性。从技术上看，恒指部分回补了上涨缺口，属于合理的整理，22600-22800点是之前的交易密集区，容易形成阻力，但未来还是要看能不能守于22500点之上，假如能够在此上方盘整，那么后市还有可能继续上行。
　　衍生工具交易方面，中移动(0941.HK)近日宣布，与新闻出版总署签署备忘录启动新青年掌上读书计划，有利于加大市场占有率。该股目前在前期反弹后，进入整理区域，预计后市可看高一线。看好的投资者可关注其认购证11509。提醒投资者，权证投资风险巨大，可能导致本金的全部损失。(作者为香港证监会持牌人士 AQE003)
欢迎发表评论  我要评论

