中电信认购证升势有望延续
　　香港智远投资咨询
　　虽然美国发债上限谈判陷入僵局，惠誉、标普、穆迪等评级机构多次发出“可能下调美国信用评级”的警告。不过，从美股和港股坚挺的表现来看，这事并没有引发市场的恐惧，大多数投资者仍然认为美国国会两党最终将达成协议。而事件一旦解决，股市自然会回升。
　　目前恒指“两阳夹一阴”的K线组合形态属于上升攻击形态，通常蕴含着买入信号，故暂时来看恒指走势偏强。而本周四是即月期指的交割结算日，按以往的经验来看，在转仓掉期活动的影响下，结算前大市普遍出现“夹仓”的现象，而这次估计“夹淡仓”的几率很高。因此，预期7月港股有望收涨，“五穷六绝七翻身”的股谚或再次应验。在品种的选择上，蓝筹股本周起陆续公布业绩，包括友邦保险、汇丰、和黄、长实、恒隆地产等等，投资者不妨选择往绩较佳的蓝筹股来捕捉短炒机会。
　　衍生工具投资方面，目前可关注中国电信(0728.HK)及其认购证。中电信今年以来的表现优于大市，这主要得益于公司三年内实现所有城市光纤化的工程目标。根据中电信年初公布的工程目标测算，中电信宽带用户的接入带宽将在3-5年内跃升10倍以上，并将持续快速提升，该目标的实现对中电信的长期发展十分有利。此外，在与苹果公司的合作上，市场预期中电信将直接引入iPhone5，拟保持其竞争优势。在相关利好的带动下，昨日中电信股价曾高见5.26港元，刷新了两年半以来新高；同时，成交量激增至前一天的三倍，料中电信短期量价齐升的趋势有望延续，后市可再看高一线。若看好中电信，可关注其认购证11754，行使价5.28港元，今年12月到期。不过，提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

