友邦认购证或再度转强
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□恒丰证券 梁渊
　　港股在本周前半段的表现比较糟糕，在50天线遇阻之后选择了反方向突破，两个交易日累计急跌了千余点，恒指最低见21648点，几乎回到了之前的低点。所幸的是周三出现了明显的反弹，暂时止住了跌势；周四则微幅收高。
　　目前困扰港股的主要原因，一则来自于内地复杂的经济形势，不久前公布的6月份CPI已达到6.4%的高位，令投资者担心未来经济前景将受到紧缩政策的影响。而对于境外投资者而言可能更担心的是未来地方政府的偿债问题，因这将直接影响到中资银行坏账率情况，在这波跌势中，该板块成了主要打压的对象。不过，从最新公布的第二季度GDP增速来看，并没有预期中那么弱，暂时可以缓减市场担心的“硬着陆”，而CPI也应该会于三季度见顶。
　　至于欧洲债务危机问题，不知道细心的投资者是否发现，现在境外股市的涨跌全都围绕着这个因素，一时变得严重，一时又得到减缓，而到底会如何，其实谁也没有答案。但是有个客观的事实是美国股市还是维持在相对的高位，并没有出现2008年似的“股灾”。欧盟对世界经济的影响力早就减弱了，市场有时过于放大了欧债危机的负面影响，导致产生心理恐慌。当然，笔者不是说要无视欧债危机，只是觉得没必要过于悲观。从技术上看，目前恒指在这个位置应该有相当的支撑，由于港股整体估值不高，要再下探的可能不大，短期内若能继续守稳，相信会出现向上走势。
　　衍生工具交易方面，友邦保险(1299.HK)的长期走势比较健康，最近连续三天有资金流入，短期内若大盘走好，预计会重新回到28港元的顶部区域，看好的投资者可留意其认购证11732。在此提醒投资者，权证投资风险巨大，可能导致本金全部损失。(作者为香港证监会持牌人士 AQE003)

