窝轮视点：中移动回归上升通道中 留意其认购证
　　新浪财经讯 7月20日消息，周二港股探底回升，隔夜道指上涨202.26点，香港智远预测，据香港蓝筹股ADR的收市价测算，将带动今天恒指上涨约72点。衍生投资工具方面，根据外电报道称，中移动与苹果公司快将达成协议销售iPhone手机，中移动回归上升通道中，若投资者看好中移动，可留意其认购证29734。
　　周二港股探底回升，恒指大部分时间维持在下跌状态，盘中跌幅一度逼近200点，最低见21611；直到午后，在欧洲股市开盘走强的带动下，恒指才重?升势，尾盘升逾21900水平。截至收盘，恒指收报21902点，升幅为0.45%，大市成交额约为611亿元。
　　美国方面，美股周二强劲攀升，奥巴马总统透露有关提高美国债务上限的谈判取得重要进展，提振市场气氛。截至收盘，道指上涨202.26点，收报12587.42点，涨幅为1.63%。纳指上涨了61.41点，收报2826.52点，涨幅为2.22%；标普500上涨了21.29点，收报1326.73点，涨幅为1.63%。而香港主要蓝筹股在美国预托证券(ADR)涨跌互见，折合港元计，汇丰ADR报75元，较香港市价下跌0.33%；而中移动及中海油分别上涨0.43%及1.34%。据香港蓝筹股ADR的收市价测算，将带动今天恒指上涨约72点。
　　根据外电报道称，中移动与苹果公司快将达成协议销售iPhone手机，市场憧憬中移动或将于未来12个月内引入iPhone。在该消息提振，昨日中移动表现强于大市，股价上涨1.33%至72.35元，升逾保利加通道中轨线，重返上升通道中；以及MACD、KDJ等其它辅助性技术指标也有转强迹象。此外，过去5天有超过1100万元流入中移动认购证看好。综合来看，预期中移动短线还有上涨的空间，目标价可参考保利加通道顶部约74元。若投资者看好中移动，可留意其认购证29734，行使价73.93元，今年8月到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
欢迎发表评论  我要评论

