震荡市波段操作恒指权证
　　■ 窝轮点金
　　□香港智远投资咨询
　　上周港股结束了之前三周的连续涨势，全周恒指大跌851点。回顾上周走势，受美国就业数据不佳、欧债危机或蔓延至意大利、中国内地通胀数据达预期上限以及穆迪“红旗”报告影响，恒指上周前两个交易日重挫超千点，使之前三周的累计涨幅几乎大部分回吐。其后三个交易日，港股虽有所反弹，但由于整体市场信心仍弱，反弹力度相对有限，恒指持续受制于22000点阻力。展望后市，鉴于全球经济形势仍难乐观，而香港上市公司已公布的半年业绩预告总体来看是喜忧参半，本周港股继续低位盘整可能性较高。
　　美联储是否会继续推出QE3，是上周美股关注的焦点。笔者认为，上周伯南克对于QE3的表述更多的目的是给市场打预防针，在现时美国经济整体表现仍较强的形势下，QE3的推出还需更多的经济数据方面的支持。不过鉴于美国庞大的财政赤字难以改善，美国QE3或者类似的进一步货币宽松政策的推出，只是时间问题。除了QE3的预期以外，上市公司的半年业绩亦是影响美股近期走势的重要因素。正是由于谷歌远超市场预期的第二季度财报，带动美股上周五小幅收高。
　　上周五美股走高，有利于港股周一走势。但目前来看，美股反弹是否持续仍待观察，而欧债危机随时可能再次发酵，加上内地加码房地产调控，港股面临的外围气氛整体仍不乐观，本周料将继续低位盘整。从技术上看，恒指前期低位21500点附近有所支撑，而上方阻力位是裂口22300点位置，投资者可重点留意恒指在这两个位置上的走势。若看好恒指后市表现，可关注其认购证29730；若看淡恒指后市走势，可关注其认沽证29733。提醒投资者，权证投资风险巨大，可能导致本金的全部损失。

