中移动续上扬 留意购28676
　　新浪财经讯 07月22日消息，受6月份客户净增长理想带动，中移动《0941》周三急升3%，升穿短期下降轨及7月中高位74.35元。再加上近月不断有市场消息指中移动可望与苹果公司合作推售iPhone，令市场憧憬中移动最坏时期已过，带动该股周四继续上扬，裂口再升2%，收报76.05元。
　　中移配合大成交升穿250天线阻力，中线技术指标方面，周线图上见“破脚穿头”，并升穿50周线及100周线长期阻力，市场一般认为属较强的中长线利好指标。唯股价短时间内升势较急，加上250天线仅以些微差距收复，后市或于该水平稍作整固才再上路。投资者如看好中移走势，可考虑高杠杆及低引伸的轻微价外认购证28676。
　　据《苹果日报》周四报道，汇控《0005》成为首家进入山东市场的外资银行，同时，该行并宣布停止为身在海外的美国客户服务，以避免加重行政负担，有望实现其节流及重点出击目标。汇控股价周四逆市造好，升0.9%收报75.9元，收复10天线。走势图所见，75元关口支撑汇控反弹，并带动MACD发出牛差距，技术走势已有转强迹象，短线目标可望挑战4月底延伸至今的下降通道顶部约77.3元水平，若能突破，下一个阻力将会是100天线约80.85元水平。如看好，可留意高杠杆及低引伸的轻微价外认购证29523。
　　江铜《0358》上周二发出正面盈利预告，预计2011年上半年度按中国企业会计准则，净利润将较上年同期增长50%以上。消息刺激江铜股价连日上升，周三高见28.05元，为07年10月以来高位，周四高位整固回落2.4%，收报26.95元，唯股价仍能企稳10天线水平。如认为江铜在业绩理想憧憬下可望挑战历史高位32.4元，中线进取投资者可考虑行使价在32元的活跃及高杠杆认购证27640。

