短期仍具较强做多动力 继续关注农行认购证
　　□香港智远投资咨询
　　恒生指数连续四个交易日在21700—22000点区间横盘震荡，缺乏上升动力。尽管昨日恒指曾上试22000点关口，但还是以无效突破告终，尾盘倒跌70点。此外，昨日大市成交额萎缩至512亿港元，反映投资者倾向于观望为主，市场交投淡静。
　　现阶段，困扰港股的不明朗因素主要来自于欧美市场。首先，欧债危机已在欧盟国家产生多米诺骨牌的连锁反应，现在连意大利也浮现债务风暴。而本周四欧元区成员国将举行峰会，讨论希腊等欧盟区问题，市场观望该峰会能否给股市带来好消息。其次，美国将于8月2日触及14.29万亿政府债务上限，若不及时上调该上限，其政府债务将面临违约风险。而目前白宫与国会就政府赤字削减方案仍未有共识，本周债务上限谈判将是市场关注焦点。在这些因素还没有明朗之前，港股缺乏走出“双底”行情的动力，反之投资者要警惕“久盘必跌”的风险。
　　而在衍生工具投资方面，目前可关注农业银行(1288.HK)及其认购证。目前农行的市盈率为10.41倍，而根据上周农行发表盈喜，上半年盈利按年上升45%以上的数据来测算，农行的市盈率还将降至10倍以下，估值合理，投资价值显现。此外，农行上周有大量股份解禁，包括渣打、淡马锡及卡塔尔控股皆指示无意减持，刺激其股价造好。昨日农行逆势收高，股价重返4港元关口，而且KDJ、MACD等其它辅助性技术指标也配合向好，料农行短期仍具有较强的做多动力，目标价可参考保利加通道顶部约4.17港元。若看好农行，可留意其认购证13146，行使价4.38港元，明年1月到期。不过，提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

