欧债危机缓解 恒指认购证有望顺势转强
　　□香港智远投资咨询
　　受欧洲通过向希腊提供新援助贷款，及美国债务上限谈判现转机影响，上周五恒指一改之前低位窄幅震荡走势，大幅反弹达2.6%，恒指重回22000点之上。随着本周香港上市公司半年业绩集中公布期正式展开，加上外围市场整体氛围亦稍现转机，本周港股有望继续反弹。但欧债危机仍存较大变数，中国7月经济数据恐不乐观，而且半年度业绩大幅高于预期的可能性也不大，港股反弹幅度料将有限。
　　欧洲通过新一轮救助希腊方案，欧债危机或暂见缓解，短期有利于市场信心恢复。但即使希腊问题获得部分解决，欧债危机离彻底解决仍为时尚早，随时有可能再次反复。中国方面，上周最新公布的汇丰制造业PMI预览指数，7月份初值不仅跌穿50的分水岭，更见2009年3月以来的28个月新低，大大超出了市场预期，再次引发市场对于中国经济增速放缓的担忧。而在美国进一步推出QE3可能性日益增大的情况下，中国仍面临较大的通胀压力，紧缩货币政策难于转向。整体来看，外围经济形势只是较之前情况有所好转，但仍难言彻底转势，或拖累港股反弹幅度。
　　虽然外围经济形势整体而言仍难乐观，但恒指在经历了前期的持续低迷后，市场气氛已有所转暖，港股短期有一定的反弹动力。若本周上市公司公布的业绩较佳，或美国债务上限问题获得突破，恒指本周将有机会顺势挑战22500点关口。若看好恒指后市表现，可关注其认购证29730；若看淡恒指后市走势，可关注其认沽证29468。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

