江铜认购证有望向上突破
　　□香港智远投资咨询
　　港股在低位连续五个交易日横盘，走势缺乏方向。近两日恒指盘中的波动大幅加剧，当天波幅都逼近300点。上述现象可反映出目前市场的多空双方已进入博弈深度白热化的程度，估计大市很快就会做出方向性的选择。
　　目前恒指处在年中低位水平，相对于外围股市的表现而言实属落后。其中原因相信跟中资股屡遭外资减持等利空因素相关。仅仅在7月份，包括淡马锡、摩根士丹利在内的外资机构就大手笔地沽空内银股，套现资金逼近500亿港元。此外，继上周穆迪的“红旗”报告后，日前另一家国际评级机构惠誉也加入“讨伐”中资股的行列中，涉及35家中资股。由于在穆迪“红旗”报告后，不少中资股上周已急跌，故此次惠誉报告的杀伤力不及穆迪，但仍有部分中资股跌幅超过5%。料港股短期还需抵抗外资连番唱空中资股所带来的沽压，估计后市选择向下调整的可能性会较大。
　　由于美国与欧洲的债务问题仍未得到解决，惠誉再度警告调降美国评级前景等因素影响，市场的风险规避情绪升温，黄金的避险功能再度受到投资者追捧，纽约黄金期货在周一创出历史新高，登上1600美元平台。在黄金大涨的示范效应带动下，其他的大宗商品价格也纷纷走强。其中，沪铜主力合约价格在周二创出近三个月来新高。
　　在品种选择上，江西铜业(0358.HK)受惠于铜价和金价的双双高涨，其股价表现不俗，昨日升逾2%至27.7港元，直逼近4年多以来的高位27.85港元。料江铜具备突破此高位的动力，若看好江铜，可留意其认购证29395，行使价28.88港元，10月到期。不过，提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

