窝轮视点：友邦望创上市新高 留意其认购证
　　香港智远
　　美国方面，美股周一低收，但已从盘中低点反弹。周末奥巴马总统与国会共和党之间的谈判破裂，未能就提高美国债务上限达成协议，引发人们对美国信用评级将遭下调的恐惧，但投资者仍认为各方最终将达成协议。截至收盘，道指下跌了88.36点，收报12592.80点，跌幅为0.70%。纳指下跌了16.03点，收报2842.80点，跌幅为0.56%；标普500下跌了7.59点，收报1337.43点，跌幅为0.56%。而香港主要蓝筹股在美国预托证券(ADR)涨跌互见，折合港元计，汇丰ADR报77.23元，较香港市价下跌0.34%；而中海油及中联通分别上涨0.49%及0.78%。综合美股以及香港主要蓝筹股在ADR的表现，预计周二恒指将围绕在20天线约22200点水平展开整固。
　　从本周起，蓝筹股半年财报将拉开序幕，未来一个月“炒业绩”都会成为市场的主题，短线投资者可密切留意短炒机会。其中，友邦保险(1299)将于本周五公布业绩，其业绩获券商齐齐唱好，摩根士丹利估计友邦上半年纯利为12.9亿美元，较去年同比上升22%。昨日友邦股价逆市上升，曾高见27.9元。预期在利好财报的憧憬下，友邦业绩前有机会突破上市高位28.5元，目标价上移至30元水平。若看好友邦业绩，可留意其认购证11713，行使价30元，今年12月到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
欢迎发表评论  我要评论

