窝轮视点：上调存款准备金率机会大增 留意建行沽轮
　　新浪财经讯 7月11日消息，港股连续第三周收高，上周五美股收跌。香港智远预测，据香港蓝筹股ADR的收市价测算，将带动今天恒指下跌约130点。衍生投资工具方面，上周建行连续三天在6.3元低位附近横盘，缺乏反弹动力。若续看空建行，可留意其认沽证29057。
　　港股连续第三周收高，恒指周一强势突破250天年线约22750点水平，随后好淡双方围绕着年线展开激烈争夺，结果直到周五仍未见分晓，恒指直逼年线。截至周五收盘，恒指收报22726点，周升幅为1.47%，大市日均成交额约为727亿元。
　　美国方面，上周五美股收跌。6月非农就业数据远逊预期，表明美国就业市场状况仍然低迷，令投资者担心美国经济可能出现二次衰退。截至收盘，道指下跌62.29点，报12,657.20点，跌幅0.49%；纳指下跌12.85点，报2,859.81点，跌幅0.45%；标普500下跌9.41点，报1,343.81点，跌幅0.70%。香港主要蓝筹股在美国预托证券(ADR)全线下跌，折合港元计，汇丰ADR报77.23元，较香港市价下跌1.3%；中海油及中移动分别下跌1.55%及1.12%。据香港蓝筹股ADR的收市价测算，将带动今天恒指下跌约130点。
　　国家统计局周六发布6月份居民消费价格指数(CPI)为6.4%，创下三年来新高，也超出了市场预期的上限6.2%。在通胀高企的压力下，不排除央行短期内会再度上调存款准备金率来纾缓市场的通胀压力。为此，中资内银股短期沽压暂时还难以消除，其中还备受着美国银行减持压力的建行(939)沽压最大。上周建行连续三天在6.3元低位附近横盘，缺乏反弹动力，预期其股价本周内跌穿年内低位6.21元的机会很大，支撑位将下移至6元关口。若续看空建行，可留意其认沽证29057，行使价5.88元，9月到期；反之，若认为建行能在6元关口觅得支持，也可留意其认购证12673，行使价7.38元，11月到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
欢迎发表评论  我要评论

