波动市把握恒指权证投资机会
　　□香港智远投资咨询
　　受美国经济数据偏弱、欧洲债务危机或扩散至意、西影响，市场担心全球经济将陷入二次衰退，上周即使在较佳的上市公司半年业绩支撑下，港股也无力回天。上周五，港股更是陷入恐慌性杀跌，恒指盘中甚至一度下跌超千点，即使尾盘有所回稳，但仍收于21000点之下，技术走势极弱。港股以大成交跌破所有技术支撑位，反映出市场陷入极端恐慌情绪之中。
　　周末外围方面，标普调低美国信用评级成为市场关注的焦点。之前的债务危机已使美国在全球的信誉大受影响，此次标普调整美国评级实在是众望所归。鉴于美元作为最主要的国际结算货币地位仍难以动摇，调整评级对市场料仅有短期影响。更需关注的是，调整美元评级将使美元贬值趋势延续，需警惕新一轮国际范围的通胀风险。另外，本周二美联储将举行议息会议，其是否将推出QE3成为市场关注的又一焦点；而中国内地也将于本周公布7月份经济及CPI数据，亦将对市场造成重大影响。
　　在经历大幅下跌后，港股无论是继续顺势下跌，还是超跌后有所反弹，本周大市继续剧烈波动的可能性都极高。而在此种市况中，投资恒指认股权证在面临巨大风险的同时，亦存在极大的投资机会，有信心的投资者，可选择小注参与，以小搏大。若看好港股后市表现，可关注恒指认购证13140；若看淡港股后市表现，则可关注恒指认沽证29733。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。
欢迎发表评论  我要评论

