德银停发轮三月后重投轮场 本周发行四只牛熊证
　　新浪财经讯 8月5日消息，据港媒报道，港交所(00388)的窝轮市场，自今年3、4月先后爆出高盛日经轮错价及德银职员涉收受利益被廉署拘捕后，高盛及德银一直未有再发行新产品。截至本周，德银率先推出4只恒指牛熊证产品。
　　据香港《经济日报》报道，港交所(00388)的窝轮市场，自今年3、4月先后爆出高盛日经轮错价及德银职员涉收受利益被廉署拘捕后，高盛及德银一直未有再发行新产品。截至本周，德银率先推出4只恒指牛熊证产品，标志着该行正式重投轮场。
　　停发逾3月 整顿内部运作
　　据了解，德银过去数月暂停发行窝轮、牛熊证新产品，主要是公司内部重新检视及整顿运作机制，并非由于监管机构阻挠。至于高盛则因处理日经轮错价事件手法未符港交所要求，上市科暂拒再批其新产品上市申请。
　　德银发言人表示，将继续全面参与香港金融市场。高盛发言人则未有评论何时重推窝轮新产品，以及暂停推新产品逾4个月的原因。
　　2职员造市 4月被廉署拘捕
　　德银3个多月来未推窝轮及牛熊证新产品，源于两名职员涉嫌收受利益，于今年4月被廉署拘捕。二人并被指制造窝轮交投活跃假象，串谋诈骗德银及投资大众。
　　有窝轮业界人士指出，有不少发行商会以不同手法鼓励市场人士活跃买卖其重点推介的窝轮、牛熊证产品，例如以极进取的开价吸引炒家，只要正股或指数价格稍升或微跌即可获利，相关成本被视为市场推广费用。正是这种业界普遍推广手法，衍生产品负责开价的交易员易陷利益交易的诱惑。
　　现有轮证渐少 逾半无成交
　　德银于本周一发行4只牛熊证，包括2只恒指牛证及2只恒指熊证，将于下周一挂牌交易。经过3个多月暂停发行新产品后，德银网站显示，该行现只剩下上市窝轮及牛熊证合共230多只，过半数昨日未录任何成交。若未能尽早发行新产品，将面临淡出市场的压力。
　　在高盛日经轮错价及德银职员嫌贪污指控后，港交所已大力整肃市场，于过去2、3个月全面检视各窝轮发行商的上市基础文件，发现缺失即要求相关发行商暂停发行新产品改善。据知，期间最少4家发行商曾暂停发行新产品1至2个月。

