风险因素聚集 留意恒指认沽证
　　香港智远投资咨询
　　近日港股市场走势相对较为理想，虽然外围的不利因素再次聚集，但港股却在逆境中表现得十分坚挺。欧美股市回软、内地A股大跌都未能撼动港股向上的决心，在对上市公司良好的业绩预期支撑下，港股震荡攀升。
　　欧债危机带给市场的阴云仍然还在投资者心头笼罩，美国债务谈判又陷困境，不但提升了全球金融市场的风险意识，更加重了投资者对美国经济，乃至全球经济未来走势的担忧，市场预期美国第二季度的经济增长将较为艰难。但从第二季度的经济数据当中，投资者却再次看到了希望。不过美国债务谈判突生枝节，打消了投资者高涨的热情，一旦谈判最终无果，美国经济或许将再一次面临更为严重的危机，美联储之前为美国经济复苏所做的努力或许都将付之东流，甚至会波及到全球经济走势。在美国债务谈判最终结果还未落定之前，能否出现转机还很难说，毕竟临近大选，维护经济的稳定还是当前首选。
　　内地A股市场最近表现得较为疲软，大跌后的反弹动能明显缺乏，毕竟当前内地经济形势严峻，政府的紧缩力度随时有可能加大，紧缩预期带给市场的压力更大过于外围的不确定因素。不过港股却表现良好，对业绩的炒作吸引资金流入市场，提供了充足的流动性。从当前的市场状况看，港股继续上攻的力量正在逐渐减弱，若外围消息进一步恶化，港股或也难获支撑。
　　若继续看好港股后市，投资者不妨可留意恒指认购证12600，行使价22700点，实际杠杆14.46倍，2011年9月底到期；若看淡港股后市亦可留意恒指认沽证12608，行使价21700点，实际杠杆15.95倍，2011年9月底到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

