和黄认购证涨势或可持续
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□香港智远投资咨询
　　虽然美国众议院通过了提高债务上限法案，但参议院对该方案的投票还得延迟到北京时间3日凌晨才有结果。在美国PMI数据大幅下滑的情况下，港股气氛转向谨慎，恒指昨日回吐了周一的所有升幅，暂时险守在10天线约22400点水平。从技术上看，恒指若能守住20天线约22250点，则此轮反弹的上升趋势不改，后市仍具备冲击250天年线约22900点的动力。
　　相信美债上限问题最终会有个较为圆满的结局，不过，就算谈妥了，也是市场预料中的事，料对股市的提振作用有限。港股若要保持升势，主要动力还得依靠蓝筹股业绩支撑。目前已经公布中报的蓝筹股，业绩普遍向好，其中友邦、汇丰以及恒生的中期业绩都胜过市场预期，为此友邦和汇丰的股价也有不俗表现。随后，本周公布业绩的蓝筹股有东亚银行、长实及和黄；下周则主要有中海外、港交所、腾讯以及港铁等。根据各大行对以上蓝筹股的业绩预期来看，除了东亚银行业绩可能出现轻微倒退外，其它的业绩都备受大行及投资机构看好。
　　和黄(0013.HK)将于本周四公布业绩，相信其表现及市场反应将成投资者焦点所在。综合多家证券行(法巴、花旗、瑞信及摩通)预测，和黄上半年收入将达420亿—515亿港元，按年大升5倍—7倍。从股价表现来看，和黄连续十个交易日沿着5天线向上攀升，昨日更是逆市走高，可见投资者对和黄业绩抱有很强的信心。
　　若看好和黄，可留意其认购证29882，行使价93.98港元，今年10月到期。不过，在此提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金全部亏损。

