港股权证曾赚10倍 吴喜凯一年3次机会
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　“在证券市场投资，‘活’下来最重要”，不必频繁操作，一年抓住三四次机会足矣。
　　年过而立的吴喜凯脸上，有着同龄人没有的成熟和沧桑。其实，生活中的吴喜凯，是个随和的人，喜欢旅游，尤其是登山。他说，当站在山巅，看着脚下的云霞，有一种满足感。
　　吴喜凯是2004年涉猎香港市场的，短短的7年间，曾有过在2个月内获利10倍的喜悦，也曾经历过市场雪崩般的洗仓。
　　他说，在证券市场上投资，“活”下来最重要。
　　两个月暴赚10倍
　　2007年，与其他投资者一样，吴喜凯第一次品尝到获利丰厚的喜悦。当年8月，香港恒生指数曾跌至21500点附近，但是，受随后的港股直通车消息影响，在短短的2个月间，恒指就飙升到32000点附近，升幅接近50%。指数如此，个股的升幅就更加惊人，以中石油和港交所这两只大蓝筹为例，股价在一个月内就翻了1倍。
　　当时，吴喜凯投资的是中石油和港交所的权证。回忆起这段时间的疯狂，吴喜凯一连用了三个“想不到”。他手中的权证，有的在短短的几十分钟内就升了1倍。不知不觉中，2个月后，吴喜凯通过投资权证赚了10倍。
　　“只要你胆子大，敢于追高，闭着眼睛都可以实现暴利。”吴喜凯说，他那时对市场的信心剧增，几乎有点“目空一切”。
　　没想到，这时暴风雨已悄然来临，而之后2008年的市场从阴跌到暴跌，更给已有多年投资经历的吴喜凯上了宝贵的一课。
　　初尝牛熊证回吐利润兼亏本金
　　“2008年也许是我投资生涯中最沉重的一年。”吴喜凯说，当年，由于美国次贷危机引发的金融海啸，不仅恒指跌至高峰时的1/3，许多个股市值蒸发90%以上，权证更是雪上加霜。“我在当年几乎犯了其他职业投资者都犯的毛病，抄底，止损，再抄底，再止损。”那时，吴喜凯还尝试接触了香港市场上的另一种投资工具——牛熊证。没想到，这种衍生产品不仅没有令吴喜凯获得投资收益，还不断地造成亏损。
　　“最后，我不仅吐出了2007年所有的收益，就连本金都亏了30%。”吴喜凯叹道，通过牛熊市急剧的转换，他终于体会到了市场的力量，并且也明白了一个道理：市场上的投资产品有千万种，但是，投资者只能选择自己最熟悉的那几种。
　　之后，通过2009年的操作，吴喜凯又尝到了获利的喜悦，也明白了前辈口中“活着”就是在股市中生存下来的至理。
　　“大股票+权证”成获利利器
　　吴喜凯对过于复杂的投资工具并不感兴趣，尤其是掉期衍生品，仅仅是说明书就有几十页，除了非常专业的人士，一般的投资者根本看不懂。“这些看不懂的投资品散户最好就不要参与了。”
　　吴喜凯发现，在传统的股票投资和权证投资中，其实还存在着一个交叉项，即大股票的权证投资，通过几年的实践，他发现，这种投资收益还不错，只要投资者能严格把控风险，是能从中获利的。
　　他说，大股票就是那些规模较大、管理优良的上市公司股票，例如长江实业、汇丰控股、央企中海油等。一般而言，大股票都有数量庞大的权证，投资者很容易从几十只甚至上百只权证中找到适合自己风险偏好的权证。
　　“由于做市商多，一般投资者手中持有的权证也很容易买卖。”吴喜凯说，这只是大股票权证的一个优点，更重要的是，由于大股票的波动一般都有自己的规律，当投资者把握住这种规律后，在一定的区间内，投资者获利的可能性远远大于那些规律性不强的中小型上市公司的股票。
　　不必频繁操作 一年抓住三四次机会足矣
　　不过，即使是投资者选择了合适品种，也要讲究操作的技巧。“简而言之，就是要严格止损，永远把风险放在第一位，选择的权证距离到期日至少要6个月以上。”吴喜凯说，一般权证的资金投放也有要求，“按照我的实践，发现投放在权证上的资金占投资者手中资金的20%是最合适的，对于更激进的投资者，30%也许就是极限。如果投入的资金太多，则风险难以控制”。
　　“在进入市场后，投资者不必频繁操作，一年的机会很多，其实投资者只要抓住三四次就足够了。”不过，对于这些机会，吴喜凯建议，投资者一定要改变过往的观念，即不能赚一定百分比就止赚。
　　“在港股市场，如果底部基本确立，投资者务必抓住时机，狠狠地赚上一票，一定要狠，像狮子老虎一样，不能有丝毫犹豫，虽然衍生产品风险较正股大，但在适当的时候，仍可适当地借用杠杆工具，如权证、牛熊证和期指等，让利润以最快的速度不断放大，对小投资者更是如此，这样才能实现蜕变。”

