A50认沽证有望继续走强
　　□香港智远投资咨询
　　美债降级重挫市场信心，周一中港两地股指盘中跌幅均超过4%。恒生指数在短短的五个交易日，累计下跌点位一度达2600点。而严重超卖后的恒指最终在20000点大关口前回稳，尾盘跌幅收窄逾400点，回升至约20500点水平。
　　标普将美国主权信贷评级下调将带来一连串影响。其一，另外两大评级机构穆迪和惠誉早前就警告过要下调美国评级，现在标普率先出手，不排除穆迪和惠誉也将出此下策，无疑还有两枚炸弹随时会扔向美股。其二，降评事件或顺势倒逼第三轮量化宽松政策(QE3)出台，而市场预期周二美联储议息会议后将公布部分QE3内容；不过，当前仍有很多声音在质疑QE3推出的必要性，质疑其是否能对经济复苏起到实质作用。其三，降评事件令市场避险情绪急剧升温，黄金短期内将成为投资者最佳的避风港，金价再创新高在所难免。因此，虽然评级事件会对股市带来调整压力，但是也带来一些投资机会，例如黄金、白银，甚至相关联的黄金股。
　　内地周二将公布7月份通胀数据CPI，机构预测CPI同比涨幅会在6%—6.7%。自7月份以来食用农产品价格虽然涨幅缩小，但仍保持着小幅上涨的趋势，尤其猪肉价格创出历史新高，可见7月通胀压力仍然严重。为此，内地加息预期再现，给A股市场施加压力，外加美债降级的外患，昨日上证指数急挫百点。
　　而与A股走势密切挂钩的安硕A50中国(2823)，昨日跟随A股跌势加剧，创出近两年新低，技术走势进一步恶化。投资者可通过A50认股证来参与A股，若继续看空A股，可留意A50认沽证29070；反之，看好A股反弹，则可留意A50认购证13307。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

