港股急挫千二点 投资者宜注意风险
　　新浪财经讯 08月09日消息，美国被下调主权评级的威力，拖累道指隔晚急跌逾600点，港股一开市已失守两万大关，之后跌幅扩大至1,500点，万九点水平亦告失守。
　　计及今日，恒指过去几日的跌势，合共已为指数累积带来逾3,000点跌幅。虽然恒指14日RSI相对强弱指数，已急跌至20以下的深入超卖水平，不过由于外围市况不稳，现时“捞底”风险似乎颇大，投资者无论作任何部署前，建议先衡量自身承受风险能力，严控作投资的注码，不要盲目入市，亦不要作太进取的部署。
　　资金流数据显示，由于恒指跌势持续，投资者积极作好仓部署。计及窝轮及牛熊证，恒指好仓昨再流入逾1.1亿元，累积过去五个交易日，合共流入逾5.5亿元，恒指淡仓则录得逾2,000万元资金流出；而五个交易日则流出逾1.3亿元。
　　大市波动下，牛熊证收回风险大增，考虑窝轮或可减低被收回风险。不过由于窝轮的引伸波幅普遍因大市急跌而抽升，如将来引伸波幅回复稳定，或会为轮价带来跌幅，投资者部署时要考虑此因素。
　　看好恒指的窝轮选择有恒指购12567，行使价22,000点，12年1月到期，实际杠杆8.1倍，引伸波幅31.2%。看淡选择则有恒指沽24631，行使价18,600点，12年6月到期，实际杠杆3.1倍，引伸波幅38.6%。
欢迎发表评论  我要评论

