港交所认购证可持续关注
　　□恒丰证券 梁渊
　　港股在经历了几个交易日的横盘之后选择了再度回落，主要还是因为外围市场不稳，美债稍有平息，欧债又继续恶化，持续的负面消息让市场无法得到喘息。
　　如与2008年的金融海啸相比，今年的环境应该不至于如此悲观，外围股市大跌主要还是心理恐慌造成的。但对内地股市来说，在连续的紧缩政策下，市场缺钱是肯定的，而且更为重要的一点是很多投资者从2007年之前股市的辉煌到现在，尽管经历了4年的波折，始终还抱有牛市即将重演的幻想，这种思维模式造成每当股市有反弹，就在预测牛市是否来临？可惜的是，A股一直以来是“牛一、熊五”的惯例，等反应过来，自己的股票已经被深套中。所以这也是之前笔者提醒投资者今年的行情不要指望太高的道理。
　　再说港股市场，从长远角度来看，中央各项支持政策的展开，无疑是给香港股市输送了新鲜的血液，有利于打开香港市场向内地延伸；而对于内地来讲，人民币离岸业务的充分展开，也为当今美元弱势环境下的战略选择。因此，相信此次港股回调只是暂时的，后续是逢低吸纳的机会。
　　衍生工具交易方面，最近港交所(0388.HK)的走势比较不错，“小通车”的内容丰富，其中包括容许内地投资者以人民币参与港股ETF交易，鼓励更多内地企业来港上市等等，此消息均利好其股价走势，看好该股的投资者可关注其认购证13730。提醒投资者，权证投资风险巨大，可导致本金全部损失。
　　(作者为香港证监会持牌人士 AQE003)
欢迎发表评论  我要评论

