农行突破50天线 留意购29907
　　新浪财经讯 07月29日消息，还未正式进入蓝筹业绩期，热门蓝筹股已先行起动。较明显的例子，莫过于将在8月4日公布业绩的和黄《0013》，至周四止已连升七日，累升11.2%。
　　业绩期往往资金轮流炒，现阶段若认为和黄升幅已大，进一步上升空间或有限，不妨留意下一轮公布业绩的股份，取其目前仍未发力，现阶段率先进场有机会享受较大升幅。
　　内银股虽仍未公布业绩时间表，唯近日已陆续有大行就业绩表现预期发表研究报告，普遍持正面态度。其中，农行《1288》早于7月12日已发出中期业绩预增公告，表示上半年盈利增加逾45%。农行近日股价偏强，周四升1.2%收报4.24元，突破50天线，目前正挑战100天线，MACD亦已重回牛区，有望继续呈强势。如看好，可留意成交活跃及低引伸的价外认购证29907。
　　此外，腾讯《0700》亦将于8月10日公布中期业绩，该股周四收报205元，跌0.5%。技术上，股价过去两周于约200元至214元间上落，各平均线于208元左右汇聚，而14天RSI亦持续于50水平横行，技术指标呈待变格局，或反映股价正等候业绩憧憬带来的刺激作用。如认为腾讯于业绩前将有一番作为，可望突破横行区域，看好可留中期及杠杆理想的价外认购证28433；唯若认为市场对腾讯业绩或未会寄予厚望，看淡则可留意高杠杆及低引伸的价外认沽证29778。
　　内地股市方面，上证综指连续四日于2,700点关口徘徊，或已于该水平初见支持。追踪内地指数的安硕A50中国《2823》股价近日亦走疲，周四跌0.6%收报12.56元，即市低位微穿12.5元支持位见反弹。事实上，自去年底以来，A50曾多次触及12.5元后见不俗反弹，目前或有望历史重演。如拟博A50反弹，看好可留意成交活跃及杠杆理想的价外认购证27124。

