整体估值便宜 谨慎投资恒指认股证
　　□恒丰证券 梁渊
　　近日全球股市出现多米诺骨牌式暴跌，恐慌情绪弥漫整个金融市场。而港股的累计跌幅也达到一成之多，众多一线蓝筹被非理性抛售。不过，昨日的情况稍显坚挺，在隔夜欧美股市继续大幅下跌之下，恒指最低跌至19292点后，立即有逢低买盘介入，最终收报19595点，下跌0.95%。
　　关于美债问题，笔者认为主要是恐慌性情绪产生的影响，实际上，很多发达国家的债券均未达到3A评级，美国被降到2A+就成了世界末日了？而且它对经济发展的冲击也没有直接作用。另外一点，目前市场又传出法国可能成为第二个被降级的国家，尽管世界三大评级机构均出来澄清传言，还是抵挡不了投资者继续抛售欧美股市的股票，这说明确实是市场不理性因素造成的。
　　反观A股最近除了周初受到拖累之外，余下的交易日表现却是比较坚挺。而且美债这么一闹，更为人民币成为世界结算货币提供了想象空间，给予中国很多发展的机会。至于美股的走势，个人觉得看经济数据是关键，假如未来的数据并没有想象中糟糕，恐慌情绪就会逐步消散，这样美股才会逐步回稳。若是期待美联储再来个QE3来拯救股市，长远来看会更糟糕。
　　而港股方面，看似回稳得比外围快些，如果单从整体估值来说，现在股价均比较便宜。不过，由于外围的不确定性，确实很难预料之后会不会再次出现不理性的跟随。技术上，现在暂时守住了跌势，短期内波动可能将继续加大，建议先谨慎观察为主。衍生工具方面，继续看空港股后市的投资者可留意恒指认沽证29733；反之则可留意恒指认购证13140。在此提醒投资者，权证投资风险巨大，可导致本金全部损失。(作者为香港证监会持牌人士 AQE003)

