汇丰业绩有惊喜 认购证或续受追捧
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□香港智远投资咨询
　　美国国会达成了削减政府开支和提高债务上限的“框架性协议”，极大地提振了市场信心。昨日恒生指数打破连日来的横盘闷局，以跳空高开300点的态势向上攀升，全天涨幅约为1%，收报22663点。
　　美国两党的协议明确，赤字削减计划将分两阶段实施，目前两党领袖已同意未来十年削减赤字约1万亿美元，进一步削减金额将由国会于今年11月提出方案。而美国参议院与众议院最早将于周一就该协议进行投票，如无重大意外，美国债务违约风险暂时将得以解除。8月份是美债到期的高峰期，据统计8月份有超过8000亿美元的美国国债到期。因此，美国国会通过调升美债上限的协议是迫在眉睫，否则美国政府债务违约在所难免。因此，相信美债上限可以过关，随后连跌6个交易日的道琼斯指数将会出现报复性反弹，港股也会跟升。当然，美股回升，投资者可能会担心资金可能会从亚太区回流美国，令港股在资金面上受压；不过，这种风险不大，皆因8月蓝筹股业绩期将至，料蓝筹股上半年整体业绩向好，将会吸引资金留守港股。整体来看，港股后市继续走高的机会较大。
　　昨日重磅股汇丰控股(0005.HK)于收市后公布中期业绩，上半年纯利为89亿美元，同比升35%，胜于预期。此前券商预期汇丰纯利介于83亿至88亿美元，可见汇丰业绩有惊喜，股价有望继续被炒上。目前汇丰股价仍受阻于50天线约77.75港元水平，料在业绩的推动下汇丰很快站稳此阻力线，并向100天线约80港元关口进军，值得期待。
　　衍生品投资者若看好汇丰，可留意其认购证13150，行使价85港元，明年1月到期。不过，在此提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金全部损失。

