港股跌穿可能性很小 恒指认购证或现反弹
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□恒丰证券 梁渊
　　港股自周二开始，已连跌了三日，恒指重新又回至22000点之下。本次港股的回落主要是美股的因素，首先是美债问题争论不休，导致市场避险情绪日益增大，纷纷抛售股份，令美股形成了标准的双头形态，出现连续大跌。
　　正当国债问题如期解决，让全球投资者松口气的时候，美国又出现消费者支出、制造业等多个经济指标下滑，重燃投资者对经济前景的担忧。总之，无论如何道指必须走完量度跌幅才肯罢休。接下来就是要看周五的非农就业数据，但相信市场在保持谨慎的同时，美股的跌幅已经有限。
　　另外，内地A股的走势也确实较为疲弱，给H股带来压力，尤其是市场对央行的货币政策动向又到了不明朗时期，因此新一轮CPI数据将要出炉，市场人士普遍预计8月上调准备金率的概率很大，但加息未必会实行。但不管怎么样，恐怕A股在年内将会在CPI指数与货币政策导向上纠结地度过，换句话说，行情不会有出色的表现。
　　至于港股方面，笔者在之前恒指突破50天线后，表现得过于乐观，想不到最终难逃内外股市的夹击，基本恢复到同一起跑线，但相信未来下跌空间比较有限，因估值又回到吸引阶段，且两次底部的支撑力会比较强，除非美国方面出现大问题，否则跌穿的可能性很小。预计短期盘整后，仍会逐步向上回补缺口。
　　衍生工具交易方面，看好后市的投资者可关注恒指认购证29730，行使价为22600点，2011年9月底到期，实际杠杆21倍；反之，则可关注其认沽证29468，行使价22200点，2011年9月底到期，实际杠杆12.6倍。在此提醒投资者，权证投资风险巨大，可导致本金全部损失。(作者为香港证监会持牌人士 AQE003)

