蓝筹股整体业绩料将有不错表现 关注和黄认购证
　　□香港智远投资咨询
　　受美国债务上限谈判迟迟无进展，以及在蓝筹股业绩陆续公布前市场整体观望气氛较重影响，7月最后一周港股维持窄幅震荡走势，恒指全周微跌0.02%。鉴于美债务上限谈判破裂对于美国整体经济将极为不利，其最终获得通过的可能性较高，加上香港蓝筹股半年业绩预期将有不错表现，港股后市仍可高看一线。
　　近期影响港股走势最关键的因素是美国债务上限谈判和港股蓝筹业绩。美国两党的分歧导致美国债务上限问题迟迟得不到解决，市场对于其最终将破裂的担忧，导致上周美股遭遇了近一年以来的最大周跌幅。考虑若最终债务上限谈判破裂，将对美国经济及金融市场造成重创，这个结果是美国两党均不愿看到的，因而在最终期限前，两党最终妥协达成协议的可能性较大，投资者无须过度担心。而即将到来的香港蓝筹业绩期亦是决定本周港股走势的关键，从目前已公布的业绩预告及市场普遍预期来看，蓝筹股整体业绩料将有不错表现，将支持港股后市走好。
　　本周港股走好可能性较大，将于8月4日公布业绩的和记黄埔(0013.HK)，市场更是对其业绩充满憧憬。上周李嘉诚及和黄共同持股逾70%的加拿大赫斯基能源，公布截至6月底的第二季度业绩极佳，带动和黄在业绩公布前股价已提前启动。若美国债务谈判不出现灾难性后果，和黄股价料在本周业绩公布前仍将有较佳表现。
　　若看好和黄后市表现，可关注其认购证13198 ，行使价97.88港元，2011年12月到期，实际杠杆达9.3倍。在此提醒投资者，权证投资风险巨大，可导致本金全部损失。

