偷步留意下周业绩股 留意腾讯购28433沽29778
　　新浪财经讯 08月05日消息，港股周四虽然受制于美国经济数据欠佳的负面影响，表现疲软，跌107点，收报21,884点。唯收市后长和系公布业绩，其中和黄《0013》中期纯利升逾六倍，或可提振市场对其他即将公布业绩蓝筹股的憧憬作用。下周市场焦点，可预早留意下周三公布业绩的腾讯《0700》及港交所《0388》的看好机会。
　　其中，腾讯早前备受市场质疑增长能力或会放缓，致令股价表现持续疲软，自7月中起于200元至保历加通道中轴以下，呈窄幅上落走势，技术指标亦没有提供方向。唯据汤森路透报道，于美国上市的中国知名网企百度早前公布，预计其第三季度营业收入约6.11亿至6.27亿元，高于市场预期，有关消息或能对市场就内地网企的增长能力有所启示。腾讯周四收报203.4元，跌0.9%，如看好腾讯业绩将有望提振股价，可留意中期及杠杆理想的价外认购证28433；另如看淡业绩表现，则可考虑面值较细及杠杆较高的价外认沽证29778。
　　港交所方面，股价周四收报156.9元，跌0.7%，已是连跌第三个交易日，技术所见目前已跌抵6月底延伸至今的下降通道底部，阴阳烛图上低位见“陀螺”待变形态，或已酝酿反弹机会。如认为港交所可受惠业绩前憧憬，带动股价反弹，可留意成交活跃及引伸偏低的价外认购证25329。
　　另一方面，据《经济通》周四报道，环渤海动力煤价格指数最新数据显示，近一周、两周以来动力煤价格下跌势头减弱，而随着下游电厂的需求回升，电煤价格有望快速止跌回升。煤股板块周四表现参差，其中，神华《1088》1.1%，收报37.35元。技术上，股价周四轻微跌穿50天线，正测试有关水平的支持力，而快步随机指数则已跌至超卖区，%K线有回头向上迹象，或反映跌势已告一段落。如认为神华有望重回升轨，可考虑价外认购证29909，具成交活跃及杠杆理想的特性。

