窝轮视点：港股承接上周跌势 继续留意恒指沽轮
　　香港智远
　　美国方面，上周五美股涨跌互见。虽然市场出现了一些好消息，包括美国7月失业率胜预期以及传言称欧洲央行已经开始购买意大利和西班牙国债，但投资者们依然担心全球经济增长前景。截至收盘，道指上涨61.00点，收于11,444.68点，涨幅0.54%；纳指下跌23.98点，收于2,532.41点，跌幅0.94%；标普500下跌0.73点，收于1,199.34点，跌幅0.06%。而香港主要蓝筹股在美国预托证券(ADR)普遍收跌，折合港元计，汇丰ADR报71.95元，较香港市价下跌1.03%；而中石化及国寿分别下跌0.8%及0.99%。据香港蓝筹股ADR的收市价测算，将带动今天恒指下跌约117点。
　　此外，在上周五美股收市后，三大国际评级机构之一的标普将美国AAA级长期主权债务评级下调一级至AA＋，评级前景展望为“负面”。这是美国历史上第一次丧失3A主权信用评级。而另外两家评级机构穆迪和惠誉早前也警告过会调降美国信用级别，不排除随后将会付诸于行动。这令市场的恐慌情绪继续蔓延，对港股十分不利。预期本周港股将会反映此番下调带来的负面冲击，恒指还将承接上周跌势，支撑位将要下移至20000点关口。
　　恒指认股证方面，若认为港股跌势未止，可继续留意恒指认沽证28935，行使价20800点，10月到期；反之，若欲搏港股反弹，也可留意恒指认购证12818，行使价21800，12月到期。不过，提醒投资者衍生工具投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
欢迎发表评论  我要评论

