股市暴跌轮商对冲不及 扩牛熊证差价求自保
　　新浪财经讯 8月11日消息，据港媒报道，港交所数据显示，下周一上市的76只恒指牛熊证中，仍有62只的收回价与行使价差距为200点；但周二上市的92只恒指牛熊证中，59只牛熊证的收回价与行使价差距达300至500点，比例达到三分之二。
　　据港媒报道，一场股灾除令散户招损外，牛熊证发行商亦因为对冲不及而蒙受大额损失。港交所数据显示，下周一上市的76只恒指牛熊证中，仍有62只的收回价与行使价差距为200点；但周二上市的92只恒指牛熊证中，59只牛熊证的收回价与行使价差距达300至500点，比例达到三分之二。原因是发行商输到怕，惟有改变现行进取发行策略，将新上市恒指牛熊证收回价与行使价差距大增。
　　今年以来，市面流行的恒指牛熊证，收回价与行使价差距只有200点，由于该类牛熊证在“打靶”后的内在价值低，发行商可以较低价钱发售，颇受投资者追捧。但对发行商而言，由于只有200点的缓冲区，在大市大幅裂口高开或低开情况下，如无事先做好额外对冲，就要超出的跌幅包底，“硬食”差价。
　　三日料亏损过亿
　　近日港股风云突变，恒指连日大幅裂口低开，导致牛熊证发行商因对冲不及而蒙受巨额损失。据了解，上周五至本周二共三个交易日，牛熊证发行商估计合共损失9位数字，金额超过1亿元。
　　有发行商承认，由于近期市况波幅扩大，预计稍后上市的恒指牛熊证收回价与行使价差距将扩大到400到500点。由于差距扩大后，该类牛熊证在“打靶”后的内在价值较高，价格也将较高。
欢迎发表评论  我要评论

