窝轮视点：工行加速下跌 留意其认沽证投资机会
　　新浪财经讯 9月6日消息，周一港股跟随外围急挫跌2.95%，隔夜欧洲股市大跌，香港智远料周二港股受欧债危机升温影响而继续下挫，有机会考验19000关口的承接力。衍生投资工具方面，工行仍需要一段时间才能消化近期一连串的利空因素，后市或进一步跌穿年内低位4.68元。若续看空工行，可留意其认沽证13216，行使价5元。
　　周一港股跟随外围急挫，恒指裂口低开近400点至19831，随后整个上午时段围绕在19750水平横盘震荡；午后恒指跌幅扩大至约600点，回落至19600点水平继续横盘震荡，直至收市。截至收盘，恒指收报19616点，跌幅为2.95%，大市成交额约为577亿元。
　　隔夜美国加拿大金融市场因劳工节休市一天，将于周二恢复交易。而欧洲股市方面，由于欧洲银行受到欧洲主权债务影响越来越大，投资者很担心欧洲银行的流动性和市场偿付能力，以致于隔夜欧洲银行股集体大跳水，拖累整个欧洲股市下跌。料周二港股受欧债危机升温影响而继续下挫，有机会考验19000关口的承接力。
　　昨日有消息指，从9月5日周一起，央行要求将商业银行的承兑汇票、信用证和保函等三类保证金存款纳入到存款准备金的缴存范围，并实行分批上缴。而据统计，工行(1398)和中行(3988)需上缴的金额最大，皆超过1000亿元。其中，工行上周受社保基金减持股价已显疲态，而该消息更是成为其股价下跌的加速器，昨日工行再度失守5元关口，全天跌幅高达4.69%。料工行仍需要一段时间才能消化近期一连串的利空因素，后市或进一步跌穿年内低位4.68元。若续看空工行，可留意其认沽证13216，行使价5元，明年2月到期；反之，看好则可留意其认购证14064，行使价5.88元，明年3月到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

