外围经济形势不佳 恒指认购证仍面临压力
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□香港智远投资咨询
　　上周港股走出先跌后升走势，周初受外围股市偏弱及投资者对于欧债危机的担忧进一步加剧拖累，恒指在周一大跌超4%后，周三盘中更是一度创出18627点的年内低位。其后受全球五大央行联手救市消息带动，市场担忧情绪稍见缓解，港股有所企稳，最终恒指全周收报19455点，累计下跌2.07%，整体走势仍偏弱。
　　当前欧债危机的后续变化仍将是决定未来全球股市走势的最关键因素。上周四全球5大央行联手救市，大幅舒缓欧洲银行美元流动性紧缺的情况，短期将减轻市场对于欧债危机的忧虑。上周五欧元区财长会议达成一致意见亦使欧美股市继续反弹。不过，现时对于欧债危机的救市政策，并不能彻底解决欧洲各国目前存在的政府福利开支远超于自身实际经济能力的这一根本矛盾，欧债危机彻底解决仍需经历较长的时间。预计后市欧债危机仍将继续反复，投资者仍需谨慎。
　　欧债危机继续反复，美国经济数据同样令人担忧，未来欧美经济仍难乐观。本周美联储将召开9月份议息会议，QE3或者其他刺激经济的货币政策能否推出成为左右短期全球金融市场运行的重要因素。此外，我国内地仍然面临严峻的通胀形势，紧缩货币政策短期仍将延续，内地A股向上力度有限。外围经济形势不佳，港股后市仍难乐观。鉴于现时欧美经济不明朗因素仍多，本周港股料将继续波动。
　　衍生品投资方面，若看好港股后市表现，可关注恒指认购证14062；若看淡港股后市表现，可关注恒指认沽证13865。在此提醒投资者，权证投资风险巨大，可导致本金全部损失。

