趁反弹部署建行认沽证
　　□香港智远投资咨询
　　昨日港股跟随外围股市回升，恒指相继升逾5天线和10天线，反弹动力略显强势。不过，鉴于欧美经济始终疲弱，尤其是欧洲银行业资金短缺的情况仍相当严重，港股短期反弹暂时只能看作技术性反弹。
　　市场对本周五于美国举行的银行家年会充满期待，因为美联储主席伯南克将于年会上发布讲话，市场希望从中寻求一些有关经济方面的利好线索，尤其是能否在近期推出新的经济刺激计划。事实上，之前美联储宣布把零利率维持至2013年中已是推出QE3的先兆，资金成本低，等于鼓励投资，也有资金量化的效果。若不推出QE3，美国经济很可能陷入衰退，因此各大国际投行都相信QE3早晚会出现。目前市场重燃对QE3的憧憬，前期跌幅甚多的欧美股市也以此为借口展开反弹，同时也带动港股走高。不过，鉴于QE2已证明量宽措施不但难以刺激经济，亦带来通胀的问题，因此即使推行QE3，对股市的刺激作用也会远逊于QE2，投资者也不宜寄以太多的期望。
　　上周建行(0939.HK)公布业绩后，市场关注其净利息收益率收窄、减值拨备及信贷成本上升等风险，令市场对内银股下半年前景感到忧虑。除此之外，内银股还需面对不少问题，包括建行在8月底须面对策略投资者的持股解禁等。昨日在大盘回稳之际，近期严重超卖的内银股也作技术反弹，其中建行涨幅为1.73%，收报5.29港元。但建行股价始终受阻于5天线约5.34港元，反映反弹动力略显不足。预计后期技术性反弹的高度有限，后市还有机会再次探底。
　　若投资者欲博建行短线反弹，可留意其认购证13979。反之，若继续看空建行，则可逢高部署建行认沽证13033。不过，在此提醒投资者，认股证投资风险较大，可导致本金全部亏损。

