窝轮视点：建行消化减持利空后有望上行 留意认购
　　新浪财经讯 8月30日消息，周一港股跟随欧美股市走高，隔夜道指上涨254.71点，香港智远预测，据香港蓝筹股ADR的收市价测算，将带动今天恒指上涨约338点。
　　美国方面，隔夜美股大幅收高。飓风艾琳造成的破坏小于预期，伯南克认为无需立即实行QE3，以及美国消费者开支强劲增长等消息都让市场感到放松。截至收盘，道指上涨254.71点，收于11,539.25点，涨幅2.26%；纳指上涨82.26点，收于2,562.11点，涨幅3.32%；标普500上涨33.28点，收于1,210.08点，涨幅2.83%。而香港主要蓝筹股在美国预托证券(ADR)普遍造好，折合港元计，汇丰ADR报66.45元，较香港市价上涨1.45%；而中移动及中海油分别上涨1.24%及2.3%。据香港蓝筹股ADR的收市价测算，将带动今天恒指上涨约338点。
　　美银持有的建行(939)H股股份已于昨日解禁，而如市场预期一样，美银宣布拟将以83亿美元价格将持有的大约131亿建行H股出售给一个投资财团。而昨日的文章中已说到，随着建行解禁结束，届时不确定因素将消除，对内银股而言或是利空出尽迎利好。昨日建行大幅上涨4.91%的强劲走势便证实了这一预期。由于美银减持建行的公告是在昨日收市后出来的，所以不排除今日建行早盘会有所波动，但预期建行小幅调整后仍具上行动力，支撑位可留意10天线约5.35元，目标价则可参考5.86元。若投资者看好建行，可留意其认购证13979，行使价6元，明年3月到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
欢迎发表评论  我要评论

