恒指认购证有望迎来转机
　　□恒丰证券 梁渊
　　港股昨日并未跟随欧美市场大幅走高，而是呈现高开低走的疲弱走势。本周外围股市有几件大事值得投资者思考：一是德国宪法法院对欧元区稳定基金的裁决；二是美国总统将公布的就业计划方案；三是中国内地周五公布的8月份CPI数据。
　　第一项事件已揭晓答案，德国法院已裁决通过，引发欧美股市在周三大涨。现在市场的目光主要是集中在后两项上。笔者对奥巴马的就业计划方案没有太多信心，自上任以来推行各种方案来刺激经济，不但经济没有太多起色，失业率更是居高不下。当然，不管是否有实质性效应，但对于股市而言可能会起到提振市场人气的作用。
　　至于内地CPI指数，之前只要公布的数据创了新高，很多分析人士不是怪猪肉价格高涨就是说翘尾因素导致，这次预期倒是较为一致，这或许意味着已到转折点了，9月份可能开始有转机。另外，最近有报道称央行可能会下调部分银行的存款准备金率，进而被理解为央行银根开始松动，引发A股一日反弹。也许是投资者面对萎靡不振的股市，太需要政策面消息给予指引。实际上，国家在紧缩流动性方面并没有什么放松，相反显得更趋谨慎。
　　总之，由于欧美股市在德国救助方案获通过之后，市场的情绪有明显好转，再加上有奥巴马就业计划的预期，相信短期内股市会有起色，而港股昨日的下跌，主要还是担心内地CPI的问题。假如公布的结果符合市场预期，再加上A股已在相对低位，市场有理由出现反弹，相信港股也会跟随。衍生工具交易方面，看多的投资者可关注恒指认购证14060；反之，则可留意其认沽证13865。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。(作者为香港证监会持牌人士 AQE003)

