曾少华：如何用权证对冲风险及实战操作技巧
　　新浪财经讯 新浪携手经济通于9月17日在北京举行第四季度港股投资暨港股模拟大赛赛后研讨会，著名港股专家及大赛优秀选手出席。苏格兰皇家银行曾少华向各位投资者介绍了如何用权证对冲风险及实战操作技巧。
　　以下是曾少华演讲实录：
　　三年前的今天，我们看到一家百年老店雷曼兄弟倒闭，三年过去了现在我们看股市环境还是非常的困难。欧债的问题开始的时候在希腊、爱尔兰，然后到了西班牙、意大利，最近又回到希腊。两个星期之前我们听到了一个消息，说希腊有机会破产。
　　最近的情况，就是全球五大央行向欧洲银行注资，提供短期的资金，防止了一个欧洲主权的危机变成金融危机。美国方面，我们看到美国主权的评级被降级之后，引起了一个金融振荡。国内的情况通胀最近从高位回落了，但是最近大家买东西的时候感觉便宜了吗？没有。还有最近的股市波动很大地每天低开高走的情况也是常常看到。因此我们看到更多的投资者参与衍生工具，做盘中的炒卖，等一下我们会看一下这些数据。
　　我们先看一下恒生指数香港的走势。根据波浪特征来讲，从09年3月开始最高的时候涨到19162点，我们很关注这19162点会不会有效的突破？什么叫做有效突破呢？就是从收盘价格来看，连续三天跌破19162点，这是说明股市从牛二直接跳到牛三地进入熊市。过去两年我们都是低买高卖，每次熊市反弹的时候就是爬坡的机会，这个我们要关注未来的时间会不会有效的突破19162点。这个星期有两点跌破了这个指数，但是在星期四、星期五收盘的时候，还是全部回到了19162点之，因此现在还不是指数性突破还是维持过去两年里面的牛二，就是炒卖波幅。
　　刚才说过最近港股的波幅很大，每天有不同的浪声，还有级别的行情，更多的投资者利用衍生工具做盘中的炒卖，因为衍生工具的交易成本比较低，还有就是投放的资金比较少。因此，可以帮助投资者去好好管理风险，还有就是降低他们的心理压力，更容易做明确的决定。
　　这个图是香港衍生工具的成交比例，我们看到过去一年半，都是大概维持在25%左右，但是最近两个月我们看到牛熊证跟权证的成交比例从25%达到了35%，也就是说更多的散户投资者参与衍生工具市场做盘中炒卖，因为现在获利的风险明显增加，他们为了有效的控制风险，更多的会选择衍生工具去做每天的盘中炒卖。
　　为什么香港的权证及牛熊证发展的那么好呢？那么受投资者欢迎呢？因为在香港的产品选择比较多，我们看多、看空的产品，也有不同种类挂钩的资产，除了股票之外，还有黄金、期油、外汇。黄金最近受到很多投资者关注，因为已经突破了历史的最高位。市场当中有三类黄金产品，黄金的期货，还有黄金的现货价，还有黄金的ETF。在这三种产品当中以黄金的现货价透明度比较高，因此在香港市场上黄金现货价的产品比较受到关注。在香港有19家发行商，因为市场竞争很大，所以发行商的互相监察令产品的透明度提高了不少。 另外交易衍生工具的成本也比较低，因为买卖这些产品的时候印花税比较少。另外我们用庄家制，比如说你买了500万股的权证，当你抛货的时候不用担心没有人接货，因为他们有责任向你们买回那些发出去的权证。
　　我想问在场的来宾，有谁参与过香港港股的权证或者是牛熊证的买卖？港股呢？我们应该怎么选择权证跟牛熊证呢？权证跟牛熊证都是有杠杆的产品，两个都是有时间性的规范。权证我们要看时间损耗，牛熊证是有一个财务费用。选择权证的时候我们要关注两个方面，一个是行使价，行使价跟现货价距离要在10%以内，因为行使价的敏感度是比较高的，价内产品就是我们左手边的，一般来讲我们不建议投资者购买这个产品。
　　权证是有时间值还有时间性的规范，一般来讲我们选择到期的时间都是3-6个月。在这个图里我们看到，年期越短的时间，时间值的损耗就是越大、越快的，因此我们应该选择一些中长期的产品，就是说3-6个月才到期的产品，因为时间值的损耗，我们的成本比较低。
　　牛熊证方面我们要关注两个水平，回收价还有行使价。因为牛熊证是有剩余价值的。什么是剩余价值？比如说现在股指在22100点，但是开市的时候跌破了22000点，这个时候牛熊证可以同时交易，也就是可以回收了。比如说最近股指跌到21800点，跟行使价21500点比较，当中的300点就是我们的剩余价值，也就是说牛熊证被回收之后，那300点是可以返还给投资者，我们可以拿回剩余价值的。
　　另外要关注的就是牛熊证现货价股指的水平越贴近回收价的话，它的杠杆也提高了。23000点的杠杆大概是9.4倍，但是跌到21200点的时候，杠杆可以提高到29倍。因为回收价贴近现货价的时候也就是说风险提高了，风险提高你们的杠杆也会提高，因为风险跟回报是成正比的。我们应该选择回收价距离现货价多少点才是合适的产品呢？我们要看市场的情况，比如说你们预期股指是在整理的过程当中，我们应该选择一些比较贴价的产品，就是说回收价跟现货价距离在500-1000点之内。
　　我们看一下不同的投资策略。很多投资者说权证的风险很高，我是不会碰的。举个例子，两个投资者A和B，都有10万块钱的资本金，投资者A把10万块钱都买的股票，投资者B把9万块钱存进银行，拿1万块钱买了10倍杠杆的权证，哪个投资者的风险比较高？有人说A，有人说B。权证的优点就是无论股指跌多少，比如说股票跌了50%，投资者A剩下的本金只是5万块，但是投资者B的权证输光了，但是还有9万块在银行。因此我们看到投资者B承受的风险比较低，就是说权证产品本身风险比较高，但是如果投资者很好的管理风险，控制投放的配置和资金的配置，一些高风险的产品也可以组合成为一个投资信誉比较高的投资组合。这个不同的投资者可以了解一下。
　　比如说这是恒生指数短线的走势，我们看到最近波动的区间有下调的情况，过去两个星期我们看到恒生指数都是在19000到21000点附近徘徊，振荡下落。但是上个星期跌破的19000点，跌破了8月9日的低点。于是乎现在我们看到的区间就是在19700点这是我们的主力，支撑位是18800点。短线的时候我们可以根据不同的主力还有支撑位，利用看多看空的产品，做一个波幅的买卖。当股指去支撑点的时候我们就购买认购证，当股指去主力点的时候，我们就反过来利用认购证不停的买卖波幅。比如说我们在建行6块的时候，买进一个6.8元的新时代产品，当时这个产品是比较好的选择。但是由于建行跌到5块左右，要是我们持有原本6.8的产品，到这个时候已经变成低价位，但是反弹的时候未必会跟着股票一直帐。因此我们应该先把一支帐外的产品抛出去，然后用同样的资金买一些产品去抄底，抄底的时间利用账外的权证风险是比较高的，我们应该选择一些添加的产品参与到反弹的行情。
　　反过来说我们看到中移动在7月的时候有一个双底的形态，然后它突破了双底的主力，涨幅目标是76元。但是我们在低位的时候买进一只中移动的认购证，当它到76块的时候这个认购证已经变成的价内，价内的杠杆比较低，我们应该先把这个价内产品抛出去。一方面我们可以套利，另一方面用赚回来的利润进行价外的选择，参与最后一波上涨的行情。2011年的投资行情当中，在权证市场当中可以赚钱的投资者，一般来说都是一些不贪心的者，每次涨到一个水平的时候，他都会套利，然后用一些保守的策略，比如说投资另外一些产品，如果这个股票再上涨的话他也没有错过最后一波的行情，但是这个股票下跌的话他也已经套利了，不用为他担心，这也是一般投资者简单的策略。
　　另外权证产品或者是对冲类的产品，我们可以用它做一个自己的炒卖，也可以降低投资组合的风险。比如说我们看到恒生指数在7月份50天的均线跌破了250天的均线，这是一个利空的信号。于是我们就利用权证或者是牛熊证去做一个对冲，或者是买一个保险。因为牛熊证在股票下面的时候是一个看空的产品，我们可以有效对冲风险。
　　另外我们到底要选择认购证还是牛熊证做推崇呢？我们要参考波幅的走势。香港有一个恒生指数的波动指数，过去9个月大概恒生指数也是在20%左右徘徊，但是在美国主权评级下调之后，8月份开始它上涨到80%以上，最近也还是30%以上。这个时候如果是引申波幅大的话，权证的价格也会更贵，也就是说要在引申波幅高位的时候购买权证风险是很高的，因为引申波幅下跌的同时权证也会下跌。也就是说提高看对了方向，有时候也会因为引申波幅的影响而影响到涨幅，不能跟理论上的涨幅一样大。因此我们选择对冲产品的时候，也要参考引申波幅的走势。现在我们看到波动的指数还是在30%以上，选择对冲产品的时候我们应该选择一些权证去做对冲比较合适。

