窝轮视点：国寿发展前景黯淡 留意其认沽证
　　新浪财经讯 8月25日消息，周三恒指跌2.06%，隔夜美股道指上涨143.95点，香港智远预测，据香港蓝筹股ADR的收市价测算，将带动今天恒指上涨约376点。衍生投资工具方面，目前国寿的经营现况较为糟糕，下半年的发展前景也令投资者感到担忧，料中长期来看其股价仍会有较大沽压，后市或继续向下寻底。若继续看空国寿，可留意其认沽证12742。
　　周三，因国寿业绩欠佳急挫，带动金融板块领跌大盘。恒指跌幅超过300点，再次失守5天线和10天线，并逼近全天最低位收市。截至收盘，恒指收报19467点，跌幅为2.06%，大市成交额约为755亿元。
　　美国方面，隔夜美股收高。美国7月耐用品订单数据好于预期，在一定程度上安抚了投资者对全球经济增长前景的担心情绪。截至收盘，道指上涨143.95点，收于11,320.71点，涨幅1.29%；纳指上涨21.63点，收于2,467.69点，涨幅0.88%；标普500上涨15.25点，收于1,177.60点，涨幅1.31%。而香港主要蓝筹股在美国预托证券(ADR)全线上涨，折合港元计，汇丰ADR报66.2元，较香港市价上涨1.3%；而中移动及中海油分别上涨1.56%及2.46%。据香港蓝筹股ADR的收市价测算，将带动今天恒指上涨约376点。
　　昨日中国人寿(2628)公布业绩后急挫超过一成，其股价于近两年半以来首次跌穿20元关口。因国寿中期业绩表现令市场大失所望，上半年净利润同比下降28.1%，以及新业务价值增长及内涵价皆低于预期。国寿表示集团上半年大幅度裁减人员高达9.4万人，并拟通过发行300亿次级债来提高偿付能力充足率。由此可见，目前国寿的经营现况较为糟糕，下半年的发展前景也令投资者感到担忧，料中长期来看其股价仍会有较大沽压，后市或继续向下寻底。若继续看空国寿，可留意其认沽证12742，行使价25元，明年3月到期；反之，若欲搏国寿急跌后技术性反抽，可留意其认购证14083，行使价24.38元，明年5月到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。
欢迎发表评论  我要评论

