恒指认沽证或有短线机会
　　□恒丰证券 梁渊
　　近期港股在突破20000点关口后，已累计不少的涨幅，并且走出了一个典型的小双底形态，量度升幅即将完成。接下来能否继续向上来回补8月初的缺口，笔者认为有些困难。
　　首先，从外围股市情况来看，美国经济衰退的情况并未得到好转，经济增长仍旧缓慢，就业市场疲弱。尽管美债危机已告一段落，但欧洲危机却在继续恶化，最新传出希腊和芬兰的抵押担保协议仍未获得其他国家通过，这可能导致9月份即将到期的希腊债务失控，更有甚者认为希腊可能会成为欧元区解散的导火索。而周五即将公布美国最新的非农就业数据，预计不会有根本性转变，只能说从高企的数据中去比较市场预测，从而为股市寻求涨跌的理由。
　　其次，A股市场一直萎靡不振，相对于最近外围的反弹来说，A股并未有明显跟随，反而一直纠结于2550-2600点区间。尽管，最新公布的8月份PMI为50.9%，环比回升0.2%。显示出经济发展态势有所回稳，但是PMI中出口订单分项显著下滑，足可以抵消前者的利好因素。
　　结合以上两点，现在股市波动相对较大，可以给投资者带来短期的交易机会，但如果说已经触底或是牛市前兆为时尚早，只能说是熊市中的反弹而已。从技术上看，恒指目前已经完成量度升幅，获利回吐的压力在逐步增大，不排除短期会出现回调；而继续向上的话，50天线是较大的阻力，因此建议投资者在操作上需要减低仓位。
　　衍生工具方面，由于投资者对后市的信心仍然缺乏，恒指在21000点关口附近受压后短期恐出现调整，投资者若看淡港股后市可留意恒指认沽证13865，2012年4月底到期；反之，则可留意恒指认购证14060，2012年1月底到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。(作者为香港证监会持牌人士 AQE003)

