窝轮视点：欧洲银行资金短缺严重 留意汇丰认沽
　　新浪财经讯 9月7日消息，周二港股探底反弹，隔夜美股道指下跌100.96点，香港智远据香港蓝筹股ADR的收市价测算，将带动今天恒指上涨约104点。衍生投资工具方面，汇丰短期仍会有较大沽压，或继续向下探底。若续看空汇丰，可留意其认沽证14159，行使价64元，明年4月到期。
　　周二港股探底反弹，恒指早盘受欧债危机升温拖累，曾下跌逾400点，低见19290；直到午后，由于港府卖地成交价符合市场预期，提振市场信心，令严重超跌的恒指借势展开技术性反抽，并于尾盘转跌为升。截至收盘，恒指收报19711点，升幅为0.48%，大市成交额约为690亿元。
　　美国方面，由于欧洲主权债务危机旷日持久、美国经济前景堪忧，令隔夜美股连续第三个交易日下跌。截至收盘，道指下跌100.96点，收于11,139.30点，跌幅0.90%；纳指下跌6.50点，收于2,473.83点，跌幅0.26%；标普500下跌8.73点，收于1,165.24点，跌幅0.74%。而香港主要蓝筹股在美国预托证券(ADR)涨跌互见，折合港元计，汇丰ADR报64.03元，较香港市价下跌0.11%；而中海油及中石油则分别上涨2.32%及3.74%。据香港蓝筹股ADR的收市价测算，将带动今天恒指上涨约104点。
　　欧洲银行业的发展状况令投资者深感不安，尤其资金短缺的情况相当严重，近期欧洲商业银行向欧洲央行借款规模大幅增加；此外，欧洲银行业在主权债务的风险敞口问题亦面临着巨大压力。这些也成为近期欧洲银行股暴跌的主要成因。昨日汇丰控股(5)亦跟随欧洲银行股的大幅跌势，盘中最低见63元，刷新近两年半来新低。虽然与欧洲同业相比，汇丰的亚洲和新兴市场业务较多，因而受欧债危机的影响也会低于其他欧洲商业银行，但汇丰亦要面对主权债务敞口以及不良贷款上升等问题。故预期汇丰短期仍会有较大沽压，或继续向下探底。若续看空汇丰，可留意其认沽证14159，行使价64元，明年4月到期；反之，看好则可留意其认购证13939，行使价74.38元，明年4月到期。不过，提醒投资者认股证投资风险巨大，可导致本金的全部亏损。

