内银股短期沽压犹在 工行认沽证或受追捧
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□香港智远投资咨询
　　欧洲主权债务危机导致恒生指数周一重挫4.21%，苦守万九关口。目前恒指正处在四重底的瓶颈口上，一旦跌穿最低位18868点(也是年中低位)，则很可能面临重大创伤，新一轮下跌浪或将展开。
　　近期市场一直在担忧欧债危机已经蔓延至欧洲银行业，欧洲银行在各种融资市场面临的资金压力越来越大，银行间惜贷情绪升温。最近又传出法国三大银行的信用评级可能将遭穆迪下调，从而进一步加剧融资市场的紧张情绪。消息出来后，欧洲银行股普遍遭受急挫。而身为欧洲银行之一的汇丰控股(0005.HK)，受此牵连其在港股市场的表现也是惨不忍睹。周一汇丰股价出现超过4%幅度的跳空缺口，并于盘中创出两年新低61.15港元，技术走势恶劣，投资者不得不谨防汇丰后市会有加速下跌的可能。而汇丰占到恒指的权重约为15%，如此高的权重可见汇丰股价表现对大盘走势有重要的指导意义，一旦汇丰加速下跌，港股大市亦难逃跌势。
　　中资银行股跌势也与汇丰旗鼓相当，其中工商银行(1398.HK)周一以5.25%的跌幅位居内银股跌幅之首。周日央行公布的8月份新增人民币贷款为5485亿元，该数据远高于市场预期。新增信贷增长过快，意味着央行从紧的货币政策暂时还不容松懈，不排除未来还会出招控制资金流动性，故内银股短期的沽压犹在。预计工行后市沿着保利加通道下轨下行的可能性较大，下一支撑位下移至4.5港元水平。
　　若继续看空工行，可留意其认沽证13216，行使价5港元，明年1月到期。反之，若认为工行有超跌反弹的可能，则可留意其认购证14064，行使价5.88港元，明年2月到期。不过，在此提醒投资者，认股证投资风险巨大，可导致本金全部亏损。

