恒指认购证或延续弱势
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□香港智远投资咨询
　　虽然欧美股市的疲软势头近几个交易日有所缓解，并时而有大幅反弹出现，但港股市场却并未因此表现出良好的上升趋势。投资者对外围市场前景的不确定给股市的上涨带来明显压力，短线获利回吐持续增强。在各种风险因素逐渐明朗化之前，港股近期或仍将维持震荡。
　　当前美国经济疲软状态愈发明显，近期公布的经济数据大部分表现持续低迷，市场对美国经济前景的信心严重流失。从当前美联储现行的政策看，超宽松货币政策对于经济的支撑似乎已经起不到太明显的作用。市场预期QE3刺激计划或许将再次落实，但美国当前所需要的似乎并不是这些，其经济增长的源动力已经缺失，宽松的政策也难令其恢复；相反，还有可能激发通胀上升，对经济增长形成更为不利的影响。本周五美联储主席伯南克将在全球央行年会上发表讲话，投资者也期待能够从讲话当中寻找到一些美联储正面且积极的态度。
　　港股一方面受外围风险因素的侵扰，另一方面等待内地政策的进一步明朗。随着物价的上涨所带来的通胀预期加剧，内地紧缩力度随时有可能加大，市场的谨慎度持续高位徘徊。技术上，恒指在20000点附近受压，且整体走势仍处于下降通道当中，不过低位资金介入迹象开始显现。
　　如继续看淡港股走势，可留意恒指认沽证13945，行使价18500点，实际杠杆3.97倍，2012年2月底到期。若看好港股后市，亦可留意恒指认购证13798，行使价20100点，实际杠杆7.61倍，2011年12月底到期。在此提醒投资者，权证投资风险巨大，可导致本金全部损失。

