窝轮视点：大市低位见支持 反弹留意中移认购
　　新浪财经讯 上周五，港股维持惯性下跌走势，早盘低开近400点之后市场沽压再加重，恒指盘中最多跌超过500点，更见近两年来新低17373点，不过随后低位的支撑买盘开始逐渐增强，推动股指收复部分失地，至收市恒指跌243点，成交放大至971亿港元。
　　隔夜美股上周五收盘止跌回升，道指收盘上涨37.65点，收于10,771.48点，涨幅0.35%；纳指收盘上涨27.56点，收于2,483.23点，涨幅1.12%；标普500指数收盘上涨6.87点，收于1,136.43点，涨幅0.61%。美联储对经济状况的悲观评价以及欧洲危机引发的动荡，严重威胁到美国经济。受市场对全球经济增长放缓的担心情绪影响，美股上周损失惨重，不过，G20集团财长与央行行长出人意料的在上周末共同发表了一份联合声明，声称各国将协作以结束长期持续的欧洲主权债务危机问题，投资者开始期待接下来能有利好消息提振市场。
　　一直以来抵抗力强劲的中移动(HK.0941)上周五的跌幅相对扩阔，收市报75.45港元，跌2.77%，而全周累计下跌4.8%，仍强于大市，中移动股价连跌三个交易日，跌穿225日均线74.86港元水平后获得支撑，RSI技术指标快速下跌接近超买区，中移动最近表现突出，电讯股普遍所具有的防守性吸引资金追捧，市场憧憬中移动将与苹果公司合作，预期中移动的高端用户保留率持续改善，加上推出TD-SCDMA智能手机供应，令来自iPhone及3G服务的竞争压力减少。看好中移动后市可留意其认购证13170，行使价80港元，2012年1月下旬到期。不过投资者应留意权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

