友邦保险认购证值得关注
　　□香港智远投资咨询
　　受德国表示欧元区主权债务危机不可能迅速解决，导致市场对于欧债危机的担忧再度升温影响，周二早盘恒指大幅低开463点，其后港股盘中维持单边向下走势，恒指盘中一度跌穿18000点大关；尾盘恒指稍见反弹，收报18076点，全日大跌798点。其实恒指在经历了之前超过2500点的反弹后，向上动力已明显减弱，技术上存在调整需求，现时受外围不利消息影响顺势回调，实属正常。
　　欧美方面，德国财长表示在“一周内提出解决一切的救助计划，如此美梦不可能实现”，大幅打击了市场信心，全球股市应声回落。其实，只要是相对理智的投资者均能在分析欧债危机成因以及其之前的发展过程之后，较容易地得出欧债危机彻底解决为时尚早的结论，市场之前对于欧债危机将获解决的憧憬更多的只是“皇帝的新衣”，现时德国率先指出欧债危机短期难于彻底解决，将使市场从更加理性的角度判断未来欧债危机的发展，对于未来欧债危机的解决，未尝不是一件好事。
　　鉴于周二港股盘中表现明显偏弱，市场恐慌情绪有进一步发酵趋势，若外围市场受负面消息影响继续回落，港股后市继续调整可能性较高，投资者入市仍需谨慎。
　　个股方面，友邦保险(01299.HK)近期走势明显弱于大盘，股价已连续三个交易日下跌，周二其股价更是收于20日均线之下，弱势明显。若看淡友邦后市表现，可关注其认沽权证11712；若看好友邦后市表现，可关注其认购权证14464。提醒投资者，权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

