窝轮视点：建行低位或见支撑 逐步部署其认购证
　　新浪财经讯 10月4日消息，港股昨日表现继续偏软，欧债危机继续恶化的趋势忽隐忽现，美国经济增长也出现明显的迟滞状态，而投资者对全球经济前景的担忧更是日益明显。此外，国庆小长假期间投资者入市欲望极低迷，市场资金流动性明显不足。恒指昨日早盘低开之后一路震荡下滑，盘中最多跌近900点，至收市跌770点，收报16822点，失守17000点水平。香港智远建议，建行低位或见支撑，可逐步部署其认购证。
　　周一美国股市收跌，大盘在10月份与第四季度的第一个交易日表现欠佳。市场认为希腊或许无法获得下一笔救援资金拨款进而离破产更进一步，投资者对希腊债务危机恶化的担忧加剧，从而忽视了美国制造业数据稍微好转的消息。道琼斯工业平均指数下跌258.30点，收于10,655.08点，跌幅2.37%；纳斯达克综合指数下跌79.57点，收于2,335.83点，跌幅3.29%；标准普尔500指数下跌32.20点，收于1,099.20点，跌幅2.85%。
　　内银股最近受到多方面的利空因素侵袭之后，表现的十分低迷，昨日更是全线下挫。建设银行(HK.0939)昨日早盘跳空低开超过3.5%，随后震荡偏软，午后股价曾一度跌破4.5港元，不过随后的买盘给股价带来明显的支撑。从技术走势上看，若短期建行股价能守稳4.5水平之上，则有望跟随大市的反弹回升。若看好建行后市的投资者不妨可留意其认购证13979，行使价6港元，实际杠杆6.71倍，2012年3月到期。同时提醒投资者权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

