窝轮视点：长假交投清淡 适当部署恒指认股证
　　新浪财经讯 10月3日消息，上周五，因面临十一长假，投资者无心留恋市场，加上欧美风险因素云集，市场上的风险规避情绪不断升温，给股市带来压力。恒指早盘低开之后一路震荡下行，至收市报17592点，下跌419点或2.32%，成交放大至904亿港元。香港智远表示，长假交投清淡，建议适当部署恒指认股证。
　　美国股市上周五收盘继续走软，至此大盘在第三季度蒙受了3年来跌幅最大的一个季度。9月芝加哥PMI与密歇根大学消费者信心指数均好于预期，但美国8月个人所得下滑以及欧元区通货膨胀数据则对市场施加了压力。道琼斯工业平均指数下跌240.60点，收于10,913.38点，跌幅2.16%；纳斯达克综合指数下跌65.36点，收于2,415.40点，跌幅2.63%；标准普尔500指数下跌28.98点，收于1,131.42点，跌幅2.50%。
　　从目前的形势来看，欧债的侵扰不断，对美国甚至全球经济的发展都带来较为明显的影响，美联储公布的经济数据最近虽然有部分好转，但是整体经济的发展趋势仍然保持在较低速的增长状态。中国内地最近公布的制造业调查报告也显示了工业产出的连续下降状态，全球经济的前景极不乐观。港股市场受到各种风险因素影响之后，港股投资者对后市的信心锐减，加上节假期期间市场上的投资气氛降低，港股短期内的震荡幅度或有所减缓。若继续看淡港股后市的投资者不妨可留意恒指认沽证14561，行使价17518点，实际杠杆4.51倍，2012年3月29日到期。想反，若认为港股短期会有反弹的投资者亦可留意恒指认购证14001，行使价18800点，实际杠杆6.64倍，2012年2月28日到期。同时提醒投资者权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

