关注汇丰认购证投资机会
　　□香港智远投资咨询
　　受外围股市走高，以及G20财长会议声明使市场对于欧债危机将逐步缓解的预期升温带动，恒指周一上涨2.01%，继续向19000点挺进。但从盘面上看，恒指全日波幅仅230余点，成交额继上周五之后继续维持低位，全日成交625亿港元，表明在经历了前期的V型反转走势后，港股继续向上势头已有所减弱。短期而言，目前港股市场整体的观望气氛偏重，后市走向尚不明朗。
　　目前欧债危机又到了关键时刻，市场关注的重点是下周日欧盟峰会中可能交出的全面解困方案，该方案是否能如期出台，以及该方案的具体措施能否真正产生如市场预期的效果，将是决定未来欧美股市走势的关键。鉴于现时欧洲各国内部，以及欧洲与美国、IMF在具体政策上仍存在一定分歧，预期未来欧债危机的解决恐难一帆风顺，未来仍将存在较大变数，后市投资者仍需保持谨慎。
　　虽然港股近期大幅反弹，市场恐慌情绪亦有所舒缓，但香港股市资金面情况仍不乐观，加上外围市场的不确定因素仍多，港股现时浓厚的观望气氛相信只会是短期现象，港股后市随时可能继续大幅波动。
　　个股方面，以目前消息面上看，欧债危机正呈现逐步好转趋势，欧洲业务较多的汇丰控股(00005.HK)有望持续受益。若看好汇丰后市表现，可关注其认购权证13939；若看淡汇丰后市表现，可关注其认沽权证14159。提醒投资者，权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

