窝轮视点：博工行超跌反弹可趁低吸纳其认购证
　　新浪财经讯 9月27日消息，港股昨日的走势仍然偏弱，早盘出现短暂的上攻之后，沽压便不断涌现，加之内地A股偏软更拖累恒指下挫，盘中最低见17000点，不过随后显现的支撑推升恒指收复部分失地，至收盘报17408点，跌1.48%，成交792亿港元。香港智远建议博工行超跌反弹可趁低吸纳其认购证。
　　美国股市周一收盘大幅上扬，道指重新站上11000点关口。尽管美国8月新屋销售数字创6个月新低，但一些投资者仍然受到较低股价的吸引。乐观情绪更推动欧洲市场收高。道琼斯工业平均指数上涨272.38点，收于11,043.86点，涨幅2.53%；纳斯达克综合指数上涨33.46点，收于2,516.69点，涨幅1.35%；标准普尔500指数上涨26.52点，收于1,162.95点，涨幅2.33%。
　　昨日工商银行(HK.1398)再次走低，股价一度跌至3.75港元，创09年3月以来低位，已连挫六个交易日，累计调整幅度达19.3%。从技术走势上看，RSI技术指标目前已经滑落至超卖区域，有强烈的反弹需求。另外，有消息称，工行拟增发700亿元人民币的次级债券，用于补充资本，可见当前货币紧缩背景下其为了保证资本充足率而面临巨大压力。该公司股价近期走势已经相当疲软，或许是对利空因素的提前消化，随着大市的反弹，工行股价有较大的弹升机会，博反弹的投资者不妨可留意其认购证14272，行使价4.8港元，明年3月初到期。不过在这里要提醒投资者，权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

