失守万九后逐现支撑 恒指认购证有望超跌反弹
　　□香港智远投资咨询
　　港股近段时间表现较为低迷，投资者信心缺失令市场不断承压，即便欧美市场以及内地A股均呈现不同程度的反弹，但却未能给港股带来振奋。恒指失守19000点关口之后压力增强，投资者对后市的希望沉寂，不过机会往往存在于危难之中，市场连续的下跌或令港股生机再现。
　　本周美联储召开的议息会议吸引了全球投资者的目光，欧债危机以及全球经济恶化的担忧似乎已经在催促美联储尽快推出新的经济刺激方案，而投资者也同样憧憬美联储能在此时有所作为。如果美联储能在这个时候给经济增长提供充足的氧气，或许美国经济的扩张就此将重拾活力，经济增长的源动力如能被激发，那么经济的复苏也将指日可待，投资者正聚焦美联储利率决议。此外，欧洲债务危机的解决当前仍围绕着希腊危机的动向展开，虽然之前的和谈并未达到良好效果，但欧洲央行与欧盟委员会都并未放弃，联手救市的决心昭然，欧债危机带给全球经济悲观的预期，也对欧洲经济造成严重冲击，不过欧盟的努力从未停歇，全球央行共同抵御危机，寻找到良好的解决办法的可能随时出现。
　　内地经济形势依然严峻，物价以及房价的上涨仍在持续，而政策面的紧缩压力一时间也难以出现松缓，但继续紧缩的可能亦不明显，港股市场当前缺乏的仍是信心。恒指在失守万九关口之后，支撑逐渐显现，而资金流向上也更多地偏向认购证，短期内，港股在超跌之后或许将连续反弹。若看好港股后市，可留意恒指认购证14100，行使价20100点，实际杠杆7.14倍，2012年2月底到期；若继续看淡港股，投资者亦可留意恒指认沽证13945，行使价18500点，实际杠杆4.83倍，2012年2月底到期。提醒投资者，权证投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

