恒指认购证反弹空间或有限
　　□香港智远投资咨询
　　上周内地市场国庆假期休市，港股跟随欧美市场剧烈波动。以上周三的重阳节假期为分水岭，周初受外围经济数据偏弱及欧美股市表现不佳拖累，港股大幅下挫，10月前两个交易日累计跌幅超1300点，恒指盘中更是创出16170点的2009年以来新低。不过在重阳节休市后，由于欧洲央行及英国央行双双出手向市场提供额外流动资金，市场整体信心有所恢复，港股上周后两个交易日大幅反弹，恒指在收复前期下跌的基础上反而倒涨114点，反弹趋势明显。
　　外围市场方面，欧债危机的发展仍是市场关注的焦点。上周虽然欧洲重推长期再融资操作，英国则提早推出QE2，使市场因欧债危机引起的对于欧洲银行体系的担忧有所缓解，但上周五惠誉连续下调意大利与西班牙债务评级，则使欧债危机有进一步升温趋势。现时欧债危机仍然难言彻底解决，希腊国债违约风险仍然困扰市场，包括上周五公布的9月非农就业在内的美国一系列经济数据近期虽然普遍优于预期，但整体表现仍然偏弱，未来欧美经济仍存较大变数，欧美股市后市仍不乐观。
　　港股在经历上周的探底回升后，沽压已有所释放，市场恐慌情绪稍见缓解，短期或有机会继续反弹。但未来欧美经济形势仍难乐观，港股市场仍难言反转，此轮反弹不宜期望过高，投资者仍需谨慎。
　　若看好港股后市表现，可关注恒指认购权证14062；若看淡，则可关注恒指认沽权证13865。在此提醒投资者，权证(或牛熊证)投资风险巨大，可能导致本金全部损失。

