工行认购证或存投资机会
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□香港智远投资咨询
　　受法德两国承诺采取一切必要措施来支持欧洲银行，以及汇金出手增持四大行消息刺激，恒指在中资银行股带动下，周二大幅高开达731点；其后获利回吐盘涌现，恒指高位有所回落，截至收盘仍上涨431点。鉴于恒指自上周的年内低位已反弹逾2000点，在欧洲债务危机仍难明朗的情况下，短期而言港股获利回吐压力较大，后市仍需谨慎。
　　外围市场方面，欧元区经济的两大支柱德国和法国的领导人宣布，应对欧债危机的“整体方案”拟于10月底出炉，德法两国将共同致力于维护欧洲银行业稳定，市场对于欧债危机的担忧有所缓解。不过以目前情形来看，欧洲债务危机短期内获解决的机会渺茫，欧洲各国在解决欧债危机上利益分歧仍然较大，是否能如期推出具体援救措施仍存疑问。
　　对于市场最为关注的汇金出手增持四大行，鉴于中资银行股在经历前期调整后，其估值已相对较低，在利好消息的带动下，短期看该类股份有望继续反弹。但大股东对于银行股的增持，并不能改变现时市场对于银行股所面临的地方融资平台、房地产及民间融资等风险的担忧，未来中资银行融资压力仍大，中长期而言投资仍需谨慎。汇金增持四行之一的工商银行(01398.HK)周二大涨6.68%，其股价重回20日均线之上，强势明显。
　　若看好工行后市表现，可关注其认购证14272，行使价4.8港元，明年2月初到期。在此提醒投资者，权证(或牛熊证)投资风险巨大，可能导致本金全部损失。

