港股市场已经属于超跌 恒指认购证存短线机会
　　□恒丰证券 梁渊
　　港股在区间盘整多日后，最终出现破位。恒指昨日低开低走，暴跌逾900点，最终失守18000点关口，并创两年以来新低。
　　但笔者认为，港股跌幅似乎有点过头，尽管美股在周三也出现了急挫，但不至于令恒指跌破18000点关口。这或许跟最近期货市场强大的做空行为趋于一致有关，因现货市场的每次大跌，幅度较大但成交量并没有配合，说明大部分跌势是由期货市场带动的。
　　现在市场的情绪又形成了新一轮恐慌，从美国市场来看，投资者期盼的经济刺激计划，最终以美联储购买更多长期国债来推低借贷利率的策略而告终，显然没有给投资者带来惊喜。相反，在美国经济成长低迷、失业率居高不下以及欧债危机迟迟未能解决的背景下，投资者更加对美国政府是否有能力挽救经济表示怀疑。不过，唯一值得庆幸的是美股还未破位，仍在震荡区间内。
　　内地股市方面，周三突然出现强劲的反弹，让很多投资者相信这是“不破不立”的征兆，可惜昨日之跌完全抹去了涨幅，到底能不能立？其实没有任何意义，基本面不转好，即使反弹也会被大部分投资者看作是逢高减持的机会。
　　从技术上讲，恒指单日击穿18000点，已经属于超跌，短期内若外围没有太大的利空出现，会有技术反弹要求，但整体趋势仍旧是以向下为主。衍生工具交易方面，若继续看跌的投资者，可关注恒指认沽证13865；反之，则可留意其认购证14062。在此提醒投资者，权证投资风险巨大，可导致本金全部损失。(作者为香港证监会持牌人士 AQE003)

