窝轮视点：平保走势引瞩目 后期可留意其认购证
　　新浪财经讯 10月14日消息，美股周四收盘涨跌互现，道琼斯工业平均指数下跌40.72点。CPI等数据将在今日公布。香港智远认为，内银股和内险股最近一段时间均表现良好，平保RSI技术指标继续向超买区域移动的趋势明显，若看好平保后市不妨可留意其认购证14338，行使价63港元。
　　内地政府周四公布了部分经济数据，结果相对较为理想，不过CPI等数据将在今日公布。港股昨日早段开盘之后表现震荡，恒指围绕18550点附近整固，午后，市场的上升动力逐渐加强，恒指收市站上全日最高点，收报18758点，升428.35点或2.34%。
　　美股周四收盘涨跌互现。斯洛伐克议会已经在重复投票表决中批准了扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)规模的议案，这为扩大该欧洲救援基金清除了最后的障碍，但对于大公司财报的利空预期打压了市场情绪。道琼斯工业平均指数下跌40.72点，跌幅为0.35%，至11478.13点；纳斯达克综合指数上涨15.51 点，涨幅为0.60%，至2620.24点；标准普尔500指数下跌3.59点，跌幅为0.30%，至1203.66点。
　　内银股和内险股最近一段时间均表现良好，尤其内险股，昨日的表现更加吸引市场目光，其中中国平安(HK.2318)升幅更超过7.5%，平保之前在受到负面的消息影响下跌幅迅猛，但随后市场回归理性之后，平保的走势开始转暖，之后又借助大市的造好持续反弹。从技术走势上看，平保股价昨日上攻站稳30天线水平，RSI技术指标继续向超买区域移动的趋势明显，且成交量温和放大。各项指标均有利于股价的后期表现，且券商近期更上调该股评级至买入。若看好平保后市不妨可留意其认购证14338，行使价63港元，2012年4月到期。同时要提醒投资者，权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

