窝轮视点：内银股仍造好 建行认购证值得留意
　　新浪财经讯 10月13日消息，港股昨日继续造好，但盘中表现反复。隔夜美股道指涨0.90%。衍生投资工具方面，最近几个交易日内银股连续造好，建设银行在四大银行中走势相对坚挺，若大市继续反弹，建行股价或可借机再向上攀升。看好建行后期表现不妨可留意其认购证14081。
　　港股昨日继续造好，但盘中表现反复。对欧债危机的担忧情绪令市场信心不稳，加上港股连续上涨之后，短线的获利了结沽压较重。恒指昨日早盘低开超过200点，不过内地A股的强劲走势却给港股注入不少的动力，至收市恒指收报18329点，升187.9点或1.04%。
　　美国股市周三收盘走高，欧盟提出以5大政策行动解决债务危机的新建议，提振了市场情绪。而市场有消息称，斯洛伐克各党派已经达成协议，将批准扩大EFSF规模。投资者期待在欧盟的努力下，欧债危机将有一个良好的解决，道琼斯工业平均指数上涨102.48点，涨幅为0.90%，至11518.78点；纳斯达克综合指数上涨21.70点，涨幅为0.84%，至2604.73点；标准普尔500指数上涨11.70点，涨幅为0.98%，至1207.24点。
　　最近几个交易日内银股连续造好，自汇金公司增持四大银行股票之后，内银股在市场上的受追捧程度有所增加，加上之前内银的持续受压，跌幅均较明显，多头此次借机吸纳，给整个市场带来振奋。建设银行(HK.0939)在四大银行中走势相对坚挺，昨日收报5.24港元，升2.54%，短期的上升阻力在45天线5.32港元附近，而支撑则可留意5港元水平。若大市继续反弹，建行股价或可借机再向上攀升。看好建行后期表现不妨可留意其认购证14081，行使价5.9港元，实际杠杆5.5倍，2012年3月底到期。同时提醒投资者，权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

