银 行 业：息差见顶 资产质量分化
　　国都证券 邓婷
　　核心观点：
　　1.上半年，14家上市银行总的净利润规模达2298.8亿元，较去年同期的1363.89亿元增长了68.55%。其中，净利息收入增长的贡献为26.1%，有效税率下降的贡献为24.17%，非息收入增长的贡献为12.3%，成本收入比下降的贡献为8.72%，信贷成本的贡献为-2.08%。
　　2.利差已然见顶。上半年上市银行存贷利差同比平均上升62个基点，这是推动净利息收入大幅增长的主要原因。不过，考虑到贷款利率的重置效应绝大部分已在上半年反映，而随着经济下滑及企业盈利下降、通胀压力的回落，银行贷款议价能力将受到贷款需求减少及预期利率下降的制约，难以进一步提升，加之存款定期化的趋势仍将继续并促使付息负债成本的上升，在基准利率不变的情况下，未来银行的息差将会逐步出现小幅收窄，净利息收入的增长将明显放缓，息差上升推动的高增长故事将结束。
　　3.上半年，银行的资产质量整体保持稳定，14家银行不良贷款额较年初减少206.55亿元，多数银行的不良贷款及关注类贷款余额和占比都出现下降，但部分银行的资产质量已出现下降的苗头。整体来说，半年报中银行的资产质量仍然健康，信贷成本也维持在较低水平，不过对于实体经济下滑和企业盈利增速下降的担忧使我们对银行未来一年内资产质量状况持谨慎态度。在中期报告中，我们担心的主要是房地产行业、出口导向型中小企业的信用风险，但是未来随着经济增速的进一步下滑、投资及消费需求的减少，风险可能会向更多的领域延伸，比如传统的风险较高的行业如制造业、机械化工、批发零售等。在经济周期下行的过程中，由于企业从盈利减少到偿债能力下降要经历一段时间，而银行对不良贷款的认定与逾期期限相关，因此外部宏观经营环境的变化给银行资产质量带来的压力将有一个逐步累积的过程，这个过程的长短取得于本轮经济周期调整的时间，可能需要两三年的时间。
　　4.考虑到息差见顶，信贷成本上升、信贷投放放缓等因素，我们认为2009、2010年银行业绩增速将降至20%和10%左右。从估值来看，银行股目前08年、09年的平均动态PE估值已经降至11.2倍和9.5倍，08年的平均PB已降至2.24倍。我们认为这一估值水平已经反映了该板块未来两年盈利增速的下降。与身陷次债危机中的欧美银行不同，国内银行的净资产较少受资产价格波动的侵蚀，能够对净资产造成较大威胁的只有信贷资产减值。而通过对上市银行资产组合的风险程度及拨备水平的分析，我们认为国内银行净资产的安全系数是比较高的，考虑到银行近三年及一期平均净资产收益率都在15%以上，我们认为给予银行资产2-2.5倍PB及10倍PE估值是合理的。
　　一、上市银行经营情况分析
　　1.净利润保持高增长
　　随着半年报披露的结束，银行业整体高增长的全局已经展露得非常清晰了。然而，回顾整个上半年，我们也看到随着通货膨胀压力的上升、经济增速出现下滑，对银行业的业绩前景的担忧是普遍弥漫的，正是这种担忧的存在，上市银行的股价在上半年都经历了大幅的调整。不过这种担忧并没有变为现实，从上半年来看(其实一季度已经有征兆)，银行仍然是保持了高增长的势头，14家上市银行总的净利润规模达2298.8亿元，较去年同期的1363.89亿元增长了68.55%，分类别来看，4家国有商业银行平均增速达61%，7家股份制银行的平均增速在114.9%，3家城市商业银行的平均增速为112.6%，同比增速超100%的银行有6家，这种高增长带来的业绩支撑无疑是近期银行股走势稳定、相对抗跌的主要原因。

