煤炭行业：业绩周而复始 不破不立
　　西南证券 徐哲
　　投资摘要：
　　从我们统计的煤炭板块历年半年报数据来分析，08年无疑是行业最景气的一年，无论从每股收益、每股净资产以及经营现金状况来做比较已经处于历史高位，05年也曾是煤炭板块较为景气的一年但随后业绩下滑迅速，虽期间保持小幅的增长但直至07年才有所好转，而这个过程的时间跨度在18个月左右。
　　我们认为煤炭板块今年的业绩大幅提升已经成为定局，如果仅从业绩支撑角度分析目前的估值不能反映出行业的增长情况，同时从全球估值比较中可以发现目前煤炭板块的整体估值已经接近世界同行业水平，但业绩能否持续高增长还需观察。
　　虽然目前煤炭上市公司估值已经处于低点，但是与历史估值最低点相比仍然存在差距。我们认为如果煤炭企业估值要向产业界的估计水平靠拢，那么合理的PE水平应在8-10倍，PB水平应在2-2.5倍左右，煤炭股才会重新得到市场的认可。
　　在细分子行业我们更加看好重点电煤合同占比较高的公司，经测算该类公司的煤资源估值已经接近产业界的估值：重点电煤占比较高者，PE=16、PB=3.5；重点电煤占比较低者，PE=10、PB=3.0。
　　我们认为煤炭企业景气高峰已过，未来几年时间内很难再实现08年的业绩高增长，但应区分看待行业内细分子行业的发展，正如煤价“疯狂”上涨时的过于乐观是不理性的，在煤炭价格出现回调预期时的过于悲观同样存在问题。
　　投资评级：基于以上判断给予煤炭行业整体“跟随大市”评级。
　　全行业半年报业绩迅猛增长
　　根据煤炭上市公司半年报披露情况计算，整个板块实现主营业务收入1540.05亿元，较上年同期1040.97亿元增长499.08亿元(47.94%)；毛利水平达到42.44%，较上年同期增加0.89个百分点；利润总额433.22亿元，较上年同期266.95亿元增长166.27亿元(62.29%)；扣除非经常性损益后净利润313.29亿元，较上年同期增长135.21亿元(75.93%)；运用整体法核算的板块平均每股收益为0.59元，较上年同期增长0.21元(55.13%)，其中焦炭板块每股收益为0.21元，较上年增长0.03元(18.90%)。
　　对比历史数据判断08年业绩应是行业顶点
　　行业各项指标均处于历年最高点，未来两年内超越的可能性较小
　　从我们统计煤炭板块历年半年报数据来分析，08年无疑是行业最景气的一年，无论从每股收益、每股净资产以及经营现金状况来做比较已经处于历史高位，05年也曾是煤炭板块较为景气的一年但随后业绩下滑迅速，虽期间保持小幅的增长但直至07年才有所好转，而这个过程的时间跨度在18个月左右。(说明：下图红线代表煤炭整体板块、绿线代表焦炭板块)
　　从业绩增速和资产结构角度来分析，煤炭板块08中报的净利润增速高达113.06%，比05年的历史最高水平还高出21.81个百分点；焦炭行业在07年出现了768.06%的增长，而在这样的高增长下08年焦炭行业的增长幅度仍然高达121.63%。

