港股牛熊证疯炒大鳄吞散户 瑞银称忌选重街货证
　　新浪财经讯 10月20日消息，据港媒报道，全城继续疯炒牛熊证！港股交投淡静，无论大户或散户，皆热衷炒卖牛熊证及窝轮，两者成交占大市比例超过四成。
　　据香港《苹果日报》报道，全城继续疯炒牛熊证！港股交投淡静，无论大户或散户，皆热衷炒卖牛熊证及窝轮，两者成交占大市比例超过四成，当中牛熊证比率更接近24%，齐齐创历史新高。
　　据了解，现时逾九成牛熊证成交，实际是由部分大户每日用电脑程式、“球来球往”买卖。有经纪指出，散户见成交大凑热闹，通常输钱而回，更有人一铺清袋，专家指牛熊证与赌大小“没有分别”，投资者如坚持炒卖，除要实市况，耶要适时止蚀或换筹码。
　　占成交23.8%创新高
　　港股昨天主板成交574亿元，衍生工具已占237.7亿元，占大市比例为41.37%的历史新高，对上一次高位要追溯至08年2月的39%；牛熊证成交取得136.5亿元，占比23.8%，也为纪录新高。至于窝轮成交额则为101.2亿元，占总成交17.6%。昨日共有四只熊证跻身10大成交榜，反映投资者博大市下跌。瑞信及瑞银各有一只熊证成交高达11亿元，昨分别列第二及第三位，稍逊工行(1398)的 13亿元，但却超越重磅股中移动(941)及国寿(2628)，牛熊证热潮毋庸置疑。
　　眼见牛熊证成市场焦点，不少新手亦蠢蠢欲动，有香港记者在中环证券行内，见到不少炒开正股的散户，已转投牛熊证。投身证券界40多年的卢小姐不讳言，数位本来只投资正股的客人，近来亦要求转炒牛熊证，但在缺乏认识下通通“蚀多过赚”。“成交多纯粹系大户做得多，散户资金点同大户比，发行商或大户做庄，长赌(散户)一定蚀底。”卢小姐补充，“无论牛熊证或窝轮，市场人为因素大，衍生工具是对赌，如果你赚庄家蚀，庄家自然会调节，散户很难长赢。”
　　另一名经纪何先生坦言，买开牛熊证的投资者多数蚀钱收场，有人甚至清袋离场。“要玩一定要够贴市，否则随时赚变蚀。”另一位经纪杜先生亦指，除非客人甘愿冒险，否则不会推荐牛熊证等衍生工具。“牛熊证有收回价机制，可能突然死亡，牛熊证有机会立即全部输光。”
　　于正人：忌选重街货证
　　瑞银股票风险管理产品销售部董事总经理于正人指出，近日在一天内接触30多位投资者，全都查询牛熊证指数产品，部份更显然是首次投资。他建议避免选择重街货的牛熊证，以防众人齐沽货时，价格跟不足。瑞信认股证及牛熊证销售主管何启聪提醒，即使牛熊证毋需考虑引伸波幅的因素，但亦不可忽略杠杆比率是会随相关资产价格转变而放大或缩小。

