窝轮视点：市场投资气氛渐盛 留意港交所认购证
　　新浪财经讯 11月7日消息，港股上周五收盘造好，美国股市收跌，使上周的整体走势收低。香港智远认为，随着市场逐渐的回暖，以及投资者信心不断提升，料后期的走势或更乐观。港交所受惠于市场的转佳以及成交上升，近期走势良好，若继续看好港交所后市不妨可继续留意其认购证14505。
　　港股上周五收盘造好，恒指早盘高开超过600点，随后盘中维持窄幅震荡，午后虽有继续上冲的动力，但仍受困于短线的沽压。欧洲央行突然宣布减息25个基点，刺激欧美股市反弹幅度加大，带动港股跟随上扬。但投资者依然对后市持有怀疑态度，恒指收市报19843点，升600点，
　　上周五美国股市收跌，使上周的整体走势收低。道指6周以来首次周线收阴。欧洲债务危机问题仍然令投资者感到焦虑，完全抵消了美国10月失业率意外下降带来的影响。道琼斯工业平均指数下跌61.23点，收于11,983.24点，跌幅0.51%；纳斯达克综合指数下跌11.82点，收于2,686.15点，跌幅0.44%；标准普尔500指数下跌7.92点，收于1,253.23点，跌幅0.63%。
　　最近一段时间，欧洲债务问题的解决虽然反复不断，但是整体的发展趋势依然是向好，希腊取消公投决定，以及欧洲意外降息都给市场带来振奋，此外美国经济数据方面的利好消息也让投资者感到希望的曙光。港股市场在受到外围利好的刺激后，波幅逐渐扩阔，且成交也跟随上升，而随着市场逐渐的回暖，以及投资者信心不断提升，料后期的走势或更乐观。港交所(0388.HK)受惠于市场的转佳以及成交上升，近期走势良好，上周五收盘升3.83%，收报135.7港元，若继续看好港交所后市不妨可继续留意其认购证14505，行使价153.89港元，2012年7月到期。同时要提醒投资者，权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

