医药行业：医改脚步在加快 渐行渐近
　　长城证券 王茜
　　事件：
　　9月10日，国务院常务会议审议了《关于深化医药卫生体制改革的意见》，决定再次向社会公开征求意见。会议提出医改的总体目标是，到2020年，基本建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，包括比较完善的公共卫生服务体系和医疗服务体系，比较健全的医疗保障体系，比较规范的药品供应保障体系，比较科学的医疗卫生机构管理体制和运行机制，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务，不断提高人民群众健康水平。
　　点评：
　　首抓五项改革：此次会议的召开，意味着在集中精力办好救灾、奥运等重大事项之后，医改的各项工作开始加速。对于医改的方向、目标和基本原则，我们已经在前期的报告中多次进行了指出和说明，就此次会议的信息来看，并无太大改变。会议同时强调了，医改涉及面广，难度大，要从解决“看病难”、“看病贵”的突出问题入手，首抓五项改革，包括，加快推进覆盖城乡的基本医疗保障制度建设、建立国家基本药物制度、健全基层医疗卫生服务体系、促进基本公共卫生服务均等化和推进公立医院改革试点。
　　三条重要信息：这五项改革给我们透露出三条重要信息，首先，是三大医疗保障体系的进一步覆盖和完善，这无疑将使药品市场需求逐步扩大，其影响可能延伸至2020年。其次，国家基本药物的制定正在紧锣密鼓的进行，《国家基本药物目录》是我国一系列药品政策的基础，《国家基本医疗保险药品目录》中90%的药品来自《国家基本药物目录》。因此，目录的品种选择会带动相关药品市场份额的明显扩大，龙头企业获得定点生产基本药品的可能性更大，可以实现规模经济。第三，基层医疗，包括农村乡镇卫生院、村卫生室和城市社区卫生服务机构的发展速度将更快，从而带动普药销售。
　　两个难点：医改的框架已经清晰，但配套文件，也就是具体措施方面，我们认为尚存在两个关键点。首先是药品政策方面，基本药物的品种、价格还未最终确定，基本药物制度推行的力度如何也是我们关心的问题之一。并且，对于薄利的基本药物，国家是否会采取一定的优惠政策，例如税收和宣传方面的偏倚，来保证其生产和供应。第二个难点，集中在公立医院的管理体制和运行机制改革上。公立医院，尤其是三级医院，一直是医改的难点。我们关心，国家在加大需方投入的同时，对供方，也就是医院的补贴力度如何。在收支管理上，是否会采用收支两条线的方式。之前在南京的试点，主要是针对二级以下医院，医院的药品收入全部上缴区卫生局，根据对医院的综合考核结果，卫生局再拨款给各医疗机构。地方医院对于这样的做法没有意见，然而对于盈利能力更强，更加强势的三级医院而言，这种做法可能会触及部分利益，因此公立医院的下一步改革试点方案也是我们关注的重点。如果收支两条线全面推展开来，将可能使医生的用药方向产生重大改变。
　　一条确定性成长主线：在医改影响下，行业面临着前所未有的发展机遇。抓住机遇，看清形势，寻找能够受益医改的具有确定性成长的企业是我们坚持的投资主线。经过医药板块前期的调整，估值水平下降到了历史的低点，我们认为投资者可以开始挑选优质的医药股进行储备。我们仍然看好大病重病用药和质优价廉普药未来的增长空间，并看好流通行业。建议重点关注前期推荐的国药股份、一致药业、双鹭药业、双鹤药业、康美药业等。

