港股衍生工具波动市大行其道 专家提示风险
　　新浪财经讯 10月21日消息，据港媒报道，欧洲债务危机悬而未决，加上投资者担心全球经济出现衰退，令香港股市近日极大波动，成交也大为缩减，但股票相关的衍生工具近日却大行其道，成为投机者的乐园。
　　据香港《文汇报》报道，欧洲债务危机悬而未决，加上投资者担心全球经济出现衰退，令香港股市近日极大波动，成交也大为缩减，但股票相关的衍生工具近日却大行其道，成为投机者的乐园。香港投资界人士指出，现时很多参与香港股市的散户都极为短线，港股已沦为大赌场，窝轮及牛熊证令港股市况更为波动。
　　港股前日全日成交额只有574亿元，但窝轮及牛熊证等衍生工具的总成交额达到237亿元，占大市总成交额574亿的41.37%，创下历来比例新高。在过去两个星期，牛熊证及窝轮成交亦普遍占大市比例超过30%。
　　扭曲市场运作不健康
　　经济学者关焯照表示，衍生工具占大市成交40%，已扭曲了股市市场的运作，反映在市况低迷下，长线投资者都不敢入市，只有炒家希望透过高杠杆工具，捕捉市场的波幅而获利。他认为，这种投机性买卖往往令股民得不偿失。根据调查，买卖衍生工具八成至九成都是输家，即使是买正股的股民，有七成也是输家。
　　不过，浸会大学工商管理硕士课程麦萃才指出，买牛熊证以专业炒家居多，他们应明白如何控制风险。“没有人拿着枪指着他们买，所以他们应自己承担因投资失利的责任”。根据港交所公布的数字，2009年有200万股民，当中有75,000人投资衍生工具，而香港的窝轮及牛熊证成交额在全球数一数二。
　　散户沦为大户“点心”
　　从事证券行业逾40年的中润证券主席蔡陈葆心表示，年轻人有赚快钱心态，他们用有限的本钱，希望可以“刀仔锯大树”，但他们没有看到有什么赢钱的例子，十居其九都是输钱，沦为大户的“点心”。她经常忠告年纪大的客户，不要乱碰这些衍生工具，因为随时不能“翻身”。
　　建议立例收取印花税
　　香港投资者学会主席谭绍兴认为，现时衍生工具主导了大市，是不健康的现象。虽然牛熊证成交上升，但由于政府没有收取任何费用，得益的往往只是发行商，因此建议政府可立例针对窝轮及牛熊证收取印花税。

