中石化认购证或延续强势
　　□香港智远投资咨询
　　周二港股延续了之前的高位盘整走势，恒指盘中上冲20000点乏力，全日波幅小于300点。而大市成交亦继续保持清淡，全日成交仅562亿港元，市场整体观望氛围浓重。恒指连续3个交易日受阻于20000点，该位置已成为决定恒指未来走势的关键。
　　消息面方面，内地即将公布10月CPI数据是市场关注的焦点，通胀形势是否如预期般较大幅度回落，将对判断后市调控是否将继续有所放松至关重要，而内地的政策动向亦是判断港股未来方向的重要依据。
　　除了CPI数据外，近期内地房地产市场的表现也是市场关注焦点。政府再次强调将继续房地产调控的决心，表明现时宏观政策的微调，并不会涉及房地产方面。需要注意的是，内地此轮房地产调控与之前的历次调控相比，不仅有保障房方面的支持，而且中央在调控的决心上亦更加坚决，投资者切忌以以往的经验来判断未来房地产市场的走势。近日香港市场中的中资地产股持续下挫，显示投资者对该板块未来走向较为悲观。
　　鉴于现时欧债危机仍存在继续反复的可能，美国经济仍存继续下滑风险，加上在没有新政策出台前，市场对于内地政策微调消息已逐步消化，短期而言，支撑港股继续上行动力相对缺乏，后市恒指若继续维持近期的高位盘整走势，投资者需留意“盘久必跌”的技术性风险。
　　个股方面，受惠于国内成品油定价机制改革的消息，中石化(00386.HK)近期股价连续走强，走势明显强于大盘。若看好中石化后市表现，可关注其认购权证12745。提醒投资者，权证(或牛熊证)投资风险巨大，可能导致本金的全部损失。

