石油化工：OPEC会议意外减产 
　　兴业证券 方磊
　　9月10日，OPEC决定将原油产出上限恢复至07年的2880万桶/日。
　　事件：
　　9月10日，OPEC各成员国在维也纳召开了第149届OPEC石油部长会议，决定在40天内将原油产出的上限恢复至07年2880万桶/日的水平，这意味着未来将减少52万桶/日的供应量。受此消息影响，国际油价立即上涨了1美元，截至9月10日，美国原油价格为103.26美元/桶(CNOC)。
　　OPEC下次例行会议将于12月7日在阿尔及利亚城市奥兰召开。
　　点评:
　　市场此前预测OPEC会维持官方产量不变，但私下可能会减产，这次减产决定比较出乎市场的意料，同时也反映了OPEC国家对国际原油的心理底线，减产前OPEC(不包括伊拉克)的官方产量是2967万桶/日。
　　对需求减少的担心是本次减产的最大原因，据美国能源信息局的数据，OECD组织08年的石油需求可能会从2007年的4892万桶/日下降到4839万桶/日，到2009年时，将进一步下降到4812万桶/日。到4季度，OECD组织的原油库存也有望接近正常水平，供须紧张的情况有望得到缓解。.. OPEC在全球原油供应中所占份额约36%，但其储量大大高于其他非OPEC国家，未来的供应比例将会越来越大。而且处于发展石化产业和本身经济利益的考虑，OPEC也一定会设法将国际油价维持在相对高位。我们判断，80美元/桶的油价可能是本次油价调整的低点，这不仅是OPEC最大生产国沙特的心理底线，也是06-07年，投机泡末相对较少情况下，油价波动的中轴线，如果油价跌到此位置，不仅会引发OPEC再次大幅减产，同时也会刺激需求的增长。
　　对于我国而言，油价的持续下跌将给政府提供了一个非常难得接轨机会，如果能直接出台成品油价格市场化的政策，这将大大提高石化二大巨头的业绩。维持对中石油、中石化的“推荐”评级。

