波动市中关注恒指权证机会
　　□香港智远投资咨询
　　在欧债危机暂不明朗、欧美股市大幅波动，以及内地A股持续疲弱的影响下，上周港股走势相对偏弱，全周累计下跌达2.6%。整体而言，现时港股正处于易跌难涨的走势之中，而市场出现成交持续清淡、观望气氛浓重等迹象，则预示投资者对于港股未来走势缺乏明确判断，市场信心仍相对不足。
　　欧美方面，欧洲各国能否达成一致，并如期出台具体的应对欧债危机的措施仍是市场关注的焦点。而根据德法的联合表态，本周三(10月26日)欧盟领导人峰会将是该计划获通过的最好时机，投资者可拭目以待。我们认为，即使欧债危机解决方案在应对措施方面取得一些进展，但欧债危机彻底解决仍需时日，料未来仍将有所反复。另外值得注意的是，上周五美股再次大幅上涨，道指更是一举放量突破了前期阻力位，向上势头明显，技术上看，美股短期上涨趋势料将延续，不过考虑到未来欧债危机及美国经济变数较大，后市美股仍不宜过度乐观。
　　展望港股短线走势，在上周五美股大幅走强的带动下，恒指周一有望跟随外围有所反弹，不过在现时港股投资者整体信心仍然不足的情况下，港股能否持续走高仍有待观察，后市继续大幅波动可能性较大。若看好港股后市表现，可关注恒指认购权证14062；若看淡，可关注恒指认沽权证13865。在此提醒投资者，权证(或牛熊证)投资风险巨大，可能导致本金全部损失。

