百丽守稳100天线 留意购27943
　　新浪财经讯 11月07日消息，港股上周五收报19,842点，按周计仅跌176点。表面看来，市况似乎风平浪静，唯贴市投资者则会留意期内每日高低波幅其实相当大。以全周五个交易日计，每日平均变幅约2.5%，可见大市主调仍然波动及缺乏方向。
　　市况缺乏明确方向的其中一个原因，是上周涌现大量突发消息。这边厢，欧洲央行突然减息0.25厘，加上希腊或放弃公投，以及市场观望美国就业数据好坏；那边厢，A股在内地憧憬信贷放松之下，表现理想，上证综指一周升2.2%。市场好淡消息充斥，令港股波幅扩大，或有利极短线部署，但对于单边投资者来说，要获利也非易事。
　　不过，按截至上周四止过去五个交易日资金流数据来看，市场资金流倾向反映出一个较特别的现象。期内，流入认股证市场的资金约1.5亿元，按资金流入榜顺序，首位为中国人寿《2628》认购证，约3,700万元，其后分别为恒指认购证的3,100万元、恒指认沽证的1,800万元及中国移动(微博)《0941》认购证的1,200万元。从中可见，无论认购证及认沽证均见资金垂青，而且累计金额不少，反映投资者对后市好淡各有看法。
　　另一方面，过去一段时间市场资金主要留意恒指产品，较少机会见个股认股证累计资金流入高于恒指认股证。然而，在内险股追落后及国寿认购证带动下，按截至上周四止过去五日计，流入个股认股证的资金，占期内整体认股证市场资金流入总额的68%，一反之前常态。
　　事实上，按过往经验计，当市况畅旺时，资金较倾向留意个股认股证；反之，市况淡静时则会流入指数相关产品。然而，上周有多达68%的资金比重流入个股认股证，只有约三成流入指数轮，同时却见认沽证及认购证均获资金垂青，有关情况正好反映出市况好淡争持的情况相当激烈。
　　后市方面，若本周见恒指突破20,000点并企稳其上，不排除将重拾一段较佳升浪，或可带动投资者更积极参与个股轮的部署。虽然按周计上周仅录得百余点跌幅，但若后市能重上20,000点，相信亦有助改善市场气氛。
　　A股及港股出现转势迹象，中资股或有望提供较佳的投资机会。进入年底为消费股旺季，预期内需股在市场气氛改善下，可望持续走好。其中，百丽《1880》上周五收报15.46元，升1.3%，股价即市上试保历加通道顶部(16.1元)遇阻回落，但仍守稳100天线(15.29元)

