市场信心弱轮证占比新高 前两次出现后皆大跌市
　　新浪财经讯 10月20日消息，据港媒报道，外围好坏消息纷陈令股市波幅甚巨，股民吸纳正股意欲低 ，担心持货过夜外围消息突袭，改以“即日鲜”方式炒卖，衍生工具成交显得更活跃。
　　据香港《明报》报道，“生意淡薄，不如赌博”，这正是港股近期表现的最佳描述。外围好坏消息纷陈令股市波幅甚巨，股民吸纳正股意欲低 ，担心持货过夜外围消息突袭，改以“即日鲜”方式炒卖，衍生工具成交显得更活跃，昨日窝轮及牛熊证共取得237亿元成交，占大市总成交的41.4%，是牛熊证面世以来最高的比例。
　　法兴数据显示，第三季牛熊证成交之中，炒即日鲜(即不存仓过夜)的比例达总成交的99%，法兴环球股票产品策略师蔡秀虹表示，在10月的情继续以即市买占大部分，而就算是炒“即日鲜”，投资者赚取的幅度也十分小，不少人赚2、3个价位便获利，或者蚀了2、3格，势色不对便沽货离场。
　　赌性强烈 稍有动静即沽
　　渣打股票衍生及中介销售部认股证销售董事翁世权表示，散户投资变得非常短线，赌博心态强烈，这反映市场气氛十分脆弱，股民未有长期持有正股的信心。他又指出，买卖牛熊证不用付印花税，对频密买卖的投资者的成本较低。
　　近期股市容易受外围新闻刺激而大上大落，万一晚间的消息令翌日恒指大幅开高或开低，其牛熊证在可以持仓可以即时被“打靶”，故券商都指投资者变得审慎。
　　昨日窝轮及牛熊证分别取得101亿元及136亿元成交，总数并非特别大(2008年2月18日两者总成交逾300亿元)，但由于正股交投薄弱，两种衍生工具合共占大市成交41.4%，创牛熊证面世以来最大比例。有关数字的历来五大之中，有两次在2008年1月和2月，另一次在2011年6月，事有凑巧都是大跌市的前夕。
　　2008年3月美资投行贝尔斯登财困，在政府帮助下被摩根大通收购，收购之后港股曾大跌。而2011年8月又因美国被调低主权评级及欧债危机升温而触发小股灾。
　　两熊证成交额 排第二第三
　　昨天有两只熊证高据成交榜第二、三位，分别有11.3亿元和10.8亿元的交投，仅次于工行(1398)的13.2亿元。窝轮方面，昨日恒指相关窝轮录得 51.1亿元成交，单日增加15%，占窝轮市场总成交的50%。国指相关窝轮成交更急增2.4倍至2.9亿元，占整体窝轮市场总成交的3%，是第6活跃的窝轮相关资产。
　　券商：正股投资者多属沽货
　　昨日衍生工具以外的成交淡静，仅337亿元，是9月9日以来最少的一天。辉立证券基金经理李国璇表示，内地银根紧绌，股市缺“北”水之余，加上后市“十分难看”，他的客户最近也是卖出为主，为手上的“蟹货”松绑。

