窝轮视点：大市连续攀升 恒指认股证值得留意
　　新浪财经讯 10月28日消息，港股连续四个交易日造好之后，昨日再度稳步上扬。隔夜美股道指涨2.86%。香港智远认为，港股连续攀升之后，短线的获利了结沽压累积较多，短期所承受的压力增强，或随时出现调整。恒指认股证值得留意。
　　港股连续四个交易日造好之后，昨日再度稳步上扬。早盘恒指轻微高开，短暂受压后上攻力量逐渐增强。午后，恒指继续保持强势上行姿态，虽然内地A股表现震荡，却丝毫没有给港股带来阻碍，至收市恒指报19689点，上涨622点，升3.26%。
　　美国股市周四收盘大幅上扬，欧元区首脑达成解决债务危机一揽子决议，美国第三季度GDP增长2.5%，表明经济出现一年来最快增速，受到这些利好消息提振，美股继续上扬，道琼斯工业平均指数上涨339.14点，涨幅为2.86%，至12208.18点；纳斯达克综合指数上涨87.96点，涨幅为3.32%，至2738.63点；标准普尔500指数上涨42.58点，涨幅为3.43%，至1284.58点。
　　欧元区债务危机缓解的预期给市场带来振奋，虽然欧盟二次峰会给市场带来不少的失望，但是投资者依然对危机后期的解决充满期待。此外美联储公布的不少经济数据，以及部分美企靓丽的财报也给市场带来振奋，全球经济放缓的担忧趋缓。不过欧债前景未明，美国经济也存在较多的隐患，加上港股连续攀升之后，短线的获利了结沽压累积较多，短期所承受的压力增强，或随时出现调整。若认为港股仍能继续攀升，不妨可留意其认购证13898，行使价21000点，实际杠杆10.23倍，2012年2月底到期，若认为港股后期将出现调整，亦可留意其认沽证14831，行使价16600点，实际杠杆5.38倍，2012年6月底到期。同时要提醒投资者，权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

