建行认购证上涨空间有限
　　香港智远投资咨询
　　受外围市场企稳带动，周三恒指反弹1.29%。盘面上看，恒指全日波幅仅220余点，成交量更是创出了近期的新低，仅574亿港元，表明现时港股投资者信心仍然偏弱，反弹动力相对不足，市场整体观望气氛严重。而从港股近期走势来看，目前香港市场正处于消息市之中，一旦外围有不利消息出现，港股极易出现大幅调整，港股后市料将延续大幅波动走势。
　　欧美方面，近期美国股市关注的焦点是欧债危机进展以及上市公司的三季度业绩，相关消息是决定近期美股走势的最主要因素。其实不仅是美股，现时全球股市均处于消息市之中，全球重要经济体的经济数据、上市公司三季度业绩以及欧债危机的相关进展，皆对环球股市产生巨大影响，进而导致股市大幅波动。考虑以上这些消息未来的不确定因素仍大，全球股票市场继续大幅波动可能性极大，在如此市况中投资者把握投资机会难度较大，需更加注意控制风险。
　　整体而言，港股目前向上动力略显不足，后市料将维持易跌难涨的弱势格局，投资者仍需保持谨慎。个股方面，中资银行股龙头之一的建行(00939.HK)周三随大市反弹2.2%，走势相对偏强。不过鉴于银行股面临的房地产、地方融资平台及民间信贷风险短期难言改善，建行后市走势不宜过度乐观。若看好建行后市表现，可关注其认购权证21221，行使价5.274港元，明年12月中到期。提醒投资者，权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

