中移动认购证有望延续升势
　　□香港智远投资咨询
　　周三港股低开高走，受外围市场走弱带动，周三港股早盘小幅低开，其后受A股走势较佳及期指结算的“夹淡仓”带动，恒指盘中走出单边上涨走势，一度创出19107点的盘中高位，收盘仍位于19000点之上。展望后市，鉴于欧盟峰会在即将出台的具体救市政策上尚存较大变数，短期看，港股后市方向暂不明朗。不过考虑现时港股成交仍然较低，投资者入市意愿仍相对不高，港股上涨动力已相对不足，未来港股走势不宜过度乐观。
　　周三晚间的欧盟峰会仍是市场关注的焦点，截至笔者撰稿时尚未有消息出台。现时对于具体方案的传闻已有多个版本，但无论哪个版本均更多地考虑如何缓解欧债危机当前所引发的问题，对于如何彻底解决欧债危机并未有过多提及。而从之前的报道来看，欧洲各国对于欧债危机的具体解决方案仍存在不小的分歧，该方案要得到多方的认可，必然是各方妥协的产物，实在不宜对其实际效果期望过高。
　　个股方面，重磅蓝筹股中移动(00941.HK)董事长王建宙表示其iPhone用户总量已经达到1000万，且苹果公司表明日后生产的4G LTE iPhone将支援公司大力推广的TD-LTE标准。鉴于苹果推出LTE iPhone尚需时日，该消息对于中移动股价影响相对有限，中移动周三小幅上涨0.26%，走势暂现僵持。若看好中移动后市表现，可关注其认购权证24071；若看淡中移动后市表现，可关注其认沽权证14897。提醒投资者，权证(或牛熊证)投资风险巨大，可能导致本金的全部损失。

