医药行业：医改方案向社会公开征求意见
　　国泰君安 易镜明
　　投资要点：
　　国务院总理温家宝10日主持召开国务院常务会议，审议《关于深化医药卫生体制改革的意见》，决定再次向社会公开征求意见。总体目标是，到2020年，基本建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度。近期重点抓好五项改革：一是加快推进覆盖城乡的基本医疗保障制度建设。较大幅度提高参保率，妥善解决流动人口医保问题，健全城乡医疗救助制度。二是建立国家基本药物制度。三是健全基层医疗卫生服务体系。四是促进基本公共卫生服务均等化。五是推进公立医院改革试点。
　　国务院决定就医改方案再次向社会公开征求意见，这标志着医改即将全面推进，我们在08.9.2《卫生部：医改即将全面推进》中曾指出这一点。前一段时间医药行业陷入调整，这和消费类等非周期行业都在挤压PE有关系，而医改即将全面推进将加强行业基本面的向好信号。我们认为行业处于较好的成长期。成长性和估值是股价的两个方面，目前我们覆盖的重点公司平均估值为08年28倍PE,整体估值合理。
　　从长期来看，医药行业是不错的选择。首先，医药行业本身有一个稳定的增长，医改还将带来外部增量；其次，医药行业受宏观调控的影响较小、能抵御通胀；第三，大小非流通对医药行业影响小。
　　我们一直以来的观点是：医改会带来“受益人数上的广覆盖，受益金额主要投向重大疾病和长期慢性疾病等”。因此生产高端处方药的公司可能在医改进程中获益较大。我们继续重点推荐成长性组合：康缘药业、双鹭药业、恒瑞医药、科华生物。另外：国药股份、东阿阿胶值得关注；一致药业、华东医药估值具有优势。
　　国务院决定就医改方案再次向社会公开征求意见
　　国务院总理温家宝10日主持召开国务院常务会议，审议《关于深化医药卫生体制改革的意见》，决定再次向社会公开征求意见。
　　会议指出，根据国务院的部署，发展改革委、卫生部等部门组织各方面力量，深入调查研究，广泛听取意见，用两年多的时间，形成了《关于深化医药卫生体制改革的意见》。《意见》提出了医药卫生体制改革的方向、目标、基本原则和主要措施。总体目标是，到2020年，基本建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，包括比较完善的公共卫生服务体系和医疗服务体系，比较健全的医疗保障体系，比较规范的药品供应保障体系，比较科学的医疗卫生机构管理体制和运行机制，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务，实现人人享有基本医疗卫生服务，不断提高人民群众健康水平。
　　为此，必须深入贯彻落实科学发展观，坚持公共医疗卫生的公益性质，坚持预防为主、以农村为重点、中西医并重，积极探索政事分开、管办分开、医药分开、营利性和非营利性分开，努力建立协调统一的医药卫生管理体制、高效规范的医药卫生机构运行机制、政府主导的多元卫生投入机制、科学合理的医药价格形成机制、严格有效的医药卫生监管体制、可持续发展的医药卫生科技创新机制和人才保障机制、实用共享的医药卫生信息系统，建立健全医药卫生法律制度。

