家电行业：成本控制明显 盈利增速放缓
　　国联证券 朱乐婷
　　投资要点：
　　2008年上半年家电行业实现主营业务收入1480.97亿元，扣除非经常性损益35.03亿元，整体法下主营业务同比增长18.72%，净利润同比增长67.32%。行业的整体毛利率和净资产收益率均稳步上升，在面临出口下滑、原材料涨价、劳动力成本攀升以及人民币升值的种种困境下，家电企业通过各种途径努力控制成本费用，保持了利润的稳定增长。
　　整体来看，家电行业的08年半年报的三大费用率都控制在一个稳定的水平，但进一步来看，家电企业的上市公司在成本费用的控制方面都有其突出的亮点。在行业面临前所未有的挑战和压力时，上市公司正通过各种途径积极努力节流，且效果显著。
　　上半年家电行业每股经营性现金流回落而应收账款周转率上升，这反映了行业在宏观经济偏紧，企业现金为王的背景下开始实施更为严厉的信贷政策，加快了应收账款的回收。家电行业08年上半年，家电行业存货余额同比增长34.96%，半年报中存货周转率近5年来首次出现了下滑。子行业来说，空调行业的存货周转率下滑最明显。
　　从子行业主营业务和以及净利润的同比增长率的变化来看，空调、洗衣机、以及小家电在经历了07年的快速成长后，盈利增速明显下滑。上半年唯一的表现特例是充分享受了“奥运盛宴”的彩电行业。
　　展望后市，家电行业是机会与机遇并存，下半年的盈利增速将放缓。我们给予整个家电行业“中性”评级。在选股思路上，我们建议关注两类股票：一是对上下游有较强议价能力，可以转移成本的行业龙头，正如我们之前说强调的，对于不断创新的龙头企业来说，行业的机会也是行业的机遇。如格力电器、青岛海尔；二是弱市中有大股东增持的股票，如海信电器、美的电器。
　　一、成本控制支撑中报成长 
　　2008年上半年家电行业实现主营业务收入1480.97亿元，扣除非经常性损益35.03亿元，整体法下主营业务同比增长18.72%，净利润同比增长67.32%。从左下图的对比可以看出，家电行业的净利润增长率在整个A股的行业中处于领先水平，上半年在“家电行业，挺住！”的一片呼声中，家电上市公司交出如此成绩单实属不易。从右下图可以看出，行业的整体毛利率和净资产收益率均稳步上升，在面临出口下滑、原材料涨价、劳动力成本攀升以及人民币升值的种种困境下，家电企业通过各种途径努力控制成本费用，保持了利润的稳定增长。
　　整体来看，家电行业的08年半年报的三大费用率都控制在一个稳定的水平，08年上半年的销售费用率以及管理费用率分别为0.104和0.037，与去年基本持平。财务费用略有上升，主要是由于上半年人民币升值所带来的汇兑损失。投资收益/净利润占比出人意料的略有上升，主要由于报告期内TCL处置了旗下的通讯设备有限公司获得了高额的处置收益。但进一步来看，家电企业的上市公司在成本费用的控制方面都有其突出的亮点。下表列示了家电类主要上市公司的毛利率和费用率的变动情况，可以看出，家电上市公司成本费用控制效果显著。
　　青岛海尔通过扩大优势业务冰箱在高端市场的占有率将毛利率大幅提升3个百分点；黑电行业不断完善上游产业链，通过进军液晶模组和屏领域，争取更多的成本话语权，从中报反映来看，毛利率都有所改善，我们认为随着液晶模组的后续投产，成本的规模效应将更加显著；格力电器的销售费用率骤降3个百分点，采购和分销网络形成的规模效应使公司的净利润增长率远远快于主营业务的增长；小天鹅被美的收购后，内部管理流程进一步规范，管理费用率同比下降了34.51%，公司在严格控制日常费用方面的成效保证了公司在主营收入下滑的情况下仍保证扣除非经常性损益同比增长67.44%。在行业面临前所未有的挑战和压力时，上市公司正通过各种途径积极努力节流。 

