牛熊证变大赌场 交易额破纪录占大市成交23.7%
　　新浪财经讯 10月20日消息，据港媒报道，股市难炒，投机客一窝蜂涌入牛熊证市场，，刺激牛熊证成交异常地高于传统蓝筹。再加上专业炒家，推波助澜的对冲盘买卖，令牛熊证赌注规模愈来愈大，昨成交136亿元，破纪录占大市成交23.7%。
　　据香港《经济日报》报道，股市难炒，投机客一窝蜂涌入牛熊证市场，刺激牛熊证成交异常地高于传统蓝筹。再加上专业炒家，推波助澜的对冲盘买卖，令牛熊证赌注规模愈来愈大，昨成交136亿元，破纪录占大市成交23.7%。
　　熊证最高成交逾8亿 超汇丰
　　若连同认股证(俗称窝轮)101亿元成交，两大衍生产品的成交额共占昨日港股成交574亿元的41.3%，破纪录地“占领港股”。昨日十大最高成交金额的股票权证中，就包括四只熊证，每只成交至少逾8亿元，较汇丰(00005)正股7.75亿元成交还高。
　　渣打银行认股证销售董事翁世权表示，牛熊证、窝轮占大市成交比例创新高，反映投资者对买卖股票缺乏信心。炒卖轮、证产品的投资者，不少更是一、两个差价变化便沽货平仓，相信当中有专业投资者以高频交易方式，不断买卖轮、证产品。
　　专业炒家操盘 不乏“半日鲜”
　　事实上，周二牛熊证成交约102亿元，但只有约1,800万元净资金流入牛证，仅约当天成交的0.18%，反映绝大部分并无持仓过夜，纯属“即日鲜”，甚至“半日鲜”一族。
　　法兴环球股票产品董事李锦称，港股由16200点左右反弹，散户未必能捕捉升势，到19000点边又回落，后市反覆无方向，散户便借牛熊证投资。
　　“港股少则上落400、500点；多则800、900点；恒指3%至4%的上落，加上15倍牛熊证的杠杆，牛熊证的价格就可上落50%，故吸引短线买卖。”他预计，若市况未有改善，牛熊证占大市成交比重再升1至2个百分点亦不足奇。
　　多中午平仓 券商风险未大增
　　有接近监管机构消息指出，证监会近日也因应轮、证市场交投激增，密切注视会否对客户活跃炒卖轮、证的经纪行财务状况，以至整体市场构成过高的风险承担。
　　“一个实例是交易所‘披露易’系统8月遭黑客入侵，汇丰等蓝筹有大量窝轮同步停裨。证监会即时向活跃经纪行查询窝轮客户持仓及承担隔夜风险情况，发现大部分已在中午平仓。”消息人士说。

