衍生品占成交41%本周第二高 业界称散户暂不宜入市
　　新浪财经讯 10月22日消息，据港媒报道，虽然市况淡静，但窝轮及牛熊证却成交活跃，两者合共成交额为184亿元，其中牛熊证成交额占96亿元。
　　据香港《文汇报》报道，虽然市况淡静，但窝轮及牛熊证却成交活跃，两者合共成交额为184亿元，其中牛熊证成交额占96亿元。在所有窝轮成交额中，恒指认购和恒指认沽的成交额分别占29.49%和23.04%；而在所有牛熊证成交额中，恒指牛证和恒指熊证成交额分别占 48.42%和50.18%。
　　欧债危机前景仍未明，港股续缺乏方向，成交低迷，昨日主板成交额仅449亿元。有人说“市况淡静，不如赌博”，昨日窝轮及牛熊证合共的成交额占主板成交额达41%，仅次于本周三的41.3%。有一只恒指熊证的成交额竟然居单一证券成交额的第五位，较很多蓝筹股的成交还要多。其中，恒指牛证和恒指熊证在所有窝轮成交额中，成交额分别占48.42%和50.18%。
　　瑞银一熊证成交位列第五
　　昨日最大成交额的牛熊证为编号67463的瑞银恒指熊证，成交额达7.01亿元，更居成交额最大的四只正股之后名列单一证券成交额的第五位。这四只正股的成交额分别为中移动(0941)的8.9亿元、工行(1398)的8.61亿元、中国建材(3323)的8亿元和建行(0939)的7.29亿元。
　　有分析指出，在市况淡静、市场正等候欧盟峰会的救市结果前夕，不少散户投资者报着以小博大的赌博心态，即短期内欧盟峰会若有结果，无论是正面还是反面的消息，股市肯定有一波单边的爆上或爆落行情，因此可说届时是好友与淡友对决的时候。
　　四叔增持恒地至61.04%
　　恒基地产(0012)大股东、“四叔”李兆基于本周一至本周三分别增持公司股份68万股、96万股和77万股，涉及总金额9,272万元，最新持股量增至61.04%。
　　展望后市，业内人士认为主要仍要观望欧债危机的进展。耀才证券市务总监郭思治表示，欧债危机一日未明朗前，整个市势仍将续受冲击，而淡友也会把握每次机会作狙击，加上市场内有不少衍生工具，而相关的活动对股市也带来极大的主导性。
　　业界：散户暂不宜入市
　　汇盈证券董事谢明光亦表示，恒指近日在200点之间上落，昨日力守18,000点，反映市场仍在观望将会公布的欧债消息进展。欧盟将于下周再次召开峰会，研究解决欧债危机方案，当前投资者暂时不宜入市。
　　花旗指出，新兴市场股票基金在连续11周取得资金流出之后，本周取得6.65亿美元轻微流入。该报告称，资金流入主要在ETF(交易所交易基金)方面，主动管理的非ETF则继续录得流出。从占资产管理总值比重来看，中欧、东欧、中东和非洲基金取得最大单周流出，而亚洲除日本外地区的基金则取得资金流入。

