牛熊证街货已大幅减少 发行商称对冲难
　　新浪财经讯 11月3日消息，据港媒报道，多只牛熊证被强制收回，市场上街货已大幅减少，相关对冲期指不足1,000张，难达成影响大市的推论。
　　据香港《经济日报》报道，港股昨先跌后升，全日高低波幅高达721点，衍生工具自然又成为加剧大市波动的“嫌疑犯”。不过，观乎多只牛熊证被强制收回，市场上街货已大幅减少，相关对冲期指不足1,000张，难达成影响大市的推论。
　　衍生品占大市成交仅32%
　　每次大市波动，市场都归咎衍生工具对冲活动，街货愈多，对冲产生的波动愈大。不过，据大和资本资料显示，恒指熊证街货最密集区处于20300至20399 点，街货一日增加2.2亿份，至4.7亿份，相等于约890张期指；牛证最密集区则处于18700至18799点，相当于2.3亿份街货及349张期指，相对过往发行商动辄要用数千张期指对冲，现时属低水平。
　　过去大市出现单日转向，投资者都指摘有大户透过衍生工具上下其手，有“牛熊通吃”之嫌，有发行商指这种说法有欠公允，“近日外围局势分分钟在变化，市场又极其敏感，发行商对冲更难。”
　　牛熊证昨成交金额139.8亿元，占大市成交比率18.8%；窝轮成交94.5亿元，占大市成交12.7%；衍生工具合共占大市成交比例回落至31.6%。期指亦由周二较现货低水转为昨日高水30点，若扣除蓝筹股派息因素，期指实际高水约60点。
　　港股昨沽空未见明显，沽空60.4亿元，占大市成交约8.2%。

