传德银将退出香港轮证市场 市占率倒数第四
　　新浪财经讯 10月28日消息，据港媒报道，市场消息透露，近四个月窝轮市场占有率跌至1%的德银，将会全线退出窝轮及牛熊证市场，部分员工月底前也会离职，该行拟集中资源拓展ETF(交易所买卖基金)业务。
　　据香港《苹果日报》报道，市场消息透露，近四个月窝轮市场占有率跌至1%的德银，将会全线退出窝轮及牛熊证市场，部分员工月底前亦会离职，该行拟集中资源拓展ETF(交易所买卖基金)业务。德银发言人称，该行对有关市场传言不作评论，该行目前有关衍生产品仍如常操作及开价；至于会否推出新轮及新牛熊证，要视乎市场需求而定。
　　市占率跌至1%
　　目前仍可在市场买卖的德银窝轮只有67只，牛熊证则有38只。根据6月份至今成交资料，19间有交投的窝轮发行商中，德银排尾四，市占率跌至仅1%，较首季的7%大幅倒退。今年4月份，德银有两名交易员因涉嫌合谋造市，人为谷大窝轮成交而被廉署拘捕。事件曝光后，德银的衍生工具产品成交大减，至8月份始重推牛熊证。
　　有行家坦言，德银最近在轮证市场已经不见活跃，如退出有关业务也不会令人惊讶。近数月德银已停止向外宣传轮证活动，由于部份窝轮明年始到期，相信德银现阶段只会开价，直至相关轮证到期为止。至于因“乌轮”事件而自动停赛超过半年的高盛，据了解，港交所(388)正就该行错价事件进行查询，可能会有纪律行动，但相信取消发行商资格机会不大。

