窝轮视点：业绩公布前 可继续留意工行认股证
　　新浪财经讯 10月26日消息，港股昨日在欧美股市造好带动下再度走高，隔夜美股道琼斯工业平均指数下跌207.00点，香港智远认为，部分内银股将于本周公布第三季度业绩，工行股价连现三阳，短期留意50天线压力，若能攻破则有望进一步向上。看好工行不妨留意其认购证13936。
　　港股昨日在欧美股市造好带动下再度走高，不过盘中走势反复。恒指早盘高开之后，短线获利回吐沽压加重，且内地A股市场疲软，更对港股走势形成制约。但多头尾盘发力给港股的攀爬带来动力，恒指收盘上涨196.4点，或升1.05%，收报18968点，成交599.8亿港元。
　　美国股市周二收盘前大幅跳水，标普500指数终止了三连阳势头。欧盟二次峰会在即但前景未明，一些大型企业财报及业绩展望欠佳，令投资者情绪紧张。道琼斯工业平均指数下跌207.00点，收于11,706.62点，跌幅1.74%；纳斯达克综合指数下跌61.02点，收于2,638.42点，跌幅2.26%；标准普尔500指数下跌25.14点，收于1,229.05点，跌幅2.00%。
　　内银股近两个交易日以来表现亮丽，吸引投资者目光。部分内银股将于本周公布第三季度业绩，投资者憧憬财报的结果能给市场带来振奋。另外，有消息传银监会副主席周慕冰近期表示，在前一段时间严格控制贷款新增的基础上，下一阶段银监会将重点推进存量贷款的风险缓释和整改增信，措施或对不良贷款恶化有明显的缓解作用。工商银行(1398.HK)昨日收盘再升2.5%，收报4.5港元。明日将公布业绩。技术走势上看，工行股价连现三阳，短期留意50天线压力，若能攻破则有望进一步向上。看好工行不妨留意其认购证13936，行使价5.58港元，2012年4月到期。同时要提醒投资者，权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

