投资者可短线关注汇丰认沽证
　　Warrant
　　■ 窝轮点金
　　□香港智远投资咨询
　　周二港股跟随外围继续调整，全日维持低位震荡走势。具体而言，受外围市场走弱带动，早盘恒指低开400余点，反弹至18700点附近遇阻后，恒指维持震荡下行走势，截至收盘恒指大跌逾500点，弱势明显。从盘面看，恒指盘中反弹相对无力，大市成交亦继续萎缩，表明现时市场整体信心已相对不足，大市向上意愿不高。若后市外围无重大消息变化，港股短期料将维持震荡偏弱走势。
　　外围市场方面，近期市场颇为关注的事件是日本干预日圆强势，大量沽售日圆，此举令美元兑日圆大幅走高。而美元大幅走强，带动商品价格急挫，加上市场对于欧债危机解决方案消息亦逐步消化，投资者对于意大利、西班牙经济形势的担忧有升温趋势，市场对欧盟救市方案成效疑问愈来愈多，欧美股市或再度受累。鉴于短期而言欧美经济不确定因素仍大，现时全球股市仍然处于消息市之中，后市欧美股市料将继续维持大幅震荡走势，投资者仍需注意其中蕴含的巨大风险。
　　个股方面，深受欧债危机影响的汇丰控股(00005.HK)本周随大市大幅回调。周二更是回补了上周五的跳空向上缺口，大跌3.86%，走势相对较弱。若看淡汇丰后市表现，可关注其认沽权证12782；若看好汇丰后市表现，可关注其认购权证14152。提醒投资者，权证(或牛熊证)投资风险巨大，可能导致本金的全部损失。

