窝轮视点：国际原油价格起伏 留意中海油认股证
　　新浪财经讯 11月2日消息，港股昨日继续调整，美国股市周二收盘亦表现重挫，香港智远认为，经济前景未明，市场信心缺乏稳定，加上获利了结盘增多，油价起伏较大。可留意中海油认股证。
　　港股昨日继续调整，恒指早盘跟随欧美市场颓势低开超过400点，虽然多头努力反攻，但是力量十分有限。市场对欧债的担忧情绪依然浓重，加上短线的获利了结沽压增强，恒指午后跌幅加深，最多跌超过540点。至收市仍跌494.9点，收报19370点，成交继续缩减至670.9亿港元。
　　美国股市周二收盘亦表现重挫，希腊总理突然宣布将针对救援该国的一揽子计划进行全民公投，使刚刚达成的解决欧元区主权债务危机计划再起波澜，道琼斯工业平均指数下跌297.05点，跌幅为2.48%，至11657.96点；纳斯达克综合指数下跌77.45点，跌幅为2.89%，至2606.96点；标准普尔500指数下跌35.02点，跌幅为2.79%，至1218.28点。
　　前段时间，随着欧美市场利好不断，投资者对全球经济前景的预期重回乐观，而更憧憬在经济增长复苏之后，对能源的需求将逐渐旺盛，国际原油价格为此持续受到提振走高，不过经济前景未明，市场信心缺乏稳定，加上获利了结盘增多，油价起伏较大。中海油(0883.HK)昨日收盘跌4.33%，收报14.6港元，短线支撑靠近10天均线。RSI有调整趋势。若继续看淡中海油后市，不妨可留意其认沽证14154，行使价15港元，2012年6月到期。相反若认为中海油短期仍有上涨空间，亦可留意其认购证13998，行使价15.88港元，2012年11月到期。同时要提醒投资者，权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

