权证市场炒味浓 港交所或令发行商提供抵押品
　　港衍生权证成交占港股交易逾四成
　　郭兴艳
　　[ 港交所正在研究是否需要发行商提供抵押品，并已要求发行商作出考虑 ]
　　10月以来恒生指数在16200点至18900点间大幅波动，港股成交总量萎缩，但包括窝轮(即权证)和牛熊证(CBBC)的衍生产品权证市场则相当火爆，已占据港股总成交额逾四成。有接近监管机构人士向《第一财经日报》记者表示，在目前市场环境下，港交所正研究是否需要发行商提供抵押品，并将进行相关市场的改革以加强监管。
　　“很重的投机成分”
　　荷兰合作银行轮证网站数据显示，上周五港股窝轮和牛熊证产品的成交金额分别为88亿港元和97亿港元，合计占港股全日成交总额447亿港元的42%。10月19日权证市场更创下历史纪录，窝轮和牛熊证产品成交金额分别为101亿港元和137亿港元，合计占当日港股成交总额573亿港元的42%。
　　有衍生产品市场参与者向本报记者坦言，目前结构性产品权证市场特别是牛熊证产品交易，有“很重的投机成分”。他指出，这种情况与上世纪80年代恒生指数期货的疯狂相当类似。他表示，不少恒指期货的“炒家”已转至牛熊证市场，截至今年10月，超过七成的牛熊证产品均与恒指挂钩。
　　港交所发言人则向本报记者表示，投资者应认识产品、了解产品特性和风险，并应对自身是否能够承受风险作出评估后再进行投资。
　　荷兰合作银行股票衍生部董事黄集恩认为，最近权证产品交易占比增加，主要是正股成交减少。机构投资者可利用期指和借货沽空，力量相对薄弱的散户投资者，则可使用窝轮中的沽轮以及牛熊证中的熊证做空，实际上为散户投资者提供了平等交易的工具。
　　监管新“标准”酝酿
　　事实上，上周五447亿港元的总成交额，已是今年港股交易额新低。接近监管机构人士向本报记者表示，市场波幅越来越大，衍生产品权证市场规模也变大，再加上部分窝轮产品发行商的母公司被调低信贷评级，为回应市场环境变化，港交所正在研究是否需要发行商提供抵押品，并已要求发行商作出考虑。
　　根据上市规则，窝轮发行商的最低门槛包括，发行人或担保人必须持有A级信贷评级，发行人须持有20亿港元的资产净值，以及发行人必须具备适当的风险管理系统及程序。
　　实际上，自今年5月高盛发生窝轮计算公式出错的“乌龙窝轮”事件后，港交所便与窝轮和牛熊证发行商多次会见，以对衍生产品权证市场进行改革。
　　港交所发言人则向本报记者证实，9月底港交所再度与发行商面谈，希望在上市文件方面可统一标准化，以便投资者理解和对比；同时，要求发行商共同制订一套“最佳应用标准”，涵盖提供流通量责任、投资者教育、紧急应变安排和市场监察等课题。目前21名发行商已成立工作小组，改革方案有望在年底前出炉。

