窝轮视点：紧缩政策或松动 短期留意工行认购证
　　香港智远
　　美国股市周二收盘走高，意大利本财年预算修正案获得通过，贝卢斯科尼称将在新预算法案获准后辞职，帕帕季莫斯将出任希腊联合政府总理，给市场带来些许振奋，但欧债风波仍左右投资者情绪，道琼斯工业平均指数上涨101.79点，涨幅为0.84%，至12170.18点；纳斯达克综合指数上涨32.24点，涨幅为1.20%，至2727.49点；标准普尔500指数上涨14.80点，涨幅为1.17%，至1275.92点。
　　市场上有消息称，国家统计局将于周三公布通胀等重要经济数据，而市场预期，由于最近内地政府的调控措施卓见成效，食品价格或将出现六月以来的首次下滑，且市场憧憬内地货币政策或随着通胀的下降而出现松动的可能。昨日盘中内银股表现各异，工行(1398.HK)昨日收盘微升0.8%，收报5.01港元。重回5 港元之上后低位的支撑明显增强，且整体走势仍处于上升通道中。若继续看好工行后市不妨可留意其认购证13936，行使价5.58港元，实际杠杆7.1 倍，2012年4月到期。同时要提醒投资者，权证(或牛熊证)投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。

