关注建行认购证投资机会
　　香港智远投资咨询
　　在市场对于新一轮欧盟峰会憧憬升温，以及汇丰中国PMI指数10月初值重回50之上等利好消息带动下，周二港股继续反弹。早盘恒指小幅高开后，维持高位震荡，直至尾盘恒指才重拾升势，最终恒指以接近全日高位收盘，报18968点，短期仍受制于19000点阻力。考虑到周三欧盟峰会结果尚存变数，加上周五是恒指10月期指结算日，预期本周后三个交易日港股仍将有较大幅度波动，投资者仍需谨慎。
　　欧美方面，法国在欧债解决方案上做出让步，周三新一轮欧盟峰会出台具体方案的可能性增加，将有利于欧债危机的缓解，或为彻底解决欧债危机的开端。不过投资者必须清楚认识到的是，从目前情况来看，彻底解决欧债危机将是一个长期的过程，导致欧债危机的根本原因——欧洲各国远高于自身经济实力的社会福利水平，短期难以获得根本解决，加上欧洲各国基于自身利益而引发的分歧亦将持续存在，未来欧债危机的反复在所难免，未来欧债危机仍将长期困扰全球经济。
　　个股方面，随着汇金入市增持，银行H股股价近期表现较佳。而内地最近出台的地方政府自行发债政策亦有利于银行减轻地方融资平台风险，加上市场普遍预期较佳的第三季度业绩即将发布，若大市继续反弹，内银股有望跟随。其中，建设银行(00939.HK)近期股价走势颇佳，股价已升穿本月中的反弹高位，并回补前期下跌缺口，技术上看强势明显。若看好建行后市表现，可关注其认购权证15088。提醒投资者，权证(或牛熊证)投资风险巨大，可能导致本金的全部损失。

