恒指认购证短线或延续升势
　　□恒明珠证券 梁渊
　　本周港股的走势比较乐观，昨日恒指已经成功突破了50天线，盘中高见19693点，并且出现久违的单日高额成交额939.23亿港元。恒指最终收报19688点，上涨622点或3.26%。
　　其实，欧债危机到目前为止还没有一个具体的定论，只不过，相关领导人所表示的诚意让市场逐渐淡化忧虑情绪。目前来看，难言欧美经济有什么起色，也难以看出欧元区救援计划到底能起到多大的作用，一切都是未知数。也许所谓的“没有利空便是利好”就是现阶段股市反弹的理由吧。而另一支撑港股的理由是温总理最近关于宏观调控要适时适度进行预调微调的讲话，暗示内地银根将有松动出现，从而提升了市场人气。然而，预调与微调更多的可能会出现在民营企业，尤其是中小企业及出口企业。
　　港股的这波反弹，实际上也并不是单边作战，美股及A股均有反弹，其中美股的走势会领先一点，港股则是迎头赶上，有点补涨的意味。但总体上，预计港股行情走不了太远。从技术上来看，恒指带量突破50天线并收出大阳线，短期有望上冲20000点，但随之超买的现象比较严重，短期有调整的压力。
　　衍生工具交易方面，由于最近市场上累计的熊证较多，主要集中于19200点至19599点，其中所涉及的交易量相当于近两千张期指合约，经过昨日的暴涨，相信已消灭了大部分，可见这波上涨与期货交易也有很大关系。因此，建议看多的投资者可继续留意恒指认购证14062；反之，则可关注其认沽证13865。在此提醒投资者，权证投资风险巨大，可能导致本金全部损失。(作者为香港证监会持牌人士 AQE003)

