煤炭 市场拐点渐行渐近
　　□本报记者 李阳丹 
　　从国际煤价掉头向下开始，二级市场对煤炭业前景就逐渐转忧；9月份以来，国际煤价的暴跌更使得投资者对煤炭业的信心几近崩溃。从二季度淡季不淡、三季度初供需两旺，到目前需求疲软、价格回落，正印证着二级市场的超前反应。前期最为抗跌的煤炭板块近期已经沦落为拖累大盘走势的负担，三季度业绩的高增长预告也没能够挽回其颓势，市场拐点已然渐行渐近。
　　供需博弈决定后市
　　事实上，目前国内煤炭供给并非全面过剩，而只存在于部分地区。煤炭贸易专家黄腾表示，秦皇岛港煤炭压港的原因很多，南方需求下降、铁路完成运输任务等都是导致压港的因素。而供需状况将是决定煤价走势的关键。
　　国金证券分析师龚云华指出，过去几年上、下游投资显示，煤炭产能匹配性是比较强的，即煤炭的增量是为下游主要耗煤行业产能增长所准备的；但中间环节的运输投资不足，制约了有效供给并一定程度上支撑着上游的景气。
　　由于受到运力等因素的限制，我国煤炭供求关系长期处于紧平衡的状态，且区域性非常明显。就在近期南方煤炭供求缓和、港口煤炭库存大量增加时，部分省市仍然存在缺煤的现象。业内人士指出，近三年来火电的新增发电能力主要集中在中部地区，而目前中部地区煤炭运力严重不足。该人士认为，目前中国原有的铁路运输瓶颈开始缓解，但新的瓶颈又开始出现，如何将煤运到中部地区成为新的难题。
　　煤炭运销协会人士认为，当前国内煤炭供需仍然基本平衡。但宏观经济的减速导致火电、钢铁、建材等下游行业需求增速回落，煤炭需求侧面临压力。长城证券分析师指出，国内动力煤下游行业增长放缓较明显，未来一段时间需求增长不乐观，特别是火电行业，需求淡季将使之前偏紧的电煤供求关系得到较大缓解。
　　而供应侧，则因为整顿小煤矿，煤炭产能增速有所控制。麦格理证券刘晓宁认为，从2002年开始，当中国煤炭需求增长的时候，真正能够满足增长需求的是小煤矿。尽管大型煤矿其间也有增长，但其在满足快速增长需求上远远比不上小煤矿。 
　　从去年开始，政府对小煤矿的关停态度趋严，小煤矿的产能贡献率下降。煤炭运销协会顾问武承厚表示，过去我国的煤炭产量统计几乎没有包括小煤矿的“体外循环”，现在小煤矿被关闭后，对其的需求并没有随之减少，这部分需求也进入“体内循环”，因而导致煤炭供求失衡。
　　总体来看，煤炭供需两侧都面临一定程度的“减量”压力，而煤价的走势，最终将由这两部分“减量”对比来决定。
　　企业盈利增长见顶
　　近期煤炭板块二级市场的表现已经提前反映了行业景气的回落，多家公司对三季报的高增长预告，也没能挽回股价的大幅下挫，因为投资者认定，企业的盈利可能已经见到高点。
　　虽然第一份煤炭业三季报要到10月21日才出炉，但此前多家煤炭企业对三季度业绩的预告已经足以预见煤炭业的“大丰收”。
　　由于今年上半年煤价涨幅较大，在三季度煤价回落的情况下，煤炭企业前三季度利润仍然较去年同期大幅上涨。盘江股份预计，1-9月份累计净利润较去年同期增长650%以上；此外，西山煤电、煤气化等5家煤炭开采企业均预告业绩增长在200%以上；平煤股份、兰花科创等净利润预计增幅超过100%。

