纺织行业：纺织服装出口退税上调1%
　　平安证券 区志航
　　事项：
　　2008年10月21日，经国务院批准，财政部和国家税务总局发布了《关于提高部分商品出口退税率的通知》。从2008年11月1日起，将部分纺织品、服装和玩具的出口退税率由13%提高到14%。
　　主要观点：
　　一、背景
　　即使国内纺织服装玩具等行业在2008年8月1日实施了出口退税上调(13%上调到14%)，但是我们发现，短期内的效果非常一般，并未能改变行业的运行轨迹，恶化的趋势似乎愈演愈烈。近期，纺织服装行业内笼罩着破产或倒闭的气氛。如亚洲最大的PTA生产企业华联三鑫陷破产困境，负债高达105亿元；中国最大印染企业江龙控股集团也面临破产危机；全球最大玩具代工商之一的港资上市企业合俊集团在东莞樟木头的两工厂(合俊玩具厂和俊领玩具厂)于10月份相继倒闭。这就是出口退税刚上调不足3个月后政策再度出台的背景。
　　1.纺织服装行业盈利忧虑
　　2008年1-8月份，全国规模以上纺织企业收入为13105亿元，同比增幅为16.31%；利润总额为468亿元，同比增幅为12.8%。根据我们的观察，2007年以来，纺织行业收入和利润增速均呈现下滑走势，而且，从2008年5月份开始，行业利润增速开始低于收入增速，表明成本上升费用上升等因素蚕食了部分利润。
　　我们再看看服装鞋帽行业的数据，2008年前8个月，服装鞋帽行业收入和利润总额分别为5232和211亿元，增速分别为18.41%和11.03%。2008年开始，行业利润总额的增速开始落后于收入增速，表现基本同步于纺织行业。
　　我们认为，导致纺织和服装行业利润下滑的因素主要包括全球经济增速放缓减少了整体消费以及经营成本上升(主要包括原材料、人工上升以及人民币升值等)。目前美国华尔街正经历着百年不遇的金融危机，其深度和广度以及持续时间难以估计，必然对中国出口以及纺织服装的出口消费造成深远的影响。
　　2.出口增速不断下滑
　　2008年前9个月，我国纺织服装行业出口金额为1369.4亿美元，同比增长8.12%，已经连续4个月单位数字增速运行了。其中纺织品增速为21.34%，相对良好，而服装行业在海外金融风暴消费下滑的影响下增速不断下滑，前9个月出口增速仅1.76%，连续6个月单位数字增速。
　　至于玩具行业，同样是不容乐观。因人民币加速升值，国际需求萎缩，今年1-7月，中国玩具出口企业数量骤降超过一半。1-7月，中国具有玩具出口实绩的企业3507家，比2007年同期减少了52.7%。在这些企业中，出口不到10万美元的企业数量达1574家。
　　二、影响
　　1.行业净利润增加66亿元
　　我们继续认为出口退税率上调利弊各半。在如此恶劣的国际环境下，估计全行业将进入亏损状态为时不久，全行业亏损将导致大量工人下岗，也将可能产生较多社会问题，不利于社会和谐(纺织和服装鞋帽从业人员分别达到6,074,453.00和4,019,235.00人)。从这个角度来考虑，出台政策挽救纺织服装行业迫不及待。但上调幅度1%比前期纺织工业协会和商务部提交的建议方案(上调2%)都要小，对行业利润的增加起不到太大的作用，利好作用有限。同时，我们认为出口退税的上调并不利于淘汰没有竞争力企业，也不利于行业进行产业结构升级。且在外贸中外商会通过压价方式下单减少国内出口企业的利润，行业盈利依然未能得到很好的缓解。所以综合来说再度上调出口退税1%对纺织服装行业来说是治标未能治本。
　　出口退税率上调1%，简单理解就是将企业出口收入总额的1%金额直接增加到企业利润总额。目前纺织服装的一般贸易约占贸易总额的7成，我们假设2008年纺织服装年出口增长约10%，2009年出口增加2%。我们按照美元兑人民币汇率为6.7来计算，认为本次上调1%出口退税将增加2008年纺织服装净利润5.41亿元人民币，为2009年增加66.26亿元人民币净利润。
　　2.出口型纺织服装企业略有受惠

