电子器件：旺季难言乐观 4季度投资策略
　　长城证券 何奇峰
　　要点：
　　半导体销售回暖，但短期前景不甚乐观。据SIA统计，上半年全球半导体销售收入呈现逐月回升态势，销售总额比去年同期增长5.4%，达到1275亿美元。七月份销售额同比增长7.6%，增速较六月略有下滑。全球经济增速放缓可能直接导致PC、手机和消费电子等下游需求不旺、加上高库存和激烈市场竞争带来的平均销售价格降低，使得我们对第4季度全球半导体产业的景气度持谨慎态度。
　　国内电子企业盈利状况不佳。上半年我国电子信息产业保持较快增长态势，实现销售收入累计2.31万亿，比上年同期增长20.7%；实现工业增加值5388.6亿元，同比增长24.1%。但由于主营业务毛利率显著下滑和投资收益大幅下降，电子板块上市公司的盈利状况却不容乐观，其中半导体、电子元件、PCB三个子板块的净利润比07年同期出现了不同程度的下滑。
　　行业短期难有转机。全球经济进入衰退，各国需求进一步萎缩，这对以出口为导向、经济对外依存度高达60%的国内经济将带来巨大冲击。同时，人民币不断升值给出口依存度高达67%的国内电子产业带来了沉重压力。此外，经营成本和劳动力成本仍在上涨，食品、汽油和电力价格上升的步伐还未停止。以上种种多方面因素，使得国内电子企业的利润空间遭遇严重挤压，行业短期内难有明显的转机。
　　维持“中性”投资评级。可预见的四季度，电子元器件行业当前所处的不利外部发展环境并没有改善迹象，我们继续维持对电子元器件行业“中性”的投资评级。2007年下半年以来，考虑到电子行业可能在一段时期之内将受困于成本高企、出口放缓，同时行业缺乏新的产品应用拉动，我们认为电子行业可能在较长一段时期缺乏整体投资机会。如果欧美经济没有复苏，或者国际市场缺乏新的消费电子产品的应用推出，电子元器件行业仍难摆脱当前疲弱的态势。
　　风险提示。行业面临的主要风险因素包括：美国金融危机深化，导致全球经济步入衰退，进而降低电子产品消费需求；美元长期贬值使得国际大宗原材料商品价格继续走高，原材料成本上升风险；美国经济走弱可能导致美元疲弱，人民币升值压力继续攀升，导致国内电子企业出口进一步下滑。

