旅游行业：全年修复逐步推进面临新考验
　　安信证券 苏慧
　　报告摘要：
　　全国假日办在近日发布了《2008年“十一”黄金周旅游统计报告》，数据符合我们之前的预测，借此契机我们在分析十一黄金周细项数据的基础上，在这篇报告中重点检验了中期对下半年旅游行业走向的判断，并对全年乃至明年旅游业作了试探性的展望。
　　08年十一黄金周数据解说：“十一”黄金周旅游人数及收入同比增速均创六年新高，人均消费较同期增长1.7%；一日游比重从2001年的68%提升到76%，游客出游机动性持续增强，根据天气变化作出出游安排的概率增大，可能是此次旅游潮较历史同期延后两日的主要原因，但最终7日累计值未受天气干扰；虽然此次黄金周数据增速创历史记录，但是单个黄金周并不具备风向标的作用，不能以此来推演未来的走势。
　　高增长的“黄金月”功能何在，以往的修复or以后的征兆？虽然我们拿到的仅仅是十一黄金周的数据，但根据调研搜集到的数据显示，从9月直到10月包括中秋节在内直到国庆节止旅游市场呈现出“黄金月”现象。而黄金月的出现正好符合我们之前的预测，对此我们坚持以前的观点：黄金月的高增长在历史同等事件中属于正常范围，它最大的功能是在于修复旅游业全年路径，而不对未来走向起任何预示作用。
　　随逐月修复，全年全国旅游情况有望向正常轨道靠拢：根据我们跟踪的逐月参考数据及“十一”黄金周的情况，在人均可支配收入增长态势没有出现变坏迹象之前，旅游业的修复正在逐步推进，全年可望向正常轨道靠拢。
　　明年旅游增长势头可能不容乐观，而结构性变动可能产生集中的景气带：而面对目前更加严峻的经济形势，对照历史情形，出游情况将可能面临增速大幅下降的风险；但伴随人们生活水平提升和工作量的加大，在旅游业增长可能减速的情况下，新时期的旅游行业呈现出新特点：1)、出游作为重要的休闲方式取向，在休息与工作有着并列地位的时候，新时期的出游具备了一定的刚性；2)、增长势头不乐观的情况不会体现在游客量下滑，可能更多的体现在增速的下降和出游半径的收缩，由此行业景气分布在区域上将可能发生结构性变动，从分散化走向集中化；3)、支付能力较强的客源周边地区可能形成有别于别处的景气带，而具体到对出游目的地的选择上可能还有待商榷。
　　投资建议：1)、如果将今、明两年的旅游市场情况遇到的境况打个比方，可以说今年只是“擦伤皮肉”(突发事件)，包括十一黄金周在内的高增长起到的都是疗伤和愈合的作用，全年出游情况正在逐渐向正常轨道靠拢；而明年可能面临的是“伤筋动骨”(可支配收入的减速)的考验，这样的考验应该是根本性的，借鉴历史经验我们认为它对旅游市场的短期冲击可能更为猛烈。在此基础上旅游市场的景气分布将发生结构性的变化，我们的投资策略较中期需要做根本性的调整；2)、建议关注两大主题，一是距支付能力较强的客源地较近且周边交通便利的旅游公司，主要有黄山旅游和桂林旅游；二是增长较为明确的个别公司，主要有锦江股份和中青旅。3)、目前市场估值中枢不断下移，我们在选择标的时尽量遵从安全原则，结合估值水平视情况介入。

