石化行业：更期油价格体制改革
　　国都证券 伍颖
　　核心观点
　　1、受益于国际大宗商品牛市，2008年上半年，国际原油价格大幅飙升，但受需求预期下调和美国金融危机影响，7月之后国际油价迅速下挫。
　　2、在国际原油价格大幅上涨背景下，2008年前8月，我国天然原油和天然气开采行业效益持续提升，而受限于政府对成品油价格的宏观调控，下游的原油加工和石油制品制造业效益大幅下滑。
　　石化行业是周期性行业，宏观经济增速放缓，石化产品需求下降，加上原油价格下跌、石化产品成本下降，也促使下游石化产品价格下滑。
　　3、前期由于受政府宏观调控，成品油价格上涨幅度小于原油价格上涨幅度，时间上也滞后，石化企业的盈利能力受到较大抑制，效益同比下滑明显。
　　2008年四季度，国际油价大幅上涨可能性不大，原油与成品油价格倒挂现象出现的几率较小，石化企业的盈利能力将逐步好转。
　　4、虽然我国经济增速放缓，周期性的石化行业，其景气度也将受到影响，但是，国际油价下跌，石化企业未来盈利前景较好，更重要的是，我们看好未来国家对成品油价格体制改革的推进。
　　5、随着国际原油价格大幅下跌，我们调整国际原油价格预期，2008、2009年WTI均价由原来的112、105美元/桶下调至105、95美元/桶，我们维持中国石化(600028)和中国石油(601857)的推荐评级。
　　1、原油
　　受益于国际大宗商品牛市，2008年上半年，国际原油价格大幅飙升，最高点到7月初的145美元/桶(WTI)。
　　由于世界经济增长减速趋势愈来愈明朗，国际原油需求预期随之下调，加上美国金融危机愈演愈烈，国际资本市场流动性下降，7月之后国际油价迅速下挫，目前(10月10日WTI)已跌至77.7美元/桶。
　　2、石化行业经济效益
　　2.1天然原油和天然气开采业
　　在国际原油价格大幅上涨背景下，我国天然原油和天然气开采行业效益持续提升。2008年前8月，行业共实现销售收入6557亿元，同比增长44.7%；利润总额3517亿元，同比增长56.0%。从销售利润率情况看，近三年行业销售利润率基本保持在50%以上的较高水平。
　　2.2原油加工和石油制品制造业.
　　相比上游开采行业，下游的原油加工和石油制品制造业受限于政府对成品油价格的宏观调控，行业效益大幅下滑。
　　2008年前8月，行业共实现销售收入12527亿元，同比增长29.2%；利润总额-1202亿元，同比减少621%。

