投资者报：上市银行冬天并不冷
　　投资者报 (研究员 周俊) 中国银行业的冬天来了吗？看上去是的，大洋彼岸雷曼兄弟的倒掉加大了美国经济引领全球经济衰退的可能性。
　　雷曼兄弟宣布申请破产保护的几个小时之后，9月15日，中国人民银行宣布，在存款基准利率不变的情况下，下调贷款基准利率27个基点，同时，除工、农、、中、建、交五大国有商业银行及邮政储蓄银行外，其他存款类金融机构下调存款准备金率1个百分点。这些都加大了投资者对国内外金融形势未来预期的不确定，A股银行股在16日、17日两个交易日内重挫近20%。
　　但是，我们的分析表明，中国银行业的盈利前景并没有那么糟糕。此次降息，更多的是央行对国际经济环境做出灵活反应的信号。在贷款需求依然旺盛的情况下，商业银行将利用充裕的利率上浮空间保证净息差不会出现大幅下滑。至于海外投资损失，目前多数商业银行已经计提了较为充分的坏账拨备。同时，海外经验表明，房地产贷款损失率并不比普通贷款高。
　　当然，由于利差收窄，中国银行业的业绩增长势必放缓，但在银行股连续暴跌的情况下，高出预期的盈利前景或许存在投资的机会。事实上，9月18日，银行股在连续下跌后全面反弹，并一度引领大盘翻红。同日，中央汇金公司宣布，将在二级市场自主购入工行、中行、建行三家股票，并从即日起开始有关市场操作。
　　净利差挫幅有限
　　此次人民银行仅降低贷款基准利率，而维持存款基准利率不变。不对称降息将直接压缩银行的存贷利差。
　　降息之前，一年期存贷款基准利率分别为4.14%和7.47%，利差为3.33%。根据2008年半年报的数据，上市银行目前的平均实际存贷款利差达到4.54%。原因在于，贷款需求旺盛提高了银行议价能力。
　　目前，商业银行普通工商贷款的实际贷款利率较基准利率的下浮幅度最大为10%，但上浮的最大幅度可至70%。《投资者报》研究员在与某股份制商业银行信贷审批人员的交流中得知，对于风险较小的大企业，商业银行几乎全部按照基准利率下浮10%的实际利率放贷。除此之外，其他企业的实际贷款利率几乎都要进行一定幅度的上浮，实际操作中，最高可达50%。
　　尽管中国经济增长放缓的趋势非常明显，但我们相信，企业的贷款需求短期依然旺盛。因此，基本利率的降低并不会对一般工商企业的贷款利率产生同幅影响。
　　对净利差产生不利影响的负面因素还包括，存款准备金率的下调将提高贷款的供给量，从而降低商业银行的定价权。但准备金率下调仅限于中小银行。剔除占贷款总量比例超过50%的五大国有银行及邮储银行，其他中小银行的贷款增量是有限的。
　　通过以上的分析，我们认为，降息后，商业银行实际存贷款利差的下降幅度将低于基准存贷款利差，将由目前的4.54%下降至4.31%~4.33%。
　　次贷影响不必高估
　　A股银行板块遭受重挫的一个重要原因在于，市场普遍认为，在此轮次贷危机中，拥有相关投资资产的中资银行同样损失惨重。事实上，由于是直接投资损失，次贷危机对中国银行业的业绩构成的负面影响并不深远。
　　从影响的范围看，中国持有次贷资产的商业银行主要有3家，工商银行、建设银行以及中国银行，其他银行基本不持有美国次贷资产。
　　其中，工商银行持有美国住房贷款支持债券面值合计19.2亿美元，其中有12.14亿美元为次级住房贷款支持债券。对上述债券资产合计提取的减值拨备为7.02亿美元，拨备覆盖率为101.6%。此外，工商银行还持有房地美、房利美AAA级债券面值27.16亿美元，其中，22.51亿美元为担保抵押债券，该部分资产风险较低。
　　建设银行扣除减值准备后的债券账面价值仅为2.73亿美元。数额较多的是中国银行。半年报显示，该行截至2008年中期拥有的美国次级住房贷款抵押债权的账面价值为36.42亿美元，折人民币249.8亿元。该项债权投资计提了19.03亿美元、合人民币130.52亿元的减值准备。除此之外，中国银行还拥有美国住房贷款抵押债券合计1647.01亿元，其中有929.7亿元为住房贷款抵押债券，所有债券资产中，有70%达到AAA信用评级。数额最大的是对房地美房利美的债权，总金额达1173.4亿元，其中，有456.09亿元债券存在担保，721.72亿元的债券评级为AAA，由于美国政府已出手拯救“两房”，该部分债券出现重大损失的可能性降低。
　　因此，如果美国次贷危机进一步恶化，工商银行的拨备将转变成实际损失，但对业绩影响不大。中国银行则面临更大的债券减值损失，并对其业绩构成冲击。不过，对中国银行这一家银行的冲击尚不足以对整个银行体系形成太大的打击。
　　中行等银行持有雷曼兄弟的债权投资有可能遭受损失，由于数额较小，不会对银行业绩构成重大影响。
　　国内银行业务结构与美国银行的重要差异决定了中国银行不可能出现因国内房贷风险而破产的情况。目前，国内商业银行的业务结构中，信贷业务所占比重仍然高达84%，中间业务占比约为13%，其中的投行业务比重则更低。而在美国，资产规模大于10亿美元的银行，非利息收入占收入比重达到30%，而资产规模小于10亿美元的银行，该比重则超过50%。
　　高比例的信贷业务以及高利差决定了中国的商业银行拥有稳定的盈利来源。在美国，商业银行拥有自主定价权，市场化的利率水平让商业银行信贷业务获利率降低，因此，美国的商业银行必须通过提高中间业务比例增强盈利能力，而投资银行是其中最重要的部分。雷曼破产，原因在于其为了提高盈利水平而对衍生金融工具盲目投资。对中国的商业银行来说，这种情况不会发生。

