股市楼市 唇亡齿寒
　　文/吴然
　　“你的股票，房子怎么样了？”，在当今可能已经取代了“你吃了吗？”成为人们日常见面就聊的不二话题。股市，楼市的变化牵动着亿万人的心，与奥运会受关注度相比，有过之而无不及。如果说奥运会是一个盛大的party，是一种精神上的享受，一种更高，更快，更强的体现的话，股市，楼市则牵动着老百姓的钱袋子，目前大多数老百姓对于股市，楼市的体会是“没有最低，只有更低”。
　　人们习惯把股市和楼市放在一起，因为总觉得它们有着这样那样的关系，它们的走势好像也是很相似的，总是同升同降。那它们俩到底有什么样的关系呢？股市，楼市是否真的存在唇亡齿寒的现象呢？
　　过往的历史也许更能解答今天我们面临的困惑与挑战。
　　美国：20世纪世纪30年代的世界经济危机
　　日本：20世纪90年代视为日本“失去的十年”
　　香港：20世纪90年代富翁变负翁
　　情景一，佛罗里达州位于美国的最东南端,终年季节宜人,是美国人自己在本土的度假胜地。由于佛州的地价一直远低于美国其他州，因此该州成为了理想的投资地。在1923年—1926年间，佛州的地价出现了惊人的升幅。一个区区7.5万人口的城市，居然有2000多家地产公司，2.5万名地产经纪人。几年间，佛州的地价上升了5倍还要多。
　　在1929年，据可靠统计，150万人在美国股票交易所拥有账户。在1.2亿人口中，接近30%的家庭积极参与股市交易，其中绝大部分是投机者。此外，在这些人中，接近2/3的人用客户保证金(一笔并不属于他们个人，也不能轻易用于生息的资金)炒股。当年，一些股票的价格是其收益的50倍。
　　然而好景不长，泡沫终于破碎，随之而来的是企业破产，农产品价格猛跌，失业人数激增，国民经济陷入绝境，一场空前规模的经济危机爆发。
　　情景二，20世纪80年代后期，为刺激经济的发展，日本中央银行采取了非常宽松的金融政策，资金流入致使房地产以及股市暴涨。1985年9月，美国、联邦德国、日本、法国、英国五国财长签订了“广场协议”，决定同意美元贬值。美元贬值后，日元随之大幅升值，大量国际资本进入日本的房地产业以及股市，更加刺激了这种上涨的趋势。

