用巴菲特投资标准选金融股
　　中国平安中信证券中信银行：最坏时候或是最好时机
　　理财周报见习记者 徐清/文
　　中石油、高盛、比亚迪……巴菲特的踪迹总能受到市场的热捧。
　　“在别人贪婪时恐惧，在别人恐惧时贪婪”，近期中国股市大盘一度受挫，很多有价值的公司被低估，此时正是股市中寻宝的好机会。在金融风暴肆虐的时候，如果你是巴菲特，你将选择谁？在此，我们根据巴菲特的选股特色对金融进行了梳理。
　　金融板块28只股票主要属于银行、保险、证券三个行业。目前三个行业处于不同的周期：银行业发展潜力大，但基本面仍未触底；保险业受大盘拖累，但正逐步走出最困难时期；证券业早已进入寒冬，何时回暖尚不确定。
　　熊市买，牛市卖，中信银行(601998.SH)和中国平安(601318.SH)以其现在低估的价值和未来的发展潜力胜出；行业景气逆转时，最强的就是最好的，中信证券(600030.SH)在证券业一骑绝尘。
　　巴菲特看好中信银行？
　　受全球经济放缓和金融动荡的影响，中国经济发展面临放缓的可能性，但银行业仍具备较强的增长性。
　　渤海证券分析师张继袖认为，从1992年-2007年金融机构的贷款增长率只在2000年和2005年是低于GDP增速的，贷款平均增长率是GDP增速的1.6倍，存款增长率每年都高于GDP增速，平均增长率是GDP的2倍，充分说明银行业处于成长阶段，高于经济整体发展速度。
　　但是年初至今，银行股的表现不如人意。工商银行从年初的8.4元一路跌至10月9日的4.06元，跌幅达到52.4%；建设银行同期跌幅为57.6%。对于银行股的不断下跌，交银国际分析师杨青丽认为银行股估值的最低极限已到，“股价已经触底，虽然经济及银行的基本面仍未触底”。
　　但是更多人对银行股持观望态度，“现在国内银行卷入美国次贷危机的具体资产不透明，还有很大变数。”一位张姓资深股民告诉理财周报记者。2008年中报显示，中国银行(601998.SH)仍持有两房债券106.37亿美元，其余相关次级债共计105.47亿美元，可谓在金融危机中最为深陷的银行，但机会或许就在最坏的时候来临。
　　近期市场有传闻巴菲特对于中信银行产生了兴趣。财经专家潘大给出了五点原因：“首先，巴菲特的投资风格是股权投资风格，5亿美金的投资金额大约占到中信银行总股本比例的20%，这个比例是巴菲特比较喜欢的；其次，中信集团的管理层比较容易接受美方资金，上次中信同贝尔斯登的接触就说明了这点；第三，中信银行的股票价格目前被低估；第四，中信银行没有股权激励机制，而巴菲特向来讨厌有股权激励机制的公司；第五，中信银行的管理层水平较高，这和巴菲特以前投资的富国银行很相似。”
　　从相关数据来看，中信银行A股市盈率12.8倍，在当前A股的银行股中仍处于中等偏高的水平；2008年中期业绩0.22元，净利润同比增长100%以上，而且中信银行深厚的股东背景也颇引人注目。中信银行在争议中胜出，但中国银行以其“最坏的时候即将到来”也值得关注。
　　中国平安A股倒挂H股
　　与银行业的争论不同，保险行业基本面的增长、平安投资富通减值准备的计提、平安宣布放弃与富通在资产管理业务领域的合资计划等一系列利好因素的出现，保险业的发展前景被整体看好。
　　长江证券的分析师李聪和李兴认为，中国保险业由于受到政策的保护，相对于其他行业而言，在这一轮的经济调整中，保险行业受到的冲击将会相对较少，避风港效应将会显现。
　　实际上，保险业近期的不良表现主要是受宏观经济环境和大盘下泻的拖累，“我们认为中国保险行业最困难的时期即将过去。”国信证券保险行业分析师武建刚认为。截至8月底，我国寿险行业实现保费收入5407亿元，同比大幅增长了66.07%，财险保费收入1727亿元，同比增长20.74%。
　　“保险股的估值还未到底，但是保险公司成长空间大，成长周期没有国外那么长，收益率是衡量市场逆转的主要指标。”某不愿透露姓名的分析师告诉理财周报记者。
　　目前来看，国内三大保险公司各有优势。中国平安经过富通计提公司的财务基本面依然稳健，偿付能力依然充足；中国太保(601601.SH)在资本市场大幅下跌的情况下，公司基本面并未大幅恶化且公司估值水平较低；中国人寿(601628.SH)具有深厚的政府背景以及稳健的经营风格，而且流通股本相对较小。
　　但是从底部进入这个角度来考虑，2008年中报显示，中国人寿净利润居首，净资产收益率处于高位，而中国平安2008年中报公司利润为73.1亿，净资产收益率为7.54，处于中位。
　　“前期公司负面事件性利空因素较多，股价屡受打压，从国际保险公司的估值对比可以看出，目前中国平安A股的估值水平和H股严重倒挂，和过去相比平安也低于前期历史低点，和国际保险公司相比平安也低于部分国际保险公司估值，同时结合公司基本面分析我们认为平安的估值水平已经较低，长线来看估值安全边际列三家上市公司之首。”国信证券分析师武建刚认为。

