化工行业：磷矿石资源税上调 影响比较小
　　海通证券 肖晖
　　日前，财政部、国家税务总局发布《关于调整硅藻土、珍珠岩、磷矿石和玉石等资源税税额标准的通知》(财税[2008]91号)，明确自2008年10月1日起，调整硅藻土、玉石等部分矿产品的资源税税额标准，调整后的税额标准分别为：硅藻土、玉石每吨20元，磷矿石每吨15元，膨润土、沸石、珍珠岩每吨10元。
　　此次磷矿石资源税由3元/吨上调至15元/吨，增加12元/吨。如果以坑口含税价300元/吨测算，磷矿石生产毛利率将下降4.7%。但对具有磷矿石能力的上市公司兴发集团和澄星股份而言，直接影响很小。以兴发集团和澄星股份2008年分别130万吨和30万吨磷矿石产量测算，静态减少净利润1170万和270万，减少每股收益0.05元和0.004元。2009年兴发集团磷矿石产量达到180万吨，将减少每股收益0.06元。
　　自2008年8月份以来，磷矿石下游产品价格都出现了回落，但是国际磷矿石价格开始平稳，国内磷矿石价格仍然维持高位。国内、外磷矿价差仍然维持在美元-人民币汇率水平。
　　我国磷矿石具有更大的涨价空间。国内磷矿石下游磷肥行业处于亏损状态。国内粮食价格受限导致对磷肥的需求量大幅度到下降，磷肥出口受阻，国内磷肥供给过剩，导致国内磷矿石价格在2008年平稳，远远低于国际价格。见报告《公司研究-兴发集团-磷矿石价格上涨刚刚开始》200801
　　我们预计国内粮食价格上涨、国内磷肥行业盈利能力提高都将成为国内磷矿石价格恢复上涨的契机。

