浙江医药 机构正低位买入 
　　记者：黄都 
　　浙江医药2008年中期业绩增加113.75倍，由于主要产品VE、VA、VH 等产品价格大幅度上涨的原因，2008 年上半年实现归属于母公司股东净利润约4.1 亿元左右，较去年同期大幅度增长。公司的主要产品VE的出口均价自4月份的15美元/公斤大幅度上升到6月份的19 美元/公斤后，仍继续保持上涨势头。如从基本面判断，公司业绩和成长性绝对没有问题，上涨应该是预料 中的事情，但是从二级市场来看，股票走势惨不忍睹，股价节节败退，重要点位接连破位。但是在下跌的走势过程中，机构投资者正在做相反的操作。
　　现在通过数据显示：500、1000万股类账户占盘比持续上升，分别上升了2.31%、0.85%。区间内总账户数减少了1283个。券基类账户占盘比稳步上升，增加了1.15%。在此区间内，券基买入5900.2万元，卖出1454.5万元。通过私募资金流向看，资金也正在向该股汇集，买入1255.4万元，卖出340.3万元。数据显示，在9月1日到9月9日，机构投资者正在低位纷纷买入该股。
　　技术面看，日线均线系统已经对其失去支撑意义，在周线的120日均线11.46元和月线的30日均线11.34元有支撑力度。 假如这两个关键点位失守后没能在短期内重新回到该价位区间上，那么下一个下跌位置就在8.03元附近了，看起来很恐怖 。所以在决定是否参与买入股票时，不能单纯的从基本面或者是技术面单方面决定买卖一只股票，要从基本面、技术面和买卖 成交数据方面进行综合的分析才可以得到相对客观的判断和分析。

