建筑行业：行业特质看子行业投资机会
　　长城证券 邹心勇
　　要点：
　　建筑业与全社会固定资产投资高度正相关，后者将持续稳定增长，建筑业将继续保持高景气度：固定资产投资是建筑业发展的牛鼻子，而投资作为拉动我国国民经济增长的马车之一，在出口及消费乏力、“一保一控”、汶川及攀枝花灾后重建及财政政策放松预期下短期至少将保持稳定态势，而长期的工业化和城市化更将进一步推高投资。
　　建筑业进入和移 动壁垒低，退出壁垒高，整体以价格竞争为主，不同子市场差异甚大：建筑业无须固定生产设备，技术含量相对低，因此整体壁垒较低，因此价格竞争成为最主要竞争手段；不同专业子市场由于技术和资本要求不同差别甚大如隧道等进入、移 动和退出壁垒均高，非价格竞争因素也相对突出，反之如房屋建筑工程则恰恰相反。
　　建筑业初步形成了“五超诸强”格局，行业集中度有所提高，各专业子市场由于差甚很大：建筑业五大央企迅速发展显著提高了行业集中度，由于建筑业的区域性特点，形成了“五超诸强”局面。各专业子市场由于行业壁垒及部门原因使诸如铁路等行业集中度很高，呈现出部门和寡头垄断特征，而房屋建筑市场则恰恰相反，几乎表现为完全竞争市场。
　　推荐铁路、隧道工程子市场，并关注其龙头企业：铁路和隧道建设工程市场进入、移 动及退出壁垒均高，行业集中度高，存在部门和寡头垄断，市场竞争中非价格竞争行为相对明显；铁路至“十一五”末有8128亿投资额需完成，未来2.5年将是铁路大投资年代，同样城市地铁、过江隧道及水利水电引水隧道等需求很大；可关注行业龙头企业。
　　谨慎推荐道路、桥梁子市场，并关注西部及地震灾区相关企业：道路、桥梁市场进入、移 动及退出壁垒较高，行业集中度高，存在一定部门垄断，非价格竞争相对明显；尽管至“十一五”末的2.5年中，投资额及增长率都将减少，然而考虑到西部基础设施建设相对提速及汶川和攀枝花灾后道路和桥梁重建，我们认为区域性机会较大，因此可关注该区域内经营业绩良好的企业。

