房企热衷上产权市场找钱
　　地产股评
　　开发商资金链紧张使得产权市场成为房企重要融资平台
　　BY《东地产》记者 秦明明
　　10月份，房地产企业在产权市场再次扮演重要角色。众多房地产企业“登台”产权市场，并且带来了巨大的交易总额，成为了上海产权市场一大亮点。
　　上海联合产权交易网站上显示，10月有大小12家行业为房地产开发与经营的公司挂牌，转让公司5%—100%股权，挂牌价格也从50万到8694万不等。
　　上海联合产权交易所工作人员唐先生对《东地产》记者表示，楼市行情趋冷，房企来产权资产挂牌交易热情较高，再次凸显了产权市场的融资的平台功能。
　　房企缺钱严重
　　缺钱是中小房地产企业来产权交易市场挂牌的一个最重要原因。
　　在挂牌的房地产企业中，寻求资金的比比皆是。裕年发展置业(上海)有限公司转让20%股权，挂牌价格为8694万元，是目前挂牌房企中价格数目较大的一个；上海兴辉置业有限公司转让5%产权，价格便达到了5327万元；上海裕安投资有限公司转让旗下上海裕安英展国际贸易大楼部分产权，开出2816.8万元。
　　挂牌的一家房企负责人时先生对《东地产》记者说，根本原因还在于房市发展趋势的下行，直接原因则是房地产企业的资金短缺问题。
　　上述唐先生指出，在银行等常规融资渠道紧随甚至关闭的情况下，一些房地产企业，尤其是一些中小型企业，不得不来到了产权市场，以寻求资金。
　　产权市场成房企重要融资平台
　　近一段时间，房地产企业在产权市场成交活跃。
　　9月第二周，有3宗房地产企业并购项目成交，成交额达到了1.29亿元。9月第一周，3宗房地产业产权在上海联合产权交易所完成交易，交易金额3506万元。另外，从8月15日至9月8日，共有9宗房地产业产权资产在该所挂牌。8月份上半月亦有近10家房地产业产权挂牌。
　　上海联交所统计显示，2008年1—8月，房地产行业成交140宗，成交金额148.07亿元，虽然宗数比去年同期略有减少，但成交金额却增加89.19%。
　　与上海联交所类似，近来各地产权交易机构也频频出现房地产企业的身影。
　　在北京产权交易所，房地产业产权挂牌宗数也不在少数，从8月18日至9月4日，共有8宗。而在二季度，北京产权交易所挂牌出让的房地产项目则达到20余个。深圳和广州等地产权交易机构也有房地产企业的身影。

