农业行业：农业估值水平与美国市场相当
　　信达证券 康敬东
　　摘要
　　过去一年间，农业板块整体跌幅为47.28%，低于同期大盘跌幅63.96%。与我们此前二季度策略及三季度策略中的情形相比，农业板块及其子板块相对大盘的表现趋势不变。即农业板块回报仍强于大盘，农业板块均体现出防御特征；
　　次级债导致的金融危机诱发的流动性紧缩迫使投机资金从农产品市场撤离，导致国际农产品价格大幅下跌。与此同时俄罗斯、委内瑞拉及尼日利亚依靠石油迅速崛起，对美国构成挑战，因而其不得不暂时调整石油价格战略。受石油价格回落，农产品价格也应声回调。与此同时美国农业部对世界粮食供求的预期也与农产品价格回落步调一致；
　　10月10日美国农业部对全球农业供需估计进行了修正。总体上看从今年5月到10月份，USDA预计包括小麦、粗粮和大米在内的谷物产量、供给、消费和库存逐月调高。其中大米逐月的产量、供给、消费和库存预计值变化相对较小。谷物整体库存消费比有所缓解，只有大米的库存消费比较此前下降。整体上看，全球粮食形势有所缓解，但全球粮食真实价格仍在低位，在全球战略框架下粮价上涨基础未变；
　　我们判断，“新土改”事关中国兴衰，至少在未来十年内国内会对经济发展产生直接影响，同时也是中国面对世界金融危机寻找突破口和保持稳定的重要举措。因而，对于农业板块投资的影响也将是长期和深远的，在国内农业估值水平与美国接轨的背景下，农业板块存在中长线投资机会；
　　资源和产业链是我们选股的重点，亦是今后相当长时期内决定农业股价值的核心要素。随着国家对粮食安全问题及农民农业问题的重视落到实处，农业板块面临划时代的投资机遇；
　　维持对农业行业“强于大势”的评级不变，我们最后列出四家重点公司。
　　3.新土改划时代的农业投资主题
　　十七届三中全会公报认为，农业、农村、农民问题关系党和国家事业发展全局。城乡二元结构造成的深层次矛盾突出。农业基础仍然薄弱，最需要加强;农村发展仍然滞后，最需要扶持;农民增收仍然困难，最需要加快，并提出了到2020年的农村发展目标。在当前经济发展驱动乏力，全球金融危机愈演愈烈，国内深层次矛盾集中爆发，系统风险加大的关键时刻，通过农村新土改政策，可以真正保护好农民的根本利益，稳定国家粮食生产，提高农民收入水平和扩大内需解决社会基本矛盾，同时对于反哺农业，把对农业支持的口号化作实际行动，提振国内经济发展具有深刻的意义，因此我们认为这次改革事关中国兴衰，至少在未来十年内国内会对经济发展产生直接影响，同时也是中国面对世界金融危机寻找突破口和保持稳定的重要举措。因而，对于农业板块投资的影响也将是长期和深远的。
　　3.1最后的资源金矿
　　勿庸置疑，土地、水域和草场和林地资源是农业类公司最核心的生产要素和稀缺资源，谁拥有这些资源就拥有在未来市场竞争中的话语权和定价权。从某种意义上讲，农村土地承包使用权的流转将是最后一轮造富运动，拥有土地资源的公司将占领未来农业竞争的至高点，这也是一些国外机构纷纷进驻国内开展农业生产、投资的根本原因。

