十一五后期 抱着铁路股过冬

　　红周刊记者 张宇
　　如果非要找件“棉袄”过冬的话，非周期性的铁路股是个不错的选择。当前在内需拉动经济发展的政策下，“十一五”后三年高额的铁路投资对相关公司业绩的提振效果不言而喻。因此，最近一段时间以来，不论是H股还是A股，机构投资者的身影频频出现在“铁路三剑客”——中国中铁、中国铁建以及中国南车中。不过，疑问也随之而来：铁路股的市盈率约在30倍左右，远高于A股17倍的平均市盈率，“铁路三剑客”以及本轮铁路大建设其他受益股能否真正“御 寒”？
　　机构买入稳定“现金牛”
　　上交所Topview数据显示，最近基金、保险等机构悄然建仓中国铁建、中国南车，截至9月11日，机构对两家公司的持仓比例均已超过了流通股本的50%。而在H股市场上，花旗、高盛等外资机构对中国交通建设、中铁建也给与了更多关注目光。中外机构投资者对铁路股青眼有加有其道理，那就是在“保增长”优先的宏观环境中，铁路投资因对基建、水泥、钢铁等巨大拉动效应而可能作为管理层刺激经济的重要手段。这将为铁路相关公司提供稳定的现金流从而起到防御作用。
　　“十一五”铁路将建设新线19800公里。为完成这些任务，政府规划了1.25万亿的基建投资额。国都证券分析师邹文军估计，“未来三年投资额年均约为2630亿元，年复合增长率约为29.9%，铁路基建处于大规模建设期。”而全球著名咨询机构罗兰贝格的研究也显示，中国乃至亚太地区的铁路建设正在加速。除京津高铁奥运前通车外，尚有上海-南京、青岛-威海-烟台等大批城际高速铁路正在进行规划建设。未来亚太地区及国内铁路建设对车辆购置的需求必将带动铁路运输设备制造类公司加速发展，安信证券研究员林晟判断说，“2004年至今铁路机械设备行业的年收入增幅均在20%左右，滞后于铁路固定资产50%的增速，因此从4-5年的铁路建设周期以及铁路投资进入稳定增长期来看，未来两年铁路投资对铁路设备行业的拉动将上升”。
　　或赌下半年业绩好看
　　从中报可知，二季度末27家基金持有30619.66万股中国铁建，持股比例占已流通A股的12.50%。比一季度提高了3.72个百分点。从最新的TOPVIEW数据看，9月8日至10日，基金、保险、券商在铁建上的净买入额为12449万、5305万、1453万，机构持股比例高达55.13%。而基金在南车上的波段操作比较明显，8-9日基金逢低净买入共计9402万元，而10日中国南车涨4.7%，当日基金卖出11419万元，为何近期基金频繁地在铁路股上出手呢？除了弱市中明确的增长预期外，还另有原因？
　　《红周刊》记者查阅了铁路类公司的中报，并没有发现业绩有惊人之处。相反，被机构看好的中国铁建剔除季节性因素外，盈利增速还低于市场预期。公司中报显示，上半年营业收入和净利润分别同比增长12.11%和20.82%，而中国中铁的这两项数据略高于铁建。“建筑施工类公司下半年业绩会好于上半年，尽管两家公司中期业绩不佳，但我维持推荐评级。”广发证券研究员王飞对《红周刊》说。此前他曾对6家建筑施工类上市公司的业绩波动进行过研究。“四季度是铁路基建公司收入最高的时期，且今年上半年，铁道部完成基本建设投资789.6亿元，仅为全年计划的26.3%。我认为在政府主导下，下半年铁路基建投资可能加速，这将促进中铁、铁建的全年业绩。” 
　　下半年业绩好看还与铁路建设主导者铁道部的季节性采购有关系。据记者探究，发现与铁路建设相关的中国南车、远望谷等公司业绩波动也呈现季节性特点。在铁路RFID领域拥有完整产业链的远望谷去年前三季度营业收入为5421.81万元，而四季度该项收入则为9729.26万元，高于前三季度总和。国都证券研究员姜瑛在点评远望谷时认为，“铁路领域的采购特点决定了公司收入集中在三四季度，公司2004-2007年三四季度的收入占到全年总收入的70%以上，公司下半年的收入增长很可能超预期。”晋西车轴的财务报表也呈现出下半年业绩增长优于上半年的特征，从2007年的情况看，前三季度因为铁道部招标价格未变而钢材成本上涨以及提前交货原因，导致前三季度毛利率同比下降4.5%，而四季度营业收入和毛利率状况均有所好转。

