石化行业：原油价格下滑拖累行业景气
　　广发证券 曹新
　　原油价格大幅下跌
　　受需求下降、美元贬值影响，近期，国际油价一改以往大涨小回的运行态势，呈现出爆跌走势，从7月11日的147美元/桶跌到了现在的100美元/桶附近短期内跌幅超过了30%。对于未来油价走势，市场分歧仍然比较大，一种观点认为，原油这种烯缺型资源产品，价格真的能大幅下跌吗？另一种观点认为，目前经济形势导致需求疲软，美元升值导致大宗商品价格下跌，这种趋势近期仍将延续。目前看空声音比较多，几乎是市场主流。有的认为，明年原油价格将回落到70-80美元。我们认为，四季度油价仍将保持疲弱走势，至少在美国大选之前，原油价格运行态势不会发生大的改变。
　　油价大跌拖累行业景气
　　原油价格的大幅下跌，使天然气和石油开采业、石化产业景气度带来一定的负面影响，但大大利好于炼油业，大大环节了炼油业的成本压力，目前炼油业已进入盈利阶段。上半年，景气度较高的农化产业和磷化工产业，近期也面临景气拐点问题，但钾肥例外。有机化工行业上半年景气度较低，下半年也没有迹象好转；纯碱和烧碱景气度整体上来说还比较高，但下半年不如上半年。
　　本期投资策略：精选个股
　　随着指数的大幅回落，市场风险得到了一定程度释放，一些股票已进入合理价值估值范围，对一些业绩能长期增长的公司可以逢低少量买入。四季度可重点关注中国石化和钾肥股，以及逢低吸钠尿素股。
　　一、油价大幅回落
　　近期，国际油价一改以往大涨小回的运行态势，呈现出爆跌走势。7月11日WTI原油期货价格从7月11日的每桶147美元下跌到9月8日的106美元/桶，短短2个月时间内跌幅超过了30%，下跌速度跟上涨速度一样快，呈现典型的过山车行情。
　　那么是什么因素使得疯狂的原油嘎然而止，停止了上涨步伐而调头向下呢？我们认为主要有以下几个因素：
　　1、原油由供应偏紧转变为供应剩余。上半年，EIA一致预测2008年原油供应将偏紧，其在二季度的一次预测为，2008年全球石油需求量为8700多万桶/天，同比增加160万桶；2008年，非OPEC日增90万桶/天，OPEC日增140万桶/天。目前，供应盈余不足200万桶/天。美国原油库存三年连续下降，并创出了新低。但到7月份，EIA转调，认为原油出现过剩。最近EIA预测, 2008年8月世界原油供应量为8713万桶/日，而2007年同期为8377万桶/日，同比增长4%，预计到2008年9月世界原油供应将继续增加51万桶/日至8743万桶/日。需求方面，2008年8月世界原油需求量为8653万桶/日，而2007年同期为8558万桶/日，同比增长95万桶，供应过剩60万桶/日，预计到2008年9月世界原油需求量将增加32万桶/日至8671万桶/日，届时市场将呈现供应过剩72万桶/日。

