农牧渔：推进农村改革发展决定解读
　　国金证券 谢刚
　　事件 
　　08年10月9日至12日，中国共产党第十七届三中全会在北京圆满举行，大会审议并通过了《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》(以下简称《决定》)。
　　投资要点
　　本次十七届三中全会将农业、农村、农民的改革发展问题再次推到了历史的潮头，是继1978年十一届三中全会之后党中央再一次战略性聚焦“三农”问题的行动纲领，具有里程碑式的意义。
　　本次会议进一步强调了农业行业的基础地位，号召将“三农”问题作为全党工作的重中之重，走有中国特色的农业现代化道路。同时，大会要求继续解放思想，必须结合农村改革发展这个伟大实践，大胆探索、勇于开拓，以新的理念和思路破解农村发展难题。
　　我们分析，强调解放思想、结合实践、用新的理念和思路来破解农村发展难题是本次大会发出的一个号角，其含义值得深思。
　　事实上，在本次大会召开前，中央领导人曾高调视察安徽小岗村的土地使用现状并发表讲话，加上媒体空前热烈的宣传，种种迹象均显示农村土地使用权的流转交易制度极有可能在十七届三中全会上取得历史性的突破。..然而，随着10月9号会议的正式召开，直到12日大会正式闭幕，各大媒体对于会议决议内容却没有只言片语的报道，这与此前会议召开期间电视、网络、报纸的热烈报道形成鲜明反差，我们预感到本次大会的主题可能与此前宣传的“新土改”方向有所落差，党中央可能会沿袭一贯的审慎风格，稳步推进农村改革与发展。
　　客观上讲，《决定》是从战略高度布局农村改革发展大计，不可能对土地流转进行太过具体的规定，因为土地流转会因地而异，而且牵扯到太多的利益集团的蛋糕划分，因此，党中央采取审慎态度是稳妥的。
　　虽然报告中并没有明确农村宅基地和耕地的使用权流转问题，但强调“解放思想”、“以新的理念和思路来破解农村发展难题”还是暗含了农村改革的指导思想，土地改革问题也将遵循这些思想自下而上地试点推进，因此与此前预期并不矛盾，估计会采取“先试点、再推广”的方式和“自愿、有偿”的原则稳步推行，试点推广进度可能会低于我们此前预期。
　　此外，全会提出要稳定和完善农村基本经营制度、健全严格规范的农村土地管理制度、完善农业支持保护制度、建立现代农村金融制度、建立促进城乡经济社会发展一体化制度、健全农村民主管理制度。
　　《决定》提出，到2020年，农村改革与发展的目标为：
　　农村经济体制更加健全，城乡经济社会发展一体化体制机制基本建立；
　　现代农业建设取得显著进展，农业综合生产能力明显提高，国家粮食安全和主要农产品供给得到有效保障；..农民人均纯收入比2008年翻一番，消费水平大幅提升，绝对贫困现象基本消除；
　　农村基层组织建设进一步加强，村民自治制度更加完善，农民民主权利得到切实保障；
　　城乡基本公共服务均等化明显推进，农村文化进一步繁荣，农民基本文化权益得到更好落实，农村人人享有接受良好教育的机会，农村基本生活保障、基本医疗卫生制度更加健全，农村社会管理体系进一步完善；..资源节约型、环境友好型农业生产体系基本形成，农村人居和生态环境明显改善，可持续发展能力不断增强。
　　我们总结下来，本次十七届三中全会的目标主要为四点：“实现城乡统筹发展”、“保障国家粮食安全战略”、“提高农民收入”、“加快农村政治体制改革进程”。
　　因此，我们认为，资本市场应当充分重视本次全会精神对于未来数年农村改革与发展实践活动的意义，从如下三方面进行投资机会的把握，而不是注重短期题材性炒作机会。
　　首先，从“协调城乡统筹发展，加快城乡一体化进程”这个角度出发，我们可以预期，在政策春风的吹拂下，城乡结合部的经济可能是最有活力的，建议大家关注“家电下乡”等类似的投资机会；
　　其次，从“提高农民收入”角度选择大众化的消费品，侧重于中低档日常用品，如全国性的猪肉制品企业、中低档白酒消费等；

