农产品：土地新政激发农业股想象空间
　　长城证券 王萍
　　要点：
　　昨日农业股在大盘暴跌5.23%的情况下，大涨5.11%。农业股的启动与即将召开的十七届三中全会密不可分，9月30日胡锦涛主席在安徽省凤阳县小岗村“以家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制是党的农村政策的基石，不仅现有土地承包关系要保持稳定并长久不变，还要赋予农民更加充分而保障的土地承包经营权，同时要根据农民的意愿，允许农民以多种形式流转土地承包经营权，发展适度规模经营”的讲话则是直接导火索。
　　十七届三中全会将于10月9日至12日在北京举行，研究农村改革发展问题。据了解，此次会议将重点讨论三大热点问题：发展现代化农业保障粮食安全、完善土地制度改革保障农民利益、打破二元制壁垒推动城乡一体化。
　　发展现代化农业保障粮食安全：全球范围粮食危机给我国这样的一个人口大国敲响了警钟。08年以来，中央和地方相继政府出台一系列政策来确保我国的粮食安全。十七届三中全会将部署加快粮食增产。吉林的增产百亿斤粮食规划已正式由国务院颁行实施，而河南、黑龙江的增产粮食规划正在最后审核过程中，有望在三中全会后出台。
　　完善土地制度改革保障农民利益：现行的家庭联产承包责任制核心是“土地归集体所有、农民拥有使用权”，虽然确保了土地公有制、一定程度上调动了农民积极性，但土地产权不明晰，未能使农民与土地建立稳定的利益关系，也为一些不法官商勾结起来利用建设征地牟取暴利提供可乘之机。十七届三中全会将酝酿一轮新的土地改革，有望在坚持土地公有制的前提下，进一步明晰土地产权制度，完善土地征用制度，延长土地经营权年限，甚至允许宅基地流转。一旦允许流转土地经营权，农业集约经营便具备条件，为摆脱小农经济、加速我国农业现代化和全球化步伐奠定了基础。
　　打破二元制壁垒推动城乡一体化：我国要在今后的经济中寻找新的主动力，那只能是内需，而内需拉动经济增长依靠的是人均收入的提高和国家加大投资这两种途径。我国目前的城乡二元制阻碍了8亿多农民平等分享改革成果，直接导致了农村内需不足。自1994年以来，城镇居民人均可支配收入年复合增长率达到11.95%，农村也达到9.76%。但城乡收入差距却创下30年来的最高水平，今年上半年，城镇居民实现人均可支配收入8065元，是农村的3.19倍，07年这一数值达到3.33，创下了30年来的最高水平。另外，城乡二元制还带来其他诸多问题：大量农民进城导致农村“空心化”、土地撂荒问题越来越严重、城市扩张导致耕地减少等，任其发展下去必将危及我国的粮食安全。十七届三中全会有望将正在重庆和成都试点的“统筹城乡综合配套改革”正式写入中央文件，国家财政今后将进一步向农村倾斜，扩大覆盖领域和范围，发展农村的教育、医疗、社保等公共事业。

