煤炭行业：供需减速 冶金煤价格有支撑
　　东兴证券 谭可
　　投资摘要：
　　9月煤炭板块走势略强于大盘。9月(8月28日-9月26日)煤炭板块走势基本跟随大盘，由于前期超跌，下旬反弹力度大于大盘，全月申万煤炭开采指数下跌2.50%，较同期沪深300指数3.92%的下跌幅度略小。
　　电煤价格稳定，冶金煤稳中有降。动力煤坑口价格与上月持平，中转地由于沿海主要出口地区需求减缓造成库存积压，部分产品价格略有下调。全国来看，动力煤供需偏紧格局未得到根本缓解，价格有望保持稳定。冶金煤受下游钢铁产量增速减缓影响，部分产地坑口价有所下调，但大矿价格仍然稳定，预计08年内也不会下调。
　　9月，受山西襄汾“9·8”溃坝事故影响，奥运期间被暂停的中小煤矿复产将被推迟，煤炭供给特别是冶金煤供应将有所收紧。此外，国际油价的波动虽然对国内煤炭行业基本面影响甚微，但不排除其对市场心理有所作用，从而影响煤炭股市场表现的可能性。
　　投资策略方面，仍然推荐冶金煤。看好西山煤电(000983)、金牛能源(000937)、潞安环能(601699)。
　　1.9月煤炭板块市场走势略强于大盘
　　9月(8月28日-9月26日)煤炭板块走势基本跟随大盘，由于前期超跌，下旬反弹力度大于大盘，全月申万煤炭开采指数下跌2.50%，较同期沪深300指数3.92%的下跌幅度略小。
　　2.电煤价格基本稳定，冶金煤稳中有降
　　9月20日，山西大同、太原、兴县动力煤坑口价格分别为620元/吨、725元/吨和550元/吨，与上月持平。中转地秦皇岛港价格，截至9月22日，山西优混895元/吨，与月初持平，大同优混和普通混煤价格略有下调，每吨分别下跌6元和41元至969元/吨和574元/吨。本月秦皇岛煤炭库存积压导致部分产品价格有所下调，但我们认为全国性的电煤供需偏紧格局并未得到根本性缓解(下文中将作较详细分析)，考虑到冬季储煤已经开始，保障电煤稳定供应的压力仍然较大，特别进入冬季枯水期，水电发电能力大幅下降，电煤供需矛盾有望进一步放大，动力煤价格有望保持稳定。
　　无烟煤价格基本与上月持平，9月20日，山西阳泉无烟煤末煤、洗小块和洗中块坑口价(不含税)分别为840元/吨、1110元/吨和1200元/吨；山西晋城无烟煤坑口价(不含税)865元/吨，均与上期持平。
　　3.近期行业动态分析
　　3.1供需双减速，冶金煤价格仍有支撑
　　需求方面，9月钢铁产量增速减缓，钢价继续下调，其间，宝钢对11月份的钢材出厂价格进行普遍下调，简单测算下，均价环比下滑700元以上。钢价的下调佐证了当前钢铁下游需求的疲软，但是我们需要重申的是，虽然钢铁产量增速减缓，产量绝对值仍在增加，根据我们之前报告中的测算(请参照9月煤炭行业策略报告)，08年在钢铁行业悲观预期下，焦煤供需仍有缺口。

