石化行业：国内炼油亏损历史以来最严重
　　国金证券 刘波
　　投资要点
　　重要提示
　　继内蒙电石限产500万吨之后，近期内蒙再出台政策，针对电石等非一体化企业征收7分钱差别电价，增加电石吨成本250元左右；..上周油价大幅下跌，又大幅上涨，但6、7、8月国内原油进口高达116.31、126.82、129.97美元/桶，由于中石油、中石化炼油盈亏平衡点分别为88与94美元，使得三季度成为两家公司历史上炼油亏损最严重的时期，目前成品油面临最佳的“定价机制理顺”时机，政府出台政策如果错过这一时期，日后将可能面临更多的困境。
　　数据跟踪及简要评述..近期PVC价格下跌，使得英力特走势不佳。由于房地产市场投资放缓，加之贸易商及下游厂商根据油价备货生产，在原油价格暴跌之下，普遍进货意愿不强。公司目前的策略应是降低PVC的负荷，转而直接销售高毛利的电石。电石行业由于内蒙的限产及提高电价，供应偏紧。公司拥有自备电厂，未附加差别电价，电石成本极具市场竞争力。我们预计公司第三季度可能会实现0.3元的EPS，全年实现1.1元EPS问题应该不大。年底11万吨国内最先进的电石产能投产后，可消化公司富余电力，避免富余电力必须以成本价上网的“吃亏”，预计增加09年5000万元左右的利润，此外电石渣作为电厂脱硫剂销售国电集团，可贡献09年2000万元利润。
　　英力特在宁夏作为央企整合背景下的发展机遇也较为突出。据当地媒体报导，国电集团将在宁东投资1000亿元，我们预计作为宁夏煤化工企业龙头，公司大股东可能与国电紧密合作，分享其中约600亿元的投资。此外，在10月25号宁夏建省50年大庆之际，预计国家将对宁夏尤其是宁东地区发展给予较大的政策性支持。我们会密切关注优惠政策出台对公司的积极影响。
　　目前国内汽油出厂价与新加坡、鹿特丹接近，在中国目前一切稳定为前提的情况下，国内不太可能真正建立起像美国一样的灵活多变的成品油定价机制，不过，我们认为只要成品油定价权下放给企业，就能显著改善石油公司业绩。我们认为在这个前提下，中石油全年静态测算业绩应在0.95-1.05元，中石化应在0.85-0.95元之间，如果炼油达到2006年11月至2007年2月份的“黄金时期”水平，则两者的业绩将分别突破1.2、1.1元。
　　基于高油价背景以及成品油定价权可能下放企业的预期，仍建议关注中石油、中石化。

