机械行业：整体景气下行选择结构性增长
　　联合证券 吴昊
　　成本压力最坏时候已过，未来一年钢价或难以反转。钢价处于下行通道，目前中厚板价格相对6月高点跌幅达10%，基于对钢铁行业主要下游房地产业的谨慎看法，钢价反转还需一年以上时间，成本压力持续好转。
　　取而代之的是，需求是核心问题。目前需求苦乐不均，大部分下游行业景气继续回落，建议结合下游景气变化及估值作出投资选择。
　　铁路运输设备业维持高景气，较快增长持续到2010年以后。铁路行业投资延续了05年以来的高增态势，1-7月固定资产投资达1698.04亿元，同比增长50.50%。基于对已开工和计划开工的线路建设跟踪，铁道部车辆购置投资未来三年复合增速仍将达25%以上。
　　油价和煤价波动并不显著改变相关设备业的发展趋势。价格变动只是由疯狂趋于理性，预计两者价格将长期在高位运行，相应地，设备需求方有较强动力进行石油钻采和煤炭采掘。
　　宏观景气下行，通用设备业固定资产投资明显放缓。该增速由07年50%以上降至目前不足35%，通用设备业受到较大冲击，相对而言，技术含量较高的数控机床、高端齿轮箱及专用轴承受到的影响较小。
　　对于景气周期中的中国南车，建议在3.50元/股以内的价值区间增持，分享铁路建设长景气周期。
　　对于下游景气回落的天地科技和东力传动，建议重点关注结构性增长，另外，近期股价大跌已过度反映下游景气下行对设备业的影响，维持“增持”的投资评级。
　　天马股份高估值包含了持续的外延收购预期，在销售规模越来越大后，收购带来的业绩增厚效应将趋缓，内生性增长才是高估值的坚实基础。
　　机械行业成本压力持续好转，但需求苦乐不均，大部分下游行业景气继续回落。而资本市场已经作出较为充分的反映，建议结合下游景气度变化及估值作出投资选择。
　　预期中的钢价下跌、成本压力将持续好转
　　正如我们在6月份的行业报告中指出的，钢价将进入下行通道。目前中厚板价格相对于6月高点跌幅达10%(图1)。
　　基于联合证券钢铁行业研究员观点，钢价仍将处于下降通道，基于对钢铁行业主要下游房地产业的谨慎看法，钢价反转还需一年以上时间，因此，机械行业成本压力持续好转。
　　行业分化、总体景气下滑
　　宏观经济下行导致机械行业景气总体呈下滑态势，但铁路运输设备等专用设备业仍然维持较高景气度。
　　铁路运输设备业维持高景气
　　铁路行业投资延续了05年以来的高速增长态势，1-7月，铁路固定资产投资达1698.04亿元，同比增长50.50%(图2)。
　　由此，铁路运输设备业销售收入和利润增速维持快速增长态势(图3)。

