银行业：08年第四季度投资策略报告
　　齐鲁证券 程妖翼
　　投资要点：
　　8月份人民币贷款增速回落，这意味着经济将面临继续放缓的趋势。而贷款需求的下降也是央行下调贷款利率的重要原因。银行家调研同样显示贷款需求出现回落，一般企业中长期贷款需求初现放缓趋势，而短期贷款及票据融资需求仍在高位。
　　流动资金的占用和短期支付能力的下降是短期贷款及票据融资需求仍处高位的重要原因，而企业盈利能力的下降大大遏制了对中长期贷款的需求。房地产市场持续低迷，居民购房意愿下降，这直接导致了居民中长期贷款需求的下降。
　　虽然美国政府正在要求国会批准一项总额达7000亿美元的金融救援计划，以阻止金融危机进一步恶化，但我们认为金融危机的发展态势仍具有较大的不确定，有可能将在相当长的一段时期内成为国内商业银行的定时炸弹，影响人们对国内银行的发展前景预期。
　　商业银行未来两年的增速将会显著回落，经济多年高速增长过后的回落将考验各商业银行的资产质量，加息周期的结束也将加速各商业银行净息差收窄的趋势。GDP增速变化的同时，房价波动也较大程度上影响了商业银行资产质量，使得其盈利不确定性增加，这也极大的制约了当前A股银行股的估值水平。
　　对银行未来发展前景的悲观预期已经在当前较低的估值水平中反映，我们认为上市银行2009年平均1.7倍的市净率为银行股提供了一定的安全边际，估值下行的空间较小，但上行压力在诸多的不确定中较大。
　　维持对第四季度A股银行股“中性”的投资评级。
　　一、宏观环境对银行经营形成压力
　　1.国内：信贷略微放松，贷款需求不增反降
　　尽管央行于8月初提高了特别针对中小企业的信贷额度，对全国性商业银行在原有信贷规模基础上调增5%，对地方性商业银行调增10%，但8月份人民币贷款增速仍然回落，这意味着经济将面临继续放缓的趋势。而贷款需求的下降也是央行下调贷款利率的重要原因(图1)。
　　而央行刚刚发布的银行家调研同样显示贷款需求出现回落。三季度贷款需求指数为67.4%，较上季出现明显回落。其中农业、非制造业贷款需求降幅较大；大型企业需求下降突出，中、小企业贷款需求仍相对强劲；个人消费贷款需求跌势加剧。
　　而8月份信贷数据则显示一般企业中长期贷款需求出现放缓趋势，而短期贷款及票据融资需求仍在高位(图2，图3)。三季度,中国人民银行对5000户企业调查汇总分析显示，企业原材料与产成品库存增长较快，导致企业流动资金占用增加。由于资金大量被占用，使企业支付能力下降，同时企业总体盈利能力有所减弱。问卷显示，三季度企业支付能力指数为22.0%，分别较上季度和去年同期回落了1.3和4.0个百分点。企业盈利能力指数跌至9.5%，分别较上季度和去年同期回落了1.3和8.2个百分点。
　　我们认为流动资金的占用和短期支付能力的下降是短期贷款及票据融资需求仍处高位的重要原因，而企业盈利能力的下降大大遏制了对中长期贷款的需求。

