海通证券：热点轮转 电力股欲扛大旗 
　　- 板块藏金洞
　　本报讯 市场热点近期在农业、地产、医药等板块之间反复，而一直未能向新热点蔓延，导致多头反攻的节奏趋于缓慢。不过，通过观察可以发现，在老热点欲振乏力的情况下，主力资金介入程度非常深的电力板块有望扛起领涨大旗。
　　值得注意的是，“预计电价年底再上调”的报道近期受到市场的广泛关注。该报道指出：从电力系统获悉，如果CPI指数在接下来的一个时期保持平稳运行，则电价(包括上网电价和销售电价)将在年底进行一次较大的调整，预计销售电价将上涨。
　　实际上，由于煤价连续上扬，2008年发改委已经先后两次上调上网电价、一次上调销售电价。虽然上网电价上调两次，但是相对于电煤价格的累计涨幅，电力企业尤其是火电企业的经营压力仍然很大。此前，相关部门曾经考虑或上调上网电价，或给予电网公司一定的财政补贴。目前看来，8月CPI指数回落到了4.9%，电力价格上调对CPI的影响变小，完全具备实施的可能性。
　　具体到二级市场的情况，电价上涨的预期其实已经充分体现在了盘口的走势上。比如，国投电力、吉电股份、粤电力、华能国际、国电电力等逆势拉升，近期充分跑赢了大盘。至于个股的选择，建议遵循三个原则：第一，股价要尽量低，这样的个股比较安全。第二，选择流通盘适中、股性活跃、流动性好的品种。第三，关注区域性龙头股，以保证股价的安全边际效应。

