航空机场：谨慎看待四季度的恢复性增长
　　招商证券 姚俊
　　摘要：
　　国民经济持续增长是国内航空市场需求的重要基础。从历史来看，在GDP增速趋于下降和经济发展信心不足时期，民航总周转量增速往往下降幅度更快；而且民航易受“突发事件”的干扰。从这两个变量的拟合关系来看，考虑奥运和安全管制等事件影响，预计今年民航总周转量增速为8%左右，而明年约在10%至13%。
　　机场的飞机起降增速较为平稳。相对而言，飞机起降增速尽管低于旅客吞吐量增速和货邮吞吐量增速，但波动区间较为平稳。预计明后年全国机场飞机起降增速为9%或以下。
　　国内民航业遭遇了近三年来的打击，不仅有来自高油价的成本压力，而且更主要的是需求方面出现快速下滑。7月民航总周转量当月32亿吨公里，同比下降0.6%，累计215亿吨公里，累计增速为6.4%，已经进入下降通道。
　　8月份主要航空公司的各项经营指标进一步下滑，主要经营指标当月出现负增长；机场公司主要数据指标也出现下降，但飞机起降架次增速相对稳定，而旅客吞吐量和货邮吞吐量受行业景气的影响更大。
　　维持机场类“推荐”评级，其稳定性相对较强，行业的整体供给的瓶颈在未来几年将持续，航空管制放松和航权开放等因素使明年枢纽地区景气向上。如果油价继续回落和航空景气的回升，机场类公司更能体现其攻守兼备优势。
　　给予航空类“中性”评级，航空运输业的干扰太多，需求难以预测，受经济波动干扰和油价冲击较大，人民币升值的汇兑收益预期也将降低。航空景气在四季度回升也将是暂时性，除非恢复经济增长的信心，预计其景气在底部徘徊趋势可能性大，其短期投机机会来自于行业整合。
　　一、预计民航总周转量增速在8%左右
　　国民经济持续增长是国内航空市场需求的重要基础。从1990年代以来我国民航总周转量增速以及GDP增速的波动情况来看(图1)。
　　首先，在GDP增速趋于下降时，民航总周转量增速往往下降幅度更快。例如1992年GDP增速达到14.2%，相应民航总周转量增速为32%，但当1993年GDP增速开始下滑时，民航总周转量增速迅速下滑到19%；其次，民航易受“突发事件”干扰，例如2003年的非典使得总周转量增速大幅下降至1990年代以来最低水平。
　　如果从这两个增速的拟合关系来看(图2)，当GDP增速在9%至10%左右时，预测的民航总周转量增速约在10%至13%之间，但是大多数实际值在10%下方。而且目前普遍预计明后年的GDP增速将在10%或以下，同时考虑到今年安全管制等因素，我们预计今年民航周转量增速为8%左右，而明年约在10%至13%。

