证券行业：政策模式决定获益空间
　　平安证券 邵子钦
　　1.我国可能选择“双轨制集中授信模式”。分散信用和集中信用是全球融资融券两种主要模式。以台湾为代表的双轨制集中信用模式不仅能有效控制市场资金及证券供给，而且能通过竞争提高市场效率，是现阶段最适合我国的信用交易模式。
　　2.从国际经验看，融资融券推出后业务规模增长显著。美国、日本、台湾信用交易发展迅速，信用交易在一定程度上刺激了换手率上升。
　　3.融资融券业务将为券商带来稳定的利息收入来源。以佣金自由化的香港为例，单纯的佣金收入已无法达到盈亏平衡，但是券商通过融资融券业务获得稳定的利差收益，使行业得以生存。我们以30%折算系数为例，预计2009年股票信用交易量将达到32118亿元，利差收入将达到经纪佣金收入的25%。
　　4.融资融券业务刺激交易量，增加券商佣金收入。从国际经验看，融资融券业务可能带来交易量和佣金收入的增加。我们以30%折算系数为例，预计2009年股票换手率上升13个百分点，增加市场股票交易额32118亿元，新增佣金收入51亿元，增加佣金收入占总佣金比例为4.46%。
　　5.融资融券业务将进一步提升经纪业务集中度。政策推出有利于优质券商，经纪业务新老客户进一步向获得业务资格的优质券商集中的趋势明确。
　　6.主要风险：①新业务风险；②推出时间不确定；③证券金融公司尚未设立。
　　1、主要结论
　　1.1增加稳定的利息收入
　　来源融资融券利息收入是稳定的利润来源。以佣金自由化的香港为例，单纯的佣金收入已无法达到盈亏平衡，但是券商通过融资融券业务获得稳定的利差收益，使行业得以生存。我们以30%折算系数为例，2009年股票信用交易量将达到32118亿元，参照目前海外市场4.5%的利差，60%的借入资金比例，信用交易可为证券金融公司和证券公司带来287亿元的利差收入，利差收入将达到经纪佣金收入的25%。
　　1.2交易量上升增加佣金收入
　　从国际经验看，融资融券业务刺激交易量，增加佣金收入。我们以30%折算系数为例，2009年融资融券刺激股票换手率上升13个百分点，增加市场股票交易额32118亿元，按照0.16%的佣金率，证券公司将增加51亿元的佣金收入，新增佣金收入占总佣金比例为4.46%。
　　1.3进一步提升经纪业务集中度
　　根据中国登记结算公司发布的《融资融券试点登记结算业务实施细则》，投资者从某证券公司融资融券，必须满足该投资者在此家券商已有半年或半年以上的股票交易记录。因此存在着经纪业务新老客户向获得融资融券业务资格的优质券商集中趋势，我们认为，具有资本金优势的创新类券商，如中信证券、海通证券、建银投资证券等有望获得首批融资融券业务试点资格。
　　2、融资融券规模测算

