百货行业：未来景气下滑需练内功
　　东方证券 王佳
　　研究结论
　　1H08年百货类上市公司实现收入648亿元，同比增长20.50%，实现净利润18.03亿元，同比增长40.43%。1H 08年百货公司经营环境较好，行业高景气依旧持续，配合零售企业自身管理能力不断提高，盈利模式不断寻求突破，优质上市公司通过内生增长和外延扩张拉动主营业务快速增长，预计08年百货行业收入同比增长15-20%左右，结合08年所得税率由33%下调至25%，预计08年百货行业净利润同比增长超过40%。
　　上半年从百货类上市公司与沪深300指数的走势情况来看，百货类上市公司中，尽管受大商股份因为会计准则调整传言，股价出现大幅下跌外，整个板块走势依旧强于大势，表明百货类上市公司防御性更加突出。
　　我们认为经济增速放缓、CPI持续维持在高位、消费信者心指数持续下降，势必会影响到消费，尽管经济周期向下传导到商业较慢，消费受经济周期影响存在滞后性，但经济周期下滑趋势在09年同期明显改变的可能性不大，且房地产及证券市场低迷现状也不会在相当一段时间内出现反转趋势，因此我们认为09年或将是百货行业景气向下的分水岭，并且行业景气下滑趋势持续保守来看至少持续1年以上，悲观预期将会持续2~3年。
　　尽管宏观经济增速放缓加剧了行业景气下滑的速度，但我们对百货行业投资并不悲观。我们认为景气下滑为百货行业整体健康发展提供了较好环境，未来行业竞争将会更加规范，弱小企业盈利能力会下降，市场份额将会逐渐向行业内优秀企业集中，同时房地产行业的低迷，也降低了物业和租金价格的增速，为优秀企业提供了良好的并购机会。
　　在行业景气下滑时，我们认为百货零售企业中重视练内功，即更加重视自身经营效率提升，注重精细化管理及公司核心竞争力提升，以及在外延式扩张方面表现为稳健扩张类型的公司将会胜出，同时也能获高于市场的平均收益率和估值水平。
　　国内百货零售企业P/E为22.79倍，P/B为2.66倍，百货P/E低于历史中枢值，而P/B仅高于历史估值中枢水平10%左右。综合考虑P/E和P/B，行业非周期特征和未来扩张宏观政策，百货公司未来进一步下跌的空间相对有限(或者说相对大盘跌幅相对有限)，特别公司由于抗风险性和成长性更高，过度下跌后的投资价值更为明显。
　　在行业景气面临下滑趋势中，我们更关注公司成长性：包括内生性增长潜力和稳健外延式扩张能力。对于内生性增长，我们看好自身管理能力好，管理层进取的公司，对于外延式增长，我们更看好稳健扩张且现金流充沛的公司。我们以管理能力优良(成本控制、市场反应)、网点资源稀缺性优势、区域优势及抵御风险能力的强弱等作为评价标准，我们推荐王府井、百联股份和广州友谊、广百股份。
　　一、中报总结
　　1、百货行业1H 08年收入同比增长20.5%，内生性增长显著
　　我们以行业内45家上市公司为样本数据，2008年上半年百货类上市公司实现主营收入648亿元，同比增长20.50%，实现净利润18.03亿元，同比增长40.43%。上市公司净利润增速远超主营收入增长的主要原因是一方面受益于行业景气上升，内生性增长较快；另一方面受益于两税合并，上市公司所得税率从33%下调至25%，令百货行业上市公司的实际所得税率从30.46%下降至23.16%，提升净利润15%左右。

