证券行业：融资融券的影响将是渐进式的
　　银河证券 迟晓辉
　　1.事件
　　10月5日，证监会表示，经国务院同意，证监会将于近期正式启动证券公司融资融券业务试点工作。
　　2.我们的分析与判断
　　融资融券试点启动有助于增强市场的流动性。融资融券交易可以在一定程度上放大资金和证券供求，从而活跃证券交易，增强证券市场的流动性。同时，融资融券的推出也有利于稳定市场，结合此前的印花税调整等一系列措施，有助于市场信心的恢复，从而有利于交易量的提升。9月1日至18日，股票日均交易额为418亿元，在印花税调整、汇金公司增持上市银行股份、国资委支持央企增持或回购上市公司股份等措施出台后，交易量得到刺激，19-26日日均交易额达到1010亿元。不考虑融资融券交易带来的增量交易量(这部分增量交易量将直接归属于试点证券公司，而不是整个行业)，我们维持2008年9-12月日均交易额614亿元、2009年758亿元的预测。
　　上市证券公司中中信证券、海通证券最有可能先行试点。证监会表示将根据证券公司净资本规模、合规状况、净资本风险控制指标和试点方案准备情况，择优批准首批符合条件的试点证券公司。尽管试点证券公司的资质条件和标准尚未确定，我们认为资本实力较强、风险控制能力较强、评级较高的证券公司将更有机会获得试点资格。2008年最新的证券公司评级结果显示，十家AA级证券公司(国信证券、海通证券、中信证券、华泰证券、申银万国证券、国泰君安证券、中金公司、光大证券、招商证券、财通证券)中上市公司有中信证券和海通证券两家，我们认为上市证券公司中，这两家将最有可能先行试点。
　　融资融券的推出将改善试点公司的盈利。如果融资融券推出，可在一定程度上改善试点证券公司的盈利水平，但在转融通机制推出以前，证券公司仅能以自有资金开展融资融券业务，这限制了盈利增加的幅度。对最有可能先行试点的中信证券和海通证券来说，我们假设融资融券业务可在2008年11月正式开展，两家公司2008年净利润将较不开展融资融券业务情景下的净利润分别提升2.02%和3.37%，2009年净利润将分别提升8.10%和10.84%，具体测算结果见表1，2009年预测盈利和EPS对融资融券规模及利率的敏感性见表3-表6。此外，部分公司先行试点可能导致部分经纪业务客户流向融资融券试点公司，但这种影响我们暂时无法量化。
　　融资融券试点启动将改变市场对于融资融券业务进程的预期，从而提振市场对于行业整体的信心。但总体来看，我们倾向于认为创新业务推出一定是循序渐进的，创新业务对于行业的影响将是一个长期化的过程，而且具体节奏还需视试点的情况而定，很难期望证券行业业绩在短期内有爆发式增长。
　　3.投资建议

