煤炭行业：7000亿的救援与煤炭股的反弹
　　联合证券 孙海波
　　美国财政部向国会递交提案，提议财政部长有权决定从任何总部在美国的金融机构，以财政部认为可行的条款购入房贷相关资产，一次性上限为7000亿美元。7000亿美元大概相当于美国GDP的5%、伊拉克战争开支总额、或者相当于每个美国人支付2000美元。如果该提案获得通过，美国将面临进一步恶化的财政赤字。由于担心美元贬值，美元兑欧元出现最大单日跌幅，国际油价也创出自原油期货市场建立以来最大单日涨幅。
　　我们认为美国的关键是缓解流动性的压力，而无论何种方式的注资，经济体都将不得不面对美元贬值的前景。按此逻辑，石油的价格难以继续向下，除非美国经济乃至全球经济出现真实的大幅衰退。
　　正如我们认为07年以来煤炭股上涨行情是煤炭能源属性和基础产品属性的体现，煤炭股的反弹仍需要得到这两个方面的支撑。9月1日的晨报中我们曾提出了煤炭股反弹的条件：第一，石油价格不出现大幅下跌，从而对于煤炭替代能源地位与作用的预期不会大幅减弱；第二，煤价在当前价位维持到11月份，冬储煤需求开始消化库存，从而对煤价形成强力支撑。
　　对于第一个条件，我们现在初步判断已经成立。与油价的反弹相对应，尽管澳洲NEWC指数继续下跌，但美国煤炭期货价格22日达到119美元，较本月最低点已经上升30美元；而对于库存我们认为，9、10月份属于全年淡季，每年这两个月的各项库存都处在全年高位，加之今年8月存在奥运会抢运因素，因此库存是否会始终居高不下仍待观察。
　　尽管煤价在7月底出现小幅下跌，但7、8、9三个月煤价仍维持在全年高位，因此煤炭公司三季度业绩仍可期待。而对于合同煤比例较大、以及未来产能扩张迅速的公司，未来业绩增长仍然可以得到产量提高的保证。伴随着国家三大政策煤炭股开始反弹了，而基于以上的逻辑我们认为煤炭股的反弹行情可能会走得更远，建议参与中国神华、中煤能源、西山煤电、国阳新能、潞安环能等，以期获取短期收益。
　　煤炭库存增加是可能短期现象
　　从各项煤炭库存指标历年月度走势可以看出，由于9、10月份处于用煤淡季，煤炭库存季节性趋升明显，但随着11、12月份入冬取暖需求增加，煤炭各项库存开始下降。而今年8月港口和电厂存煤增加可能与保证奥运电力供应引起的电煤抢运有关，我们认为尽管下游需求增速出现了明显的放缓，但煤炭库存是否持续增加仍需要继续观察。

