计算机：小企业大集团 民营企业回购增持
　　天相投顾 刘晓冬
　　事件描述：
　　近期，国资委表示支持中央企业根据自身发展需要增持其所控股上市公司股份，支持中央企业控股上市公司回购股份。同时，证监会于9月21日发布《关于上市公司以集中竞价交易方式回购股份的补充规定(征求意见稿)》，对于上市公司采用证券交易所集中竞价交易方式的回购取消行政许可，简化回购程序。
　　虽然以上政策主要针对央企的增持与回购，但也表达了政府对股东增持股份、上市公司回购股票的支持态度，对地方国有企业以及民营企业同样具有深远影响。截至目前，在计算机行业上市公司中，尚无大股东增持央企上市公司股份或上市公司从二级市场回购股票的情况发生，但我们根据增持/回购的能力和意愿，按照“小企业，大集团”和民营企业两类情况来分别研究出现增持/回购行为的可能性，以及由此带来的投资机会。
　　评论：
　　1、“大集团”增持“小企业”
　　目前在计算机软、硬件行业中属于“小企业，大集团”的上市公司有南天信息、长城信息、宝信软件等。
　　首先，我们按照PB是否小于2来判断上市公司的价值是否被低估，其中南天信息的PB为1.49，说明该公司目前的股价低于合理水平。其次，由于软件企业轻资产的特征，我们使用PE来评判其目前的股价是否处于合理水平，其中宝信软件08年的动态PE为17倍，低于27倍的行业平均水平，说明宝信软件的价值被低估。
　　我们再来分析南天信息、宝信软件大股东增持上市公司股份的可能性。南天信息的大股东为云南省国资委下属的南天电子信息产业集团公司，目前大股东的持股比例为32%。由于南天信息基本面良好，属于南天电子旗下的优质上市公司，同时与集团相比，公司的规模相对较小，大股东为增加持股比例，存在增持上市公司股份的动力。而宝信软件的股东宝钢股份已处于绝对控股地位，对非钢类上市公司的增持动力不足。
　　关于上市公司回购股票的可能性，我们按照每股经营性净现金流量/当前股价是否大于10%，来考量上市公司回购股票的能力。通过计算，“小企业，大集团”类上市公司的这一比值均小于10%，说明上市公司的资金较为紧张，回购能力有限。
　　2、民营企业：部分公司的股东增持动力较强
　　目前计算机软、硬件行业中的民营上市公司共有23家，同样我们选出PB小于2的上市公司有：新大陆、川大智胜、大恒科技、太工天成、交大博通和浪潮软件。由于计算机硬件行业08年动态PE为22倍，软件行业08年动态PE为27倍，我们以08年动态PE小于21倍(折价20%)作为软件行业上市公司的选股条件，以08年动态PE小于17倍(折价20%)作为计算机硬件行业的选股条件，与以上结果取交集，符合以上条件的上市公司为大恒科技。另外，考虑到部分上市公司轻资产的特征，我们以08年动态PE小于16倍(折价40%)作为软件行业上市公司的选股条件，以08年动态PE小于13倍(折价40%)作为计算机硬件行业的选股条件，选出符合要求的民营上市公司为：远光软件、青岛软控、大恒科技。

