有色金属：各类金属品种创下今年的新低
　　东方证券 施卫平
　　研究结论
　　本报告期内各类金属品种纷纷创下今年的新低，市场在长假前表现稳中有升，但在长假期间随着美股暴跌掉头直下。除锡价微涨外，其余品种出现10%左右的跌幅，LME3M铜价暴跌14.9%。对实体经济缺乏信心、金融危机引起的流动性紧缩是金属价格走低的主要原因。从库存来看，SHFE铜库在上一报告期暴增一倍后下降45.06%，LME铜库存下降5.39%。
　　本报告期氧化铝价格小幅下跌，国产现货价和连云港、青岛港进口价下跌50~75元/吨，跌幅约2%。中铝氧化铝报价稳定。从年度变化看国产现货价及中铝报价下跌居前，为16%，其余跌幅约10%。受经济进入调整期影响，相关铝的需求疲软，铝价大跌，市场上现货铝库存压力巨大，供应仍呈过剩的局面，预期氧化铝价格将进一步走低。
　　本报告期国际金价先扬后抑，长假期间由于美元的走强，COMEX期金交易价下跌6.2%；因为放假停止交易，截至9月26日SHFE黄金报价上涨3.5%。从供需面上看，黄金受到避险资金的青睐，同时黄金供应由于采矿成本提高，矿石品位下降，增长仍然缓慢。以上因素以及美元贬值预期使得黄金有望在后续市场中走强。
　　钨市价格维持平稳，但市场需求依然疲软，本周国际钨铁出现小幅回升。由于整体经济疲软，需求缩减，整体原料价格都出现大幅走低，只有钨市暂时平稳，厂家都比较关注节后市场变化，国际金融市场的风起云涌加重了对后市的担心。钨精矿价格在8.5-8.8万元/吨，APT价格主流在13.3-13.4万元／吨。钨铁价格在15.4-15.8万元／吨，鹿特丹钨铁价格33.5-34.5美元／千克钨，涨幅在0.25美元／千克钨。
　　稀土价格维持稳定。从一月变化看，稀土综合价格下跌15.2%；半年以来，稀土综合价格下跌26.4%。稀土行业供给无序虽然引起了政府的重视，国务院也曾下批文指示对行业的整顿，但结果如何还需要继续观察。如果政府的总量控制政策得不到严格实施，行业集中度仍然无法大幅提高，那么稀土价格将不具备上涨的动力。
　　注：本报告期内国内市场由于放假无交易，数据截至9月26日。国际市场包含长假期间共计两周的数据。
　　基本金属
　　长假期间跳水
　　本报告期内各类金属品种纷纷创下今年的新低，市场在长假前表现稳中有升，但在长假期间随着美股暴跌掉头直下。除锡价微涨外，其余品种出现10%左右的跌幅，LME3M铜价暴跌14.9%。对实体经济缺乏信心、金融危机引起的流动性紧缩是金属价格走低的主要原因。
　　从库存来看，SHFE铜库在上一报告期暴增一倍后下降45.06%，LME铜库存下降5.39%。铝、锌、镍库存略有增加，铅、锡库存下降约5%。
　　铝土矿氧化铝
　　本报告期氧化铝价格小幅下跌，国产现货价和连云港、青岛港进口价下跌50~75元/吨，跌幅约2%。中铝氧化铝报价稳定。从年度变化看国产现货价及中铝报价下跌居前，为16%，其余跌幅约10%。

