证券业：上市券商2008年三季度业绩前瞻
　　国金证券 李伟奇
　　投资要点
　　于上市券商在07年的业绩基本呈现为前低后高的分布格局，而券商08年业绩驱动因素则表现为前高后低的发展趋势，因此预计上市券商下半年整体业绩的同比增速比上半年会有进一步的下滑。
　　07年，在上市券商的各项业务收入中，除了经纪业务收入在上下半年基本持平以外，其它业务收入均呈现出前低后高的分布格局，最终促使整体业绩也出现了相同的分布格局。其中，中信证券和海通证券最为明显。
　　08年以来，市场交易量、承销规模和基金市场规模均呈现出下降的趋势。自营业务方面，券商在08年上半年仍能保持一定规模的正收益，主要源于07年底储备的未兑现浮盈的释放；展望下半年，由于上市券商(除了海通证券)的浮盈储备已基本耗用完毕，加上市场的持续走低，预计自营收入将会比上半年大幅下降。
　　根据我们的预测，上市券商三季度的业绩表现可能会呈现出以下几个主要特征：
　　业绩同比增速比中期有进一步的下滑。
　　中信证券由于07年业绩前低后高的分布格局最为突出，因此其三季度业绩增速与中期业绩增速的落差可能在上市券商中居于前列，但是在上市券商中仍表现出最强的抗跌性。
　　就三季度单季而言，自营收入将会比上半年进一步缩水，但是由于资产配置结构调整及时，预计不会出现大额亏损。部分在08年中期期末尚有未兑现浮盈的券商(如海通证券)可能会有优于同行的自营业绩表现，其他券商的自营则可能出现小额亏损。
　　经纪业务和自营业务是券商主要的收入来源，伴随着自营收入的大幅下降和新业务开展的缓慢进行，经纪业务收入在三季度业绩中的占比可能会进一步上升。
　　预计中信证券、海通证券、长江证券、国元证券和东北证券前三季度的净利润分别为59.36亿元、26.34亿元、7.77亿元、5.06亿元以及4.38亿元，EPS分别为0.90元、0.32元、0.46元、0.35元和0.75元，中信证券、海通证券和东北证券的净利润同比分别下降29.02%、35.7%和58.33%(长江证券和国元证券缺乏去年同期业绩数据，因此无法比较)。摇钱树下看摇钱术

