医改亮剑  医药板块或迎上涨契机
　　本报讯  发改委昨日正式公布新医改方案，并公开征集意见。这标志着10年医改迈入一个新的阶段。但对于这一利好，二级市场医药股反应不一，英特集团、中国宝安涨停，吉林敖东、领先科技跌幅超过8%。医改究竟能够带动医药行业如何增长？哪些医药股又将从中受益？
　　国金证券认为，新的医改方案最需要关注的是一些具体措施对行业产生的结构性影响，例如公立医院改革试点、基本药品目录建设等。这些措施可能给行业内的部分公司、部分产品带来影响，而这其中龙头公司最先受益。
　　而兴业证券给出的医改受益企业包括两类，一是定点生产受益类。未来国家将通过定点生产的方式增加行业集中度，保证药品供应体系。兴业预计大型的区域性普药生产企业、具备独家中药品种的上市企业将会受益于未来的定点生产。他们看好综合实力占优的哈药股份、中药储备品种众多的三精制药、央企背景的S三九、拥有消渴丸、华佗再造丸的广州药业、速效救心丸的ST中新、云南白药等区域性的国有控股大型药企。二是研发型创新药企。根据新的医改方案，未来国家将不断加大新药研究投入，对创新药企国家将通过创新新药研发的资金支持、创新新药的产品审批优化、创新新药的临床推广、自主产品定价等系列政策予以扶持。据此，兴业证券认为恒瑞医药、海正药业、康缘药业、科华生物等研发推动型的公司将长期受益。
　　今年以来，医药类上市公司保持了较好的增长，但二级市场表现始终不尽人意。从天相行业指数来看，三季度医药指数下跌19.66%，在49个分类行业中排名25。国金表示，经过回调，医药板块估值已经合理，加上医改的利好，四季度PE在30倍左右的一线医药股有望走出上升行情。但兴业证券也提醒，尽管有医改利好，部分上市公司盈利能否增长仍有待观察。该机构在看好医药板块的同时也下调了广州药业、华海药业、海正药业、东阿阿胶的投资评级。记者  钱静 通讯员  熊岚
    相关专题：

