食品饮料：国内番茄酱行业正处于成长期
　　广发证券 熊峰
　　番茄酱行业分析
　　总的来说，由于全球番茄生产区域有限，而全球对番茄酱的需求旺盛，加上欧盟农业补贴政策改革导致全球番茄酱生产基地向中国转移，我国正成为全球番茄酱的主要生产国，目前国内番茄酱产业正处于成长期。
　　国内两大寡头垄断的市场格局以及各自的竞争优劣势
　　在国内，目前番茄酱产业基本上是双寡头垄断的格局，新中基和中粮屯河加起来占有了90%以上的市场份额，我们判断今后较长时间内我国的番茄酱产业都将是新中基和中粮屯河角逐的天下。通过对两家的比较，我们认为它们各自的竞争优势都较为突出。
　　番茄酱行业的主要风险提示
　　一是原料风险，这一方面是由于自然灾害等原因导致的原料供应风险，另一方面是供求变化导致的原料价格风险。二是汇率风险，由于两公司目前90%以上的产品用于出口，且大部分销量都是以美圆结算，所以人民币升值对公司业绩带来实质性的不利影响。三是竞争风险，番茄酱价格的不断上涨，使得行业的竞争也日趋激烈，尤其是表现在抢夺原料上。
　　番茄酱行业2008年第四季度投资策略
　　我们判断在未来两年，国内大桶原料酱业务将继续保持高景气，而对小包装番茄制品业务我们则暂时持观望态度。但综合来看，由于两家公司的主要利润和核心竞争力都来自于大桶原料酱业务，所以我们对国内番茄酱行业2008年第四季度的投资策略仍然是积极买入，长期持有。
　　重点公司推荐：新中基
　　在两家公司中，我们更为看好新中基。我们保守估计2008到2010年该公司的EPS分别为0.43元、0.45元、0.47元。考虑到我国番茄酱行业处于成长期，该公司在我国番茄酱行业的龙头地位，以及该公司在下游的不懈努力，我们给予该公司“买入”的投资评级。
　　一.番茄酱行业分析
　　总的来说，由于全球番茄生产区域有限，而全球需求旺盛，加上欧盟农业补贴政策改革导致全球番茄酱生产基地向中国转移，我国正成为全球番茄酱的主要生产国，目前国内番茄酱产业正处于成长期。
　　全球番茄生产区域有限
　　酱用番茄不同于鲜食番茄，酱用番茄的可溶性固性物含量要求超过5%，而鲜食番茄固性物含量仅为1-2%，所以用鲜食番茄加工番茄酱成本极高。酱用番茄最适宜生长地区集中在北纬34-50度之间，该区域气候既不会过分潮湿，也不会过分干燥，而且昼夜温差大。目前世界上番茄主要产地，比如中国新疆天山南北麓、内蒙古河套地区、欧洲地中海周边国家意大利、西班牙、法国以及土耳其，美国加州等都在这条种植带上。在欧美等传统番茄酱生产地区，由于生产成本不断增加，产量逐步下降。美国是番茄种植和加工产业最发达的国家，美国加州播种期持续不断的恶劣天气以及接踵而来的成本增长(主要是能源和劳动力短缺)已造成番茄种植大幅减产。在欧洲，由于欧盟农业补贴的减少，番茄种植商纷纷转向种植其他农作物，欧盟国家的加工番茄产量急剧下降，意大利和西班牙减少近二成，不少工厂濒临倒闭。总之，欧美番茄酱产业基地向中国的转移正在形成趋势。

