证券行业：稳定市场政策明显 交易性机会
　　国信证券 王一峰
　　印花税单边点评：稳定市场政策意图明显，关注交易性机会
　　事项：
　　财政部决定从2008年9月19日起，对证券交易印花税政策进行调整，由现行双边征收改为单边征收，税率保持1‰。即对买卖、继承、赠与所书立的A股、B股股权转让书据，由立据双方当事人分别按1‰的税率缴纳股票交易印花税，改为由出让方按1‰的税率缴纳股票交易印花税。
　　评论：
　　近期证券市场持续下跌，印花税单边征收有助于稳定市场信心
　　受美国次级贷款危机深化影响，继“两房”被重组后，雷曼兄弟申请破产保护，AIG申请注资，世界金融市场动荡。雷曼作为全美最大的投资银行之一，其资产负债规模逾6000亿美元，进入破产保护程序超出市场预期，造成金融同业间信用利差大幅升高，市场流动性不足；另一方面，世界各国金融机构或多或少持有雷曼公司债券，此类债券面临违约风险和流动性问题，带来资产减值压力。市场同样担心雷曼破产事件殃及其余金融机构，造成各国股票市场金融类公司股价近期大幅下跌。为防止危机蔓延，世界各国中央银行均采取积极措施，积极提供市场流动性，稳定市场信心。本次，我国国资委支持中央企业增持、回购上市公司股份；汇金公司增持国有上市银行股份和证券交易印花税单边征收政策有助于稳定资本市场，提升信心，防止恐慌性情绪蔓延。
　　证券交易量有望提升，权益投资压力缓和
　　日前，证券市场股基权证交易量水平维持低位，日均400-600亿元人民币，流通股换手率22%，接近历史低点。证券交易印花税单边征收有助于降低交易成本，加之证券交易佣金有持续下滑趋势，从国际范围内看，我国证券交易成本已基本与国际接轨，单向交易成本有望控制在20个基点之内。印花税单边征收提升市场信心的一个反应即是证券市场交易量水平阶段性提升，从证券交易印花税历次调整的历史看，交易成本的变化不影响市场长期走势，但短期内冲击较大。在市场大幅下跌后，证券公司自营业务中权益类资产面临重估压力，指数继续出现调整的可能降低，我们预期一段时间内证券市场交易量上升，权益类资产价值重估压力减缓。
　　近期证券公司股价异动受累于金融股走势影响
　　近日，受全球市场下跌，金融股大幅下挫，上市证券公司股价也出现持续下跌，但应认识到，美国次级贷款危机并未影响到我国证券公司经营业绩，现阶段我国券商类股票的经营风险也远小于外资投资银行。
　　首先，我国证券公司业务以通道业务为主，以佣金为主要收入形式，对于净资本要求不高，资本消耗型创新型业务尚待发展之中。第二，证券公司投资产品有限，结构简单，基本不持有表外高杠杆衍生产品敞口，负债率低，权益杠杆远低于美国证券业水平，抵御与自身规模相匹配的风险能力较强。我们预期，受世界资本市场动荡影响，监管层会更加审慎推出创新业务及产品，对风险可测、可控、可承受的衡量标准会提高，同时会谨慎对待新产品变化对市场造成的冲击，但制度建设将加速推进。
　　维持行业中性、中信证券谨慎推荐评级

