港口行业：外贸放缓集装箱业务景气下行
　　招商证券 纪敏
　　中国现阶段港口集装箱业务规模居于世界前列。全球经济一体化浪潮的推动下，集装箱这一运输模式得到了空前的发展。2007年，中国港口集装箱吞吐量达到1.14亿Teu，全球占比高达23%。全球前二十大集装箱港口中，中国独占9席，其中上海与香港分居第二和第三位。
　　我们预测09年中国港口集装箱吞吐量增速将放缓至7-8%
　　1、据IMF预测，美国与欧盟09年GDP可能是零增长，这将对全球经济和中国产生直接的负面影响，外贸实际增速将放缓至5%左右；而从长期来看，中国所经历的经济转型将构成出口放缓的趋势性因素。
　　2、中国港口货物的集装箱化率已经达到75%以上。适箱货物，包括相对高附加值的出口产品结构升级(更高附加值或更高价格)将直接导致外贸(名义)的集装箱生成弹性出现下滑，而相对于实际增速1.5倍的弹性将较为合理。
　　区域比较：环渤海优于长三角和珠三角。环渤海区域的外贸优势大致有三点：
　　1、区域经济发展更具潜力与政策优势；2、对欧美贸易的占比相对较低；3、天津港等经济腹地的“现代制造业”发展迅速，机电及运输设备类产品的出口占比相对较高。但同时分析长三角与珠三角的情况，可以发现，特定阶段，外贸(名义)与港口集装箱吞吐量的表现甚至会出现背离。
　　集装箱码头整体产能利用率下滑，个体或负增长。
　　1、按“十一五”的港口建设规划，09年全国港口新增集装箱设计吞吐能力将达到2175万Teu，同比增长23%，如规划建设进度不大幅放缓，那么码头产能适应度将由2007年的1:1.2下滑至2009年的1:0.98。
　　2、对于竞争分流影响较大的珠三角港口群，个体码头吞吐量会出现负增长。
　　行业防御性弱化，投资机会相对匮乏。
　　1、外贸景气下行以及行业自身扩张进度相对超前，使得港口行业的防御性在很大程度上被弱化。我们认为，2009年港口集装箱业务的整体盈利增速将可能放缓至较低的个位数，而个体码头的集装箱业务盈利可能会出现负增长。
　　2、维持行业“中性”评级：港口集装箱业务的景气下行趋势已然确立，同时，鉴于钢铁行业的景气较快下滑，我们认为现阶段部分港口的散杂货业务风险甚至大于集装箱业务。

