医药行业：医疗改革方案征求意见稿出台 
　　中信建投 周鸣杰
　　行业动态信息
　　新医改的构架还是“四梁八柱”
　　昨日，发改委网站公布了深化医改公开征求意见稿，我们也首次见到了公众期盼已久的医改初步方案。总结该方案的主要内容可以总结为“四梁八柱”：“四梁”指的是公共卫生体系、医疗服务体系、医疗保障体系、药品供应体系；“八柱”指的是医疗管理机制、运行机制、投入机制、价格形成机制、监管机制、科技和人才保障、信息系统、法律制度。
　　方案的目标和新内容
　　该方案还明确了医改的远期目标：到2020年，覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度基本建立。与以前已经逐步被公众知晓的部分医改方案相比，公共卫生服务体系、医疗保障体系以及药品供应体系的改革与先前预计的内容相近，该方案中比较新的内容是明确了医疗服务体系的改革方案，重点是医院的改革。在该意见稿中，对于公立医院改革和实践预留了空间：地方政府可以先行自主选择“收支两条线”，还是“购买服务”，等试点后再确定改革方案的细则。
　　对医药行业影响的整体判断
　　医改方案从总体上来把握可以看成二个主要的部分：第一个部分是国家加大对老百姓就医的补贴，提高老百姓的医疗保障水平；第二部分是国家要设法理顺医疗机构的机制和体系，使医疗机构能够更好为老百姓提供基本的医疗服务。
　　一方面国家加大对行业的投入肯定对整个行业来说是重大的利好，医疗保障体制完善将会使全行业在2008-2010年保持较快的发展速度。我们认为研发能力较强的专科用药生产企业将会在医疗保障制度改革中成为受益最大的一类企业。
　　另一方面，国家设法理顺医疗机构的机制和体系，主要目的是改变我国医药行业“以药养医”的现状，那么可能出现以下的情况：
　　1。制药企业的销售费用率将会大幅度的下降；2。非独家药品的医院零售价格将会下降；3。由“大处方”等因素导致的药品虚增部分将会大大减少。对第二个方面的分析来看，国家设法理顺医疗机构的体系对制药行业整体的影响偏负面，但医疗机构改革的过程将会是非常漫长的过程，我们预计医疗机构体制的理顺需要大约10年左右的时间。
　　我们根据以上的分析把医药行业的发展分为2个阶段：2008-2010年，随着全民医保的逐步实现，整个行业呈现较快的发展速度；2010-2020年，国家逐步提高医疗保障水平，但医疗结构体制的理顺将对行业呈现略负面的影响，因此行业进入稳定增长阶段。
　　根据我们的判断，对于行业仍然给与增持的投资评级。
　　新医改的构架还是“四梁八柱”
　　昨日，发改委网站公布了深化医改公开征求意见稿，我们也首次见到了公众期盼已久的医改初步方案。总结该方案的主要内容可以总结为“四梁八柱”：“四梁”指的是公共卫生体系、医疗服务体系、医疗保障体系、药品供应体系；“八柱”指的是医疗管理机制、运行机制、投入机制、价格形成机制、监管机制、科技和人才保障、信息系统、法律制度。

