电信行业：资源共享对于运营商影响分析
　　国金证券 陈运红
　　工业和信息化部(工信部)日前下发的“关于推进电信基础设施共建共享的紧急通知(简称，通知)”的点评。
　　资源共建共享的主要条款
　　已有铁塔、杆路必须共享，不具备共享条件的应采取技术改造、扩建等方式进行共享。
　　新建铁塔、杆路必须共建，其他基础电信企业未提出共建需求的，3年内不得在同地点、同路由新建。
　　其他基站设施和传输线路具备条件的应共建共享
　　新建其他基站设施(包括基站的铁塔等支撑设施、天面、机房、室内分布系统、基站专用的传输线路、电源等其他配套设施，以下同)和传输线路(包括管道、杆路、光缆，以下同)具备条件的应联合建设；已有基站设施和传输线路具备条件的应向其他基础电信企业开放共享。
　　禁止租用第三方设施时签订排他性协议资源共享主要目的及意义本栏目文章延时1小时推出，
　　减少电信重复建设，避免资源浪费，保护自然环境，提高电信基础设施使用效率。
　　弱化运营商电信基础设备的自然垄断优势，为形成有效竞争格局提供公平的竞争环境；
　　引导运营商通过发展新技术、新业务、新服务等方式提供综合竞争力，鼓励充分竞争，提高我国电信行业整体竞争实力，逐步扭转目前运营商独享垄断资源而获取超额利润的现状。
　　本次强制实施的资源共享主要是针对铁搭、杆路、其他基站设施和传输线路，尚没有提及接入网(无线接入网和固定接入网)共建共享问题，其原因有二：其一，即将出台《关于单向网间漫游的通知》其实是变相的无线接入网单向共享，该政策是针对中移动网络覆盖的绝对垄断现状实施的非对称管(请见后续评论)；其二，短期而言，没有对固定电话特别是宽带接入网做强制共享的规定是对现有固网运营商新电信和新联通的固定网络政策扶持和保护，从长期看，固定接入网的资源共享共建将成为必然。
　　资源共享对各运营商影响
　　短期影响分析：对移动偏利空、对电信重大利好、对联通利好
　　对中国移动呈负面影响，本政策出台的目的就是要弱化中国移动在移动网络覆盖的绝对垄断优势，强化资源建设的合理性和市场竞争的公平性，这意味着中国移动过去因为拥有绝对的网络垄断优势获得那部分超额利润将逐步消失。
　　对中国电信是重大利好，目前中国电信现有网络规模最小，站址资源极其紧缺，该政策有利于中电信在网络扩容过程中，采用租用移动或联通的已有站址，可以大大节省站址建设的重置成本，有利于缓解资本投资压力(因为目前站址建设投资占总投资比例接近30%)，从而降低资产折旧成本；
　　对新联通是利好，新联通可以通过租用中移动现有铁塔和室内覆盖系统完善网络覆盖和改善网络质量，避免了新建站址带来投资压力。
　　长期影响分析：对各家运营商都是利好
　　从长期而言，随着3G或4G网络不断推出，基站小型化成为必然趋势，现有站址资源远不能满足实际需要，大量新增站址均采用共建共享方式，将为各运营商节省资本开支，同时也提高资产使用效率。

