农村医改拉动原料药上涨
　　大盘下跌难掩其投资价值
　　本报记者 李 叶 北京报道
　　“现在开户还能买什么股票啊，股市都成这样了，政策面消息都刺激不起来。”“不管是牛市、熊市，总还有的买啊，现在那些医药股就一直走的不错。”“也对，不管怎么着，人得病都得吃药哦。”
　　在北京市海淀区一家工商银行，记者也被招揽顾客开户入市的工作人员“吸引”去，于是听到了两名犹豫着开户顾客的上述对话。
　　确实，医改重启等政策面的刺激也刺激着医药板块平稳向上。
　　业内人士纷纷表示，短期内，普药公司受益最大；长远而言，研发制药企业受益明显。此外，抗肿瘤药企、医疗器械、物流等相关企业都会不同程度受益。
　　医改推动医药股上行
　　“医改一旦实行起来，受益面当然是非常广的，涉及医药的企业几乎都会受益。”中原证券研究所医药行业研究员焦浩漭对于医改的影响比较乐观。
　　前不久，国务院常务会议审议了《关于深化医药卫生体制改革的意见》，决定再次向社会公开征求意见。会议提出医改的总体目标是，到2020 年，基本建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度。
　　会议提出近期要从解决群众反映强烈的“看病难”、“看病贵”问题入手，重点抓好五项改革：一是加快推进覆盖城乡的基本医疗保障制度建设；二是建立国家基本药物制度；三是健全基层医疗卫生服务体系；四是促进基本公共卫生服务均等化；完善城乡公共卫生服务体系，提高服务效率和质量；五是推进公立医院改革试点。
　　“这些政策将为医药行业带来长期深远利好。这是医改将会进一步深化执行的积极信号，五项改革对于医药行业影响深远。”东兴证券医药行业研究员李秋实在接受记者采访时也对医改表示欣喜。的确，再次向社会征求意见而释放的利好使得医药股一度集体冲高，回落之后一直保持相对平稳的走势。
　　长城证券医药行业研究员王茜也表示，本次医改透露出三条重要信息，首先，三大医疗保障体系的进一步覆盖和完善无疑将使药品市场需求逐步扩大；其次，国家基本药物的制定正在紧锣密鼓地进行，目录的品种选择会带动相关药品市场份额的明显扩大，龙头企业获得定点生产基本药品的可能性更大，可以实现规模经济；第三，基层医疗，包括农村乡镇卫生院、村卫生室和城市社区卫生服务机构的发展速度将更快，从而带动普药销售。
　　分析师均表示，经过医药板块前期的调整，估值水平下降到了历史的低点，投资者可以开始挑选优质的医药股进行储备。
　　短期普药受益最大
　　与王茜的观点不谋而合，焦浩漭也表示，本次医改对于普药类上市公司的影响最大。“很多基础药物会出现放量过程，以前去医院能买到的基础药物，医改之后在社区医院就可以买到。”
　　本次医改提出将较大幅度提高参保率，新医改将为城镇职工保险、城镇居民医保，以及新农村合作医疗直接带来巨大增量。据李秋实统计的数据显示，医保覆盖的人口由原来的7.2 亿增长到10.4 亿。李秋实表示：“这直接给医药市场带来1650 亿元的增量，带动医药消费的全面升级。医药市场的扩容将直接带动化学普药等行业高速增长。”
    相关专题：

