房地产：恶搞打击万科 到底谁真正受益
　　安信证券 陶学明
　　报告摘要：
　　前言：
　　宏观方面的有利因素：2008年9月15日，中国人民银行决定下调人民币贷款基准利率和中小金融机构人民币存款准备金率：从2008年9月16日起，下调一年期人民币贷款基准利率0.27个百分点；从2008年9月25日起，中小存款类金融机构人民币存款准备金率下调1个百分点，汶川地震重灾区地方法人金融机构存款准备金率下调2个百分点。这预示着宏观调控、紧缩接近尾声，对地产行业无疑给了一丝阳光，预期有利于打破市场观望气氛。
　　但是地产行业目前市场状况却有点乱，非常奇怪而严峻：尤其是近期针对行业龙头万科而连续制造的虚假谣传事件，这不仅加剧观望，更会加剧市场恐慌、加剧投资市场的风险。这不是我们希望看到的调整方式，目前万科还是行业的一线希望，但如此打击行业龙头势必会加大行业的风险。而且目前国内外经济形势不乐观，如果这种行为再继续的话，行业因谣言而崩溃也不是不可能。由此我们对行业的发展和风险也是感到深深忧虑，不禁要问到底谁会真正从中受益？故在下文中对事件做一简单回顾与评论。
　　事件：
　　1.近一周内的很短的时间内围绕万科的“恶搞”打击事件在连续发生，一会有个瞬间大面积流传于业内和投资界的“松山湖会议”记录，一会又有媒体传言说万科将会对降价楼盘的前期客户进行补偿。万科正式对上述不实传言已及时进行澄清。
　　2.然而是一波未平，一波又起，针对万科的“恶搞”似乎没有停止的迹象，一副穷追猛打的样子。在这个中秋节日期间，笔者又看到媒体报道说万科东莞松山湖项目销售的5亿元款项没有进入政府指定账户，有挪用的嫌疑。
　　3. 9月13日，深圳万科城销售现场又发生暴力事件，被打者包括业主和保安，打人者身份不明，警方已经介入调查。
　　评论：
　　1.关于万科补偿和“松山湖会议”两个谣传事件，我们在9月12日的万科公司点评(“市场化社会需要保有契约精神”)中已经明确：
　　我们认为万科的立场是合理合法的，当初市场一路上涨时，开发商对同一个楼盘的前期销售也没有说要追加差价款呀，孰挣孰赔纯属周期和个人判断使然，无论如何市场化社会需要保有契约精神，否则易加大市场风险。
　　市场处于调整期，而作为行业的龙头，市场策略势必经常会先人一步，因此万科更易经常处于风头浪尖，包括前几日谣传中的“松山湖会议”，我们认为无论是真是假，即使真有其事，也是合理的公司行为，但谣传这种方式本身却更易扰乱市场，加剧投资市场的风险。
　　2.关于销售款项没有进入指定账户的说法，需要向上市公司进行了解。不过实际上笔者并不认同某些地方政府对销售项目款专用的规定，虽然该规定可以降低项目风险，尤其是在市场发烧的时候，但却也会大大降低地产公司的资金使用效率，特别是对中大型开发商而言。笔者认为，资金和财务风险控制和收益的匹配，应该是从公司整体层面考虑，如同portfolio管理的思想，而且风险控制更多的需要取决于公司本身的意识，政府去规定比如销售款项目专用并不见得明智。所以实际上一些地方政府对此也没有真正执行。

