旅游行业：奥运后的效应呈现多点的释放
　　民族证券 关健鑫
　　事件描述：
　　9月29日—10月5日为全国假日调整后的首个“十一”长假。从全国假日旅游部际协调会议办公室发布数据来看，全国各主要旅游城市和景区游客明显增多，屡创新高，节日气氛浓郁，截至10月5日统计数据显示，今年十一黄金周顺利结束。
　　事件评析：
　　形成了今年首次国内旅游高峰
　　奥运后效应呈现多点释放。受奥运会成功举办的影响，北京等主协办城市的假日旅游全面升温。此外，四川、陕西、甘肃受灾地区旅游也乘势而上。
　　居民出游规律发生明显变化，本次假日旅游高峰比以往延后2天出现
　　旅游内容和范围更为丰富，旅游消费呈现出多样化和大众化的趋势
　　综合评价及投资评级调整：
　　总体来看，十一黄金周旅游市场运行较为成功。上半年国内诸多不利因素对旅游业的负面影响已经大幅度减弱，居民被抑制的旅游需求在十一黄金周内得以集中释放，刺激了国内居民消费，带动了旅游市场恢复。我们一直认为，自然灾害事件对旅游业的长期影响十分有限，未来中国旅游行业发展的空间巨大、前景光明，坚持看好中国旅游行业。结合当前的估值水平、未来成长性及催化剂因素，我们维持黄山旅游和华侨城的“买入”评级。
　　一、事件描述
　　9月29日—10月5日为全国假日调整后的首个“十一”长假。从全国假日旅游部际协调会议办公室发布数据来看，全国各主要旅游城市和景区游客明显增多，屡创新高，节日气氛浓郁，截至10月5日统计数据显示，今年十一黄金周顺利结束。
　　二、事件评析
　　1、形成了今年首次国内旅游高峰
　　“十一”黄金周期间全国假日旅游统计预报体系的119个旅游景区共接待游客1829.1万人次，同比增长13.2%，门票收入同比增长16.4%。这是在上半年我国连续发生重大自然灾害等突发事件，旅游业发展遭受重创后形成的首次国内旅游高峰，对于确保今年旅游业灾后恢复，促进明年更大发展具有重大影响。
　　2、奥运后效应呈现多点释放
　　受奥运会成功举办的影响，北京等主协办城市的假日旅游全面升温，北京共接待游客数802万人次，同比增长35%；实现旅游总收入52.5亿元，同比增长27%；单日参观北京奥林匹克公园中心区的游客最高时达到50万人次。此外，天津、上海、青岛、秦皇岛等城市也成为游客争相前往的热点地区。四川、陕西、甘肃受灾地区旅游也乘势而上，其中，峨眉山风景区共接待游客17万人次，同比增长6.2%；实现旅游收入1232。21万元，同比增长36.98%，有力地促进了灾后旅游市场的恢复。
　　3、居民出游规律发生明显变化。
　　本次假日旅游高峰比以往延后2天出现，在长假前二天出游人数同比大幅下降后，首日同比下降24.76%，次日同比下降10.98%。到第4天迅速形成高峰，同比增幅高达33.42%，创造了黄金周假日旅游单日增幅之最。这一变化发生在假日制度调整的首个“十一”长假，其原因可能受多方面影响，需要进一步研究
　　4、旅游内容和范围更为丰富，旅游消费呈现出多样化和大众化的趋势。
　　大中城市观光旅游、乡村休闲度假游以及中西部生态旅游都呈现了供求两旺的特点。传统热点景区仍受大众的青睐，红色旅游、文化旅游、科普旅游等主题旅游受到大众的欢迎。此外，居民的旅游方式日益多元化，其中，家庭自驾车游和散客自助游成为市场主体。
　　三、投资评级
　　总体来看，十一黄金周旅游市场运行较为成功。上半年国内诸多不利因素对旅游业的负面影响已经大幅度减弱，居民被抑制的旅游需求在十一黄金周内得以集中释放，刺激了国内居民消费，带动了旅游市场恢复。我们一直认为，自然灾害事件对旅游业的长期影响十分有限，未来中国旅游行业发展的空间巨大、前景光明，坚持看好中国旅游行业。结合当前的估值水平、未来成长性及催化剂因素，我们维持黄山旅游和华侨城的“买入”评级。

