以巴菲特投资原则选建材类股
　　用海螺水泥迎来大转机 福耀玻璃海外业务增长强劲
　　“巴菲特”投资原则选股•建材类
　　理财周报记者 胡岳/文
　　“逆势而动，选择龙头公司”——这是巴菲特不变的选股策略。
　　如果巴菲特在A股投资建筑建材行业，他会选哪家公司？
　　伴随城镇化的加速，大量基础设施建设必将同步展开，而2008年包括海螺水泥(600585.SH)、福耀玻璃(600660.SH)等建筑建材行业上市公司，却陷入了前所未有的行业不景气泥沼。
　　从出手高盛、比亚迪(01211.HK)可以一窥巴菲特的投资逻辑，那就是不忌讳问题行业和问题公司。
　　遵循这样的逻辑，海螺水泥、福耀玻璃、武钢股份(600005.SH)或许是不错的价值投资的选择。
　　基建行业或将迎来行业盛宴
　　但是，巴菲特所谓的“不那么好”的上市公司，只是短期内遇到发展问题，从长期来看成长性仍然非常大。
　　让我们把眼光重新投回国内市场，农村改革发展问题是10月份召开的三中全会讨论的热点问题。在外部经济环境恶化、国内需求不足的现实情况下，中国依靠城市发展经济已经触到了瓶颈。通过推动农村经济发展，加速城镇化不失为一条良径。
　　海通证券宏观经济首席分析师陈露认为，农村改革政策的出台，将有可能对“三农”问题的解决产生重大积极的影响，有利于加快农村基础设施的建设。同时，对A股的行业公司来说，拥有农业生产的林地资源或耕地资源的上市公司、与农村医疗相关的上市公司、基础设施建设的上市公司将受益。
　　可以预见的是，未来的五年，建筑建材行业将极有可能迎来一场行业的盛宴。不过由于建材业市盈率仍然偏高，市净率则为国际水平的2倍左右，这显然不是巴菲特会涉及的领域。
　　相对而言，水泥和玻璃业中则存在市盈率、市净率都较低的上市公司，蕴涵投资机会。
　　水泥玻璃业处于行业景气周期下行
　　“传统与创新结合的行业”是巴菲特常见的行业投资标准。国信证券建筑建材行业高级分析师杨昕表示，“建筑建材行业正符合这一条件。”
　　今年1-8月，全国水泥生产8.87亿吨，同比仅增长7.4%。凯基证券分析师王志霖表示，“从已公布的数据来看，截止到8月底，城镇房地产业固定资产投资额同比增速为30.5%，已连续两个月增速环比下降，距6月份35.1%的高点下降4.6个百分点。房地产固定资产投资下降趋势已初露端倪。”
　　王志霖认为，固定资产投资增速将下滑，水泥行业面临较大需求下降的风险，而需求下降对水泥行业来说又是致命的，水泥行业已经步入下行周期。
　　此外，国内玻璃产量也大幅度下降，7月产量同比下降10.3%。招商证券研究报告显示，玻璃的下游需求主要以各类建筑及房地产为主，房地产行业的不景气对玻璃行业打击最大；国际市场需求下降，导致出口萎缩；成本高企，价格却持续下滑，导致部分企业减产；6月份全国玻璃产量创出新高，企业库存增加，短期内加剧了玻璃行业的供求矛盾。如果宏观经济继续下滑，玻璃行业产能过剩问题将更加突出。
　　“今年1-8月份，商品房新开工面积累计增速仅为13.12%。受累于房建市场的低迷，建筑建材行业中的水泥、玻璃业已明显处于行业景气周期下行或底部的位置。”杨昕认为，“这也颇吻合巴菲特出手的规律，选取一些看起来并不那么好的行业的上市公司。”

