建筑工程：利率下调提高了企业盈利空间
　　银河证券 郝飞飞
　　1.事件
　　中央银行10月8日宣布，自2008年10月9日起下调一年期人民币存贷款基准利率0.27个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整。
　　2.我们的分析与判断
　　由于建筑业上市公司的利润和贷款余额差异很大，因此本次利率下调对各建筑公司利润和每股收益的影响也有较大的不同：
　　(1)四川路桥每股收益的影响最大，每股收益的增幅达到34.58%。
　　(2)每股收益增加超过10%以的公司包括：龙建股份，每股收益增长为15.03%；科达股份，每股收益增长为13.72%。
　　(3)中国中铁和中国铁建两家公司每股收益的增加额分别为0.00347元和0.00392元，相对每股收益增幅分别为1.45%和1.01%。
　　(4)中材国际每股收益的增加为0.00237元，相对每股收益增幅仅为0.16%。
　　我们的测算中，贷款余额和每股收益选取的数据为公司2007年年报所公布的数据。利润增加为利率下调对公司净利润的税后增加额。
　　计算公式：
　　贷款余额＝短期借款?一年内到期的非流动负债?长期借款利润增加＝贷款余额×（0.27%)×（1-25%)
　　折合每股收益的增加＝利润增加÷总股本EPS增幅＝折合每股收益的增加÷公司每股收益
　　3.投资建议

