造纸行业：需求减弱 行业景气提前下行
　　银河证券 叶云燕
　　核心观点:
　　行业整体的景气度在08年上半年达到顶峰，主要产品的价格也在08年三季度见顶。受需求减弱的影响，行业景气的回落快于我们的预期。
　　尽管尚无明显的产能扩张，但是经济减速带来的需求萎缩效应正在冲击一度受奥运刺激而高涨的铜版纸市场。08-09年的国内铜版纸的产能利用率将比我们此前预测水平下滑1-2个百分点，我们预计行业最差的时候应该在2010年出现。
　　涂布白纸板行业受产能释放和需求减速的双重冲击，近期价格表现更为疲软。我们判断未来1-2年涂布白纸板景气将进一步下行，直至新增产能得到充分消化。高档文化纸的运行格局与铜版纸相仿，而低档文化纸受益于落后产能淘汰，有望获得相对更好的表现。新闻纸仍处于低迷时期，但是其上行的空间和概率都要比前述几个纸种更大，而下行的风险则相对更小。
　　受国内需求下滑的影响，进口木浆和废纸价格呈现弱势。我们预计，国内造纸业景气的回落将带动木浆需求增速的阶段性下滑，未来木浆价格仍有可能进一步回落。这将有助于纸厂在产品降价的阶段维持盈利的稳定性。
　　尽管行业景气目前已经处于下行通道，但是我们前期在对重点公司的业绩预测中，已经内含了对行业景气运行变化的预期。因此在我们仍维持相关公司的盈利预测水平。
　　在经历了明显下跌之后，重点公司的估值基本趋于合理水平，其PB全都低于1.5x，处于相对安全的水平，我们维持“谨慎推荐”的评级。
　　主要的风险因素：(1)需求受经济减速影响进一步下滑的风险；(2)新增产能超预期的风险；(3)国际木浆和废纸价格受美元汇率的影响再度攀升的风险。
　　一、主要产品景气巅峰已过
　　受供求关系转化的影响，行业整体的景气度在08年上半年达到顶峰，而主要产品的价格也在08年三季度初到达顶峰。在经历了近一个月的低迷成交之后，白卡纸、铜版纸和双胶纸的价格开始回落。行业景气顶点与我们在中期报告中的判断基本相符，但是价格回调速度和幅度则超出我们的预期。
　　1、需求端的冲击使铜版纸景气回落超预期
　　在经历了上半年强劲的上涨之后，华东及华南市场的铜版纸价格在8月份率先开始回调。而华北市场受奥运需求的支撑，直至9月中旬才开始出现回落。截至9月末，主流品牌的铜版纸出厂价格已从最高点下跌700-800元/吨(参见图1和图2)。截至目前，国内铜版纸产能的增长基本如我们的预期，仅有山东泉林10万吨和晨鸣纸业12万吨项目投产，全年新增有效产能不过15万吨。然而，在奥运需求洪峰过去后，市场骤然冷却，经济减速导致的正常需求萎缩效应得以凸现。这很大程度上是受制造业出口下滑，相应产品的说明书用纸量下降的影响所致。
　　考虑到需求的不利影响，我们预计08-09年的国内铜版纸的产能利用率将比我们此前预测水平下滑1-2个百分点至95%和92%的水平。在09年下半年开始，国内将会有持续的铜版纸产能投放，这一状况有望持续至2010年，因此行业最差的时候应该在2010年出现。目前相关公司如太阳纸业股价已经提前部分反映了此类悲观预期。

