银行业：银行产业的息差确定触顶拉回
　　凯基证券 苏皓毅
　　中国人民银行公布9/16起一年期贷款利率下调27个基点至7.2%；而从9/25起，除工行(01398.HK, HK$4.01,增持)、建行(00939.HK, HK$4.73,增持)、中行(03988.HK, HK$2.9,未评级)、交行(03328.HK,HK$6.58,持有)、农行与邮政储蓄银行外，其它中小金融机构存款准备金率下调1个百分点至16.5%。存款基准利率则保持不变，一年期利率则维持在4.14%。这些举措可能暗示宽松货币周期已经展开，人行未来的进一步行动仍有待未来通胀与经济数据变化。整体而言我们认为降息措施对银行业为中性至负面的冲击。非对称降息有损净利息收益率，但却有助于提升贷款需求与淡化对资产品质的担忧。
　　净利息收益率确定已在1H08触顶
　　我们确信净利息收益率将从1H08高点拉回，压力主要来自：(1)央行未来可能再次非对称降息；(2)7月定存增长(年增18.4%)高于活存(12.7%)，资金成本持续上扬；(3)按揭市场成长停滞，7月份个人按揭年增率跌至19.3%，连续7个月下滑。非对称降息无疑将拉低银行息差，但影响程度因银行而异，因为贷款利率将依期限调整，期限越长则降幅越低(9-36个基点)。我们认为建行、中行与工行的净利息收益率较不受此次降息影响，因为一年期以上贷款各占其1H08总贷款的57.2%、56.1%与54.9%。反观浦发银行(600000.SS, Rmb13.34,增持)与交行的息差影响较大，主因短期贷款比重较高，且若宽松货币政策持续，很快有更多贷款重新定价。此外，工行的重组类证券余额持续降低，有利支持息差。
　　中小型银行受惠于存款准备金调降
　　考虑信贷限额放宽5%，1-7月合计新增贷款已占年度目标的74.1%，且许多中小银行已使用逾8成配额。存款准备率下调1个百分点后，将释出1400亿元资金(占年度配额的3.7%)，有助减缓中小银行资金紧缩的压力，然不致大幅降低隔拆利率。前五大银行中，招行(03968.HK, HK$18.14,增持)亦是主要受惠者。尽管大型银行的存款准备率不降，但对建行与工行冲击仍可掌握，因其贷存率较低，1H08各达61.2%与58.6%，且贷款配额利用率亦较低，各达71.5%与72.0%。
　　资产品质的隐忧稍减
　　政府接连放宽货币与财务政策显示有意避免国内经济硬着陆，解决处于营运低谷的国内企业，尤其是中小企业，可望减缓资产品质恶化的隐忧，刺激国内借贷需求。然而，我们仍谨慎看待新一波坏帐形成的可能，但现阶段并无立即风险。
　　结论
　　目前行业股价交易在2008年市盈率的8-10倍，不过基于美国金融股风暴，我们认为短期下调压力仍大。我们重申行业“中立”评级，并持续看好工行与建行，因为它们营运规模大，具备防御性质，资金充裕且营收组合多元。在面临可能降息周期尤其为非对称降息，存贷结构较为突出。

