煤炭行业：山西省煤矿整合启动减少供给
　　招商证券 石钰
　　从9月3日至9月6日，山西省政府先后在临汾、大同和长治三地召开煤炭企业关闭整顿、兼并重组推进会议，分别对焦煤，动力煤和无烟煤三个煤炭区域的资源整合进行推动。2008年9月4日山西省政府发布了关于加快推进煤矿企业兼并重组的实施意见(晋政发[2008]23号)，对整合规模，重组主体和矿区等做出了明确的规定。
　　政策导向建立大规模煤企晋政发[2008]23号规定到2010年底，省内煤矿企业规模不低于300万吨/年，矿井个数控制在1500座以内。在全省形成2-3个年生产能力亿吨级的特大型煤炭集团，3-5个年生产能力5000万吨级以上的大型煤炭企业集团，使大集团控股经营的煤炭产量从原来的约35%左右达到全省总产量的75%以上。未达到300万吨/年企业规模且不参加兼并重组的企业，省政府不予新增资源，采矿权到期后不予延期。
　　确立5大集团为山西省煤炭资源开发主体，中煤平朔为平朔矿区整合主体山西省煤炭资源以三个大型煤炭基地和18个规划矿区为单元，按照“一个矿区尽可能由一个主体开发，一个主体可以开发多个矿区”的原则，大力支持大同煤矿集团、山西焦煤集团、阳泉煤业集团、潞安矿业集团、晋城无烟煤集团和中煤平朔公司等大型煤炭生产企业，兼并重组中小煤矿。
　　小煤矿议价能力将大幅降低山西省煤炭企业关闭整顿、兼并重组实施意见明确限制发展年产量低于300万吨的中小煤矿。分地区来讲，产能低于100万吨/年或200万吨/年的地方小煤矿将会迅速被整合，产能未有可能达到300万吨/年的地方煤矿也将没有生存的空间。近期煤价高企，交清资源税款和六证齐全而获准生产的小煤矿获利丰厚，这些正在生产的小煤矿在面对大型煤企收购时因而具有很强的议价能力。山西省煤炭企业关闭整顿、兼并重组实施意见在政策上压制住小煤矿的议价能力，为山西5大煤炭集团未来较快的兼并重组这些小煤矿提供政策帮助。
　　山西省三地煤炭企业关闭整顿、兼并重组会议标志山西省煤矿整合正式开始启动，有助于山西省煤炭行业提高集中度，提升行业的资源利用水平和管理水平，有利煤炭资源的保护和行业的长期健康发展，同时也会减少目前的供给，我们预计第四季度随着整合力度的加大以及用煤高峰的到来，煤价还将会有上涨的动力，建议积极的投资者关注板块短期的投资机会。
　　我们在2008年初就明确提出，2008年大型煤炭企业将加大对乡镇小煤矿的收购、兼并和重组工作，并对小煤矿进行整顿、改建和扩建。1)近期影响：

