电力行业：用电需求回落 走过艰难时期
　　光大证券 崔玉芹
　　用电需求大幅回落：
　　2008年1-8月份，全国全社会用电量23324亿千瓦时，同比增长10.19%，继续回落。8月份，全国用电量增长仅5.38%，主要原因是出口回落导致沿海地区用电需求增速下滑和奥运地区用电下滑。
　　8月份全国发电量增速为5.1%，火电发电量增速仅为1.8%，一方面因为水电出力较好，另一方面因为火电企业发电积极性不高。
　　煤炭库存大幅增长：
　　由于政府对电煤价格实行临时限价，电煤价格不能完全反映市场供求关系。但近期煤炭库存大增，其中秦皇岛煤炭库存比正常时期高约300万吨；直供电厂的煤炭库存也同比增长42%，反映煤炭需求不旺。
　　我们预计煤炭价格在短期内有回落的压力，但后期走势还有待观察：(1)各地加强小煤矿安全检查，和煤炭企业的整合将抑制煤炭产量的增长；(2)季节性需求，随着冬季的到来，水电出力下降和冬储煤的需求，有可能导致煤价再度上扬。顶 点 财 经
　　电力行业走过最艰难时期
　　虽然电力需求回落有可能导致发电设备利用小时回暖推迟，但我们认为在电价、煤价和发电设备利用小时三大因素中，前二者的影响远大于后者。我们认为政府将继续调整电价，以使电力行业的盈利能力回复正常。
　　2008年两次调整电价，使得电力行业走过了最困难的时期。但同时我们也认为电力行业的盈利恢复需要时间。
　　市场已反映预期，维持“中性”评级
　　近期内，电力板块具有较强的抗跌，我们认为市场已充分反映了电价将继续上调的预期。我们认为电力板块目前估值较为合理，维持“中性”评级。
　　我们建议关注(1)能源结构多样化，抗风险能力较强的公司，如国电电力；(2)产业政策支持、成长性良好的公司，如宝新能源，金山股份。
　　用电需求大幅下滑
　　2008年1-8月份，全国全社会用电量23324.34亿千瓦时，同比增长10.19%，比1-7月份回落0.72个百分点。
　　当月用电量增速继续走低。8月份全社会用电量为3198亿千瓦时，同比增长5.38%，为近3年来的最低。
　　从分地区来看，8月份用电量下滑最明显的地区是受奥运影响的地区，如北京、天津、河北，用电量增速分别为-3.64%、-1.74%和-4.36%；其次是东部沿海地区，其中江苏、山东、上海、浙江的用电增速分别为0.32%、0.35%、1.76%和3.87%。用电量高速增长的地区主要是西部地区以及中部的河南省。
　　由此可见，全社会用电增速迅速回落的主要原因在于：摇钱术：曝光主力最新操作动向

