纺织服装：出口退税率提高短期利好有限
　　东方证券 施红梅
　　国家税务总局和财政部决定，从2008年11月1日起，将部分纺织品、服装的出口退税率提高到14%，距离8月1日开始的新政策又上调了1个百分点，
　　我们的看法如下：
　　1、政策出台的背景：此次调整也在市场预期之中，是在纺织服装整个行业处于最困难时期——投资和出口特别是出口增速持续快速下滑、不少中小型出口企业纷纷倒闭的大背景下对行业的扶持和倾斜。也是从行业软着路和解决就业和维护社会稳定等多重角度考虑作出的政策回应。统计显示，08年前8月纺织全行业主营收入和利润总额同比增速已分别由07年全年的22.47%和36.99%下降至15.46%和3.20%，行业出口增速也在逐月下降，前9月出口增速已经下滑至8.12%。种种迹象表明，国内纺织行业目前正处于最困难的时期。而8月1日新开始执行的部分纺织品和服装出口退税率上调2个百分点的政策似乎也没有产生及时的影响，8月和9月单月的出口增速分别为1.68%和1.80%，延续了年初以来逐月下滑的态势。
　　2、对行业的影响分析：本次上调的幅度低于此前的是市场预期，也低于上次上调的幅度，从调整的范围看比上次8月1日的调整进一步扩大，几乎覆盖了所有的服装类别。静态测算，出口退税率的上调直接增加企业的利润，上调一个百分点，就相当于将企业一般贸易出口总额的1%直接增加为利润。07年国内纺织服装出口总额为1679亿美元，一般贸易占70%左右。07年行业销售收入和利润总额分别为29221亿元和1159亿元左右。按我们预测的08年出口增长5%、行业销售收入增长10%、利润总额与去年基本持平的水平，行业出口退税率上调2个百分点将直接增加企业利润12.34亿美元，以汇率6.8计算，行业利润将增加83.92亿元人民币，因出口退税增加的利润占行业利润总额的7%左右，利润率将提高0.26个百分点左右。以上是以完整年度为测算周期(而对08年只影响1个月，从09年开始才是完整年度影响)，且将所有纺织品均纳入上调范围，也未考虑可能被进口商可能分享的部分利益。　短期看，本次出口退税率的上调对行业利润和出口的影响将是直接正面的，特别对大量涉及本次调整品种的濒于倒闭的出口型中小企业可能又提供了再次喘息的机会。
　　但从中长期看，我们认为本次出口退税率的上调无法根本改变目前的行业困境。行业目前的低迷态势主要是由于人民币持续升值、各项成本和费用日益上升、国内外需求增速放缓等因素引起的，而行业前些年粗放式高速增长积累的大量隐患(产能供过于求、产品同质性严重、盈利集中于产业链的低端环节等)也是一个诱因。从长期看，我们也认为并不利于行业进行产业转型和升级，只有通过自然的优胜劣汰才能提升行业整体发展环境和竞争力。
　　3、对纺织服装上市公司的影响分析：出口比重高的公司受益最大，辅料类公司受间接利好，内销品牌企业基本不受影响。本次政策对相关上市公司08年的盈利由于影响时间太短，基本可以忽略，对09年业绩的影响根据上次政策调整所做的测算，也是较小的。具体见下表1。当然对09年相关上市公司的整体影响，还应考虑上次调整的累加效果。
　　4、结论：综上，我们认为本次政策出台的利好相对有限，从影响程度上看无论对行业和公司都要低于上次的调整。对整个纺织服装行业，我们认为尽管短期有利好，未来不排除有进一步的利好，但目前尚未看到能扭转行业整体颓势的曙光，我们维持对行业的“中性”评级。未来内需的启动对行业发展十分重要。从中长期看我们还是看好内销型的品牌零售公司和细分行业成长性明确的龙头公司，如伟星股份、报喜鸟、美邦服饰、七匹狼等。

