工程机械：需求回暖 明年出口带动增长
　　国泰君安 张锦灿
　　投资要点：
　　固定资产投资过于庞杂并不能很精确的衡量工程机械需求状况。直接带动工程机械采购的是房地产、采矿业、基建三项投资。与工程机械相关的基建项目主要是道路、铁路、城市公交、水利、水运、航空，总额大约为1.3万亿，08年增量大约为1600亿。铁路投资是带动增长最大的一项，相当于水利、城市公交和道路投资的两倍。采矿业除石油天然气开采投资，其他几部分的投资总额在3000亿左右，08年增量在1200亿左右。整体增长迅速，以煤炭投资增量最大。房地产投资扣除土地购置费后，每年的总额为2万亿左右，08年的增量是5900亿。中部、东北、内陆三地区增量贡献是沿海、长三角两地区的1.6倍，广大的内陆省份支撑了08年的增长。
　　按照我们的假设，明年房地产、基建、采矿三大类投资贡献增量占比分别为53%、35%、13%，带动的工程机械国内总需求(含进口)约为1119亿，增速为-9.9%。09年如果进口负增长15-20%，国内厂商内销的降幅仅为5.2-7.5%
　　09年全球建筑业市场发展主要靠新兴经济体的增长，新兴地区建筑业投资增速将是08年的78.7%左右。估算中国整机产品出口的增速在64.5%左右。中长期看，中东、东欧、拉美地区区域规模都远大于中国市场，只要新兴市场开拓顺利，国内产品就有足够的增长空间。
　　按50%出口占比测算全行业销售额增长23%，按25%-30%左右占比测算的增速是8%-10.8%。只有很少几种情况下才会出现整体负增长，并且幅度不会超过6%。主要龙头公司的销售增速应该在12.5-15%左右。
　　四季度需求有回暖迹象。8月，房地产投资增速虽有下滑，但采矿业和基建投资增速仍然坚挺。新开工计划投资额增长由负转正，新开工和施工项目个数增速大幅反弹，环比增速高达28.8%和16.5%。建筑业投资累计增速也再次转正，主要工程机械产品的销量增速有回升迹象。水泥产量增速整体虽继续回落，但已经有15个省的水泥增速开始回升。尽管我们认为需求反转要等到房地产政策放松以后，但在目前的政策和市场背景下，需求回暖的趋势很可能会持续下去，工程机械是反弹中不错的投资选择。选股方面，应该考虑出口增量贡献较大，基建带动需求的品种，建议重点选择徐工科技，中联重科和三一重工。
　　1.三大类投资带动工程机械需求固定资产投资
　　衡量工程机械需求的精确度不高。固定资产投资是非常重要的衡量全社会投资动向的指标，但指标中包含了过于庞杂的内容，有些与工程机械的需求相关度不高。从历史数据看，两者并没有非常敏感的相关度，需要对投资进行细分，将不相关的部分剔除。
　　采矿业在06年前的几年，对工程机械需求增长带动较大。07年回落，08年增速再次上升，其对08年上半年的工程机械需求增长贡献明显。并且，采矿业投资的波动好像对调控影响反应有滞后性。
　　我们对这三大投资进行进一步的细分，以理清哪些是对工程机械需求有贡献的。
　　并且，从投资额角度考察各个领域对需求的带动力度，并想依此判断工程机械明年的内需状况。

