证券行业：融资融券试点加速券商多元化
　　兴业证券 田辉
　　融资融券业务试点将明显提高优质券商的盈利能力，并使其收入来源更加多元化，但是短期内贡献有限。
　　中国证监会于10月5日下午宣布，正式启动融资融券试点，并将于近期发布试点通知，交易所届时公布试点标的证券范围及名称，按照“试点先行，逐步推开”的原则推行，并施行窗口指导，以控制风险。
　　点评:
　　融资融券业务试点将明显提高优质券商的盈利能力，并使其收入来源更加多元化。一是融资融券业务将为证券公司带来相关利差收入；二是融资融券业务有助于活跃资本市场，有利于券商交易量的提升。
　　具体融资融券对券商盈利能力的提升程度仍将视试点中的标准和推进进程而定，初期贡献程度有限。①由于券商只能用自有资金和证券进行融资融券业务，且标准较高，且初期券商会控制融资融券规模；②国际资本市场动荡导致金融体系流动性下滑，进一步恶化工业企业的资金供给，全球经济趋势仍不容乐观，我国经济转型压力加大。在宏观基本面未得到改善的情况下，券商在融资融券业务的开展方面仍会比较谨慎。③资金流动性问题并不是08年A股大幅下滑的根本原因，大小非减持对估值体系的破坏以及宏观面趋势向下才是问题实质，融资融券并不能在实质上解决这些问题。
　　预计融资融券试点的资金供给额度约在130亿—210亿，如按一年期贷款利率水平计算，可为券商带来10-16亿的利差收益。目前共有53家券商公布了08年上半年净资本情况，总额为2255.45亿元(见表1)，前十大券商净资本总额为1415.37亿元。如按照30%的供应量上限算，则总资金供给量为425亿元左右。如果券商在试点初期采取较为保守的策略，则资金供应量在130亿—210亿，相应的一年贷款利率水平下的收益约为10-16亿。
　　正如我们此前报告所述，随着券商创新业务的增加，券商盈利能力的抗周期将会逐步增强，但是从目前看仍需要一个较长的时期。我们最关心的影响A股市场的大小非问题和宏观经济增长持续性依然不明朗，因此依然维持证券行业“中性”的投资评级。

