房价调整 地产股独善其身难
　　编者的话：近期A股市场在震荡中重心持续下移，但地产股在降息和政策放松的利好下，本周出现反复活跃的态势。比如万科A、保利地产等龙头品种，还有中小板的广宇集团、滨江集团等品种在本周更是持续放量，拒绝与中小板指数创新低，地产股再次成为投资者关注的焦点。如何把握今后的投资机会，特邀三机构诠释后市方向与策略。
　　招商证券
　　股票已经进入PB估值时代
　　降息不改房价下跌趋势。OECD 主要国家40年来历次的房地产周期经验表明，房地产周期与名义政策利率周期高度一致，当利率开始下降时，房价仍在继续下降。降息表明经济前景更趋于恶化，开发商会加速降价；消费者会更加犹豫。
　　房价还要调整2-3年。我们认为，自今年6月份房价还要调整2-3年，国内一线城市房价下跌幅度大约在30%-40%。其中，我们认为今年四季度和明年一季度房价将有显著性的下跌。美国房地产市场要调整到2012年前后。
　　房价下跌对GDP增速的影响较大。成交面积的变化是顺周期的，房价的下跌伴随着成交面积的下降；目前国内房地产投资增速在30%左右，我们认为国内房地产投资增速甚至会下降到个位数的增长。目前国内房地产投资占GDP 的比重约为9%左右。因此，国内房地产投资波动对GDP增速的影响较大。
　　房地产股票已经进入PB估值时代。在房地产周期的下半场中，从国际经验看，房地产股的PB估值相对是比较可靠的。综合国际经验和国内房地产市场前景预计，我们认为总体上中国房地产股票估值的底线大约在1.3-1.5倍PB左右。
　　下列房地产公司股票PB估值的底线理应可以略高一些。那些将来有望快速增长的行业龙头，如万科、保利地产；现金充裕的公司，如金融街、华发股份；因原先持有物业较多等原因导致的账面净资产低估的公司，如招商地产。
　　投资建议：我们维持行业“中性”的投资评级。维持对于招商地产“强烈推荐—A”的投资评级，维持对于金融街、保利地产、万科A、华发股份和金地集团“审慎推荐—A”的投资评级。
　　广发证券
　　调整将进一步深入
　　房地产市场整体信心低迷。国房景气指数的持续下滑、投资增速的首次跌破20%、大中城市房价首次同比下降都表明了整体市场信心的低迷。销售面积屡创新低，意味消费者观望情绪加重，信心严重不足。土地购置面积、新开工面积增速等指标增速的大幅下滑意味着开发商对后市的谨慎，开发商的信心开始不足。开发贷款增速的连续下滑意味着银行对开发商贷款继续保持紧缩。所有的指标都反映出一个声音：楼市的调整不仅会持续并且会加剧。
　　上市公司明年业绩增幅将大幅下滑。今年三季度以来，房地产上市公司股价平均跌幅达到24.54%，超过同期大盘跌幅。目前房地产的估值不仅处于各行业低位，也处于历史低位，但是未来房地产市场调整的深入将使得其估值不具备太大的吸引力。由于房地产结算的时滞，中报业绩尚好，预计明年业绩增幅将大幅下滑。

