央行再次启动降息 地产股拐点隐现
　　本报记者 李 叶 北京报道
　　刚刚在过去9月执行过降息政策的央行再度出手了！10月8日晚，宣布再度下调两率的政策，在熊市中，沉寂已久的地产行业似乎迎来一缕曙光！
　　投资者都期待本次降息能给A股市场燃起一线希望，不过欧美股市在降息后仍大幅下挫，打击国内投资者信心，10月9日，即降息后的首个交易日，两市股指双双高开低走，地产龙头股也没有很好的表现。
　　不过，业内人士都纷纷表示，此次降息对于地产股的影响是相对较大的，这是国家企图通过降息来刺激低迷的房地产市场和经济。由于房地产行业目前普遍资金压力较大，央行再次降息和下调存款准备金，整个行业的资金压力将进一步减轻。
　　再降息刺激地产股抬头
　　“减息对于现金为王的地产行业当然还是有实质性的利好的！但是对于低迷的经济景气度而言，减息对地产行业未必能够产生足够大的影响。”长城证券房地产行业研究员黄清林在接受记者采访时说。
　　10月8日晚，中国人民银行决定：从2008 年10 月15 日起下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5 个百分点；从2008 年10 月9 日起下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27 个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整。这是继9月16日央行下调贷款利率和存款准备金率后的再一次调整。
　　“尽管货币政策的调整是针对整个经济而采取的措施，对资金密集型的房地产行业也属于实质性利好。”东方证券地产行业研究员薛和斌表示，此次降息表明央行在外部经济环境持续恶化，全球央行同步降息的背景下，出于对经济增长的担忧，开始逐步调整货币政策，放松银根。
　　毋庸置疑，房地产行业是对现金流敏感程度较高的行业之一。薛和斌分析，本次降息能使得房地产开发商的资金成本降低，尽管一次降息对其资金成本的影响还很有限；对购房者而言，降息将减小其购房利息负担。
　　据记者了解，最近南京市地方政府加入到“救楼市”的地方政府行列，出台了促进房地产行业发展的相关政策。多个省市的救市政策应该已得到中央的认可。但薛和斌认为，地方政府的救市措施对房地产市场的影响力度仍然有限，关键还要看中央对房地产政策的调整情况。
　　信达证券首席策略研究员黄祥斌也表示，地产行业是负债率最高的行业之一，也就是说，贷款利率的降低会减少地产上市公司的还款额。
　　“对于资金流比较紧张的地产行业而言，目前降息虽然是利好，但是有限。商业地产前景依然不是特别乐观，但是经济适用房、保障房会有比较大的发展，这个会带动建材、水泥、钢材等行业的增长。”
　　降息难改地产行业颓势
　　“单凭减息是难以改变地产股的低迷状态的，降息不能改变房价下降的趋势，不能从根本上促进交易量。”招商证券地产行业资深研究员贾祖国面对减息如此评价。
　　的确，记者从10月9日的盘面中发现，虽然有首次利好消息刺激，但地产行业的龙头股并没有很好的表现。宏源证券地产行业研究员杨国华也表示，目前降息的政策主要是对于投资者心理层面的一种刺激，对房地产行业根本性的影响并不大，更不可能改变地产行业的基本面。

