汽车行业：9月销量数据 金九银十没惊喜
　　国金证券 李孟滔
　　投资要点
　　9月份共销售汽车75.2万辆，同比下滑2.8%，环比回升19.5%。其中，乘用车销售55.3万辆，同比下滑1.5%，环比增长22.5%；商用车销售19.9万辆，同比下滑6.2%，环比上升11.8%
　　9月份行业数据中值得关注的重点如下：
　　奥运会结束后的首月，又是传统销售旺季，但汽车行业的反弹力度比我们预想的要低，尽管全行业环比上升了20%，但同比仍然出现3%的负增长，低迷的需求没有得到明显的改善
　　1.0L以下的小排量轿车9月份突然大幅反弹95%，同比增长30%，但主要原因是比亚迪新车F0上市首月就卖出1万辆，我们认为小排量车的春天还没有到
　　实施国3切换之后的3季度，客车销量3.4万辆，同比下降了24%，重卡销量9.8万辆，同比下降了16%。资本市场一直认为客车行业较为稳定，相对卡车而言波动性较小，但目前看来客车国3切换的透支性需求比重卡要严重，客车行业究竟有没有防御性呢？我们持怀疑态度
　　3季度汽车企业处于最艰苦的时期，也是整个宏观经济的缩影：一方面2季度原材料价格高涨的影响达到了峰值状态，另一方面需求又处于快速下滑的过程中，8月份重点企业的平均毛利率比上月大幅下降了0.7个百分点，比同期下降1.3个百分点，这些都会在即将披露的3季报中得到验证
　　上市新车中，上海大众朗逸达到8,763辆，环比继续上升22%，对于上市刚3个多月的新车来说，朗逸的营销已经非常成功，“大众品牌+自主研发”的模式已初现成效，这是上海大众可持续发展的重要因素
　　出口增速出现不同程度的放缓，客车行业最为严重，1-8月轿车出口增长72%，重卡为71%，汽车零部件为32%，而客车已经回落到5%，去年客车行业增速为75%，客车是中国汽车行业中启动最早的出口行业..国内外估值比较中，中国汽车股PB水平已经与国际接轨，PE仍然略高于国际市场，已经处于历史底部区域
　　维持4季度策略报告中的重点公司推荐：中国重汽(低估值+业绩高弹性)，江铃汽车(低估值)，金龙汽车(低估值+业绩高弹性)，中鼎股份(资产注入)和一汽夏利(业绩高弹性)；

