钢铁行业：观察与思考为何AK钢如此受伤
　　联合证券 黄静
　　近期美国AK钢股价受到重创，短短三个周的时间股价累计跌幅达63.8%，而同期行业平均跌幅只有51.1%，尤其是上周，股价跌幅高达45.7%，而行业平均跌幅只有25.7%。
　　我们认为导致AK钢股价暴跌的主要原因在于五个方面：1、汽车销量的大幅下降严重拖累公司业绩；2、经营业绩对钢价的敏感度较高；3、估值高于行业平均水平；4、对冲基金持有公司大量的股票；5、收购预期落空。
　　A股市场上，近期的武钢似乎与AK钢有些同病相怜，股价的跌幅远远大于宝钢和鞍钢。严重偏离行业平均水平以及可比公司的估值水平(PB)以及机构持仓比例依然高企或许是武钢近期表现差强人意的主要原因。
　　近期AK钢很受伤
　　近期美国AK钢股价受到重创，短短三个周的时间股价累计跌幅达63.8%，而同期行业平均跌幅只有51.1%，尤其是上周，股价跌幅高达45.7%，而行业平均跌幅只有25.7%。
　　我们认为导致AK钢股价暴跌的主要原因在于五个方面：1、汽车销量的大幅下降严重拖累公司业绩；2、经营业绩对钢价的敏感度较高；3、估值高于行业平均水平；4、对冲基金持有公司大量的股票；5、收购预期落空。
　　汽车销量的大幅下降严重拖累公司业绩
　　AK钢是美国市场最大的汽车用钢材的主要供应商之一，汽车用钢销售额占据公司总销售额的40%，汽车用钢市场对公司的业绩有着举足轻重的影响。随着次贷危机引发的美国经济形势的不断恶化，汽车行业景气持续下滑，汽车用钢的销售面临困境。根据我们的统计，2008年9月美国的汽车销量98.37万辆，同比下降了26.4%，创下06年以来的新低。
　　经营业绩对钢价的敏感度较高
　　AK钢通常与汽车和家电行业的生产商签订为期一年的合同，其中70%的产品允许其价格根据市场情况和原材料成本的变化而进行调整。2007年，大约60%的扁平材被销往合同客户，价格按照当时现货市场的价格进行结算。
　　贴近市场的定价策略使得AK钢的经营业绩对钢价的敏感度较高。虽然在钢材价格上升周期中公司的业绩增长会高于同类企业，但是一旦钢材价格大幅回落，公司经营业绩的下滑速度和幅度也将高于可比公司，从而对公司股价造成巨大的冲击。
　　估值高于行业平均水平
　　从估值来看，AK钢的估值水平(PB)一直大大高于行业内其他企业，公司的股价处于高估状态。随着行业形势以及公司经营状况的日趋下滑，公司的估值水平必然向行业平均水平和同类公司的估值水平回归，因此补跌成为必然。
　　对冲基金持有公司大量的股份
　　除了基本面的因素外，我们认为对冲基金的做空也是股价大幅下挫的原因之一，从彭博咨讯的统计数据来看，截至6月30号，对冲基金占有公司将近40%的股权，随着金融危机的不断深化，股价的不断下跌，对冲基金套现的可能性极大。
　　同时，我们对美国另外两家大型钢铁生产产商纽科和美国钢铁公司的股权结构也进行了分析，结果发现，对冲基金持有其股份分别为19.3%和7.2%，而同期的跌幅分别为55%和34.9%。比较这三家公司对冲基金持有的比例和股价跌幅可以发现，对冲基金持有比例越高，股价的跌幅越大。
　　收购预期落空
　　今年以来，关于AK钢被收购的传闻一直不断。七月底又有消息称，AK钢公司已经与几家钢铁生产厂商就可能出售进行初步会谈，德国蒂森克虏伯公司、巴西国家黑色冶金公司(CSN)和俄罗斯耶弗拉兹集团和谢韦尔钢厂均有收购AK钢公司的意向，受收购传闻的刺激，公司的股价一路上扬。然而，时隔两个月并没有任何进展，收购预期落空，股价暴跌是必然的回应。

