银行业：面临考验基本面个股可重点关注
　　长城证券 吴小玲
　　要点：
　　我国上市银行的现状良好，“业绩、成长、资产质量和风险防御能力等”方面情况皆较去年有所改善。
　　内忧外患，银行业经营风险增大，未来将面临严峻考验。在内忧方面，国内经济下行的风险以及货币政策频繁变动等诸多不确定因素，将对银行的信贷规模增长、高净利差和净息差的维系以及资金成本等方面产生较大的负面影响，银行以利息收入为主的传统盈利模式将面临严峻考验。
　　而且，部分中间业务存在一定的政策性风险，或将影响银行中间业务的持续快速增长。另外，自去年进入下行周期的实体经济对银行资产的负面影响或将开始显现。在外患方面，国际金融形势剧变的影响仍未见底，或将促使部分银行在未来增大资产减值准备类支出。
　　上市银行基本面深度比较：虽然银行业未来将面临严峻考验，但一些基本面较优的银行仍具有较好的长期投资价值。针对银行三大经营原则“安全、流动、效益”，我们通过构建多项能较好反映银行基本面情况的重要指标，对14家上市银行进行比较，以发掘优质个股。我们将重点关注包括盈利能力、盈利结构、资产配置的稳健度、资金成本、成本控制能力、资产质量、未来不良新增压力、风险控制能力、资产安全边际等方面的基本面情况。值得注意的是，由于银行高杠杆的特性，安全历来为其经营原则之首，因此我们认为评价银行基本面时不应仅关注当前情况，而应更为侧重分析其是否具有长期可持续发展的能力。例如，我们在分析银行盈利能力时并不仅简单比较ROE和ROA，而是倾向于结合其资产配置对应的风险度来作分析。同时，我们侧重研究银行未来资产质量变化趋势、风险防御能力和逾期管理能力。
　　投资建议：从估值水平来看，目前银行股已经具有一定的安全边际，A股上市银行08年PE降至8.7X，PB降至1.6X。但基本面上来看，当前国内外经济和金融形势存在较大的不确定性，将给银行的资产安全和业绩增长都带来较大的压力，我们给予银行业“中性”的投资评级。在具体个股选择方面，我们建议选择一些基本面良好、具有较好的长期投资价值且对可预期的风险防御性较强的个股。基于本文对上市银行进行基本面比较的结果，并综合其他多项因素，我们推荐“招商银行、建设银行和工商银行”。

