煤价下跌下游难言“利好” 
　　- 观察
　　Observation
　　□本报记者 李阳丹 
　　国际煤价最近一个月下跌幅度超过30%，国内煤价也悄然滑落至政府限价之下，供求紧张的局面也大为缓解。对于下游企业而言，此前绷紧的“成本”之弦可以略为放松。但建立在工业经济放缓基础上的煤价下跌，意味着下游行业也正面临萎缩，很难说是一种“利好”。
　　今年以来，受自然灾害、煤矿事故等因素影响，煤炭供需形势偏紧，价格大幅上涨，秦皇岛动力煤累计涨幅超过80%。下游火电、水泥、钢铁等用煤大户面临巨大的成本压力，对几乎“一天一变”的煤价，却又只能被动接受。 
　　从钢材价格6月份开始松动以来，“焦煤——焦炭——钢铁”产业链的景气下滑，逐渐由末端的钢铁向上游传导：7月份，焦炭交易转淡；8月底，焦炭企业集体限产保价，却仍然没能挡住价格的跌势；到9月份，焦煤价格出现明显回落。
　　而动力煤方面，在国家发改委两度发布限价令以后，秦皇岛煤炭价格就有所回落，在限价附近波动，近期更进一步下跌，部分煤种已经跌至限价以下。从国家发改委日前公布的数据来看，9月份煤炭出矿价为每吨834元，与8月份持平。而此前的数据显示，8月份的价格比7月份上涨了14.44%。
　　近期煤价回落，下游行业的成本压力得以缓解。中银国际分析认为，电力板块将受益于煤炭成本的回落，电力板块已经处在下降周期的底部。但值得注意的是，目前国内煤炭供求缓和，价格下跌是以工业经济的放缓为代价的，而非生产能力提高或产量增长导致供给过剩所致，这无论是对煤炭工业还是下游行业，都难以构成“利好”。
　　业内人士表示，即使现在煤炭价格有所下降，目前的价格对供电、供热企业而言，仍然处于高位。此外，煤炭库存的增长主要是由于需求下降引起的。特别是7、8月份，珠三角、长三角和环渤海地区发电量明显下滑，显示我国工业经济增长放缓。
　　钢铁产品从停止涨价到价格大幅回落，正是由于其下游房地产、汽车等产业需求放缓所致。一位业内人士表示，当价格在不断上涨的时候，表明下游还有能力承受，而一旦产业链上有一个点的承受能力下降，将迅速传导至上下游，整个产业链都将难逃厄运。
　　电力行业遭遇也是如此。从发电量来看，前三季度全国发电量为25,909亿千瓦时，同比增长11.74%，比去年同期的16.4%明显放缓。其中，9月份单月发电量为2,871.77亿千瓦时，增速仅为8.92%。受经济放缓、需求减弱、电力供应不足、严重自然灾害以及奥运期间的特殊措施等因素影响，全国统调电厂二季度以来发电量增速出现回落，尤其是6到9月份，增速下降更为明显。今年8月份，发电量比去年同期仅增长5.14%，为8年多来的最低增幅，其中，该月火电发电量的增速仅为1.8%。根据中电联的统计，前三季度全国发电设备累计平均利用小时数为3632小时，比去年同期降低138小时。其中，火电设备平均利用小时为3805小时，比去年同期降低166小时。
　　煤炭作为上游基础性能源行业，明显受到宏观经济的周期性影响，同时也反映着宏观经济的走向。宏观经济景气是支撑行业的关键。长城证券的研究表明，煤炭行业的周期通常比宏观经济周期晚半年到一年。

