楼市新政能为买房者省多少钱
　　本报记者 白晓倩
　　财政部和央行昨晚公布的楼市新政策，不仅包括了减免和降低购房税费，同时降低商业贷款和住房公积金贷款利率及首付比例。这将为想买房的您节省多少开支？本报编辑部特来为您算算这笔帐。
　　总税费：节省35%
　　以一套面积为90平方米、单价1.7万元的住宅为例，如果购房者是第一次购买，按照原先的标准，卖方要交合同价0.5%的土地增值税7650元，买方合同价1.5%的契税22950元，而765元的印花税买卖双方都要缴纳。现在根据新政策，卖方的土地增值税可以免交，买方的契税只需交1%，双方的印花税都免交，这样，新标准为买卖双方各自节省8415元。总体来看，对于首次购买小户型普通住宅的购房者而言，各类税费的减免，可以使总税费下降35%左右。
　　房贷借百万10年可少还7万
　　由于商业贷款和住房公积金贷款利率以及首付比例也同时降低，若以客户贷款100万元、10年期为例，首套住房贷款利率下限从基准利率的85%下浮至70%，客户需要支付的本息总额差达到7万元、月供差超过500元(等额本息)，差距非常明显。
　　买房仍要量力而行
　　对于普通买房者来说，买房仍需考虑自己的购买力与实际还款能力，量力而行，切忌冲动买房。同时，新政策的出台也有可能给投机者可乘之机，投资者也需防范楼价炒作。

