银行业：预计上市银行业绩同比增长47%
　　国金证券 李伟奇
　　投资要点
　　预计上市银行三季度业绩同比增长约47%。其中，我们预计大型银行业绩同比增长38%；中型银行同比增长76%；城商行同比增长78%。
　　业绩增长的驱动因素增长动力减弱。我们预计三季度净息差略有下降、中间业务收入环比增速放缓、信贷成本略有上升、投资资产减值准备上升，综合上述因素预计部分银行三季度单季业绩环比出现负增长。我们在预测中假设各银行持有雷曼等外币债券的减值准备将在三季报中得到体现，这是我们预测中最没有把握的因素。
　　下调上市银行08、09年盈利预测。考虑到单边贷款降息以及美国金融危机的影响，我们预计上市银行08年业绩增长46%，09年业绩增长14%，较之前预期的08年50%、09年20%分别下调了4%和6%。调整是基于以下两点：第一，美国信贷危机的恶化超过预期，我们上调了建行、中信、交行、工行的投资资产减值损失；第二，不对称降息超过预期，我们下调了09年净息差约15BP，调整后预计09年息差比08年下降约20-30BP。
　　基本面的压力开始显现：主要压力仍集中在资产质量方面，信贷放松将有助于缓解资产质量压力。
　　宏观紧缩的时滞期结束。从去年开始宏观紧缩到目前接近1年，宏观紧缩对资产质量的影响将逐渐暴露。预计三季度不良率有上升趋势，但不一定在三季报中体现出现，可能将会在年报中集中体现。
　　房地产业贷款面临较大压力。房地产是产生不良最多的行业，随着“房地产价格下跌”预期的逐渐一致，预计4季度房地产价格面临压力，房地产相关贷款的风险将逐渐暴露。另外，CPI与PPI剪刀差的拉大显示实体企业利润受到挤压，如钢铁、电力等行业表现非常明显，使制造业贷款的资产质量也面临一定压力。
　　对未来利率政策的预期不应过分悲观。此次不对称降息更多是出于“刺激经济”+“防止中长期通涨”的宏观层面考虑，不能由此判断“政府对银行息差保护的结束”，因而预期“有更多的不对称降息”。银行的经营特点决定它总是在经济最好、市场最缺钱的时候，有最高的利差收益；当经济下滑需要刺激经济的时候，利差收益也下降。大体上，规模和资产质量与资金价格呈现负相关性，部分缓冲了降息的不利影响。
　　估值水平大幅下降，长期看已具有吸引力。目前还没到银行业“最差的时候”，但估值总是先于基本面见底的。上市银行整体估值下降到08年2xPB。2xPB下，如果ROE是15%，派息率是40%，则当年的股息收益率是3%，与定期存款相差不大。部分银行估值水平达到08年1.5xPB，在11.5%的贴现率、5%永续增长率下，1.5xPB隐含的长期ROE为15%，15%的ROE水平是行的长期平均收益率水平。
　　投资建议:目前的估值水平下，银行股已经具有一定的安全边际，但基本面上面临的压力正逐渐加大。我们中期的策略是“把握中报交易性机会，等待资产质量体现时的大投资机会”，现在资产质量压力显现的脚步正逐渐逼近，“大的投资机会”或许正在逼近。

