化工业：内忧外患景气度大滑坡
　　今年1～8月，化工多数子行业效益增速明显放缓，化纤等行业利润甚至大幅下滑。1～8月，我国化学原料及制品行业实现销售收入21747亿元，同比增长31.3%，增速与上年同期基本持平，但实现利润总额1339亿元，同比增长32.0%，比去年52.3%的增速水平下降20个百分点，降幅较大，行业整体毛利率也较去年同期下滑0.6%左右。但由于原油、煤炭、人工等生产成本要素价格的持续上涨，而产品整体涨价幅度小于成本要素的提升，仍然一定程度地压缩了行业的毛利率。
　　纺织业：出口滑坡盈利增速骤降
　　近期国内纺织服装行业的8月份的统计数据陆续公布，从行业各方面的经济数据看总体形势较为严峻，尚未出现好转的迹象。
　　据WIND统计，今年前8月规模以上纺织企业主营收入和利润总额同比分别增长了15.46%和3.20%，行业增速下降十分明显，且从年初以来呈现持续下降的趋势。前8月行业亏损比重为21.33%。
　　创投：三季度投资额环比增逾五成
　　chinaVenture投中集团日前发布报告显示，今年第三季度，中国创投市场披露投资案例86起，环比增加4.9%，同比减少21.1%；投资金额为10.26亿美元，环比增加51.8%，同比减少6.8%。报告分析认为，近期，受次贷危机影响，国际资本市场形势进一步恶化，雷曼等金融业巨头相继倒下；而国内经济面临调整，可以预期投资机构对项目的选择将更加谨慎，但创业投资步伐并未减缓。
　　电力业：年内或再调电价
　　根据国家统计局最新发布的数据，今年前8月，电力全行业利润总额193.2亿元，同比下降81.6%，发电行业更是猛降93.6%。业内人士认为，今年二季度以来市场电煤价格的非理性上涨是主要原因，而两次上网电价对发电企业的利好影响前8月尚未完全显现。
　　铜业：今年供应过剩10万吨
　　国际铜业研究组织(IC-SG)日前发表报告称，2008年铜市预期供应过剩大约10万吨，2009年将扩大至约27.5万吨。
　　该报告称，2008年上半年大约12.5万吨的供应缺口预期将被下半年的过剩23.5万吨所抵消。由于下半年为季节性消费疲软期且全球市场低迷，“虽然供应持续受限，在三大消费地区中国、欧盟和美国的使用量也持续疲弱。”ICSG预计，2008年全球铜矿产量将增加至1570万吨，较2007年增加1.8%，2009年产量料达1740万吨。2008年精炼铜产量预期达到1840万吨，较2007年增加1.9%，2009年产量料增至1920万吨。
　　锌行业：景气低迷进入寒冬
　　作为国内第一大锌冶炼厂锌业股份日前发布公告预计今年1-9月亏损2.96亿元。锌业股份的遭遇是行业的生动缩影。锌行业在经历了前几年高速发展后剧痛显现，行业景气正逼近低谷，进入寒冬。
　　锌业股份证券办工作人员王先生对记者表示，由于宏观经济放缓导致消费预期降低和前几年高价格导致的产量增加造成了锌行业目前的低迷局面。

