电力行业：成本压力放缓 期待政策利好
　　信达证券 王艺默
　　截至10月6日，电力行业56家上市公司中24家发布了2008年三季报业绩预告，其中预增1家，略增1家，首亏12家，续亏6家，预减4家。川投能源成为行业内唯一一家预增的公司；黔源电力业绩预告为略增；而华电国际、华能国际、岷江水电和通宝能源则出现在首亏的队伍中；华银国际和金山股份分别出现在续亏和预减的行列中。
　　第二次电价调整销售电价还维持不动，我们认为，目前应该密切关注政策面的变化动向，近期销售电价将有望上调。这对电力行业应属利好政策，在销售电价与上网电价拉平后，第三次上网电价调整才有更多的空间。
　　由于电价上调、电煤限价政策的出台，使电力行业出现拐点。从目前秦皇岛动力煤平仓价格来看，发改委再次强调加强和完善动力煤价格临时管制，此项措施颇有成效，煤价得以抑制。虽然连续两次上调上网电价，但都是在今年下半年，对2008年利润贡献不大。而两次上调电价以及再次调整的预期，使2009年火电行业盈利能力有望达到2007年的水平。另外，考虑到电力行业的整体估值水平处于偏低的位置，我们建议投资者可以谨慎增持，逢低买入电力股，维持行业“强于大市”评级。
　　建议重点关注，业绩受煤炭价格上涨影响较小，和受益于上网电价提升，以及厂网合一的水电类发电公司，长江电力(600900)、文山电力(600995)；火电企业中建议关注，资产注入明确，水电比重开始不断提升，自身投产煤矿逐步达产的国电电力(600795)。
　　1.回顾电力行业上半年基本情况
　　1.1 2008年上半年盈利能力下降在预期之内
　　2008年中期电力行业实现营业收入1375亿元，其中火电行业1207.7亿元，水电85.1亿元；全行业净利润12.63亿元，其中火电行业-0.4370亿元，水电行业12.95亿元。中报亏损公司共20家，亏损面为47.6%，火电类上市公司亏损面达到52%五大电力企业中，国投电力、国电电力、大唐发电的盈利能力处于行业中上等水平，而华电国际、华能国际表现则差强人意。在中小型电力企业中，成长性较好的主要集中在拥有水电、电网或是新能源或是受燃料成本压力较小的公司，如之前我们给予买入评级的，文山电力、川投能源、宝新能源。
　　1.2三季报业绩预告披露情况
　　截至10月6日，电力行业56家上市公司中24家发布了2008年三季报业绩预告，其中预增1家，略增1家，首亏12家，续亏6家，预减4家。川投能源成为行业内唯一一家预增的公司；黔源电力业绩预告为略增；而华电国际、华能国际、岷江水电和通宝能源则出现在首亏的队伍中；华银国际和金山股份分别出现在续亏和预减的行列中。　　2.全国1-8月份电力行业数据
　　2.1整个行业经济增长速度平稳
　　根据中电联发布的《2008年1-8月份全国电力工业生产简况》显示，2008年以来1-8月份，全国工业增加值增长了15.7%。其中，轻工业增长速度为13.3%，重工业增长速度16.8%。

