铁路设备：三季度毛利率下降 景气不变
　　安信证券 林晟
　　报告摘要：
　　三季度行业毛利率小幅回落。铁路设备行业在毛利率经历一年持续上涨之后，今年三季度开始出现回落，降幅接近一个百分点，导致前三季累计毛利率从5月份的高点15.55%回落至8月份的15.24%。从各细分行业的表现来看，三季度毛利率均出现回落。原因主要在于几点：产品价格调整的滞后、所用钢材库存成本的不断上升以及前期高毛利率品种的集中交货。
　　四季度行业毛利率可能出现回升。8月份以来钢材价格出现明显回落，由于这主要是受预期需求下降的影响，因此短期内这一趋势并不会改变。而铁路设备的定价机制使得行业将在原材料价格持续下降的环境中受益，主要表现为毛利率的上升以及盈利的提升，而我们认为(相对整车行业)配件行业将更为受益于钢材价格的下跌，四季度配件行业的毛利率将率先开始回升，而整车行业的毛利率回升要到明年上半年才比较明显。所以行业的毛利率可能在四季度出现回升，最迟也将出现在明年一季度。
　　行业景气程度仍然较高(铁路固定资产投资将继续大幅增长，铁路设备的需求仍旺盛)。今年1-8月，我国铁路固定资产投资金额达1698亿元，与去年同期相比增幅超过50%，其中车辆购置及更新改造支出金额为323亿元，增长20%左右。9月份，首期200亿元的铁道债已经成功发行，而今年铁道部向国家发改委申报的铁路建设债券发行额度为800亿元人民币，这将有效缓解铁路建设的资金缺口，我们预计今年全年的铁路固定资产将达到3500亿，增幅在40%左右，未来两年的投资增幅也在15%以上。铁路设备行业的收入增长要比机车车辆购置及更新改造占比的增幅更快，今年1-8月全行业收入增幅在33%左右，从数量上看，机车、客车和货车的产量同比增幅分别为14.7%、23.9%和35.7%。我们认为行业的产量和收入增长都十分明确，未来三年行业景气程度都将处于上升阶段。
　　..防御性特征明显，调高评级至领先大市-B。目前美国市场中铁路设备行业的平均市盈率已经低于10倍，我国铁路设备给予09年15倍市盈率较为合理，而技术优势明显、龙头地位突出的公司仍可以在此基础上给予一定溢价。虽然从估值角度来看，天马股份、北方创业的安全边际相对较大。但是，我们认为在目前估值体系变动较大的市场中，更重要的是较为明确的业绩增长前景带来的防御性(从这一点来看，中国南车、时代新材、晋西车轴等铁路设备业务比重较高的品种更优)。虽然行业整体并未低估，但全球宏观、金融市场的不确定性使得行业的高防御性成为稀缺，加上钢材等原材料价格的回落以及即将披露的三季度报告预期仍将高增长，我们调高行业的投资评级至领先大市-B。但要强调的是铁路设备板块半年内并无明显上涨空间，而且其稀缺性会随其它行业的超跌以及大盘的筑底而降低(我们预计这一时机有可能在明年上半年出现)。
　　1.三季度行业毛利率回落，四季度可能回升
　　1.1.三季度行业毛利率小幅回落
　　铁路设备行业在毛利率经历一年持续上涨之后，今年三季度开始出现回落，降幅接近一个百分点，导致累计毛利率从5月份的高点15.55%回落至8月份的15.24%。从各细分行业的表现来看，三季度毛利率也均出现回落。

