农业：指数环比回落 CPI上涨压力减缓
　　华泰证券 张芸
　　一、主要农作物价格趋势：
　　9月份以来，农产品批发价格指数环比继续回落,CPI上涨压力减缓。
　　随着原油价格的继续下跌,国际主要农作物期货价格均有回落的表现，CBOT玉米、小麦和大豆活跃期货合约呈现明显下跌态势。
　　2008年秋粮收获全面展开，截至9月30日，全国已收获秋粮4.9亿亩，占应收面积的44%。分作物看，已收中稻、一季稻1.4亿亩，完成54%；已收玉米2.1亿亩，完成46%；已收大豆8550多万亩，完成63%；双季晚稻处于孕穗至乳熟期，预计10月底开始收获。分地区看，南方已收秋粮47%，其中中稻、玉米、大豆分别完成61%、36%和67%，西南地区已收获中稻、玉米、大豆75%以上；北方已收秋粮42%，其中东北四省(区)已收水稻31%、玉米23%、大豆63%。
　　目前来看秋粮丰收几成定局。如果后期不发生大的自然灾害，2008年粮食总产有望超过1998年的历史最高水平，实现改革开放以来首次连续5年增产，预计增产幅度在2%左右。因而后续粮食价格有望维持稳定。但由于今年水稻、小麦、玉米等主要粮食作物的种植成本在2008年平均上涨幅度在20%左右，尽管有国家补贴，但种粮的比较收益仍呈现下降趋势，这将影响农民的种粮积极性以及未来粮食产量的增长。
　　二、主要肉类产品价格趋势：
　　进入9月份以来，牛肉价格保持稳定；羊肉随着消费旺季的逐步临近，价格小幅攀升；而猪肉价格呈现继续小幅下跌的态势。根据畜牧业协会猪业分会的统计显示，经历两年的时间，我国仔猪价格从2006年6月份的6.84元/公斤，上涨到了2008年6月份的34.55元/公斤；活猪的价格从同期的6.08元/公斤，上涨到了2008年6月份的15.35元/公斤,6月份以来生猪价格持续回落。
　　8月份生猪存栏同比增长10%，出栏同比增长16%，随着生猪供应的增加，以及饲料价格的回落，截至9月份，仔猪的平均价格回落到24.87元/公斤，活猪的价格回落到13.9元/公斤，进入10月份以后有继续回落的态势。全国各地猪价差别较大，最高和最低的地区价差达到了30%以上。
　　继8月份上涨以来，鸡肉价格在9月份保持了稳定，带动肉雏鸡价格稳定，但各地区活鸡价格差异非常大，价差接近60%。进入9月份，淡水鱼价格结束了上涨势头，出现小幅回落。综合来看，随着猪肉价格的下降，整个肉类价格呈现小幅缓慢回落的态势。
　　三、近期农业动态分析
　　1、三聚氰胺事件对原奶业的影响
　　进入5月份以来，主要原奶产区的原奶价格出现了大幅度回落，9月初中上旬稳定在2600-2800元/吨左右。以三鹿为导火索，多家品牌乳制品企业产品被查出含有数量不等的三聚氰胺，导致消费者对乳制品的信心受到严重打击，很多城市短期乳制品消费出了真空。而由于市场需求快速减少、部分企业停产整顿以及原奶被曝添加三聚氰胺等三方面因素的综合影响，原奶短期需求急剧减少，导致天津、河北、山西、内蒙等多个地区出现了奶农倒奶事件，使得本来饱受成本压力的我国奶牛饲养业雪上加霜，更加艰难。

