农产品：完善土地流转制度的配套措施
　　招商证券 黄?
　　十七届三中全会审议通过了《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》，其重点议题就是农村土地流转制度改革。此前胡锦涛总书记在视察小岗村时明确表示，“以家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制是党的农村政策的基石，不仅现有土地承包关系要保持稳定并长久不变，还要赋予农民更加充分而有保障的土地承包经营权”，并表示，“允许农民以多种形式流转土地承包经营权，发展适度规模经营”。
　　在综合正反方意见基础上，我们认为土地流转政策的推广将有助于提高土地利用效率、用工效率，提升农产品产量和质量，有助于让农民对土地有实际的掌控权，当土地成为资产可抵押融资后，有助于农业初级资本的形成，增加农民收入。不过农民是弱势群体，转让价格或利益分配不一定对农民有利，如果改革失败农民或将失地，因此对农民的配套保护措施还需尽快跟上。
　　我们认为土地流转政策的配套措施需要进一步完善。我们支持政府小步试验、积累经验的务实做法；我们认为，要适时启动《农地承包法》《土地管理法》等相关法律的修改；还要继续坚持严格土地管理，除了对土地用途管制并切实保护耕地之外，对农地流转也要保持监控；农民的社会保障制度也要完善；土地流转的进程要与工业化进程相适应，以消化富余劳动力；进一步提高农民的受教育程度、提高其维权意识和维权能力；我们认为承包权公开拍卖、实物租金的方式值得推广；我们建议发展完善合作社制度，农民以田入股，自愿进入或退出合作社，合作社能形成农业生产的规模经济，更关键的是，它能够改变农民松散状态、提高农民在产业链上的谈判能力。
　　我们预计土地流转政策对农业相关实体有以下影响：1)土地流转后产生“流转溢价”，农地的价值增加；2)土地流转有利于规模化，农产品产量、质量提高；3)规模化生产增加农机需求；4)土地流转及国家加大补贴双管齐下增加农民收入，农民消费将增加，利好家电等产业；5)农业公司将长期受益。

