有色金属：看好铜 金子行业 行业Q4策略
　　东方证券 施卫平
　　研究结论
　　我们认为4季度受多方面因素影响，电解铜、黄金价格将重回高位。当前股价已反映对价格的悲观预期，因此上述子行业存在交易型机会。
　　今年以来，中国铜消费逐月增加，表观消费增速由1-2月增长-0.49%上升到1-7月累计增长5.62%。与宏观经济形势一致，8月数据明显偏弱，表观消费仅增长0.39%。值得注意的是8月份现货升水达到近3000元的历史罕见的高位，伴随上海期交所库存的持续减少，凸现国内现货铜的紧缺。
　　我们认为07年大幅增长的表观消费形成了08年大量的隐性库存，从而导致08年表观消费增速的大幅放缓，换言之，以上数据其实夸大了07年中国铜消费，同时也低估了08年中国铜消费潜力。
　　对比07、08年铜消费增长和下游铜材产量的增长，1-7月铜表观消费增速由38.47%大幅放缓至5.62%，而铜材产量增速则仅由23.73%小幅下降至17.48%，说明隐性库存得以大幅消化。
　　进一步考察铜下游消费发现中国铜消费依然旺盛。主要铜消费领域的电力设备中，电力电缆产量(米)相对07年大幅增长，1-7月累计增长36.99%，4-7月累计增长48.71%，高于去年同期增长32个百分点。变压器(千伏安)产量看，1-7月同比增长27.76%,4-7月增长27.69%，高于去年同期增速5个百分点。通讯电缆产量小幅下滑，1-7月增长-1.85%。空调产量看，增速放缓明显，1-7月产量增速由去年的21.15%放缓至今年的2.03%。
　　随着美元汇率的大幅波动，国内外铜价比值正得到修正，由上半年进口亏损转为下半年的进口盈利，为“中国买票”重回国际市场创造条件，我们预计4季度中国将加大国际市场铜采购力度。
　　随着全球向金融市场注资，以拯救疲弱的金融市场举动的实施，尤其是美国史上最大规模的7000亿救市计划，短期内可能利多美元，长期看，我们认为将遏制美元的升值趋势，从而为大宗商品价格的上涨创造了条件。
　　我们看好铜、黄金价格未来的走势，同时由于上述该行业内公司如云南铜业、江西铜业、山东黄金、中金黄金未来的仍有矿山注入计划，建议积极配置。
　　风险因素，我们必须承认当前全球金融市场的动荡正逐渐蔓延至实体经济领域。同时我们也看到国际社会正携手努力竭力遏制经济的进一步下滑。这为尚在高位的铜价带来了极大的不确定性。全球经济能否在这次空前的救助中停止下滑是确定明年铜价的主要因素。
　　投资要点：
　　今年以来，不同于市场普遍预期，我们一直坚定看好基本金属中铜价的表现，由此认为铜子行业公司盈利表现将优于同行业其他公司。截止本报告日，铜均价高于去年全年均价，铜子行业成为本行业唯一保持盈利增长的行业(黄金行业主要公司由于08年实施了资产注入，不具可比性)。然而，当前市场忽视了这一差别，我们认为当前铜、金子行业股价反映了对未来企业盈利悲观的预期，在接下来的4季度，我们认为受益于中国铜需求旺盛，进口将增加以及美元贬值，将使铜、黄金价格重回历史高位。由此在一片萧条的中国A股市场形成一定的投资机会。我们的主要理由如下：

