零售行业：景气度未见有大幅下滑
　　兴业证券 刘璐丹
　　对消费需求仍有信心，对下半年零售行业总体保持谨慎乐观。
　　行业回顾：
　　通胀时期，上半年社零总额增速维持高增速。由于社零总额增速与CPI基本呈一致变化趋势，5月份以来CPI的环比持续回落，社零总额增速难有长期独立表现。但基于对真实需求、CPI与行业利润关系、公司内生增长空间三点因素考虑，我们认为零售行业的整体景气度不会出现大幅下滑。
　　上市公司上半年业绩回顾：
　　就三大子行业综合来看，在收入增速方面：超市子行业受益通胀，表现最为突出；家电连锁受房地产市场影响，增速回落了45个百分点；利润增速则有不同表现，家电连锁业规模效应显著，利润增速大幅提高；百货利润增速明显下滑。
　　超市业：毛利率自一季度高点回落；企业开始显示内生增长能力，利润增速首超收入增速；百货行业：WIND百货类(剔除4家亏损公司)上半年收入增长19%，利润增长23%。其中，受费用率上升影响，利润增速下滑了9个百分点。家电连锁业：收入和利润增速在上半年出现较大差距：扣除非经常性损益后利润总额增速高达84%，为历史最高，而受房地产影响，收入增速仅为26.54%，为历期最低。
　　四季度零售行业展望：
　　行业层面：回归温和通胀阶段其实有利于从需求和行业利润增长两方面保证零售行业长期增长。根据月度各大消费品类消费额数据，我们认为百货和超市相关品类销售增速平稳。此外，生活资料类PPI已经连续5个月环比回落；我们认为，相比其他行业，零售企业的主要销售品类的成本压力轻，毛利率水平相比更有保证。
　　分子行业讨论：超市业：通过回顾沃尔玛的奇迹，我们认为由“区域”至“全国”的扩张期间有很大机会，可关注有收购预期的区域龙头；百货业：关注品类销售数据对真实消费需求的反应，谨慎看好后市；家电连锁业：观察先行指标，下半年销售形势不容乐观，可选择低点投资公司。
　　推荐个股：
　　推荐步步高、新华都
　　从历史数据来看，社零总额增速与CPI基本呈一致变化。在高通胀环境下，上半年社零总额同比增速显著提高，零售行业景气度较高。
　　需要关注的是，5～8月份CPI环比明显回落，预计社零总额增速难有长期独立表现。
　　总体而言，零售行业的最高景气点已过。但我们认为，行业景气度不会出现大幅下滑，原因有三：
　　1、真实需求仍有保证。5月份以来，重点品类销售额增速正在逐步恢复。
　　2、CPI与零售行业年度利润增速显示，温和通胀其实更有利于行业利润增长。
　　3、重点公司业绩还有很大的内生增长空间。

