港口业：中国港口的集中度和成长性研究
　　招商证券 余黄炎
　　过去数年我国港口货物吞吐量的集中度略有下降
　　本文以货物吞吐量为指标考察中国港口行业的集中度和成长性。我们考察了我国各港口群过去数年的发展，发现排名在前几位的一线港口占本港口群的市场份额不是在上升，而是有小幅下降。而且环渤海港口群、长三角及长江内河港口群、珠三角港口群的市场结构各有不同。
　　环渤海区域没有龙头港口环渤海地区有11个主要港口。按2007年货物吞吐量，则天津港、青岛港、秦皇岛港、大连港的规模较大。但这4个一线港口的吞吐量占整个港口群主要港口吞吐量的市场份额均低于20%。自2000年以来，4大港口的市场份额总和有一定幅度下降。
　　长三角区域上海港和宁波港-舟山港的地位突出环渤海地区有15个主要港口。尽管港口数量众多，但上海港和宁波港-舟山港的地位突出。但上海港、宁波-舟山港目前在本港口群的市场份额合计比2000年有所下降。珠三角区域港口市场集中度最高珠三角港口群共有7个主要港口。按2007年货物吞吐量，广州港、香港港、深圳港占本港口群的市场份额分别为38%、27%、22%，合计高达88%。其他港口规模很小，与三大港差距巨大。
　　唐山港将在环渤海异军突起，珠三角、长三角港口群市场格局将保持基本稳定环渤海地区未来将出现大连港、秦皇岛港、唐山港、天津港、青岛港五港争雄的局面。我们预计唐山港今年吞吐量可突破1亿吨，到2011-2012年可突破2亿吨。珠三角三大一线港口的市场份额很高，而且地位稳固。而长三角港口的地理特征也决定了上海港与宁波港的地位难以被别的港口取代。

