有色金属：本报告期各类金属品种均走低
　　东方证券 施卫平
　　研究结论
　　本报告期各类金属品种均再次走低，整个市场在周一表现尤为惨烈，投资者普遍认为基础金属将无法幸免于美国金融体系的冲击，失去信心撤资离场，大量的恐慌性抛售惊现市场。周五美国公布救市计划后，市场情绪得以稳定，基本金属价格有小幅反弹。
　　本报告期氧化铝价格维持稳定，各港口进口价及中铝报价没有变化，仅现货矿单周下跌25元/吨，跌幅2.3%。受经济进入调整期影响，相关铝的需求疲软，铝价大跌，市场上现货铝库存压力巨大，供应仍呈过剩的局面，预期氧化铝价格将进一步走低。
　　本报告期金价因为全球最大黄金基金SPDR Gold Shares大举买入36吨黄金急剧飙升，COMEX期金交易最高摸至897.40美元/盎司，周涨幅亦达到13.1%；SHFE黄金报价较上周上涨10.8%。美国股市下挫和市场对美国金融业前景的担忧，促使投资者转而投资黄金这类低风险的资产，黄金有望重新走强。
　　本周国内钨品市场继续以稳为主。钨精矿价格在8.5-8.6万元/吨。钨铁价格在15.4-15.9万元/吨。受经济条件及钢价持续低迷影响，后期稳定将可能成为市场的主流。欧洲市场仍旧清淡，价格维持稳定，MB报鹿特丹钨铁价格为33.25-34.40美元/千克钨，欧洲APT维持252-257美元/吨。
　　本报告期内稀土价格维持稳定。不过从一月变化看，稀土综合价格下跌15.2%；半年以来，稀土综合价格下跌26.4%。伴随着稀土资源不断流失的是不断下跌的价格，国内发出了中国稀土为何成不了外国铁矿石反省之音，出口恶性竞争，开发无序混乱成为制约稀土行业长期发展的重要因素。
　　基本金属
　　金融恐慌波及
　　本报告期各类金属品种均再次走低，受雷曼申请破产以及美联储阻碍AIG融资拖累，整个市场在周一表现尤为惨烈，投资者普遍认为基础金属将无法幸免于美国金融体系的冲击，失去信心撤资离场，大量的恐慌性抛售惊现市场。
　　周五美国公布救市计划后，市场情绪得以稳定，基本金属价格有小幅反弹。
　　从库存来看，铝、铜库存分别增加11.6%、7.7%，SHFE铜库存更是暴增94.3%至13836吨，较历史平均水平30000吨低53.8%。
　　铝土矿氧化铝
　　本报告期氧化铝价格维持稳定，各港口进口价及中铝报价没有变化，仅现货矿单周下跌25元/吨，跌幅2.3%。
　　受经济进入调整期影响，相关铝的需求疲软，铝价大跌，市场上现货铝库存压力巨大，供应仍呈过剩的局面，预期氧化铝价格将进一步走低。
　　贵金属
　　黄金：买盘拉升

