医药行业：医改征求意见稿出台看好医药
　　中投证券 周锐
　　10月14日，国家发改委公布了医改征求意见稿，我们认为医改对行业是长期利好，继续看好医药行业。
　　投资要点：
　　本次意见稿的政策及其对药品生产流通企业的影响主要有：
　　1、建设覆盖城乡的基层医疗卫生服务网络，医疗服务体系继续下沉，将促进普药集中度的增加，也考验现有企业的营销方式；2、建立和完善覆盖城乡居民的多层次医疗保障体系，从重点保障大病起步，逐步向门诊小病延伸。医保推进过程中重点保障大病的原则没有改变，大病重病用药仍会受益；3、国家将建立基本药物制度，包括基本药物目录的确定以及基本药物的遴选、生产、流通和使用。基本药物目录的实施被提高到很高的高度，由此带来对生产企业和流通环节的影响需要持续关注；4、改革药品价格形成机制。对新药和专利药品逐步实行上市前药物经济性评价制度，对仿制药品实行后上市价格从低定价制度，抑制低水平重复建设。推行在药品外包装上标示价格制度。严格控制药品流通环节差价率。这对研发创新型企业是重大利好，不利于仿制药企业。
　　我们认为医改是一个长期的过程，特别是医疗服务体系的建设，但全民医保在2010年之前对药品消费的拉动是非常明显的，未来两年医药行业的快速增长态势仍将保持，受益药品将逐步从大病重病用药向慢性病、一般疾病用药扩散，企业的集中度也将增加。
　　我们建议未来仍然要重点投资的企业有：增长确定的恒瑞医药、康缘药业、云南白药、科华生物、华兰生物等公司；08年增长略低预期，09年仍然有望快速增长的一致药业、华海药业、华东医药；S三九、S哈药等低估值的行业龙头；上市不久增长迅速的恩华药业等
　　1、本次医改稿的指导思想、基本原则和总体目标
　　10月14日，国家发改委公布了《关于深化医药卫生体制改革的意见(征求意见稿)》。
　　1.1.指导思想
　　医改的指导思想是：坚持公共医疗卫生的公益性质，坚持预防为主、以农村为重点、中西医并重的方针，实行政事分开、管办分开、医药分开、营利性和非营利性分开，强化政府责任和投入，完善国民健康政策，健全制度体系，加强监督管理，创新体制机制，鼓励社会参与，建设覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，不断提高全民健康水平，促进社会和谐。
　　点评：政府加大投入将会切实拉动医疗需求。医药分开的原则明确，疾病预防重视度提高，农村是重点，中医地位继续得到肯定。
　　1.2.基本原则
　　基本原则：坚持以人为本，把维护人民健康权益放在第一位。坚持立足国情，建立中国特色的医药卫生体制。坚持公平效率统一，政府主导与发挥市场机制作用相结合。坚持统筹兼顾，把完善制度体系与解决当前突出问题结合起来。
　　1.3.总体目标
　　深化医药卫生体制改革的总体目标是:建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务。
    相关专题：

