煤炭行业： 煤矿安全触发小煤矿整合加速
　　招商证券 石钰
　　煤矿安全事故或触发小煤矿整合加速
　　襄汾县“9·8”安全事故再度引发对煤矿安全的重视。继9月14日孟学农辞去山西省省长职务之后，9月20日，山西省委组织部宣布临汾市委书记夏振贵停职检查，免去刘志杰临汾市委副书记及临汾市市长职务，距离2007年洪洞县“12·5”死亡105人特大煤矿爆炸事故仅9个月(李天太被免去临汾市市委副书记和市长职务)。9月20日和21日，黑龙江鹤岗(证件齐备的乡镇煤矿)和河南新丰(国有地方煤矿)再次发生煤矿安全事故。近期煤矿事故频发导致奥运之后刚刚复产的小煤矿马上停产，全国煤炭供应减少。我们认为频发煤矿安全事故可能会触发小煤矿整合加速，进一步减少供给。
　　近期煤炭供应紧张，小煤矿生产抬头自2007年山西洪洞县“12·5”特大煤矿事故之后，全国乡镇煤矿占比开始下降，3月份达到低点18.5%。雪灾之后，因煤炭供需紧张，乡镇煤矿产量占比开始上升，截止7月份占比达到35.5%，累计产量同比增速也升至26.0%。其中，山西省的乡镇煤矿产量占比从3月份的9.1%升至7月份的35.2%，累计产量同比增速在6月份和7月份分别高达45.9%和37.0%，煤炭产量排名第二和第三的内蒙古和河南地区，乡镇煤矿产量占比和增速也从3月份开始明显增加。奥运过后，目前刚复产的小煤矿生产势头迅猛，产量占比和增速迅速增加。
　　各地开展安全监督和尾矿清查整治，减少部分供给事故发生后，山东、江西、云南、浙江、内蒙、广西和安徽等地政府或安全机构发出通知，对各地尾矿进行安全检查和整治。事故最多的山西省和河南均采取了较为严厉的措施。
　　山西: 9月17日至9月28日在全省范围内开展矿山企业安全督查工作，将汾西、灵石、洪洞等21个县(市、区)确定为重点监控地区，遏制私采滥挖行为的发生，并对在全省发现的45项未整改的安全生产重大隐患进行挂牌督办。河南：省政府安委会组织6个督查组，自9月8日至9月28日，对11个产煤市进行重点督查。自9月15日至10月10日，全省煤炭资源整合技术改造矿井必须停止一切技改活动，进行停工整顿。我们粗略估计停工整顿将直接减少河南今年煤炭产量约350万吨左右，约占全年总产量的1.9%。
　　煤矿安全问题触发小煤矿整合加速国家和各级地方政府以及煤炭生产企业三者利益不一致，是导致煤矿安全问题层出不穷的根本原因，目前复产的小煤矿则是近期事故频发的直接诱因。据统计超过60%以上关闭的小煤矿目前达不到复产的要求，受利益驱动，很多小煤矿做一些表面功夫后就匆忙生产，自然导致事故频频。此次安全事故与职位挂钩的事实促使地方政府更加严格控制小煤矿复产。小煤矿被整合的意愿加强，为寻求保护也会降低收购要价，地方资源整合的力度将在近期得到体现。我们维持第四季度煤价上涨的预期。

