计算机：成本的下降显示抗通胀的特征
　　民族证券 张凯
　　投资要点：
　　计算机设备制造子行业经营业绩波动对整个行业产生较大影响。08年上半年受硬件行业收入增速同比大幅下降和投资收益大幅下降的影响，全行业收入增速和净利润均出现下降。但由于行业综合成本水平的下降主营业务利润保持了上升的趋势。
　　行业成本率明显下降，成本结构变化引导行业毛利率水平上升。受人力成本占总成本比重大幅上升和专业设备子行业下游需求上升等因素影响，行业成本水平明显下降，毛利率水平明显上升。
　　全行业期间费用率略有提高。
　　投资收益对行业盈利能力影响减弱。系统集成和专业设备子行业今年上半年投资收益占各自利润总额的比重明显下降，软件产品及服务子行业投资收益占比仍保持在低位，投资收益变化对这三个子行业的业绩影响较弱。
　　软件行业盈利能力稳定增长，计算设备制造业盈利能力有所下降。
　　存在风险：
　　存在受次贷危机波及导致中国金融行业对计算机整机和外设制造以及专业设备子行业需求下降的风险。综合评价及评级调整：
　　我们认为在经济周期处于低谷时，具备抗周期性的软件行业具有比较优势，继续给予“增持”的评级。由于计算机设备制造行业并没有改变过度竞争的局面，同时计算机设备制造行业具有较强的周期性，因此维持对计算机设备制造行业的“中性”评级。
　　一、计算机行业08年中期经营成果概况
　　计算机设备制造子行业经营业绩波动对整个行业产生较大影响。从计算机行业08年中报情况来看，行业上市公司(剔除纯销售类，下提到行业相同)实现主营业务收入432亿元，同比增长19.32%，较去年同期增速下降4.27个百分点；主营业务利润87亿元，同比增长36.27%，比去年同期增速上升5.03个百分点；实现净利润26亿元，同比增长15.67%，比去年同期大幅下降59.85个百分点。行业收入增速下降的主要原因是计算机设备制造子行业收入增速同比大幅下降所致，主营业务利润上升的主要原因是全行业的成本水平明显下降所致，净利润大幅下降的主要原因是计算机设备制造子行业的投资收益大幅下降以及去年全行业的投资收益偏高导致的可比基数较大所致。
　　二、成本的变动情况分析
　　行业成本率明显下降，成本结构变化引导行业毛利率水平上升。08年中期计算机行业每单位主营收入对应成本为0.79元，较去年同期下降0.03元，降速明显加快，全行业成本率下降的主要原因是占全行业比重较大的专业设备子行业的成本率以及软件产品及服务子行业成本率大幅下降所致。分行业来看，电脑整机及外设子行业成本率在经过07年因原材料成本上涨而出现大幅上升之后，08年中期虽然小幅下降万分之六，但仍维持在94%的高位。系统集成子行业成本率与去年同期基本持平，人力成本占总成本的比重没有明显的改善，偏重于硬件的趋势没有明显的改变，以至于成本率仍居高不下。专业设备子行业成本率下降较大，同比下降3.2个百分点，下降的主要原因是下游需求的大幅增长和产品高端化使行业内上市公司的议价能力明显提高。软件产品和服务子行业由于人力成本占总成本的比重不断快速提升，从而带动了行业成本率的不断下降，今年中期成本率下降到57.79%，同比下降2.3个百分点。

