景气度变化主宰行业走势 
　　□本报记者 丛榕 
　　从6124点到1802点，市场在下跌中内容依然“丰富”：从内需至上到资源为王，从扎堆下游消费品到青睐上游能源品，热门板块逐次登场退台，背后反映的是国内外经济演化对不同行业部类的影响。
　　通胀高企 内需至上
　　07年下半年开始经济发展出现过热倾向，持续的顺差和货币发行制造出大量流动性，通货膨胀趋势明显。以食品为代表的消费品价格持续高企，更强化了市场对通货膨胀的预期。这一阶段通货膨胀严重侵蚀购买力，但主流资金比较认可农业及食品加工、医药生物、信息设备和家用电器等行业。
　　07年11月至08年3月，按照算术平均法计算，农林牧渔、信息设备和家用电器实现正收益，分别上涨了20.19%、6.00%和5.40%，而此前带领指数表演最后狂欢的有色金属、金融服务和房地产等权重行业，跌幅都超过了12%。
　　这一阶段最大的特点就是“内需至上”，资金纷纷介入受益通胀的板块。从产业角度看，由于原材料价格上涨还不显著，直接受益终端消费品涨价的下游行业具有机会。不过随着次贷危机深化，全球流动性泛滥必将引发资源品价格上涨，逐利驱使资金必将从下游向上游转移。
　　要素涨价 资源为王
　　进入08年上半年，次贷危机影响彻底蔓延至全球范围，国际金融市场动荡不安使得资金退出金融领域转而购买“硬商品”避险，石油、黄金、农产品和铁矿石等大宗商品价格持续高涨。
　　在下游终端消费品涨价乏力(部分消费品价格开始受到管制)的情况下，利润从中下游企业向上游转移，但由于难以持续转移成本压力，这一时期中下游行业利润下滑明显。
　　从2月1日至5月30日，按算数平均法计算，申万二级行业指数中种植业、饲料业和煤炭开采分别上涨了25.67%、4.96%和3.08%，远远跑赢平均水平，而航空运输、有色金属冶炼和汽车整车跌幅居前。
　　价格上涨终究会减少部分需求从而完成市场出清过程，因此资源品持续涨价势必吞噬部分下游需求。经济整体放缓拖累了投资品需求，资金下一个阶段的目标就是寻找率先探底等待反转的行业。
　　筑底过程 防守反击
　　今年下半年市场对经济放缓形成共识，前期抗跌品种煤炭、农业股快速补跌，短期内深幅调整。从7月1日至10月16日，申万农林牧渔下跌了43.75%，申万二级行业指数煤炭开采下跌了59.88%。
　　此前为了治理通胀频繁采用货币紧缩政策，但货币政策的弊端在于难以发挥结构调整的作用，结果目前CPI回落的同时企业现金流普遍紧张。这一阶段抗跌的品种自然就是选择现金流充沛的行业，从7月1日至昨日，机场、铁路运输、高速公路分别下跌了4.09%、14.51%、21.88%，现金流充沛的行业比较抗跌，防守优势突出。
　　不过除了继续坚守防御性板块，部分资金也开始逐渐介入触底等待反弹的行业。例如，电煤价格下跌以及销售电价提高预期下，电力企业可能即将走出行业谷底。从8月1日至昨日，公用事业指数下跌了23.03%，跌幅最小。

