油价大幅波动 能源股走向何方

　　主持人 罗 峰
　　投资要点
　　● 同样受油价影响，煤炭股相对强势、新能源股更为疲软，主要是后者调整幅度尚不充分，难以营造跟风盘；
　　● 煤炭板块6月以来短期暴跌60%以上，后市有望走出强于大盘的反弹上攻行情，短期走势则需密切关注油价变动
　　反弹资金喜超跌股
　　主持人：近期国际石油价格波动很大，周一晚间一度大幅飙升。但同样受油价影响，A股煤炭股早盘较为强势，收盘时明显回落，新能源股则多数时间全线表现疲软，您怎么看待这种情况？
　　民生证券 张志民：大盘周二低开并出现震荡回落走势，能源板块表现抢眼。煤炭股早盘集体飙升，中国神华盘中大涨近9%，煤炭板块收盘受压于大盘弱势出现回落，但跌幅不到1.5%，中国石油盘中也一度大涨6.5%。能源板块的表现，与近期国际局势息息相关。周末美国政府推出的7000亿美元金融救援计划，并未能真正解除市场投资人的诸多担忧，美元汇率偏软，大量资金为避险涌入商品期货市场，推动原油价格及金价大涨，原油价格一度上涨至每桶130美元，这就直接刺激了A股的煤炭板块。煤炭作为石油的替代能源，油价上涨无疑将直接提高其市场估值水平。中国石油不同于中国石化，公司开采原油的收入所占比重日益提升，与油价涨跌的正相关度越来越高。
　　长城证券 张 健：煤炭股方面，首先近期国际煤价的走势是受到了国际原油和天然气等能源价格大幅下跌的影响明显走弱，从煤炭行业基本面上看，焦煤面临来自钢铁行业降价压力，价格前期已经出现回落。国际动力煤价格在经历了8月中旬以来的短暂走稳之后，9月中旬再次出现大幅回落。10月份国内动力煤价格可能维持回调。前期煤炭股的大幅下跌是行业基本面的表现。近期市场煤炭股走势大部分因素是跟随国际油价的强势反弹出现的短暂反弹机会。 
　　新能源板块明显滞后大盘，整个板块的强势一直支撑到7月份，调整的幅度和时间相应尚不充分，板块个股市盈率较高，金风科技更是维持接近70倍的市盈率，投资者对参与这个板块个股较谨慎。
　　逢低吸纳控制风险
　　主持人：您认为这次反弹下一步如何演变，能源板块是否还有投资机会？
　　长城证券 张 健：反弹之后，区间震荡、个股分化、局部上扬将可能成为近期市场特点。这将体现在央企类上市公司相对安全的投资价值，投资者应该对此类概念中相对低估值品种予以充分的重视。
　　对于能源板块，我们看到行业基本面趋势尚未扭转，尤其接近煤炭消费需求相对降低的10月份而新能源方面调整时间、幅度尚不充分，建议投资者对多数能源股维持观望为主策略，操作上逢低吸纳有助于降低风险。
　　民生证券 张志民：全球能源供需日益紧张的大背景，以及中国“贫油、少气、富煤”的资源格局，使煤炭在我国大能源战略布局中将占有越来越重要的地位。煤炭价格已基本实现市场化，随着明年煤炭会继续市场化定价，煤炭行业的盈利水平有望在现有优良基础上获得进一步提升。据统计，已发布业绩预告的14家煤炭公司均预计前三季度业绩将持续高增长，其中盘江股份、兖州煤业等10家公司业绩预增幅度较去年同期更是超过了100%。从技术上分析，煤炭板块上半年非常抗跌，但6月份以来受压于市场架构重心大幅下移，均出现了技术性补跌行情，板块整体短期暴跌60%以上，后市有望走出强于大盘的反弹上攻行情，短期走势则需密切关注油价的变动。

