利好预期下降 通信板块再现跌势
　　本报记者 陈铖
　　日前，工业和信息化部联合国资委发布《关于推进电信基础设施共建共享的紧急通知》(下称《通知》)，要求电信运营商实行基础设施共建共享。工信部更制定了严厉的共享共建考核制度，还将成立专门领导小组，要求运营商“不折不扣地坚决执行”。有专家预计这将为电信运营商缩减20%-50%的成本。
　　板块4个交易日走低
　　受《通知》影响，上周的五个交易日中，通信设备板块有4个交易日走低，周跌幅达到11.57%，同时成交量也萎缩了近一倍，表明目前通信设备市场正处于多空双方胶着状态。
　　业界有分析师认为，设备商股价上周持续走低是受国资委、工信部出台的“电信基础设施将共享”政策的市场直接反应。投行大摩认为，该举措会降低运营商对移动通信设备的需求，从而对国内通信设备制造行业产生负面影响。
　　据统计，上周47支通信股之中除了新海宜(002089)微涨0.48%外，其余个股全面下挫，其中周跌幅超过20%的有9支，通信设备企业龙头中兴通讯(600050)也在其中，表现萎靡不振。
　　利好预期下降
　　《通知》的实施一方面有效减少了电信业重复建设，避免了资源浪费，提高了电信基础设施使用效率，但另外一方面却打破了此前市场对信息设备行业的预期。此前市场一度预计电信运营商会加大固定资本投入，给信息设备制造商注入巨大商机。据已公开的信息，三家运营商的投资均以千亿记。但《通知》出台后，势必压缩运营商的资本支出，影响设备制造行业的收入预期。
　　不过，广发证券却认为，“基础设施共享政策”对中兴通讯等无线主设备商基本无影响，该券商分析师称，“工信部通知中的网络共享主要集中在基建和基站配套设备方面，无线主设备受技术制式、频率差异、容量限制等因素的影响，主设备共享的可能性较小，因此对部分设备商来说，差别并不大。”
　　还是一个暖冬
　　总的看来，通信板块上周的下挫应是暂时的，因为这与目前中国电信行业的整体情况完全不符，其市盈率远远低于大盘和其他板块则充分说明了通信板块是价值被低估的板块之一。未来通信设备商面临很多利好因素，但客观不利的环境也有可能进一步吞噬投资者的信心。
　　首先，从整个电信投资大环境来看，电信重组为电信行业带来新的利润增长点，虽然资源将实现共享，但在3G时代三种制式共存的情况下，运营商站址与配套设备共享会使运营商资本支出和财务压力减轻，将有利减轻运营商设备集采压价的动力，有利于主设备产品毛利率的提升。
　　其次，随着通信网络地不断升级，老百姓对于通信业务的需求量会越来越大。奥运会期间，运营商在局部地区开放手机电视业务，受到了很多老百姓的青睐，在前不久某运营商所做的手机业务的调查中，大部分用户表示，奥运会以后，将继续使用手机电视这项新业务。用户是发展的基础，而通信设备则是发展的驱动力，潜在的商机将会为设备商带来无穷的回报。
　　因此，对中国电信设备制造商来说，相对来说还是一个暖冬，运营商重组、3G网络建设，都将刺激运营商与往年相比较大幅度提高投资，这对设备商来说是一个好事，但在全球的不景气与中国“这边独好”相对，相信全球的设备商都会加大中国市场的营销力度，必然在各个领域形成激烈竞争局面，运营商投资谨慎又将加剧这种竞争。其结果是很难有一个企业可以坐等巨额利润上门，不过与其他IT企业相比，仍是比较暖和的。

