饮料板块出现分化 乳业股苦乐不均
　　- 板块分析
　　在问题奶粉事件爆发之后，饮料板块受到重创，整体估值不断下跌。周二饮料板块大幅下挫，饮料板块跌幅达到9.39%，居各板块跌幅首位。经过这轮事件之后，饮料板块开始出现分化。
　　广发证券认为，食品饮料行业与其他行业相比更注重品牌形象，食品饮料行业的品牌一旦受到重创，短期内将难以恢复元气，必然将丧失大部分市场份额。但是天相投顾分析师王爽认为，虽然短期来看影响很大，但是随着乳业再次质检合格消息的传开，龙头品牌市场份额损失不可能过大，但是中小品牌可能面临市场严重萎缩甚至倒闭的可能。
　　乳企冰火两重天
　　传统乳业巨头三鹿、伊利、蒙牛、光明股价纷纷受到重创，蒙牛乳业在香港复牌后暴跌60%，伊利股份也应声连续跌停。与此形成鲜明对比的是，三元股份却因产品抽检合格，出现了连续6个涨停的强劲走势。
　　至于上述乳业分化是否仅为短期现象，天相投顾分析师施剑刚认为将取决于公司基本面的变化。基本面变化主要倚赖于销售业绩增长。在食品安全日益受到重视的当下，如何重建品牌形象将直接考验公司营销策略。但是品牌形象建立并非可以一蹴而就，因此可以预测乳业分化不该只是短期表现，而将持续1年以上时间。
　　谣言澄清 酿酒股上涨
　　周二市场谣传酿酒产品抽查出致癌物质，酿酒股集体暴跌。随着谣言澄清，酿酒股重新出现上涨。国泰君安数据显示，目前酿酒股行业平均市盈率在26倍左右。虽然市盈率高于行业平均水平，但因基本面较好，投资价值依然看好。2008年上半年，酿酒饮料行业保持较好的增长，净利润同比增长59.92%，毛利率47.79%，与A股19.28%的净利润增速及18.81%的毛利率相比，优势更为明显。
　　在熊市之下，申银万国分析师童驯表示看好营销、管理和品牌力突出的个股，比如泸州老窖、贵州茅台。　　

