政策松绑楼市 机构对房地产股仍存分歧
　　近日，上海、杭州不约而同对楼市的低迷状态宣告“出手”，加入救市大军。此前，已经有南京、长沙、宿迁、沈阳、厦门、西安等城市出台了救市政策。随着越来越多的地方政府对房地产市场开始拯救，今年以来一直表现低迷的房地产股是否会出现转机呢？
　　后续政策将继续松绑地产
　　国都证券分析师邹文军认为，从中央层面来看，现阶段房地产业在我国国民经济中占据较大比重及在GDP增长中发挥着举足轻重的作用毋庸置疑，短期内房价下跌幅度过大将给银行带来较大风险，而房地产市场成交量大幅萎缩将通过上下游传导给GDP增长带来的负面影响更不容忽视。由于商品住宅的区位特性，中央层面对于地方政府救楼市更有可能采取“默认”的态度；同时，也存在中央层面出台放松二套房贷政策及交易税费减免政策的预期。从地方层面来看，大部分一二线城市房地产市场2008年8月商品住宅交易量同比下降达到50%以上，对地方政府而言，短期将给08年地方财政与GDP增长带来巨大影响，并将直接影响到2009年的房地产投资；而中长期通过上下游传导至其它行业给地方经济带来的影响将逐步体现出来。显然，这并非地方政府所愿意的，各地方政府有充足的动力去采取有效措施救助房地产市场。
　　机构观点分歧严重
　　虽然几乎所有的研究员都认为国家正在救市，但对救市效果，机构观点各异。
　　东方证券分析师薛和斌认为，从地产股的估值水平来看，目前仍处于价值投资区域。他建议投资者超配房地产细分行业龙头公司，尤其看好保利地产、金地集团、招商地产、万科、荣盛发展、冠城大通、华发股份、陆家嘴、浦东金桥、张江高科等股票。
　　中银国际分析师田世欣表示，预计更多二三线城市将在全球经济放缓的大环境下出台支持房地产市场的政策，这将有利于在二三线城市拥有更多稳健业务的全国性房地产开发商。
　　不过，国金证券分析师曹旭特认为，政策效果有限。目前市场最大问题是预期发生变化，地方政府虽然出台政策刺激行业，但不能改变房价下跌预期。
　　国都证券分析师邹文军则明确表示，楼市下行趋势仍将持续，政府救市只能缓和下行速度。他解释说，地产行业调整的周期在3～6年左右，仅以地方政府救市来判断楼市回暖为时过早。地产行业的前景还要紧跟商品房的销售情况，决定当前房地产行业调整深度、广度和速度的关键还是要看房价下调的幅度和速度，最终将反映在商品房的成交量上。 记者 陶炜

