化工行业：油价重回90美元 
　　平安证券 付云峰
　　因9月29日美国救市计划遭否决，国际油价出现近7年以来的最大跌幅，尽管上周五美国众议院通过了救市方案，但由于市场对该方案的效果持怀疑态度，并没有对油价起到支撑。截止到上周五收盘时，纽约商品交易所轻质原油11月期货每桶93.88美元，比前一交易日下跌了0.09美元；伦敦洲际交易所布伦特原油11月期货90.25美元，比前一交易日下跌0.31美元。我们认为：美国金融救助方案的通过并不能阻止美国经济的衰退，原油需求也将跟随美国经济放缓的脚步进一步下滑。目前，国际原油市场供应相对充足，原油需求面是市场关注的主要因素。
　　我们预计国际原油价格将会继续走弱。
　　天胶价格继续下跌，截止到9月26日，上海期货交易所天然橡胶价格从前一周的20,514元/吨下降到19,319元/吨。上两周乙烯、甲醇、二乙醇胺和草甘膦价格大幅回落，截止到10月03日，乙烯(韩国FOB)价格从前两周的1,060美元/吨下降到950美元/吨；甲醇价格从前两周的3,200元/吨下降到2,950元/吨；二乙醇胺长三角地区价格从前两周的26,500元/吨下降到22,000元/吨；草甘膦长三角地区价格从前两周的55,000元/吨下降到34,000元/吨。
　　科达机电发布公告，收到公司全资子公司马鞍山科达机电有限公司通知，马鞍山科达机电有限公司于2008年9月23日收到马鞍山市财政局拨付的基础设施补贴5,317万元。按照公司最新股本计算，本次政府补贴将增加公司08年每股收益0.131元。尽管本次政府补贴数额较大，但只是锦上添花，建议投资者还是应该重点关注公司主营业务和清洁能源项目进展。我们暂时维持公司08年业绩预测为每股收益0.415元，考虑到09和10年较为严峻的经济形势，适度下调09和10年业绩预测为每股收益0.61和0.80元。我们对公司的发展前景依然持乐观态度，但由于宏观经济和化工行业景气度下滑，我们适度下调公司评级至“推荐”。
　　美金融救助计划进展加剧国际市场原油价格波动
　　为避免华尔街金融危机再次升级，美国政府9月20日要求国会批准一项全面救市方案，其核心计划包括动用高达7000亿美元购买金融机构的按揭坏账。这一金融救助计划的进展加剧了国际市场原油价格的波动。
　　9月23日，因美国国会对金融计划的组成部分存在较大争议，影响了该法案的通过，市场对其效果并不看好，受此影响9月23日纽约油价在近4个交易日的上涨后，转为下跌。随后，参议院银行委员会主席克里斯Christopher Dodd称，该委员会和众议院金融服务委员会的国会议员达成基本协议，通过了7000亿美元的救市计划。这一法案的通过将刺激经济发展，受此影响，9月25日国际原油价格上涨2美元以上。9月26日，由于众议院共和党成员表示将反对美国财长保尔森所提出的救市计划，令这项被市场视为救命稻草的政策的前景变得悲观。救市计划受阻增加了人们对经济发展和需求增长的担忧，当天纽约原油价格下跌1.13美元。

