电力设备：行业景气分化原材料价格下行
　　国信证券 皮家银
　　电力设备行业1-8月运行分析
　　电力设备行业前8个月景气度依旧维持在高位运行。根据wind数据显示，行业销售收入达到1.8万亿元，同比增长25.5%，利润总额888亿元，同比增长30.5%。
　　子行业景气分化日益明显。发电机组制造业景气继续回落，降幅较大；输变电景气度则保持高位，产销两旺；电线电缆销售收入增长快，而利润下降明显。
　　原材料价格面临高位回落国际钢铁价格指数(CRU)在今年8月底创下新高之后，就一路下行，目前相比最高点已经下跌超过10%。
　　铜、铝的价格受需求不振、库存下降，目前相比最高点已经下跌超过30%。
　　取向硅钢的价格在今年持续走强，但我们认为，随着产能的持续增加和全球需求的萎缩，2009年取向硅钢的供求状况将发生反转，价格拐点极有可能出现。
　　电力设备行业1-8月运行分析电力设备行业前8个月景气度依旧维持在高位运行。根据wind数据显示，2008年1-8月，我国电气机械及器材制造业销售收入18026亿，同比增长25.5%；利润总额888亿元，同比增长30.5%；毛利率水平与去年同期持平，维持在13.8%。尽管国内宏观经济处于景气下行阶段，但电力设备行业预计2008年全年仍能保持高速增长。
　　同时，子行业景气分化日益明显。发电机组制造业景气继续回落，降幅较大；输变电景气度则保持高位，产销两旺；电线电缆收入增长快，而利润下降明显。
　　根据wind数据显示，输变电子行业1-8月销售收入为3925亿元，同比增长28.5%，高出整个行业3个百分点；利润总额为284亿元，同比增长33.4%，也高出行业3个百分点；毛利率同比去年略提高了0.8个百分点，达到17.8%。
　　电线电缆子行业1-8月销售收入为4575亿元，同比增长24.6%；利润总额为186亿元，同比仅增长16.7%，落后于收入增长速度。我们认为，电网投资力度的空前加大，给输变电及电线电缆业的持续增长提供了良好的外部机会，但电线电缆业由于竞争激烈，难以传导原材料上涨的成本压力，利润增速下降也在情理之中。
　　原材料价格面临高位回落
　　电力设备行业受原材料价格影响非常明显，其中钢材、取向硅钢、铜、铝等上游原材料的价格将直接影响到相关电力设备行业上市公司的毛利率水平。目前随着全球需求的疲软，大宗商品价格在持续了5年的牛市后，步入了下行通道。
　　国际钢铁价格指数(CRU)在今年8月底创下新高之后，就一路下行，目前相比最高点已经下跌超过10%。铜、铝的价格在高位震荡长达3年之久，并分别在在今年4月和7月创下新高。但需求的疲软和库存的上升，使得铜、铝价格明显从高位回落，目前相比最高点已经下跌超过30%。
　　取向硅钢是目前价格唯一保持高位运行的原材料。武钢出产的30Q130价格从2007年4季度至今已经上涨约27%，达到46000元/吨。但我们认为，武钢和宝钢的新增产能、国外钢企的扩产以及全球需求的减速会彻底改变目前取向硅钢供不应求的状况。我们估计到2009年，取向硅钢价格极有可能出现拐点。
　　维持行业“推荐”评级
　　随着次贷危机引发的全球金融动荡已经开始传导到实体经济，美国、日本、欧洲经济体30年来同时收缩，国际需求直线下降，而人民币升值、生产成本攀升等多种因素的叠加导致我国出口面临空前巨大的压力。为了保持经济平稳较快增长，扩充内需和加大投资是必然的出路。
　　我们认为，在这次经济危机中，电力设备行业由于主要是国内市场，出口少，受外部需求衰退影响程度较小，而且国家很有可能为了刺激经济，再次加大对电网和环保能源(水电、风电)的投资，因此输变电一、二次设备、环保能源景气度将持续向好，维持行业“推荐”投资评级不变。

