化工行业投资应转变思路

　　国际油价距最高时跌幅已达30% 化工行业投资应转变思路
　　中信建投证券赵献兵
　　从目前国际油价的下跌趋势看，短期内继续下跌难以改变。数据显示，全球石油探明储量中OPEC 占比达75.2%，资源垄断特征决定了全球油价将长期看涨。但进一步分析，这一油价长期趋势判断却表现出不同的阶段性差异。供给与需求是决定任何产品价格走势的最根本因素。
　　值得注意的是，2007 年全球石油需求量增速仅1.1%，明显滞后于全球GDP 约4%的经济增速。进入2008 年以来，特别上半年全球油价又同比上涨约90%，可以预见2008 年全年世界石油消费量很大程度存在负增长的可能。目前影响油价继续回落的因素已演化成对全球石油消费需求的进一步担忧。需求的可能萎缩使油价下跌趋势短期难改。化工产业链上端产品与石油的价格传导效应明显强于化工产业链下端产品与石油的价格传导效应。由于化工行业属于典型的资本密集型产业，成本构成中折旧占有绝对比重。化工产业不同上下端的价格传导效应差异使上端的基础化工企业实际受益油价上涨。因此，如果未来油价继续走软，则基础化工类上市公司很难走出特别如2008 年中报所显示的骄人业绩，反而存在明显下滑可能。
　　油价下跌有利化工新材料企业。化工新材料靠近化工产业链下端，与石油价格传导效应相对较弱，因此化工新材料行业盈利状况表现出相对独立的运行特征。与典型周期性特征的基础化工行业不同，化工新材料行业呈现明显的弱周期特征。油价的上涨趋势与下降趋势使基础化工行业呈现相应的周期变化，但某种意义上，化工新材料类行业很少表现为与油价涨跌的周期变动。 

