银行业：再次减息使行业负增长渐行渐进
　　海通证券 邱志承
　　中国人民银行决定：从2008年10月15日起下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点；从2008年10月9日起下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整，而且，这次还暂时取消了利息税，这使得税后的存款利率实际上有所上升。
　　此次减息较多照顾了银行的利益，虽然下调了存款利率，而暂免了10%的利率税，实际上税后的储蓄利率是提高的，财政为这次事实上的非对称减息买了单。我们可以看到政府这次减息的原则仍是：一方面要保持正的存款利率，另一方面也要进一步降低实体经济的财务成本，对冲宏观经济已经出现的自发收缩趋势。
　　未来利息税已经无法进一步下调，所以我们认为这次对称减息的有一定的特殊性。未来除非CPI下降到3.8%以下，否则存款利率下调的空间不大。我们在之前的策略报告中判断，此次宏观会更强调灵活性和前瞻性，因此不排除在短期内多次减息的可能。而在短期CPI难在下调的情况下，未来减息非对称的概率仍较大。
　　此次减息直接影响的是存贷款的法定利率，但银行的债券投资收益率和同业往来收益率均会有所下降。需要注意的是：现在银行已经出现了惜贷，加上存款准备金率的下降，会有更多的资金流入银行间市场，在下行周期中，很可能出现“宽货币、紧信贷”的现象。因此，我们预期未来债券收益率有较大的下降幅度。我们的预测里假设债券收益率下降25个基点。
　　由于现在还仅仅是宏观放松的开始，未来还很有可能进一步降低利率和准备金率，但幅度和节奏难以把握。为了体现这一影响，我们的对于2009年预测包括了4次每次0.5个百分点的准备金下调，和两次小幅不对称减息。
　　从数据上看，此次减息对于息差的静态负面影响为-9个基点，目前上市银行的息差水平在3%左右，9个基点的息差下降影响约为3%左右，较上次不对称减息幅度要小的多。可9个基点左右的净息差下降，对于ROA和净利润还是有明显的负面影响，准备金率0.5个百分点的下降，对于银行息差的影响在1个基点以内。
　　具体各家银行来看，活期存款比重较高的建行和招行，由于活期存款成本不变，息差收缩较多。而定期存款比重较高的中信银行、民生银行和兴业银行受影响反而较少。由于我们假设债券投资收益率也相应下降，存贷比对于息差波动幅度的影响较小。
　　净息差缩小9个基点，对于税后ROA的影响在-6.7左右。我们预测的2009年上市银行的ROA水平在1.1%左右，那么对于ROA的负面影响在6%左右，对于2009年净利润的影响也将在-6%左右。主要原因是：虽然此次净息差仅收缩了3%左右，但由于银行的各项支出不会因为息差收入的减少而下降，因此净利润的下降幅度要明显高于净息差的下降幅度。由于我们之前预测银行业2009年业绩增速均在10%以下，此次减息使得上市银行出现业绩负增长的可能大幅上升。
　　需要注意的是：仅仅计算这次减息的静态影响参考价值是有限的，减息影响的不仅仅是法定利率，也会严重影响人们的预期，进而对贷款利率的浮动水平也产生不利影响。在今年6月由于通胀的回落，加息预期下降，贷款上浮水平出现了大幅的下降。而目前我们面临的是减息的预期，预计未来贷款浮动水平也会有明显的下降，这对于银行的息差还会有进一步的负面影响。

