化工行业：通过国际比较看石化行业投资
　　海通证券 邓勇
　　一周焦点：通过对资源价值量、油气产量、炼油业务盈利能力以及分红能力进行比较，我们认为国内石化公司(特别是中国石油)具有较强的优势。未来两年中国石化与中国石油盈利的增长使得我们继续维持对中国石油和中国石化“买入”的投资评级。
　　上两周，受国际金融形势影响，国际原油价格出现了暴涨暴跌的行情，WTI原油价格在周中一度飙升到120.92 USD/barrel，经过几轮涨跌后，收于上周五的93.88USD/barrel，两周累计跌幅10.21%；Brent原油价格收于88.47USD/barrel，两周累计跌幅9.49%；国际天然气价格也出现了下跌，两周跌幅8.44%；国际乙烯和尿素价格有较大的跌幅，上两周分别下跌18.10%、26.67%。
　　化肥、农药：上两周，草甘膦价格急跌至34000元/吨，两周跌幅为38.18%，三个月累计跌幅已经达到62.22%，国内尿素价格下跌了2.22%，磷肥、钾肥的价格则保持不变。
　　两碱：上两周，纯碱微跌了0.51%、烧碱价格下跌2.86%，PVC及电石都出现了不同程度的下跌，其中乙炔法PVC微跌了0.72%，乙烯法PVC价格则下跌6.41%，电石价格在上两周也下跌了8.33%。
　　化纤：上两周，PET切片及PTA价格逆市出现了上涨，累计跌幅分别为3.8%、3.6%，PA6切片下跌1.76%，PA66切片微跌了0.75%，对二甲苯微跌了0.63%，粘胶短纤、氨纶40D和PTMEG的价格没有变化。
　　醇醚：上两周，甲醇价格下跌了9.23%，二甲醚价格下跌3.85%。
　　橡胶：上两周国内橡胶价格都出现了较大幅度的下跌，其中天然橡胶价格下跌了6.25%，丁苯橡胶价格则下跌了7.25%。
　　1.一周焦点：石化行业的国际比较
　　1.1资源价值量比较
　　通过埃克森美孚、BP、壳牌、中国石油和中国石化等公司向美国SEC提交的财务报告，按照2007年财务报告披露的资源价值量数据，BP等三家国际大公司的每股资源价值量在股价中比重在60%左右。而中国石油资源价值量在股价中的占比达到80%以上。
　　我们对中国石油和中国石化的资源价值量进行了比较。中国石油上游资源价值量折为每股为10.14元，加上其他业务的每股净资产3.08元，两者合计达到13.22元。而中国石化的价值量虽然较低，但由于公司是国内最大的炼油企业，成品油价格改革的稳步推进将带动公司利润的大幅提升，其估值也应给予一定溢价。
　　1.2油气产量比较
　　我们统计了2003-2007年几家大型石化公司油气产量情况。结果显示，埃克森美孚、BP和壳牌等三家公司的油气产量呈现逐年回落走势，而国内三家公司中石油、中石化和中海油三家公司的油气产量则呈现逐年上升势头，其中中石油油气产量年均增长率在5%左右。而中石油和中石化近几年加大了对上游油气勘探与开采业务的投入，未来几年国内石化企业的油气产量仍有望保持一定的增速。

