有色金属：内各类金属品种下跌铜价暴跌
　　东方证券 施卫平
　　研究结论
　　尽管我们在4季度有色金属行业投资策略中对当时唯一保持强势的铜金属表达了金融危机蔓延后价格趋势的担忧，但市场流动性迅速的枯竭还是超出我们的预料。10月以来，全球大宗商品交易市场出现“雪崩”似的溃退，导致基本金属无反弹持续大幅下跌30%。我们认为尽靠中国当前的需求已难以支持全球的需求。因此我们将前期唯一看好的上游铜子行业评级下调至中性。
　　本报告期内各类金属品种加速下跌，铜、铅、镍、锡下跌超过14%，LME3M铜价暴跌20.3%。对实体经济缺乏信心、金融危机引起的流动性紧缩是金属价格走低的主要原因。从库存来看，铝、铜、锌库存略有增加，SHFE铜、锌库存分别增加了16.10%、22.95%。从历史平均水平看，SHFE铜库存仍处低位。
　　本报告期氧化铝价格快速走低，国产现货价和中铝氧化铝报价调整较大，分别下调7.56%、9.38%。连云港、青岛港进口价略有下跌。在经济和电解铝需求放缓的情况下，氧化铝的需求将继续有所放缓，这将对氧化铝价格构成压力。不过，已经接近氧化铝生产成本的氧化铝价格下跌空间有限。
　　本报告期COMEX期金交易价、SHFE黄金报价分别上涨3.1%、3.9%。涨幅接近，走势却有不同：国际金价先扬后抑，周三一度收复900美元/盎司；上海期金报价则在节后首日低开后一路向上。从供需面上看，黄金受到避险资金的青睐，同时黄金供应由于采矿成本提高，矿石品位下降，增长仍然缓慢。以上因素以及美元贬值预期使得黄金有望在后续市场中走强。
　　受钢厂限产及国际金融危机的影响，国内冶金原料市场跌声一片，钨市场也大幅下降，成交清淡，观望情绪较重，市场信心不足，不少企业基本没有成交。本周钨精矿主流价格在8.4-8.6万元／吨，价格下降1000元／吨以上，本周江钨、柿竹园本月报价下调2000元／吨，主流企业价格的下调，带动其他产品也出现回落。钨铁价格下降1000元／吨。鹿特丹钨铁价格持稳，欧洲APT价格在250-255美元／吨度，价格下降2美元／吨度。
　　本报告期内稀土价格基本稳定，仅氧化钕、氧化铈价格下跌约4%，稀土综合价格下跌2.5%。在全球原材料价格近两周的雪崩式下跌中，稀土价格基本站稳了阵脚。
　　就全行业来说，我们认为上游产矿利润将随着基本金属价格的走低而减少。此时因采取自下而上的方法，寻找下游需求受宏观经济影响较小，同时又受益原料价格下跌的公司作为防御性品种例如宝钛股份、包钢稀土。
　　基本金属顶点财经
　　金融海啸来袭本报告期内各类金属品种加速下跌，铜、铅、镍、锡下跌超过14%，LME3M铜价暴跌20.3%。跌幅较小的铝、锌分别下跌5.3%、9.09%。对实体经济缺乏信心、金融危机引起的流动性紧缩是金属价格走低的主要原因。
　　从库存来看，铝、铜、锌库存略有增加，SHFE铜、锌库存分别增加了16.10%、22.95%。从历史平均水平看，SHFE铜库存仍处低位。

