钢铁行业：市场面临着硬着陆的风险
　　国泰君安 郑东
　　钢材价格：急速下跌，国内线材价格最大跌幅接近30%
　　国内：9月北京地区长材、板材价格均大幅下跌，上海地区热轧板价格也大幅下跌。综合来看，截止节前9月26日，国内综合钢材指数143.94点，较8月末下跌8.28点，跌幅5.44%，北京、上海、沈阳等地线材价格累计跌幅已经接近30%。国际：CRU钢价指数环比下跌了8.17%；美国钢价环比下跌7.6%。欧洲钢价环比下跌13.91%，全球长材价格环比下跌23%。国内外价格差缩小，但仍然位于高位。按10月6日指数计算，北美-中国价格差仍然比年初高出270%，欧洲-中国价格差比年初高出90%。
　　钢材成本：铁矿石、焦炭、海运价格大幅度回落
　　截至10月6日，国产66%铁精粉最新含税价格为1000元/吨，环比下跌近25%；天津港63.5%的印度铁矿石850元/吨环比下跌30%以上；全国大部分地区二级冶金焦炭价格出现较大跌幅，山西河津二级冶金焦价格2000元/吨，环比下跌550元/吨，跌幅为22%；上海二级冶金焦2300元/吨，下跌500元/吨，跌幅达到18%。国际海运价格巴西、西澳至中国分别为31、12美元/吨，环比分别下跌56%、55%。综合比较，钢材价格下跌的程度更快于原材料价格下跌幅度。..产量&出口：生铁、钢材产量同比负增长，出口创新高产量：8月份我国生铁、粗钢和钢材产量分别为4005、4257、4780万吨，同比分别增长-1.5%、1.3%、-0.2%，远低于去年同期水平，环比更是分别下降4.6%、5.2%、6.3%。出口：我国钢材出口量769万吨，同比、环比分别增加231、48万吨，增幅分别达到42.94%、6.66%。钢材出口的持续增长，主要原因还是国内外价格差依旧较大，在目前国内钢材市场持续下滑的时候，钢材出口仍有较大的利润空间。虽然钢材出口不断创新高，有悖于政府对钢材出口的限制政策，但由于国家整体出口全面下降，使得本应增加出口关税的政策难以实施。
　　投资建议：继续维持“谨慎推荐”评级
　　由于受全球金融危机导致实体经济下滑以及国内宏观调控政策影响，市场普遍需求信心严重不足，钢材价格出现非理性的急跌已充分反映了市场极度悲观的情绪，如果经济状况仍得不到尽快扭转，市场将面临硬着陆风险，行业性亏损迹象已逐渐显现。因此，未来的宏观政策对钢铁行业的发展至关重要。农村制度性改革、灾后重建以及扩大内需政策等预期都将有利于市场稳定，国民经济继续保持稳步增长是支撑行业走好的基础。从资本市场看，钢铁板块已跌幅较深，并充分反映了实体经济趋势下滑的特征，整体估值已严重合理。以9月26日价格计算，钢铁板块PB为1.22倍，PE为6倍左右。国家出台融资融券、国有股增持以及行业高分红率等也许会给钢铁板块带来一定的事件性机会。但在经济政策尚不确定之前，政府对宏观经济稳定发展能否能够驾驭将经受考验，我们继续维持钢铁行业“谨慎推荐”评级。
　　国内钢价：线材价格累计跌幅最高约30%
　　9月份，国内钢材价格仍持续下跌。除长材价格继续下跌外，板材(特别是中厚板及热轧卷板)、无缝管价格也均大幅下跌。截止9月26日，国内综合钢材指数143.94点，较8月末下跌8.28点，跌幅5.44%；长材价格指数143.68点，较8月末下跌6.85点，跌幅4.55%；板材价格指数143.98点，较8月末下跌9.03点，跌幅5.9%。普线均价较年内最高价格下跌约1130元/吨，跌幅19%以上；螺纹钢均价较年内最高价格下跌约830元/吨，跌幅14.4%；热轧卷板均价较年内最高价格下跌约880元/吨，跌幅近14.3%。市场需求极度疲软，房地产交易量萎缩、房价下跌、投资者信心悲观导致投资意愿缺失，是钢价急跌的主要原因。受全球金融危机及经济衰退影响，目前这种悲观情绪仍在蔓延。未来行业走势不容乐观。

