农林牧渔：关于第四届饲料原料会议纪要
　　安信证券 尤宏业
　　报告摘要：
　　需求方面，虽然鸡鸭鱼虾今年以来遭受了不同程度的疫病，但其恢复周期较快。伴随着生猪存栏量的完全恢复和秋季产仔高峰的到来，预计下半年的饲料需求会稳步增长。
　　饲料是个门槛较低的行业，经过几年的快速发展，行业整体产能过剩，利润很薄。今年以来，在原料成本大幅上涨的压力下，饲料行业因为成本转嫁能力较弱，有众多的小企业倒闭和停止生产，大企业通过兼并和新建产能，产量增幅较快。
　　无论从市场的选择，国家的产业导向，还是国外的发展来看，饲料行业走规模化和产业链延伸的道路，都是一种不可避免的趋势。国内的大型饲料企业，近几年产量增长速度较快，在产业链延伸方面也有不少动作。目前主要还是公司加农户的模式。但未来的3-5年，饲料厂向养殖屠宰领域延伸，是一种趋势。
　　由于规模化养殖成本结构的变化，以及劳动力，医药等成本的上升，衡量养猪盈亏平衡点的猪粮比发生了一定的变化。根据行业内人士的测算，现在的生猪养殖的猪粮比盈亏点大概为7.2:1，而猪粮比已经从今年三月份最高10.42降至目前的8.22左右。
　　鉴于生猪存栏量基本恢复，在供应量继续增加的条件下，肉价会继续下行，保持在相对较低的位置。至于最近传闻的杀母猪的风潮，虽然猪养殖利润有所下降，但不至于到行业拐点。而目前的养殖主体是规模养殖场，不会贸然的大规模宰杀母猪。从掌握到的情况看，目前宰杀的都是些老母猪。由于此轮的肉价上涨给CPI造成了很大的压力，出于保持市场稳定的考虑，国家明确表示，在猪粮比下降到一定程度时，会增加国家储备，缓和价格。而可预期的生猪期货的推出，也会使得未来的生猪市场发展的更加稳定。
　　近几年来，我国玉米产量增长不及国内消费增长，库存在不断地下降。从农民和企业调研的情况来看，目前玉米库存都比较低。今年我国玉米产量有可能存在一定的减产风险，再加上今年是我国养殖的恢复增长年，消费量仍会有一定的增长，导致玉米市场出现紧平衡。
　　我国转基因植物研究始于20世纪80年代，在学术领域做了很多工作，真正的应用还没有完全开始。自1997年至2003年12月，我国农业部批准安全评价申请环境释放243项，生产性试验108项，生产用安全证书79个。实际上，中国玉米转基因技术已经处于可应用阶段，只是等待官方的批准。转基因专项明确了转基因技术在农业上的地位，估计明年就有作为试点推出的。保守估计，全国推广转基因玉米的时间为2009年开始的后十年。
　　今年由于洪水，北美的大豆播种比正常时期晚了两个星期，但今年的生长期雨水较为充足，单产不会太低。目前在北美，对于大豆的产量，争议很大。值得注意的是近期的飓风和早霜潜在的对产量造成的影响。去年，北半球的饲料谷物收成较差，而今年是一个丰收年，价格较低。在欧盟，豆粕部分被饲料谷物替代。日本韩国等传统的进口国，今年大量进口俄罗斯、乌克兰的饲料小麦。整体的需求环境变差。如果美国的生产正常，大豆和豆粕价格将进入下降通道。
　　1.饲料行业
　　需求方面：虽然鸡鸭鱼虾今年以来遭受了不同程度的疫病，但其恢复周期较快。伴随着生猪存栏量的完全恢复(行业人士估计，目前存栏量可能不会比04-05年低)和秋季产仔高峰的到来，预计下半年的饲料需求会稳步增长。

