煤炭行业：需求传导奏效 库存的压力加大
　　联合证券 孙海波
　　正如我们煤炭行业分析框架所示，日益恶化的下游需求终于通过煤炭库存迅速增加的形式传导上来，与之相应，此前基本维持高位运行态势的煤炭价格也在国庆假期后大幅下滑。对于8月份的数据我们特别注意到铁路日均装车达到59311车/日，同比增长14.8，铁路运量达到12317.1万吨，同比增长16.6%，绝对数和增速均创历史最高，这部分说明今年8月港口和电厂存煤增加可能与保证奥运电力供应引起的电煤抢运有关。
　　如果各项库存在11月能够随着冬季用煤高峰到来而下降，则目前下行的煤炭价格可能会得到一定提振，从而煤炭行业整体业绩仍可得到保证。当然，一个不争的事实是下游需求出现了明显放缓，而煤炭产能在未来2-3年可能会出现集中释放，因此我们对行业仍然维持中性评级。
　　库存：秦皇岛港最新数据显示存煤略有下降，但压力依然较大。8月份各类库存均大幅上升，电厂存煤较上月增加833.5万吨(增幅达到42.5%)，社会库存较上月增加1180万吨(增幅为8.6%)。社会库存天数20.3天(合理25天)、煤矿存煤天数3.8天(合理6-7天)、电厂存煤天数13.5天(合理15天)。从平均存煤天数来看，持续低于合理水平的数据仍显示煤炭供求略偏紧；运输：为确保电煤供应，铁路、港口煤炭运量继续保持快速增长势头，1-8月铁路运量累计增长12.8%，港口运量累计增长16.3%；进出口：1-8月，我国煤炭净出口696.57万吨。
　　价格：十一过后大幅下跌。6月30日山西动力煤、主焦煤和无烟煤坑口价较上期分别下跌10元/吨、200元/吨和200元/吨。秦皇岛大同优混、山西优混和山西大混价格较上期分别下跌10元/吨、20元/吨和20元/吨。
　　煤炭下游产业：增速下降。1-8月，火电、生铁和水泥产量同比分别增长9.0%、6.5%和7.4%，产量增速较前7月略有下降；煤炭固定资产投资继续保持快速增长，1-8月累计增速达到39.2%。
　　综述：库存变化需重点关注
　　值得注意的数据变化：8月铁路装车和运量创新高
　　8月铁路日均装车达到59311车/日，同比增长14.8，铁路运量达到12317.1万吨，同比增长16.6%，绝对数和增速均创历史最高，这部分说明今年8月港口和电厂存煤增加可能与保证奥运电力供应引起的电煤抢运有关。而从各项煤炭库存指标历年月度走势可以看出，由于9、10月份处于用煤淡季，煤炭库存季节性趋升明显，但随着11、12月份入冬取暖需求增加，煤炭各项库存开始下降。因此我们将对库存变化予以重点关注，以判断下一阶段煤炭走势。
　　如果各项库存在11月能够随着冬季用煤高峰到来而下降，则目前下行的煤炭价格可能会得到一定提振，从而煤炭行业整体业绩仍可得到保证。当然，一个不争的事实是下游需求出现了明显放缓，而煤炭产能在未来2-3年可能会出现集中释放，因此我们对行业仍然维持中性评级。
　　库存：迅猛增加
　　秦皇岛港存煤：较九月底小幅下降，但仍然高企

