证券行业：融资融券短期利好有限 
　　国泰君安 梁静
　　投资要点：
　　融资融券将采取先试点、后铺开；先自有资券、后转融通的政策思路，这完全符合我们的预期。目前，虽然融资融券已经经过国务院原则同意、主要法律法规都已出齐，但考虑到试点办法、技术准备、以及行政审批，真正开始试点最早要到11月以后、甚至是年底。而从时间跨度来看，基于风险控制的考虑，试点阶段至少需要半年左右的时间。
　　我们猜测，首批试点应该不超过3-5家。净资本规模、券商分类情况、经纪业务的规模将是选择首批试点的主要指标。中信证券将成为第一家试点券商，而海通证券、国泰君安、广发证券、国信证券和华泰证券等也将成为首批试点的有力竞争者。因此，融资融券注定是极少数优质大券商的盛宴。
　　从日本等地的经验来看，融资融券利息收入可占到证券商总收入的5%-10%、或经纪佣金收入的30%以上；而融资交易额可占到市场总交易额的10%-20%。照此估算，静态来看融资融券带来的交易额增量将达4-8万亿/年，带来的增量佣金收入约120-240亿元；若允许29家创新试点以净资本的50%投入融资，利息收入可达100亿元。
　　乐观来看，2009-2011年券商可投入融资融券的资本规模分别为600亿元、1350亿元和3000亿元。考虑到交易增量佣金收入以及利差收入，未来3年，融资融券相关收入分别为64亿元、134亿元和219亿元，对净收入的贡献度分别为3%、6%和8%，影响还十分有限。对试点证券公司而言，更具意义的是能够增强对优质客户的吸引力，快速提升经纪业务市场份额。
　　长期来看，融资融券将从以下几个方面对证券公司的业绩带来影响：
　　(1)带来稳定的利息收入和手续费收入；(2)推动市场交易活跃，带来增量经纪佣金收入；(3)加速经纪业务市场份额向试点证券公司集中的态势，改变经纪业务竞争格局；(4)改变投资业务的盈利模式。因此，融资融券对券商的影响将是全方位的。
　　我们仍维持行业和对这些券商的中性评级，并维持对中信证券、辽宁成大和吉林敖东的增持评级。但我们认为，目前的上涨已经基本反映了相关的政策预期，此时对整个板块应持谨慎态度，尤其是对中小券商而言，融资融券推出的受惠程度相当有限，在扩容压力仍十分沉重的背景下，估值回归已属必然。
　　中国证监会有关部门负责人10月5日在京表示，经国务院同意，中国证监会将于近期启动证券公司融资融券业务试点工作。近期中国证监会将发布证券公司融资融券业务试点有关问题的通知，进一步明确试点证券公司的资质条件和标准，并按照行政许可法的要求，公示证券公司融资融券业务试点，审批内容、格式、标准和程序，建立公开透明的受理、审核和专家评价制度。这标志着传闻已久的融资融券业务即将正式开闸。我们认为，按照证监会的既定政策思路，融资融券在短期内对证券公司业绩的实质性贡献有限，但长期而言，影响将十分深远。
　　1.融资融券政策的演进路径管窥
　　我们在早前的报告中曾指出，融资融券制度的推出坚持“先试点、后铺开；先融资、后融券；先自有资券、后转融通”的策略。此次证监会指出，“融资融券将按照试点先行、逐步铺开的原则进行”；“试点期间只允许证券公司利用自有资金和自有证券从事融资融券业务，同时抓紧进行转融通业务的设计和准备”，这些均与我们的预期相一致。对于融资和融券推出的先后顺序，则没有相关的政策说明，但根据目前的市场状况，我们仍然坚持早前的判断，即融资先行、融券后启。即便是融资和融券同时推出，考虑到主要券商持有的股票仓位都较轻、持有标的证券的规模就更少，在这一背景下，融资业务的规模和影响都要远远大于融券。

