房地产：利润增速放缓 估值优势显现
　　东方证券 薛和斌
　　研究结论
　　房地产上市公司08年业绩仍能维持快速增长
　　房地产板块08年中报营业收入同比增长40%，按中报占全年比重40%估计，08年全年营业收入可能增长15.5%；08年中报归属于母公司股东的净利润同比增长了58.94%，按中报占全年比重40%估计，则08年房地产板块可能的归属于母公司股东的净利润较07年增长32%。
　　从行业宏观面来看，房地产板块整体利润增长将放缓。08年房地产价格涨幅放缓，很多城市和地区房价甚至出现了下跌，商品房销售面积也出现负增长，由于房屋销售结算有滞后效应，因此未来房地产上市公司的结算均价和结算面积都可能下降，板块整体利润增长将放缓。
　　房地产板块资产和存货规模继续上升，期间费用率未来将上升，但行业整体的偿债能力并不脆弱。
　　08年中报房地产板块整体的资产负债率为62.75%，资产负债率略有上升。扣除预收账款后的资产负债率08年中报为47.43%，仍处于04年以来的较低水平。房地产公司仍具有较好的偿债能力。
　　我们认为，行业的估值水平接近历史最低水平，在房地产市场销售情况没有出现明显好转，投资者对行业投资信心没有恢复之前，我们维持对行业“中性”评级。但是我们也将密切跟踪房地产市场的交易情况和信贷政策以及房地产政策的调整情况，正在考虑是否将房地产行业的投资评级由“中性”调为“看好”。
　　我们建议重点关注以下几类房地产公司：
　　1)以陆家嘴，浦东金桥，张江高科为代表的资源型地产股。
　　2)布局三线城市的业绩高增长的地产股：荣盛发展。
　　3)以招商地产，金地集团，保利地产，万科为代表的行业龙头企业。
　　4)PB值比较低，预收账款多，销售压力小，现金比较充沛，土地储备地价便宜，业绩增长比较确定，估值具有优势的地产股，主要有华发股份，冠城大通，深长城。
　　1.房地产上市公司08年业绩仍将维持增长。
　　08年上半年房地产上市公司营业总收入维持大幅增长。我们选取wind房地产行业去除st公司后的102家A股房地产上市公司作为房地产板块的研究对象。08年中报房地产板块的营业总收入同比增长了40.16%，增长率比上年同期减少了3.14个百分点。按照中报营业总收入占全年营业总收入的比重这一指标来看，如果参照05年的比例，假设08年这一比重为40%，则08年房地产板块可能的营业收入约为1900亿，较07年可能增长15.5%。
　　08年中报房地产板块的利润总额同比增长了55.51%，增长率比上年同期减少了13.46个百分点。按照中报利润总额占全年利润总额的比重这一指标来看，如果参照05年的比例，假设08年这一比重为50%，则08年房地产板块可能的利润总额约为370亿元，较07年可能增长2%；如果这一比重为40%，则08年房地产板块可能的利润总额约为461亿元，较07年可能增长27%。

