钢铁行业：关于出口关税调整政策的点评
　　联合证券 黄静
　　事 件
　　国务院关税税则委员会发布调整出口关税的通知。决定自2008年12月1日起，调整关税征收的产品范围和部分产品的税率。调整的对象涉及3770项产品，其中冷热轧板材、带材、钢丝、大型型钢、合金钢材、焊管等钢材产品被取消出口关税。
　　评论
　　出口订单的大幅下降导致近两个月的钢材出口迅速回落。受全球经济衰退的拖累，钢材出口订单出现大幅下降，导致9-10月份的钢材出口量迅速回落，10月份钢材出口下滑至462万吨，比9月份减少204万吨。外部需求的萎缩日益显现。
　　我们认为，取消部分钢材产品的出口关税能在一定程度上减缓出口下降的速度和幅度，但不能改变钢材出口下降的趋势。
　　由于被取消关税的钢材产品是我国出口的主要品种，因此取消出口关税能在一定程度上减缓出口下降的速度和幅度。根据海关的统计数据，1-9月份板材、大型型钢、钢丝和焊管产品的出口量占我国钢材出口总量的62%，是我国钢材出口的主要品种。取消冷热轧板材、带材、钢丝、大型型钢、合金钢材、焊管等钢材产品的出口关税将相应减少单位产品的出口成本，提高企业出口的积极性，一定程度上减缓出口下降的速度和幅度。

