银行业：存贷款利率下调对行业的影响
　　国都证券 邓婷
　　1.26日，央行公布从08年11月27日起，下调金融机构一年期人民币存贷款基准利率各1.08个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整。同时，下调中央银行再贷款、再贴现等利率。此外，从08年12月5日起，下调工行、农行、中行、建行、交行、邮政储蓄银行等大型存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点，下调中小型存款类金融机构人民币存款准备金率2个百分点。
　　2.此次降息有两个鲜明的特点，一是调整幅度巨大为历史罕见，存贷款基准利率一次性下调108个基点，远超出之前54点的预期，这使得基准利率垂直式回到了上一轮加息周期的起点水平，这意味着未来降息的余地已经被提前释放，降息的时间通道将会缩短。我们认为导致央行出此重拳的主要原因是实体经济尤其是企业的经营困难日益加剧，致使高层希望赶在明年利率重置之前尽早行动，让微观经济主体能够更多地更直接地从融资成本下降中受益。二是活期存款利率水平创下历史新低，活期存款利率由原来的0.72%下调至0.36%,而在1998年-2002年的那一轮降息周期中活期存款利率最低也只是降至0.72%，以后在相当长的一段时期内一直都维持在这一水平上，即使是在2006年开始的加息周期中，这一利率也只是在短暂上调至0.81%后又降回这一水平，因此此次活期存款利率的大幅下调对银行而言是偏正面，目前14家上市银行活期存款的占比平均为47.35%，若以这一比例计算，此次活期存款利率下调将使银行的资金成本多下降17个基点，这将有助于减缓银行利差下降的幅度。不过从动态的较长的时间区间来看，活期存款收益的大幅降低也会诱发更多的活期存款尤其个人存款向定期转化，导致银行存款期限结构中定期存款占比越来越高，从而抵消部分活期存款利率下降的好处。
　　3.此外，从各期限档次的利率调整结构来看，此次是短期存款利率下调幅度(主要为6个月)较同期限贷款利率少下调9个基点，而中长期(3年及以上)的存款利率下调幅度则较同期限贷款利率多下调9—18个基点，这使得银行各期限档次存贷利差较本次降息之前小幅扩大，加上活期存款利率的下调，本次降息对银行而言是偏利好的，这可能是出于冲抵前期非对称降息对银行利益造成的负面影响的考虑。
　　4.除了降息之外,此次存款准备金利率的下调幅度也是比较大的,国有大型存款机构准备金率下调1个百分点至16%,而中小型存款机构的准备金率下调2个百分点至14.5%,未来存款准备金率仍然具有500个基点左右的调整空间,预计这将为银行释放更多的流动性。但是在经济下滑、企业经营风险上升的环境下，流动性的增加并不一定能够带来信贷的增加，出于风险防御的考虑，银行会更多地选择将资金配置在低风险的债券类资产上。
　　5.降息周期中贷款及债券资产收益率下降将导致银行利差逐步收窄，我们预计今年以来的4次降息将使银行的利差平均下降28-35个基点，未来银行的净利息收入增长将完全依赖贷款的增长。大幅降息对实体经济构成明显利好，这将缓解微观经济体的资金压力，激发其贷款需求，刺激经济更早恢复活力，从而降低银行信贷成本上升的压力。不过由于银行报表对经济的反映具有滞后性，在经济没有见底之前，我们认为银行的业绩也不会见底，目前还不是投资银行股的好时机，我们维持行业短期中性，长期A的评级

