商业零售：发展动力较足业绩增长将持续
　　国泰君安 刘冰
　　08年前10月社会消费品零售总额高速增长，而部分商品销售额增幅下滑甚至下降已经反映出经济整体及社会消费品零售总额增速回落趋势。
　　08年前三季度零售板块平均净利润达增幅达到24%，增速相比前两年有所下降。虽然前三季度净利润增速有所放缓，但扣除非经常性损益的净利润增速维持在30%以上，而扣除投资收益后净利润增速达到60.88%，是近几年来的最高水平。我们认为这一指标基本反映了零售类公司近几年来主营业务的持续健康发展。
　　现阶段商业零售行业上市公司平均估值水平有以下特点：与历史估值水平比较，已经处于较低水平，投资价值明显；相对于整体A股的平均估值水平，相对溢价已经较低；与香港上市的零售企业相比较，估值水平略高。
　　预计09年经济增长将有所回落，但仍然能够保持8.5%左右的稳定增长。若2009年GDP增速8.5%，CPI为2.5%，则社会消费零售总额名义增速和实际增速分别为15.4%和12.9%，依然处于历史较高水平。
　　展望2009年，我们认为促进零售类公司销售收入和利润增长的有利因素要明显大于不利因素。近期以及今后一个时期，国家仍将出台一系列政策扩大内需，促进经济增长。如扩大交通等基础设施建设、加大经济适用房和廉租房的建设力度、增加医疗设施、社会福利等社会保障事业的投资、提高城市居民的工资水平，提高农成品收购价格以增加农民收入等等，这些都将为零售类公司的稳健增长奠定良好基础。
　　预计2009年零售板块整体销售收入增长约为25%左右，净利润增幅约为30%左右，我们重点关注的12家重点公司的净利润增幅可达40%以上。增长动力主要来源于：主营业务扩张。公开信息表明，不论是百货、超市公司，还是家电连锁企业，主营业务范围和经营网点的扩张仍然是大多数公司发展的主基调。资产注入或整体上市。大股东或潜在的并购者对上市公司控制权的追逐，促使大股东注入优质资产增加持股比例，优质商业资产的注入必将使相关公司的收入和利润迈向更高台阶。股权激励或将推动零售类公司尤其是国有公司的经营业绩加速释放。预计2009年或将成为股权激励实施突破年，原本为了降低股权激励业绩基数而减缓08年业绩增长的公司，在2009年或将有更为乐观的业绩预期。
　　现在大部分零售行业上市公司的股价处于历史低谷，已经基本反映了对于经济的悲观预期。其中一批公司的重估价值已经远远高于目前股价，对产业资本已经具有明显吸引力，战略投资者通过二级市场收购的成本要低于其建设成本。当前和今后一个时期，并购重组将会在商业板块频频发生。在目前市场估值偏低背景下，零售类公司尤其是我们关注的重点公司在未来两到三年仍然能够保持稳定持续增长，使得其在下滑经济周期下能够成为投资者感兴趣的较好的投资品种。
　　比较当前估值水平、今后3年内生和外延增长、资产注入预期、大股东和高管发展上市公司的积极性等多方面因素，我们重点推荐小商品城、新世界、中国铅笔、重庆百货和步步高等五家公司。

