电子行业：收入和利润增速放缓出现回落
　　上海证券 邓永康
　　主要观点：
　　电子元件行业收入和利润增速均出现回落
　　2008年1～8月，我国电子元件制造业实现销售收入5,496.93亿元，同比增长24.20%；实现利润总额222.33亿元，同比增长11.20%。收入和利润增速均出现回落。
　　电子器件行业利润增速放缓
　　2008年1～8月，我国电子器件制造业实现销售收入3,856.39亿元，同比增长29.08%；实现利润总额153.21亿元，同比增长57.79%。利润增速也明显放缓。
　　全球半导体市场第二季度的增长高于第一季度
　　2008年第二季度全球半导体销售收入为647亿美元，比去年同期增长了8%，高于今年第一季度3.8%的增长率。
　　金融危机影响全球半导体产业
　　全球金融危机使半导体产业资金紧缩及消费者信心指数下降，导致库存问题进一步恶化。著名的市场调研公司纷纷下调了对未来半导体业的增长预期。
　　金融危机或成半导体业洗牌良机
　　金融危机在影响半导体业增长的同时，也可能给予半导体业一个难得的调整机会，最终可能淘汰掉一些盈利能力差的企业，从而实现半导体产业的自身调整。
　　我国的半导体市场将面临冲击
　　随着中国市场制造成本优势的丧失，我国本土半导体企业面对来势汹汹，把中国市场当作救命稻草的国际半导体厂商，将遭遇更严酷的生存和发展环境。
　　投资建议：
　　下调电子元器件制造业投资评级“未来十二个月，中性”。
　　下调华微电子和长电科技投资评级为“未来六个月，大市同步”。

