证券行业：压力下的券商股交易投资机会
　　海通证券 谢盐
　　事件：由于市场对部分券商股即将迎来解禁大潮的担心，加之融资融券推出时间低于市场预期，以及部分券商股估值相对偏高，2008年11月3日至4日券商板块整体出现了大幅度杀跌，两个交易日整体跌幅达11.15%。
　　08年券商股平均14.89倍PE和3.91倍PB面临较大的调整压力，个股估值分化严重。按照2008年11月4日收盘价计算，目前整个券商股07年平均静态估值是10.46倍PE和3.61倍PB，08年则由于市场的大幅度调整，动态估值将上升至平均14.89倍PE和3.91倍PB水平。在熊市周期影响下，券商股往往以PB进行估值，因此过高的PB水平造成券商股整体估值面临调整压力。同时，大型券商相对多元化的业务结构促使其估值相对小型券商有一定优势。
　　中信证券、辽宁成大和吉林敖东等估值相对较低，近期券商解禁潮下将出现一定的交易性投资机会。随着股市的巨幅调整，券商之间的业绩分化开始加剧，这不仅体现在不同券商之间自营业务水平和稳健程度上，还体现为业务多元化的程度上。如表1所示，中信证券和参股广发证券的辽宁成大和吉林敖东相对PB估值较小，在融资融券、股指期货等新业务开展的预期下，中信和广发等大型券商有望获得首批试点资格。因此，随着近期部分证券上市公司解禁潮的到来，供求关系将进一步短期拉低同板块的中信证券、辽宁成大和吉林敖东等优质券商股的估值，如果上述券商股出现非理性下跌的情况下，我们认为该交易性投资机会值得关注。

