航空运输：航空客运初现反弹 
　　安信证券 邓红梅
　　航空运输业：客运初现恢复性反弹，但严冬远未结束。9月份民航运输总周转量、客运量和货运量分别同比增长-5.7%、0.7%和-8.8%。尽管民航市场仍然低迷，但与8月份最低点相比，客运市场已初现恢复性反弹。“十一”黄金周民航航班量和客运量较去年同期分别增长8.0%、14.8%，主要航空公司平均客座率达到76.7%，较去年同期高出4.1个百分点。从我们了解到的主要航空公司和机场“黄金周”以后的数据看，受前期压抑的商务和旅游需求集中释放影响，客运市场的恢复性反弹依然较为明显。
　　分航线看。9月份国内航线反弹力度较国际/地区航线更为明显。我们判断这一方面是由于国内经济受全球经济减缓和金融海啸影响相对较小，另一方面也与国际/地区航线受签证政策/周期限制、而国内航线出行相对灵活有关。
　　考虑到次贷危机对全球经济的负面影响仍在蔓延，中国经济增长大幅回落的趋势在未来几个季度仍将持续，包括中国在内的全球航空业的“寒冬”或许刚刚开始。而航空需求的持续低迷以及由此带来的航空公司竞争加剧，将在相当大程度上抵消油价回落给航空公司带来的成本下降。从这一意义上，国内航空公司盈利的大幅回落也只是刚刚开始。
　　维持航空运输业“同步大市-B”评级，航空运输业仍不具备系统性投资机会。
　　机场业：9月份流量增速初现回升，但不同机场差异明显。受民航客运恢复性反弹影响，9月份主要机场航空流量普遍较8月份最低点有所反弹。但由于航线结构各异，主要机场流量回升力度和修复程度也存在较大差别。反弹力度最明显的是厦门机场，9月份起降架次和旅客吞吐量分别同比增长12.4%、12.5%，考虑到9月份国内航空业整体仍相对低迷，这一增速令我们颇感意外。事实上，我们注意到杭州、南京等二线机场增速同样较快，我们推测这可能与二线机场安保级别相对较低、奥运会后需求先于一级机场反弹有关，具体的情况尚需数据的进一步验证。相反，尽管9月份全行业国际/地区航线运量较8月份最低点时有所反弹，但浦东机场国际/地区航线旅客吞吐量仍延续了前期的跌势，我们判断这可能与9月份全球航空客运需求的急剧恶化有关。
　　未来2-3年，机场流量和盈利仍将受制于航空需求增长乏力，但我们判断再现三季度这种民航整体负增长的状况，其可能性并不大。从这种意义上而言，四季度起主要机场公司有望步入盈利上升通道。但是值得注意的是，从三季报看，主要机场应收帐款较07年末和去年同期明显增加，尽管有季节因素和部分机场资产收购的特殊因素，但航空公司盈利的急剧恶化也应是重要原因。另外，鉴于航空公司日益恶化的经营状况，不排除机场在收费方面做出一定让步的可能性。

