十大政策刺激内需 哪些板块最先受益(附股)
　　新快报记者 高菲 陈昊? 梁小婵
　　周一，中国政府公布了有史以来力度最大的刺激经济措施，在2010年前将通过增加开支和减税方式投资4万亿元用于十个方面的建设。
　　这十大措施中，最大的亮点就是加强基础设施建设。第一条的保障性工程建设、第二条的农村基础设施建设、第三条的铁路和公路建设、第五条的生态环境建设、第七条的灾后重建，十条措施中的五条属于基建范畴，很明显，管理层企图利用基建来带动经济复苏，这对基建相关的板块、个股将构成实质性的利好。
　　十大政策涉及面非常广，行业受益有先后，除上述最先受益的板块和个股外，节能减排、自主创新、大农业、快速消费品等板块也将受益于政策的落实。而未来随着经济基本面的好转，更多的行业会有好的表现。
　　受政策利好刺激，本周一，大盘高开高走，上涨7.27%，惊现久违“长阳”。盘中百花齐放，以太行水泥、宝钢股份、徐工科技为代表的水泥、钢铁建材板块表现十分抢眼，板块涨幅均逼近涨停。周二水泥、钢铁建材板块依然维持强势，逆市上攻，各板块个股均排在涨幅榜前列。这里简单介绍一些最先从政策利好中获益的板块和个股。
　　工程机械 行业基础设施建设必备
　　受益基建最大的板块是工程机械，因为工程机械装备是基建的必备，如柳工的装载机和挖掘机、中联重科的混泥土机械设备、徐工科技的起重机械和铲运机械、三一重工的挖掘机等。今年机械设备制造业受到行业景气度衰落和股市走熊的影响，其股价跌幅惨烈，在经济刺激方案的影响下该板块有可能扭转行业衰退的局面。
　　重点关注：徐工科技、三一重工、柳工、中联重科、安徽合力
　　徐工科技(000425)
　　投资要点：1.非公开发行完成后公司将拥有压实机械、铲运机械、路面机械、起重机械、混凝土机械等工程机械产品的开发、制造和销售业务，产品包括装载机、压路机、混凝土摊铺机、拌合站、起重机等。公司将成为工程机械产品系列齐全、销售收入超过百亿元的工程机械龙头企业。
　　2.徐工盈利能力在行业内处于领先地位，经营管理能力较强。
　　3.资产注入后，起重机械将成为公司业绩主要来源，产品结构调整以及钢材等原材料价格下跌带来的成本下降将提升公司毛利率水平，但由于行业竞争加剧，预计未来公司起重机械盈利能力将稳中略有上升。
　　华泰证券给予“推荐”评级，目标价16.1元(上周五以来三个交易日累计上涨20%，现价12.88元)。
　　柳工(000528)
　　投资要点：1.前三季公司主要工程机械产品的销售继续保持了较快的增长。公司前三季的销售收入实现了36%的增长，其中公司装载机的销量达24600多台，同比增长20.9%；挖掘机的销量为1800多台，增长23.8%。
    相关报道：
    挖掘政策催生的结构性机会
    政策缓解市场忧虑 反弹过程一波三折
    不利行业结构凸显 油脂业急需政策引导原料保障
    政策定下明年投资方向 顺势而为把握建仓良机
    中行十大措施落实宏观经济政策
    货币政策未来有望继续放松
    及时出台政策改善股市流动性

