铁路装备：行业未来发展需要进一步关注
　　长江证券 刘荆
　　铁路发展计划是由“十一五”规划确定，新计划大大超出原计划按照“十一五”规划计算，我们预计铁路基建2008、2009、2010年投资额分别为2889、2699、2699亿元，铁路机车采购2008、2009、2010年投资额分别为613.5、500.7、500.7亿元。而按照新的计划计算，2008、2009、2010年基建投资为3500、6000、7000亿元，机车采购为613.5、914.1、1096.9亿元。无论是基建还是机车采购均大幅高于“十一五”规划。
　　铁路建设的经济拉动作用效应明显现阶段，中国面临着外部需求放缓的巨大压力，加大基础设施建设已经开始启动。铁路建筑业直接依核关系最密切的5个部门依次为金属冶炼及压延工业、金属制品业、商业、建筑材料及其他非金属矿物制品业和其他非金属矿选业。据统计，在铁路建设投资的首轮拉动中，每一个单位铁路建设投资带动社会总产出3.014个单位。
　　相关铁路装备上市公司分析我们覆盖的上市公司中，机车采购额的大幅提升，直接利好中国南车，随着中国南车产品中动车组、大功率电力、内燃机车占比的逐渐提升，公司毛利率也将逐渐上升，未来发展值得期待。同时，时代新材也将直接受益于动车组的招标和高速铁路的大量开工。晋西车轴暂时没有与高铁及动车组、高速列车相关的产品，未来发展需要进一步关注。我们维持对行业的“看好”评级。
　　据新华网报道：近期，国务院总理温家宝组织常务会议，研究部署进一步扩大内需，促进经济平稳较快增长的措施。
　　会议确定了当前进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施，初步匡算，实施上述工程建设，到2010年底约需投资4万亿元。为加快建设进度，会议决定，今年四季度先增加安排中央投资1000亿元，明年灾后重建基金提前安排200亿元，带动地方和社会投资，总规模达到4000亿元。其中，第三条提出了加快铁路、公路和机场等重大基础设施建设。另据上海证券报以及其他媒体报道，铁道部发展计划司司长杨忠民介绍，2008年计划完成3500亿元基础设施建设投资，2009年计划完成6000亿元基础设施建设投资，今后三年计划投资3.5亿元，明后两年计划安排机车车辆购置投资3000亿元，未来四年计划安排机车车辆购置超过5000亿元。
　　第一，铁路发展计划是由“十一五”规划确定，新计划大大超出原计划铁路基本建设以及机车购置计划一般在铁路五年规划中确定，决定2006——2010计划的是铁道部在2006年出台的“十一五”规划，“十一五”规划提出，建设新线17000公里，其中客运专线7000公里；建设既有复线8000公里；既有线电气化改造15000公里。2010年全国铁路营业里程达到9万公里以上，复线、电气化率达到45%以上，快速客运网总规模达到20000公里以上，煤炭通道总能力达到18亿吨，西部路网总规模达到35000公里，形成覆盖全国的集装箱运输系统。估计资金需求总计在1.5万亿元左右，其中基础设施建设1.25万亿，机车购置2500亿元。按照这个投资规模计算，我们预计的“十一五”期间基础设施建设投资额为：
　　除了基本建设投资以外，铁路机车购置也将大大超出我们之前的预期。从“九五”到“十一五”期间，铁路机车购置基本上呈现出爆发式的增长。
　　第二，铁路建设的经济拉动作用值得关注现阶段，中国面临着外部需求放缓的巨大压力，加大基础设施建设已经开始启动。铁路建筑业直接依核关系最密切的5个部门依次为金属冶炼及压延工业、金属制品业、商业、建筑材料及其他非金属矿物制品业和其他非金属矿选业。
　　据统计，在铁路建设投资的首轮拉动中，每一个单位铁路建设投资带动社会总产出3.014个单位。
　　第三，相关铁路装备上市公司分析我们覆盖的上市公司中，机车采购额的大幅提升，直接利好中国南车，随着中国南车产品中动车组、大功率电力、内燃机车占比的逐渐提升，公司毛利率也将逐渐上升，未来发展值得期待。同时，时代新材也将直接受益于动车组的招标和高速铁路的大量开工。晋西车轴暂时没有与高铁及动车组、高速列车相关的产品，未来发展需要进一步关注。我们维持对行业的“看好”评级。

