新增48亿元激红医药板块
　　本报讯 (文/表 记者张忠安)据卫生部消息称，国家将计划新增48亿元安排支持农村卫生服务体系建设。在此消息刺激下，医药类股票昨日逆市走强，其中医疗器械行业涨幅最为明显，当日逆市飙升6.55%。
　　医药股或承接市场热点
　　昨日，在大盘下跌72.33点的行情下，医药股逆市走强，整体上涨3.17%，其中，医药器械类个股全线飘红，平均涨幅为6.55%，万东医疗(600055)和通策医疗(600763)涨停，新华医疗(600587)报收8.79元，上涨7.72%。生物制药类个股平均微跌0.2%。
　　昨天医药类股票的异动源于市场两大利好消息。一是23日来自卫生部的消息显示，国家将计划新增48亿元安排支持农村卫生服务体系建设。其中26.21亿元支持7300多个农村卫生项目。21.79亿元拟用于支持农场、林场和海岛基层卫生机构；二是在日前召开的上海医药产业发展高峰论坛中，各位业内专家也指出，虽然世界正在经历全球金融危机下的寒冬，但对中国医药行业影响并不大。
　　天相投顾分析师认为，在加强基础卫生服务体系建设当中，医疗器械是最重要的一环，因此医疗器械子板块涨幅最高，而其他子板块也受到这个利好带动，没有随大盘大幅下跌。
　　有市场分析人士称，医药板块短期内有望成为市场新的热点。
　　个股仍有活跃空间
　　对医药行业未来走势，多数分析表示看好。天相投顾医药行业分析师认为，市场应该对中国医药行业给予较为乐观的态度。首先是中国制药行业经历了两年前的整治，整体上步入了良性发展的轨道；同时，虽然金融危机蔓延，但一方面医药是刚性需求行业，另外由于我国人口基数大，结构向老龄化转变，加之医改刺激，因此药品需求日益加大，未来还是值得看好；从投资角度看，农村和社区医疗卫生机构建设、基层卫生机构设备配置的提升和更新，将催化医疗器械中低端市场的发展。
　　深证某机构策略分析师在接受本报记者采访时指出，在本次国家新增48亿元的投资中，医药股直接受益，特别是医疗器械类等设施类个股。因此他个人认为，在政策扶持下相信医药板块仍有活跃空间。 

