商业零售：10月份的消费数据的动态点评
　　长城证券 姚雯琦
　　从批零总额数据看，并没有明显的消费衰退迹象。
　　分结构看，石油类商品仍是消费增长最大的拉动因子。
　　超市行业中食品类商品的实际需求放大构成了抵御食品销售下滑的主要力量，但食品类商品的消费刚性到底有多强还需要时间来检验，而饮料、烟酒、日用品销售的名义增长和实际增长都下降明显，且09月份销售数据并不比过去两年更为优异的事实，至少可以部分说明假期前移影响销售数据的观点值得商榷。
　　我们更倾向于认为虽然服装鞋帽的需求刚性高于化妆品和体育娱乐用品，但经济下行的影响已经渐行渐进，珠宝首饰受金价下跌和经济下行预期双重影响，名义消费增速和实际消费增速双双大幅下滑。
　　由房地产不景气引致的家电销售下滑以及在经济下行背景下对时尚商品消费能力的减弱，会使家电连锁企业面临前所未有的困境。
　　各零售业态销售都有不同程度下滑。
　　经过前期下跌，从估值角度讲，目前的零售行业还是比较安全的，截至11月17日，申万商业零售指数剔除负值的滚动市盈率为20.30倍，同口径上证A股市盈率为14.59倍，估值溢价139%，给予行业长期“谨慎推荐”评级。
　　风险提示：1、零售同样会受宏观经济影响，只是反应会滞后于其他上中游行业，可能销售数据最差的时候还没有真正到来；2、维持零售企业成长性的根本动力还在于其具有经济性的规模优势，外在表现为持续的外延扩张，以及由此带来的销售规模扩大和综合毛利率提升，在经济下行周期中，企业有可能放慢扩张步伐，企业高成长动力缺失。

