煤炭行业：需求无起色 煤价全面回落
　　东兴证券 谭可
　　投资摘要：
　　11月(10月28日-11月26日)煤炭板块走势依然大幅落后于大盘，申万煤炭开采指数上涨6.22%，而同期沪深300指数上涨12.31%，涨幅相差6.09%。煤炭板块中也有分化，如中国神华、中煤能源等在板块总流通市值占比较大的个股涨幅较小拖累整个板块，而作为钢铁上游的冶金煤板块受益于国家“四万亿投资”等政策利好，整体表现优于行业指数。
　　煤价均大幅回落。动力煤方面，大同和太原坑口价较10月底下跌13.16%和6.90%，秦皇岛港主要煤种降价30%左右。本月由于大秦铁路大修结束运力恢复、煤炭企业运量不减，下游需求又不见起色，秦皇岛存煤超900万吨，预计短期内难有改善，坑口及中转地价格仍有下跌空间。本月各地炼焦煤价格均出现大幅回落，与我们在上月策略报告中给出的价格高位运行判断相悖。对于煤价走势的误判，主要是由于我们基于煤炭中长期供求关系来判断短期煤价走势。在当前市场普遍悲观的预期和下游钢铁全行业亏损的背景下，焦煤价格不降似乎也不符合情理。
　　本月动态：1)西山煤电煤价下调500元/吨。其大股东山西焦煤集团作为全国焦煤企业的风向标，其价格反映了当前焦煤市场比较合理的价格中枢，此次大幅降价似乎有一次性到位的意思，同时也可看作对市场当前价格的一种认可；2)钢价开始企稳。本月特别是建材价格基本保持稳定，并在一系列政策利好刺激下，出现反弹，当前钢铁价格已接近谷底，其企稳有助于稳定市场心态，释放当前观望的外部需求；3)国际油价本月延续上月跌势，但跌幅较明显收窄，随着油价跌破50元/桶，下行空间已经不大，或对煤炭板块短期走势形成支撑。
　　投资策略方面，继续关注焦煤企业：西山煤电(000983)、金牛能源(000937)。
　　1.11月煤炭板块继续跑输大盘
　　11月(10月28日-11月26日)煤炭板块走势依然大幅落后于大盘，申万煤炭开采指数上涨6.22%，而同期沪深300指数上涨12.31%，涨幅相差6.09%。煤炭板块中也有分化，如中国神华、中煤能源等在板块总流通市值占比较大的个股涨幅较小拖累整个板块，而作为钢铁上游的冶金煤板块受益于国家“四万亿投资”等政策利好，整体表现优于行业指数。
　　2.煤价均大幅回落
　　11月20日，山西大同和太原动力煤坑口价分别为495元/吨和405元，较10月底每吨分别下跌75元和30元，跌幅分别为13.16%和6.90%。中转地秦皇岛港价格，按照11月24日的平仓报价，山西优混581元/吨、大同优混690元/吨、普通混煤360元/吨，分别较上月底每吨下调269元、265元和180元，跌幅分别为31.65%、27.75%和33.33%。本月，秦皇岛港煤炭库存不断创出新高，截止11月23日，秦皇岛港存煤炭高达913.7万吨(内贸煤炭库存848.4万吨，外贸煤炭库存65.3万吨)。库存上升主要是受下游需求减缓影响，秦皇岛港中转煤炭主要运往沿海地区，而受外围经济疲软影响，出口受制，沿海地区对煤炭需求下降。供给方面，由于大秦线大修已于上月底完成，运力全面恢复，且煤炭企业为了确保下一年度与铁路部门签订合同保障运力，在当前需求下滑的情况下，不得不继续跑量，煤炭源源不断地运往中转地，而需求不见起色，导致库存上升，煤价跳水。预计这种情况将持续到本年底，大同等地动力煤坑口价和中转地煤价还有继续下探需求。
　　本月炼焦煤方面各地价格均出现大幅下调，与我们在上月策略报告中给出的价格高位运行判断相悖。对于煤价走势的误判，主要是由于我们是基于煤炭中长期供求关系，给出炼焦煤价格短期走势的判断。当前，我们仍然认为在各地积极关闭中小煤矿、行业整合又无法快速跟进的背景下，炼焦煤供给锐减，只要下游钢铁不出现绝对产量的减少，炼焦煤供需还将偏紧。而煤价的走势除了与供求基本面有关，同时还随短期因素波动，这是我们所忽略的。在当前市场普遍悲观的预期和下游钢铁全行业亏损的背景下，焦煤企业价格扛着不降保持暴利，似乎也不在情理之中。一方面，由于当前钢铁需求不旺，经销商多数保持零库存，钢厂库存上升，钢价暂无起色；另一方面，焦煤企业由于年初和铁路部门签的合同，在下游客户需求减少的情况下，还得硬着头皮每天持续外运煤炭，客户却不结款。两方面综合影响下，下游钢铁行业倒逼上游炼焦煤价格。

