食品饮料：依靠稳定增长来防御行业月刊
　　中银国际 赵宗俊
　　防御性投资策略。当前市场关注点从成本转移到需求，重点公司的盈利预测已经进行下调以反映宏观经济对消费需求带来的不利影响。食品饮料细分板块估值分化，高档白酒和葡萄酒09年平均预期市盈率为18倍，啤酒和肉制品为22倍。短期高档白酒和葡萄酒行业重点公司股价还需要进一步消化需求下滑的风险，建议等待投资机会的显现，长线关注贵州茅台、泸州老窖、张裕及股价超跌的水井坊；短线关注受益成本下降的承德露露。 
　　高档白酒行业由过去的“量价齐升”转变为“控量保价”。目前部分地区的终端销售出现疲软迹象，渠道批发价格有所回落，餐饮高档白酒销量同比下降10-15%。渠道反馈贵州茅台受影响最小，五粮液受影响最大。 
　　国内葡萄酒行业处于成长期，消费人群和人均饮用量均有较大发展空间，未来行业将面临来自进口葡萄酒的较大冲击。
　　啤酒行业的需求受宏观经济减速的影响程度低于高档白酒和葡萄酒，当前行业的估值相对较高。09年虽然受益于成本下降，但行业仍处于整合扩张期，终端竞争激烈，预计厂商会加大费用投入以抢夺市场份额，成本下降对利润率的改善可能会低于乐观的预期。
　　需求放缓的情况下，品牌和渠道力将影响销量的下滑程度。品牌优势明显、渠道价差合理、管控好的产品，相对下滑幅度会较小。
　　贵州茅台的品牌优势和核心消费群体相对比较稳定，预期受宏观经济下滑的影响程度在高档白酒里最小。泸州老窖高中低档产品线齐全，公司已将重点市场转向受宏观经济影响小的区域，预期09年仍能维持业绩稳定增长。张裕在品牌和渠道管理方面具有优势，公司已调整了产品发展策略，在发展高档产品同时，也积极恢复发展中低档产品，以应对当前经济增速放缓的不利影响。
　　细分板块估值分化

