农林牧渔：生物燃料及消费趋弱引粮价弱
　　东海证券 刘革
　　10月31日农产品批发价格总指数为149.1，比月初下降了8.7个基点，降幅为5.51%，低于07年10月份均值0.47%；“菜篮子”批发价格总指数为146.2，比月初下降9.7个基点，降幅为6.22%，低于07年10月指数均值2.34%。
　　10月份国际农产品现货、期货价格均有较大幅度下跌。美国2号黄玉米现货价格报告计算期内下跌37.52%，大豆现货价下跌33.94%，泰国大米下跌9.53%，棉花价格环比下降16.54%，美国冬小麦环比下降19.91%，同比下降35.75%。期货价格同样出现不同程度的下跌。综合供需、生物燃料等几方面因素，可以认为，国际农产品价格短中期会处于弱势格局，虽然天气等因素引发的期、现价格炒作仍会断续出现，但其强度将有所减缓。
　　国内农产品价格受需求及新粮上市影响，短期价格趋弱，同时，受提高农产品收购价格等政策利多影响，国内农产品价格或有别于国际市场趋势，其中长期价格将受阶次提高的收购价影响，存在价格螺旋式上涨的可能，农业板块二价市场股价仍会受到阶段性影响。
　　剔除ST九发，以板块中报净利润21.56亿元年化对应10月31日收盘市值1033.42亿元，申万农业板块整体动态市盈率为25.13倍，同样以三季报净利润27.45亿元年化测算的动态市盈率则为28.22倍，对应全部A股的11.75倍及12.48倍，分别溢价113.87%及126.12%，农业板块整体估值与大盘相比仍处相对高位。
　　从历史数据上看，农林牧渔板块估值在1996～1997年崇尚绩优股时代，也曾出现贴水的现象，而在过去10多年的估值演变当中，农业板块对应大盘大致存在30%～40%的溢价幅度。未来价值投资趋势下，溢价幅度趋向缩小。
　　投资建议在重视风险的前提下，关注国家强农惠农政策出台对相关受益子行业的投资机会，特别是相关公司(种业)估值回落至合宜范围时，可给予关注。而受益于畜牧业扶持政策的动物疫苗行业相关个股，稳定的市场需求无疑也是未来抵御经济衰退不错的品种。
　　农产品批发价格指数继续回落
　　10月31日农产品批发价格总指数为149.1，比月初下降了8.7个基点，降幅为5.51%，低于07年10月份均值0.47%；“菜篮子”批发价格总指数为146.2，比月初下降9.7个基点，降幅为6.22%，还低于07年10月指数均值2.34%。农产品批发价格指数回落主要是由于国际金融危机正逐步影响到实体经济，农产品需求预期下滑、供求关系转变使得供应偏紧态势趋缓，使得农产品价格出现回落而导致的农产品相关批发价格指数的回落。短中期来看，农产品批发价格指数走势还存在缓速回落的可能性。
　　国际市场农产品价格近期降幅较大
　　国际农产品受金融、石油、需求等因素的负面影响，近期价格出现了较大幅度的下降。由于前期金融资本的避险需求，加上大宗产品特别是石油价格的大幅飙升，以及生物燃料新增需求改变农产品的需求结构等多影响因素的共同作用，导致大宗农产品出现了价格的大幅上涨。而近期由于全球金融危机对实体经济的影响开始显现，消费预期的下滑，加上期货多头资金的退却，这些因素的综合，使得农产品价格转而出现大幅下跌。
　　另外生物燃料将因消费预期下降以及受石油降价预期制约，需求趋于下滑。生物柴油方面，美国国会近日批准到2009年12月31日之前，对每加仑生物柴油奖励1美元的生物柴油税收奖励延期措施。这一政策主要是为了维持国内生产生物柴油原料诸如大豆等农产品的市场需求。但石油消费下行，削弱了政策的作用，美国农产品价格仍处弱势。生物燃料乙醇生产方面同样受到相同因素的影响。美国乙醇企业对后市的忧虑将影响到玉米的需求。

