商业连锁：穿越层层迷雾开创美好未来
　　渤海证券 陈慧
　　投资要点：
　　数字疑云：两对矛盾
　　经济危机影响下，我国投资、出口都受到影响，唯独消费数据一直表现强劲。然而两对矛盾如芒刺在背，提醒我们消费难以独善其身：一是全社会消费趋势和限额以上批零企业增速出现背离，二是国外消费趋势和国内相背离。
　　真实再现：原因解读
　　解读国内数据，我们的结论是：限额以下企业对消费整体贡献较大，因此我们将关注的目光锁定在限额以下企业经营范围所覆盖的区域，即：经济不太发达、竞争相对缓和的二三线城市和农村市场。解读国外数据，我们的结论是：由于我国与西方国家相比，资金来源不同，生活阶段不同，因此我国消费市场并不会出现如西方发达国家般的大萧条。
　　背后故事：影响分析
　　经济下滑，日常消费品的需求稳步攀升，而可选消费品的增长势头在近几个月里有所减弱。受食品价格快速回落影响超市销售额最先反应，百货反应慢于超市。而零售企业，毛利率保持、费用率上升，企业利润空间将被压缩。
　　兴替预知：未来展望
　　从数字看成长空间，我们看好合肥、武汉、西安等二三线城市；从品类选择业态，我们判断食品价格已经趋稳，继续回落的空间已经不大，因此超市的最坏日子已经过去。而百货店，灾难才刚刚开始，短期不利因素至少影响到09年上半年；09年将是家电连锁零售商生死攸关的一年。小的零售商可能因为资金压力而放弃一部分市场甚至从市场上消失，对于现金流充裕的企业，可能是其市场分额扩大的千载难逢机会。宏观经济和金融市场空前挑战面前，我们通过资金使用效率、现金需求情况、股价含“金”量三指标寻找股市中的现金充裕型股票。
　　大浪淘沙：寻找公司
　　海啸袭来，泥沙俱下。有些企业面临灭顶之灾，有些企业蠢蠢欲动。我们想要找寻退潮后，依然能够留在海滩上的贝壳……

