机械行业：支撑行业的规模寻求行业增长
　　东方证券 周凤武
　　事件：
　　国务院总理温家宝5日主持召开国务院常务会议，会议确定了当前进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施。
　　我们的主要观点：
　　在国际金融海啸的影响下，我国经济受到的冲击已经是实实在在的了，为了缓解经济下滑速度，在保障就业的前提下，维持经济又好又快发展，国务院适时出台了本次十项措施。由于目前我国居民收入还处于一个较低水平，消费对经济增长的拉动效应还不足，而国际金融海啸又严重影响着我国的出口增长，因此，我国经济必须依靠启动投资来拉动。
　　国务院促进经济增长的十项措施充分反映了我国目前积极的财政政策与适度宽松的货币政策的大思路，将会保障我国经济、固定资产投资适度均衡增长。但是，在目前的市场环境下，以逐利为目的市场推动起来的投资积极性(如工业投资、房地产投资等)已经全面冷却，货币政策的经济效应大幅减弱，政府只有依靠财政政策手段，加大基础设施投资等来缓解经济下滑压力。
　　国务院促进经济增长的十项措施对机械行业的影响是积极的。机械行业与固定资产投资正相关，只要我国保持适度的固定资产投资增长，行业需求就将维持在一定的增长水平上。
　　但是，国务院促进经济增长的十项措施中除铁路投资与灾后重建外，其余对机械行业的拉动效应均较小。其中基础设施建设对机械行业的拉动效应要小于工业投资，而安居工程的全面实施又面临政策、法规、体制、利益平衡等诸多不确定因素影响，难以拉动起整个房地产业的繁荣。
　　当然，增值税转型将会起到提升企业的盈利能力，刺激企业投资的作用，但机械行业乃至整个经济在目前的国际大环境下，也只能是在财政政策的加法与市场因素的减法中支撑规模，寻求增长。
　　加法：铁路、公路、电网等基础设施建设、灾后重建、农村建设、医疗卫生等设施建设、安居工程等对行业的拉动；
　　减法：工业投资、房地产投资等增长的不确定性对行业需求的影响。
　　总之，在加法作用下，行业规模将获得支撑，但增长在那里？还需要我们在目前这种错综复杂的经济环境中去认真地寻找，也许当工业投资与房地产投资等积极性重新燃起，财政政策仍处积极的时刻来临时，我们机械行业将会重新找回持续高增长的黄金时代。

