汽车行业：在寒冬里静候春天

　　红周刊记者 侯斐
　　全球汽车业冬天已至
　　金融危机的“蝴蝶翅膀”已经触及实体经济，而汽车业无疑是受影响最大、最直接的行业之一。据最新数据，美国9月份汽车销量较去年同期下降27%，创1991年以来最大月度跌幅；欧洲的新注册车辆也同比大幅下降8.2%；4~9月份日本新车销量创下了1978年以来的最低。寒冬已至，全球各大汽车厂商也纷纷做过冬的准备，裁员、减产之声不绝于耳。克莱斯勒、戴姆勒纷纷大规模裁员；英国的一些汽车厂商甚至推出了每周三天工作制。
　　中国——仅有的绿洲？
　　与其他国家汽车制造业萧条过冬的情景不同，中国的汽车行业近日却传出扩大产能的消息。一汽轿车10月28日发布公告称，“公司将投资23.62亿元，在2012年前新增自主品牌轿车年产20万辆整车的生产能力”。另外，28日相关媒体也报道了上海汽车扩大生产的消息，继其一期工程投产一个月后，总投资为25.66亿元的二期项目也正式启动。
　　“几家公司并不能代表整个行业的情况。短期来看，行业并没有走出低谷的迹象。”渤海证券汽车行业分析师张立平对《红周刊》说。记者查阅了上市公司的三季报，行业整体业绩下滑严重。截至10月30日，在已披露三季报的17家汽车上市公司中，合计实现净利润7.47亿元，同比减少62.46%。
　　看来，中国的汽车制造业也不能在金融风暴中独善其身，与全球汽车产业一样，风暴也直接造成了中国汽车业的寒冬。张立平认为影响主要有两个方面，一是经济不景气导致消费者购买力的下降，从而减少了对汽车这种“可选择消费品”的需求；二是欧美经济萧条对中国汽车出口的影响。
　　从统计数据来看，2008年1~8 月，全国汽车销量为647.78万辆，同比增长13.94%，销售增速与去年同期相比出现了较大幅度的下滑，尤其在8月份，国内汽车市场产销增速甚至出现了负增长，轿车出现了42个月以来的首次负增长(见图1)。出口方面，我们从图2中也可以清楚地看到出口增速明显的下滑趋势。
　　但是，也并非所有的分析师都不看好汽车行业的未来。中金公司就发表了题为《年度最坏已过，期待岁末反弹》的报告。该报告认为，三季度是行业盈利的最低点，四季度，随着近期钢材价格的持续回落以及销量季节性的复苏，这些因素都会在一定程度上减轻需求放缓所带来的压力。如果再考虑到整个行业较低的估值(2008年P/B普遍在2倍以下，部分公司在1.5倍以下，甚至出现破净的公司，整体估值已距历史估值底部不远)，中金公司认为，汽车板块在四季度出现10%~20%反弹的可能性较大。在子行业方面，中金公司比较看好重卡行业，由于成本压力的释放，以及可能的积极财政政策，四季度重卡或成为汽车行业主要的投资机会所在。
　　关注“新”产品+整合概念
　　“在乘用车领域，新产品致胜！”张立平对《红周刊》分析道，“当然，这里的‘新’指的不仅是表面上的‘新’，还包含着符合大众需求、性价比适中的意思。”根据销售数据，一汽轿车旗下的新品牌一汽奔腾在今年取得了过人的销售业绩(8月份销量增长136%)，这也是一汽轿车三季报傲视群“熊”的主要原因之一。这与上海证券分析师杨胜的观点“市场将奖励注重研发投入的公司”不谋而合。具体到公司上，杨胜分析说，在乘用车方面，上海汽车、一汽轿车的研发能力相对突出；商用车方面则是中国重汽和潍柴动力等。
　　如果再联系到前段时间“股神”巴菲特大举买入比亚迪股票的理由，此处的“新”就又增加了“新能源”的意味。目前，包括比亚迪、奇瑞、东风、上汽、广汽等都在新能源汽车上有实质性的一些战略突破，相应的上市公司如上海汽车等也值得投资者关注。但国泰君安的汽车行业分析师张欣认为目前技术瓶颈并未取得实质性突破，所以真正投入生产并大规模使用在短期内尚难达到。
　　另外，投资者也可适当关注与行业整合相关的个股。危机爆发以来，各汽车巨头纷纷抱团取暖，通用汽车欲并购克莱斯勒公司；而本周伊始，保时捷借金融危机吞并大众的消息也把欧洲股市搅得天翻地覆。一直以来存在整体上市预期的一汽集团旗下上市公司以及长安汽车等可适当关注。- 

