磷肥和钾肥的代表公司分析
　　磷肥和钾肥的代表公司
　　——化工行业系列分析之五
　　-红周刊特约作者 刘泉
　　化肥子行业分为氮肥、磷肥、钾肥、复合肥四个部分。按照统计，在实际消耗中，氮肥、磷肥和钾肥的消耗量比例大约为1：0.29：0.05。氮肥一半以上是尿素，涉及的上市公司数量比较多，而主要生产磷肥、钾肥的上市公司就少了很多。生产磷肥的上市公司主要有六国化工和湖北宜化；生产钾肥的上市公司主要有冠农股份和盐湖钾肥。所以这次就合并介绍磷肥和钾肥类上市公司，各挑选一家上市公司进行介绍。
　　磷肥代表公司：六国化工
　　磷肥是俗称，学名叫磷酸二胺。一般磷肥工厂生产的产品有磷酸一铵和磷酸二铵。磷酸一铵是磷酸二胺的中间产品，有时也可作为产品直接出售；磷酸二铵作为化肥，可以直接在市场上出售。
　　生产磷酸二铵的原料主要有磷矿石、硫酸和液氨。三者的消耗要占总体原料成本的80%左右。磷矿加工也是耗电行业，所以磷肥就是拼资源和能耗。谁的磷矿资源品质好，开采成本低，谁的能耗成本低，谁就有优势。硫酸的原料是硫磺，我国硫磺产量很低，很大一部分依靠进口，硫酸价格波动很大。2007年最高价为每吨1400元，最低价为每吨160元；2008年硫磺最高价和最低价分别为每吨1800元和600元。硫磺价格高企，对于磷化工企业的毛利水平有很大的压制。2008年下半年以来，由于需求放缓，硫磺的价格又飞流直下，使得屯积有高价库存硫磺的企业，又遭受了很大的成本压力。
　　我国是磷矿资源比较丰富的国家，但是磷矿资源品质较低。世界上三大磷矿较丰富的国家除了中国外，还有美国和摩洛哥。美国的磷矿资源主要掌握在国家矿业公司(IMC)、嘉古公司(cargill)和皮氏公司(PCS)手里，三家产量占据全美产量的三分之二。由于美国磷矿中的富矿前些年开采过度，资源枯竭速度很快，所以美国政府对其磷矿石出口开始设置门槛，导致世界磷矿出口过分依赖摩洛哥一国，从而使得世界磷矿石价格节节攀升。而我国磷矿资源尽管比起世界其他各国算是比较充足的，但是相对于需求还比较紧张。以2005年的数据为例，当年中国磷矿石资源供应量是3600万吨，需求是4300万吨。
　　这里为何介绍六国化工呢？有一个重要原因就是六国化工认识到世界磷矿资源的紧俏，近几年抓紧向上游发展，积极收购磷矿石资源。其上市之初，磷矿石消耗每年只有70万吨，而到2007年，已经达到170万吨，这就使得六国化工在行业内的产品成本得到较好的控制。
　　六国化工的前身是铜陵磷铵厂，成立于1986年。作为我国重要的磷肥基地，是国家“七五”期间早期建设的国内第一家高浓度磷复肥生产企业。由于其生产设备是由六个国家的设备组合而成，所以称为六国化工。公司2004年3月上市，募集资金3亿多元。其间于2007年3月又增发募资2.5亿元(募集资金主要是投入80万吨的宿松磷矿采选项目，增加对上游产品的控制)。
　　六国化工的产品比较单一，就是生产磷肥，主要产品是磷酸二铵。在上市前有16万吨磷肥的产能，上市后进行二期技改扩产，新增了24万吨产能，后来上了三期项目，产能又增加了60万吨，至今已经形成100万吨的产能。我国现在磷肥企业上市的主要有两家，除了六国化工外，湖北宜化还有84万吨的磷肥生产能力。据能够查阅的资料，国内其他磷肥生产大型企业还有贵州宏福开发有限公司、山东鲁北化工集团有限公司(上市公司鲁北化工的母公司)、云南红河磷肥厂、湖北黄麦岭磷化公司、江西贵溪化肥公司、云南云峰化工集团公司、广西鹿寨化肥有限公司、云南三环化肥有限公司。除了山东一家公司外，大部分的磷肥公司都集中于磷矿资源丰富的云南、贵州、湖北等地区。
　　由于2007年至2008年上半年国际化肥价格大涨，刺激了国内磷肥出口。为了保障国内的磷肥供应，抑制价格过快上涨，同时也控制国家资源类产品的过度出口，国务院相关部门在2008年前4个月内，先后四次上调出口关税。国务院关税税则委员会在8月29日再次发布通知，从9月1日起，将化肥特别关税上调150%，这就完全封死了磷肥的出口途径，使得国内磷肥企业眼睁睁看着国际磷肥的高价位而无法出口获利。但是随着全球金融风暴来临，保出口、保增长成为压倒一切的重中之重。11月13日，特别关税取消，并下调化肥出口关税，重新放开磷肥企业的淡季出口。

