家电业现金流吃紧短期难改观
　　利好政策短期难奏效
　　本报记者 白晓倩
　　继出台出口退税和扩大家电下乡范围后，上周管理层出台了一系列楼市新政，这让房地产周边产业——家电业消费有了回暖的希望。但由于这些政策将在中长期逐渐显现，特别是对于楼市，市场观望情绪短期内不会消散，因此，家电业短期现金流吃紧的现状难以改变。
　　家电股跌多涨少
　　上周三季报发布终于落下帷幕，由于家电业三季报反映出该行业现金流下降趋势较为明显，同时净利润同比也有所下降，导致不少家电上市公司股价遭到打压，周线跌多涨少。
　　上周家电板块阴跌严重，板块内部大部分股票周线均呈阴线，不少个股周跌幅超过10%。从龙头股走势来看，青岛海尔(600690)一枝独秀，然而周涨幅也仅有0.89%。而上周表现较为活跃的澳柯玛(600336)、小天鹅A(000418)等个股虽未大幅下跌，但周跌幅也超过5%。
　　利好政策短期难拉动家电企业业绩
　　当前国内经济政策已经有了大的转向，管理层的调控方向从此前的“防过热”转变为“保增长”，政府部门更是频频出台刺激内需的政策。但政策要奏效还需要一定时间。因此家电企业或难在短期内受益利好政策。
　　以家电下乡为例，尽管此次商务部、财政部下发的家电下乡方案显示，家电下乡又增加了十几个省市。然而从短期来看，家电下乡效果也许并不能达到家电企业的预期。
　　首先，家电下乡的总量较小，短期内对行业总产量拉动不大。家电首次下乡的试点期间，总销售额仅为40亿元，远低于预期的上百亿元；其次，家电下乡拓展十几个省市还需要确定采购企业等相关步骤，时间还将拖延。
　　同时，尽管楼市新政在一定程度上提振了市场信心。但消费者对于买房仍是看多买少，这直接影响了与房地产相关的周边行业。业内人士表示，由于楼市新政刚出，部分实际操作细节尚未明确，因此不少消费者尚处于观望状态，对家电消费的拉动也不大可能“立即释放”。
　　家电业现金流吃紧或延续至年底
　　从家电业上市公司三季报可以看出，尽管家电业特别是白电目前延续了高增长态势，但是大部分上市公司整体现金流下降较为明显。如格力电器(000651)三季度实现净利润14.47亿元，同比增长54.99%，但经营活动产生的现金流量净额却仅为2.46亿元，同比下降了93%。这说明上市公司盈利能力开始下降。
　　据业内人士表示，家电业不少上市公司面临的现金流问题主要来源于三大因素：外销业务吃紧、国内外市场激烈竞争、售价不断下跌以及产业链上游企业成本的不断上扬。这三大因素短期内无法扭转，因此三季报反映出的问题还将延续到今年年底，家电业今年业绩不容乐观。
　　家电专家罗清启表示，要解决这些问题，最重要的是应该确立家电企业的以需定产格局。这需要包括消费者、零售商、配件企业等家电产业链上下游企业共同努力，提高交接环节效率，这才能解决目前家电企业由于大量库存产生的现金流紧张问题。

