医药行业：医改视角和全球视野下求定位
　　长江证券 叶颂涛
　　余震之年，医药行业需要重新定位
　　金融海啸打乱了人们的预期，颠覆了旧的估值格局，医药行业也需要重新定位。医改和全球竞争是医药行业2009年将面临的主要矛盾，我们应从这两个方面入手，对行业进行全盘把握。
　　医改迈步，既有欢喜也有忧
　　医改的核心在医疗体制而不在药品的生产和流通，但对医药行业的影响却是深远的。从长远看，医改的逐步推进将提高药品需求、推动行业集中度提高；但从2009年来看，医改的影响仍存在一定的不确定性。
　　环顾全球，升级之路还很长
　　中国化学药企业离规范市场的仿制药企业普遍还差一个台阶，离规范市场专利药企业更差了两个台阶；中药企业虽然在知识产权方面占优，但中医实践逐渐式微使中药事业的根基发生动摇。中国医药行业的升级之路还很长，当然也意味着发展空间很大。
　　创新是医药企业获得竞争优势的不二法.
　　根据目前的定位和现实条件，中国医院用药企业应把提高首仿能力列为当务之急；OTC用药企业保持品牌长青也离不开创新；药品流通企业同样只能靠创新来为客户提供差异化服务。创新是医药企业提升自身定位的有力武器，因而也是我们衡量企业价值的根本标准。
　　投资围绕核心价值，同时关注事件驱动

