有色金属：价格下跌 生产企业开始减产
　　国泰君安 黄安乐
　　10月份除黄金以外，金属价格均创下了自2001年以来单月最大跌幅10月份，国内外金属价格出现了巨幅下跌，LMEX指数环比下跌了25.6%。除黄金以外，其他金属价格均创下了自2001年以来单月最大跌幅。我们认为主要是由于：
　　10月份公布的全球宏观经济数据的不良表现使投资者对未来金属消费产生巨大担忧；同时，流动性紧缩，使投机资金陆续平仓离场；以及美元在10月份的加速升值。
　　铝：减产难挡铝价下跌
　　目前国内电解铝减产产能已达总产能的15%，但我们认为铝价短期内很难出现反转，首先是铝库存依然充足；再次，在未来的3个月内，刚好临近年底和春节，消费本身并不旺，存货依然需要消化；另外，氧化铝继续降价将导致电解铝生产成本下降，电解铝停产速度放缓，压制铝价。我们认为，全行业亏损至少要延续到09年中期；停产只能造成短期内的供需关系混乱，真正的改善来自宏观面的变化。
　　铜：需求严重受损，铜价仍具下跌空间
　　由于全球经济趋势向下，作为与宏观经济密切相关的工业原料，铜的基本面正在恶化。据中国有色金属工业协会统计，今年前8个月，国内铜消费为330万吨，同比仅增长3.2%，大大低于07年同期两位数的增长速度，需求大幅下滑是铜价下跌的主要原因，另外一个因素则是相对于目前平均3300~3500美元/吨的生产成本，基于矿山的铜生产利润空间，从这个角度上来看，铜价难以获得成本支撑。
　　黄金：与美元的博弈还在行进中
　　我们认为，黄金与美元的博弈还在进行，虽然近期美元强势反弹，但是人们持有美元的信心正在减弱，黄金的货币职能使其成为抵御美元风险的最佳选择。美元持续走强以及原油价格持续低迷仍将限制短期金价的上涨，但是从历史经验来看，金融危机及经济衰退必将对金价形成有利支撑。因此，我们仍然长期看好黄金价格。
　　投资建议：维持行业“中性”投资评级
　　虽然板块股价已大幅下降，但由于当前市场估值中枢下移，同时未来金属价格仍然处于下跌趋势，板块股价缺乏上涨动力，我们维持行业“中性”的投资评级。

