钢铁行业：政府投资缓解需求下滑 
　　渤海证券 马涛
　　投资要点：
　　高价格、高盈利时代终结
　　钢价在四个月内跌幅超过40%，无史为鉴；行业盈利能力创10年来的最低，钢厂大面积亏损，需求下滑引发的本轮调整将使钢企面临的困境较05年有过而无不及，钢铁行业高价格、高盈利时代终结。
　　政府投资缓解需求下滑，但趋势难改
　　全球经济放缓，外需、内需同时下滑，政府出台拉动投资的政策，将新增3860万吨的钢铁需求。其中对于板材的拉动约为800万吨，占板材国内消费量的4%；对于长材的拉动约占消费量的15%。长材产品将受益于新增投资，对于板材则影响较小..存货的消化是业绩企稳的前提高价的原料库存以及滞销的产品库存导致企业成本居高不下，库存的消化是业绩企稳的前提；三季度存货2545亿，但计提的减值损失比例仅为0.95%，四季度集中计提概率较大。
　　小钢厂复产使得钢价难以高企
　　现阶段，小钢厂现进现出的原料采购模式使其具有成本优势，同时以低端建材、带钢为主的产品结构迎合市场需求，优势凸显，因此小钢厂的复产难以避免。小钢厂的复产将使得供给压力增加，钢价难以高企。
　　把握阶段性反弹机会-钢价低位震荡成为主题
　　四季度/明年一季度成为行业盈利能力的最低谷，高价原料有望在一季度消耗完，明年2月份销售旺季到来以及刺激投资的到位，钢价有望迎来阶段性的反弹，随着小钢厂的产能释放，供给的增加将使得钢价处于长期的低位震荡。
　　投资策略

