食品饮料：稳定果汁价格保障产业链发展
　　东方证券 林静
　　事件：大连商品交易所6日在西安与陕西省果业管理局签订合作协议，约定双方将共同推进苹果汁期货品种在大连商品交易所上市。
　　研究结论
　　作用一——规避销售滞后的价格风险：我国浓缩苹果汁出口离岸价由上榨季最高时的2000美元以上跌至本榨季900美元，苹果收购价格亦由去年最高时的1800元跌至本榨季600元以下；暴涨暴跌的价格极大损伤了果农、加工商和下游采购商的利益。浓缩苹果汁加工集中在下半年，产品的销售滞后生产大约半年的时间，本次期货品种的开发有利于加工商和下游采购商的套期保值，利用期货价格先于现货市场的价格信号，合理制定新榨季的生产计划，规避期间价格波动过大的风险。
　　作用二——保障产业链健康发展：苹果是我国第一大水果品种，占我国水果总产量的15.4%；浓缩苹果汁是世界第二大果汁消费品，前三季度占我国农产品出口金额的3.3%。07年苹果汁加工用苹果比例约30%，苹果汁产业已为上游苹果产业的发展发挥了重要作用；该期货的推出有望稳定果农收入和苹果种植，保障产业链的长期健康发展。
　　作用三——促进现货交易量：相对于现货市场，我国期货市场的成交量很小，苹果汁期货的适时推出旨在稳定价格，活跃现货交易量。根据果汁协会11月的最新统计，我国新榨季产量约为去年同期的40%，一方面是由于开工时间延迟，另一方面采购量亦大幅下降。除了次贷危机的影响，价格的暴涨暴跌也是影响成交量的重要因素，使得采购商不敢大规模下单，只能随行就市，小批量采购。06和07年出口价格的暴涨已造成我国加工产能的过剩，促进交易量成为亟待解决的矛盾。此外，目前国内苹果汁消费不到我国总产量的10%，该期货品种的问世也有利于促进资金入场，扩大国内影响力。
　　不利因素——推出时间不确定，投机行为难控制：目前钢铁、塑料、稻米、生猪等期货品种均在等待证监会的批准，证券市场的低靡为苹果汁期货的问世时间表带来较大的不确定性，最早也要推迟到09年，对本榨季的销售低靡难有帮助。同时，期货本身就是一把双刃剑，能否起到稳定现货价格的作用还依赖市场的成熟，初期的非理性投机行为可能影响期货的定价能力。

