银行业：息差缩小 行业风险不容忽视
　　上海证券 郭敏
　　主要观点：
　　货币供应量持续下降，经济下行风险加剧。
　　货币供应量增速持续下降，贷款增速维持低位，经济下行风险正在加剧。存款有加速定期化的趋势。
　　降息、房贷新政、定期化将打击银行息差，09年息差恐大幅回落。
　　央行短期内连续降息3次，放贷新政可能对存量贷款调整利率，存款定期化的趋势将对银行净息差有较大的影响，预计09年净息差将可能大幅缩小，而2010年大幅下降的趋势将有所缓解。
　　不良贷款余额出现反弹，资产风险初现端倪三季度末银行的不良贷款余额出现增加，较二季度增加229亿。除城市商业银行外，国有银行和股份制银行不良贷款均有所增加。
　　银行三季报环比增速-9.4%,中间业务增速回落明显。
　　14家银行共实现归属于母公司的净利润3314.62亿元，同比增长52.35%。其中，第三季度净利润同比增长25.1%，环比出现增长-9.4%。
　　净利息收入仍为主要驱动因素，中间业务增长明显放缓，部分银行出现负增长。
　　投资建议：
　　评级未来十二个月内，银行业：中性目前行业的平均估值水平约为8.13倍市盈率和1.51倍市净率水平。09年银行的净息差将受到较大影响，在经济明显下滑的周期下，银行的资产恶化风险更不能忽视，维持行业中性评级。建议关注南京银行和浦发银行。

