有色金属：价格加速探底
　　中信建投 张芳
　　有色金属价格续跌，中国因素成主导
　　本周一中国公布了三季度经济数据，前三季GDP增速下滑至9.9%。中国是有色金属的生产和消费大国，经济景气的下滑将导致有色金属需求下降，投资者对中国需求下降的预期主导了本周有色金属价格走势。铜、铝价格的走势跟经济走势相关度较高，本周基本金属中下跌最猛的是铜价，周跌幅达到20%以上，铝、铅价周跌幅均在10%以上。年初至今，铜价跌幅已超过40%；铅、锌跌幅均超50%；而镍价跌幅已超过60%。
　　库存方面，铜、铝、锌库存仍然在增加，镍库存也有所回升，铅、锡库存继续下降。
　　本周金价跌势不减，COMEX黄金期货周五报收730.3美元/盎司，周跌幅7.3%。上海黄金期货周五报收153元/克，周跌幅12.9%。
　　目前全球经济形势正处在迅速探底时期，美元持续上涨而油价不断下挫，金价受到拖累。
　　国统局公布1-9月有色金属产量数据，镍减产效果显现
　　本周国家统计局公布了国内1-9月有色金属产量的数据，从同比情况看，除锡、镍产量同比分别减少15.3%和10.6%外，其余金属产量都同比增加，其中铅产量增幅最大，达到40%以上；从环比情况看，铅、锌、锡产量环比分别上升6.1%、2.7%、9.8%；铜、铝、镍产量环比分别下降0.9%、3.2%、17.8%。镍企的减产效果最为明显，9月镍产量无论是同比还是环比都有较大幅度的下降。
　　WBMS公布1-8月全球有色金属市场供需数据，铅市较为乐观
　　世界金属统计局(WBMS)周三公布了1-8月有色金属市场供需状况的数据，铜、铅、锡存在需求缺口，铝、锌、镍供应过剩。从环比情况看，铜、锌、铅供应量在持续下降，铜、锌产量也未见大幅上升，但铜、锌库存近期却在快速上涨，这恐怕与全球制造业的景气下滑导致建筑、钢材等下游市场低迷有关；铝供应量虽然较前两个月有所下降，但总量仍处在高位，说明前期铝企的减产力度还远远不够；锡市需求缺口缩小，与中国8、9月份产量的回升吻合；镍供应量由前两月的短缺转为过剩，主要仍是前期积累了较高的库存所致。相对而言，铅的供求状况较为乐观，已由前6月的供应过剩2万吨变为前8月的短缺3万吨，LME库存也已进入下降通道，我们仍然认为，铅价将早于锌价回升。

