房地产：央行第四次大幅降息利于复苏
　　东方证券 薛和斌
　　为贯彻落实适度宽松的货币政策，保证银行体系流动性充分供应，促进货币信贷稳定增长，发挥货币政策在支持经济增长中的积极作用，中国人民银行决定下调人民币存贷款基准利率和金融机构存款准备金率：从2008年11月27日起，下调金融机构一年期人民币存贷款基准利率各1.08个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整。同时，下调中央银行再贷款、再贴现等利率。从2008年12月5日起，下调工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、邮政储蓄银行等大型存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点，下调中小型存款类金融机构人民币存款准备金率2个百分点。同时，继续对汶川地震灾区和农村金融机构执行优惠的存款准备金率。
　　我们的观点：
　　本次央行大幅度降低存贷款基准利率息和降存款准备金率，且降息幅度超过市场预期，反映了央行“出手要快，出拳要重，措施要准，工作要实”地贯彻落实适度宽松的货币政策。大幅度降息对房地产行业这种资金密集性行业而言，属于实质性利好。
　　降息能使得房地产开发商的资金成本降低，尽管短期来看，一次降息对其资金成本的影响还很有限，但通过多次降息，开发商的资金压力已得到一定程度的缓解，而且对未来资金成本将下降的预期也更加明确。我们以wind房地产板块121家上市公司的负债情况简单测算，本次降息预计可减少房地产板块上市公司利息支出约30亿元，提高上市公司平均整体收益每股约0.03元。
　　对购房者而言，降息将减小其购房利息负担，有效提高购房者的消费能力。我们经过测算，如果按等额本息还款法，假设贷款50万元，贷款期限为20年，则按一般购房贷款优惠利率下限，每月可减少月供261元；按首次购房贷款最优惠利率，每月可减少月供205.59元。详细测算请参看附表1。
　　财政部出台房地产新政时，我们认为房地产行业的政策拐点已经出现，将房地产行业的投资评级由“中性”上调为了“看好”。从未来房地产行业政策面来看，可能还会有后续有利于房地产行业复苏的利好政策出台。但是我们仍旧认为，行业成交量的复苏才是行业复苏的关键，我们预计行业复苏将会在未来3～6个月来临。根据我们《全国大中城市房地产交易情况周报》对全国15个大中城市房地产市场的跟踪，房地产新政实施后，包括北京在内的各地房地产市场成交量均持续出现了恢复性增长，目前我们判断09年房地产市场的成交量应该好于08年。
　　从地产股的估值水平来看，目前仍处于价值投资区域，我们维持房地产行业的投资评级为“看好”，建议超配房地产细分行业龙头公司，给予保利地产，金地集团，招商地产，万科，荣盛发展，冠城大通，华发股份，陆家嘴，浦东金桥，张江高科“买入”评级。
　　风险因素：房地产市场销售下滑。

