航运行业：BDI暴跌干散货航运提前入冬
　　招商证券 徐锦
　　10月份BDI出现罕见暴跌，干散货市场由盛夏转入严冬的速度超出了几乎所有人预期。正承受需求端转弱压力的市场突然遭遇到信贷紧缩的致命一击，运价出现雪崩式的下跌，干散货盛宴不得不提前散场。牛市已经宣告结束，但我们相信BDI指数5个月跌幅超过9成已经不是正常运力供求关系的体现，年底前市场将回归基本供求因素，随时可能出现大反弹。
　　BDI空前暴跌干散货运输市场2008年可谓波澜壮阔，波幅之大之剧烈远非我们前期策略报告预计的2008年BDI将“大幅波动”可以形容。BDI今年5月20日创出历史新高11,793点(07年11月13日曾首次冲上11,013点，今年元月又曾跌到5,600点)，仅仅5个月后已经暴跌超过90%(10月29日收925点，10月份尚未结束，又已在9月底的基础上再录得近2/3的跌幅)，为干散货航运有史以来最为惨烈的跌势。
　　暴跌原因分析主要原因我们认为有三：1.奥运后中国钢铁需求没有恢复，钢材价格大幅下跌，钢厂限产/减产保价、压低存货；同时港口铁矿石库存居高不下；2.巴西淡水河谷(Vale)加价要求遭中国钢厂拒绝而停止发货；3.信贷紧缩是近日崩盘式下跌的最主要原因。金融危机导致买家无法开立信用证从而困扰大宗商品贸易，受影响最大的高价值货物包括澳大利亚的基本金属矿和金属提炼物。由于全球贸易的90%是使用信用支付，因此立刻导致了对船舶需求量的下降、冲击干散货市场。
　　干散货市场提前入冬在散货运力交付高峰即将来临之前，由于需求的减弱及金融危机的冲击(也包括投机因素)，干散货市场早于我们预期进入熊市。目前的市场运价水平已经接近多数船东的变动成本，如果持续低迷大量船东出现亏损不可避免。盛夏刚过，严冬已然来临。
　　短线反弹一触即发，未来仍存结构性机会目前市场实际运力供求暂时并未严重失衡。我们预计在贸易融资问题解决后积压的货物运输需求可能集中释放，加上煤炭、粮食的需求旺季即将到来，年底前BDI随时可能出现急速反弹，幅度难以估计，我们不排除迅速反弹到4,000点甚至更高点位的可能性。但由于中短期需求基本面恶化，又即将迎来运力集中投放期，2009年和2010年BDI难以再续辉煌，更多的可能是季节性、结构性(部分船型和货种，例如煤炭)的机会。
　　长期有利行业健康长期而言，散货船预期回报率的大幅降低，信贷紧缩及融资成本提升等均将减轻未来运力供应的压力。现有订单大量取消、推迟，老旧船退出加速，单壳油轮改散货船取消、船舶慢驶(省油)乃至闲置等均有利于减轻未来运力供应的压力。散货船需求和供应均将因为金融危机而萎缩，市场参与者恢复理性对散货船市场的长期发展有利。
　　行业评级与股票推荐我们降低行业评级为“中性”，调低对2008及2009年BDI指数平均点位的预测分别至6,500及3,500点。对于长线价值投资者，我们继续建议买入股价大幅低于每股净现金、防守性最佳的中外运航运(00368)；短期超跌的中海发展(01138)和中国远洋(01919)也具备长期投资价值及存在短期交易性机会。

