银行业：美国次贷未转机 业务临深渊
　　国泰君安 伍永刚
　　10月15至11月14日一个月里，环球股市跌势放缓，美港市场银行股走势弱于大盘。
　　随着以美联储为代表的西方央行不断降息、通过短期拍卖工具、货币互换、购买商业票据等措施注入流动性，信贷市场流动性逐步缓解，国际货币市场利率连续下跌，美国商业银行向美联储的再贴现贷款冲高后回落。
　　按揭市场未见转机，信用卡市场又临深渊。
　　信用卡危机很可能成为继次贷危机之后的又一颗炸弹。虽然美国信用卡9000多亿美元的债务数目相对于11.9万亿美元按揭市场的规模要小得多，但其损失所带来的影响并不小，原因有三：(1)信用卡债务缺乏相关资产作为抵押；(2)信用卡债务损失会被3650亿美元的证券化产品进一步扩大；(3)消费是美国经济的支柱，信用卡又是消费的支柱，信用卡危机对美国经济无疑是雪上加霜。
　　10月份美国失业率持续上升，失业新军不断“壮大”，就业市场异常严峻；9月份个人实际消费支出同比下降0.4%，10月份商品零售额创92年该指数编制以来的最大月度降幅，美国消费市场持续疲软；金融危机对实体经济的创伤渐显，10月份ISM制造业活动指数创26年来最低，经济产出面临萎缩
　　国际货币市场利率连续下跌美元三个月Libor自10月10日上触高点4.82%之后，经过连续22天下跌于11月12日降至2.13%。11月14日调整至2.24%，已低于雷曼兄弟申请破产保护前最后一个工作日(9月12日，2.82%)58个基点。雷曼兄弟破产之后，美元隔夜Libor也曾一度远远高于联邦基金利率，截至11月14日其也逐步回归至比联邦基金利率稍低的水平。
　　雷曼兄弟破产之后，反映银行借贷意愿的三个月美元Libor-OIS的利差最高曾达到366个基点(10月10日)，至11月14日该利差也收窄至172点，但仍比雷曼兄弟申请破产保护前一个工作日(9月12日)高出84个基点。信贷危机开始以前，在截至2007年7月31日为止的一年中，该利差平均值仅为8个基点。
　　由此可见，随着近期以美联储为代表的西方央行不断通过降息、短期拍卖工具、货币互换、购买商业票据等措施注入流动性，信贷市场已经解冻，市场信心逐步恢复，但是银行之间相互借贷的意愿还是不强
　　信用卡危机：接踵而至
　　寅吃卯粮的消费观念促使美国的信用卡市场异常火爆，目前美国消费者人均拥有6张信用卡。在经济繁荣时，持卡人违约个案及银行撇账都极少发生，信用卡业务因而成为美国金融机构低风险高回报的银行业务之一。但随着美国楼市反复向下调整，不少美国居民的财务状况持续恶化，再加上失业率不断上升，信用卡拖欠比率正在逐步上升，信用卡市场正面临困局。
　　08年9月份，美国逾期30天以上的信用卡违约率已高达4.41%，为自2004年3月份以来的最高水平。美国六大信用卡运营商(美国银行、花旗银行、摩根大通、第一资本、美国运通和Discover公司)当中，美国银行的信用卡违约率最高，9月份逾期30天以上的信用卡违约率就高达6.07%。统计发现，六大发卡公司08年第三季度未清偿的信用卡债务介于10亿美元至35亿美元之间。

