建材板块：5万亿交通投资对行业拉动明显
　　国信证券 杨昕
　　事件：
　　有消息称，交通运输部门正在酝酿一个未来3～5年内投资5万亿元的计划，有望拉动内需、促就业。
　　评论：
　　数据基本属实
　　经多方印证，此交通投资计划基本属实，但该计划目前仍属于交通运输部的内部计划，尚待报国务院批准。
　　交通设施建设现状
　　截至2007年年底，全国公路总里程达358.37万公里，比上年末增加12.67万公里。其中，国道13.71万公里，省道25.52万公里，县道51.44万公里，乡道99.84万公里，专用公路5.71万公里，村道162.15万公里。
　　公路技术等级和路面等级显著提高。各等级公路里程分别为：高速公路5.39万公里，一级公路5.01万公里，二级公路27.64万公里，三级公路36.39万公里，四级公路179.10万公里，等外公路104.83万公里。
　　全国有铺装路面和简易铺装路面公路里程177.65万公里，按公路路面类型分组，各类型路面里程分别为：有铺装路面125.03万公里，其中沥青混凝土路面40.16万公里，水泥混凝土路面84.88万公里，比上年末分别增加25.39万公里、5.15万公里和20.24万公里；简易铺装路面52.62万公里，比上年末减少0.25万公里；未铺装路面180.72万公里，比上年末减少12.47万公里。
　　2007年年底，全国公路桥梁达57.00万座、2319.18万延米，比上年末增加3.64万座、279.27万延米。全国公路隧道为4673处、255.55万延米，比上年末增加885处、71.37万延米。
　　公路密度继续提高，通达水平进一步提升。全国公路密度为37.33公里/百平方公里，比上年末提高1.32公里/百平方公里。全国通公路的乡(镇)占全国乡(镇)总数的98.96%，通公路的建制村占全国建制村总数的88.24%，分别比上年末提高0.69个和1.84个百分点。
　　交通设施建设中水泥消耗量
　　我们通常将交通设施建设对水泥消费的拉动以20%为估算，根据我们下表的推算，我们认为20%这个数据还是有一定的合理性。从一个大交通的概念，我们将交通设施建设对水泥的需求拉动分为接个类别：公路路面、公路隧道桥梁、城市道路、水运建设、机场建设和铁路建设。
　　未来交通建设重点仍在高速公路
　　国家高速公路网采用放射线与纵横网格相结合布局方案，由7条首都放射线、9条南北纵线和18条东西横线组成，简称为“7918”网，总规模约8.5万公里，其中主线6.8万公里，地区环线、联络线等其它路线约1.7万公里。
　　现已建成高速公路5.39公里，其中东部地区高速公路22525公里，中部地区高速公路16377公里，西部地区高速公路15011公里，未来的建设任务主要集中在中西部地区，特别是西部地区的建设任务还相当繁重。
　　由于中西部属于丘陵、山地的地形，因此线路中的桥隧比将比较高，其对水泥、钢材的需求量将明显增大。
　　资金落实是关键
　　当前的交通建设资金来源主要是靠国内贷款和地方政府自筹，庞大的基建计划是对中央和地方两级财政的考验，也需要银行信贷的积极配合。
　　对建筑和建材行业的影响
　　如果该交通投资计划得以实施，将会对建筑建材行业产生积极的影响
　　对于主营高速公路建设的企业为利好。但由于该领域竞争激烈，企业数量众多，因此只有对高端市场，既能够承担特大桥梁和隧道的公司会带来更长远的影响。
　　对国内水泥的需求也具有明显的拉动作用，但具体要看计划实施的进度。对于龙头水泥企业而言，在国家重点工程上的竞标能力强，因此长远利多影响更明显。

