家电行业：09年策略会专场交流纪要
　　兴业证券 时红
　　2008年12月21日，在兴业证券09年投资策略会家电专场中，中国家电行业协会专家及海信电器高管与投资者进行了交流。
　　Q：请重点谈谈公司的股权激励计划的业绩条件，公司对此是否有足够的信心。
　　A：行权业绩条件为首次计划有效期内公司每年平均的净利润增长率不低于14%(包括14%)，且不低于行业的平均增长率；净资产收益率不低于8%，且不低于行业平均水平。公司对此是有信心的，将通过保持毛利率稳定、加快资金周转、控制费用等方面来实现业绩的持续增长。
　　Q：公司是行业内平板电视的龙头，请谈谈公司平板电视业务情况，
　　A：公司2008年1-3季度实现电视销售收入90亿，销量510万台。就平板电视来看，前三季度平板电视收入比例达到70%，平板电视收入实现了同比46%的增长，其中出口销量同比增长62%。
　　就毛利率来看，公司内销平板毛利率为21%。
　　Q：请谈谈公司液晶模组进展情况？
　　A：截止2008年4月，海信电视液晶模组的生产良率超过99%。2008年9月，海信液晶模组二期工程顺利竣工，新建两条大尺寸液晶模组生产线按期投产，这也意味着中国第一条大屏幕LED液晶模组生产线在海信实现量产。同时，应用海信自主背光模组生产的42寸LED液晶电视已开始在全国市场批量上市。
　　Q：请谈谈上马液晶模组对公司盈利能力的影响？
　　A：投资LCM项目，将明显增强公司对产品成本的掌控能力，增强公司的盈利能力。主要体现在几个方面，一是通过模组和整机的整合，可以大大减少原材料的重复使用；二是生产工艺的过程也可以进行整合，缩短制造时间，提高制造效率；三是可以节约运输费用、包装费用等；四是模组自制为液晶屏维修创造条件，可有效提高消费者满意度，降低维修成本。
　　Q：请谈谈对09年国内平板电视市场的判断？
　　A：液晶电视的增长来自于更新换代的需求。受金融危机的影响，尽管DISPLAY SEARCH已经调低了未来三年中国液晶电视销量预测，2008、2009、2010年国内液晶电视销量增长率预计仍然可达到为57%、45%、32%，高于全球的液晶电视增长率10个百分点以上。
　　Q：请谈谈家电下乡的情况？
　　A：公司计划重点推进平板电视下乡的步伐。本次海信电视投标15款产品，中标15款产品，中标产品涵盖了CRT产品的各个尺寸段主销机型，同时还增加了平板电视，这将加快平板电视在三、四级市场的普及速度。以上产品的销售规模接近占据了海信电视总销量的60%，同时本次家电下乡涉及到的14个省市、自治区及计划单列市涉及到了海信电视30多个分公司。

