银行券商净利润增长呈显著放缓趋势
　　昨天，包括中国银行、招商银行、浦发银行等在内的6家上市银行同时发布2008年三季报，至此，11家上市银行已公布2008年三季报。从各家银行数据来看，上市银行净利润增长在三季度呈显著放缓趋势，银行业业绩增长拐点初步显现。与此同时，前昨两天，证券业两大龙头公司中信证券和海通证券也分别发布了三季报，数据显示，上市证券公司盈利也大幅下滑。
　　上市银行净利增长放缓
　　从各家银行公布的三季报数据来看，股份制商业银行和城商行净利润仍然保持50%以上的高速增长，其中净利润增长最快的为浦发银行，前三季度净利润增长150.92%，此外民生银行净利润增长也达100.29%。而三家国有大型商业银行增速相对缓慢，工商银行净利润同比增长46.48%，建设银行净利润同比增长47.71%，中国银行净利润同比增长仅为29.42%。
　　不过，从环比来看，除浦发银行之外，其他各家银行净利润增长普遍出现较大幅度的下滑。实际上，银行业利润环比增速降低在2008年半年报中已经有所显现，而此次各家银行公布的三季报显示，在连续两次降息以及受外部经济环境的影响之下，银行业息差降低已经成为一个不可逆转的趋势。
　　分析人士指出，在经济下降周期，对银行而言有三个至关重要的拐点：利润环比增速降低的拐点、息差降低的拐点、信用成本上升的拐点。目前银行处在第二和第三个拐点之间，但盈利下降的趋势已经确立。从外部经济环境来看，宏观经济和银行盈利处在一个下降周期中。虽然在较短的经济周期中，宏观经济对银行的影响会较为微弱，因为经济的下降可能在第二或第三个拐点到来之前就终止，而如果目前面临着一个较长的经济调整过程，银行盈利受到的打击也会更大。
　　券商今年业绩难以乐观
　　中信证券昨天公布的三季报显示，今年第三季度，中信证券净利润为11.28亿元；第三季度基本每股收益为0.17元。今年1-9月份中信证券实现盈利58.98亿元，比去年同期下滑29.48%；而海通证券前天披露的三季报则显示，公司今年7到9月实现净利润6.41亿元，前三季度共实现净利润26.52亿元，较去年同期减少35.27%。
　　虽然两家上市券商的盈利水平已经远远好于此前披露三季报的5家上市券商，但两家公司因净利润较去年同期骤降，三季度后，中信证券每股收益为0.89元，海通证券每股收益为0.08元。
　　导致两家公司净利润大幅下降的主要原因是由于经纪业务交易量减少。今年以来，大盘节节下跌，交易量大幅萎缩。数据统计，前三季度，沪深两市股票成交21.54万亿元，权证成交4.91万亿元，封闭式基金成交0.19万亿元，三项累计26.64万亿元，与去年前三季度43.77万亿元的成交额相比，下滑约四成。
　　因而业内人士表示，券商今年的业绩不容乐观。申银万国研究所预计，大券商净利润同比将下降30%-40%，小券商则下降70%-80%；而长江证券研究所则预计，全行业净利润下降幅度在80%-100%。

