航运行业：干散货有企稳迹象
　　招商证券 罗雄
　　摘要：
　　干散货市场：煤炭贸易开始活跃。周五BDI报收于829点，同比下跌22点，跌幅为2.59%，周跌幅明显收窄。本周随着冬季来临，澳大利亚煤炭贸易逐渐步入旺季，推动本周国际干散货市场终于摆脱自今年6月份以来持续的暴跌，更是带动了巴拿马型船运价指数报收于836点，周同比上涨159点，涨幅为23.5%。
　　国内沿海散货市场：继续回落。本周沿海(散货)运价指数报1290.77点，较上周下跌3.8%，继续创2004年以来最低点。粮食、煤炭继续大幅下跌。沿海食粮运价指数报收于830.34点，较上周下跌12.45%。秦皇岛-广州,天津-宁波煤炭航线运价指数分别报收于1404.16点、1333.15点，跌幅分别为10.66%和4%。而沿海矿石运输市场行情有所企稳，沿海金属矿石运价指数报收于1370.18点，较上周持平。
　　沿海原油运输市场继续运行稳定。
　　油轮市场：小型船开始大幅下跌。波罗的海交易所原油综合运价指数周五报1142点，比上周五下降12%；成品油综合运价指数周五报968点，比上周五下降8.9%。
　　VLCC有所企稳，苏伊士型和阿芙拉型开始大幅下跌。
　　集装箱市场：萧条迹象明显。11月7日，上海航运交易所发布的中国出口集装箱运价指数报收于1094.22点，下跌0.9%。上海地区出口集装箱运价指数报收于1019.05点，下跌3.3%。本周中国出口集装箱运输市场显现出明显的萧条迹象，运输需求缩减明显，部分船舶撤线后处于闲置状态，总体运价水平继续下滑。

