煤炭行业：下游需求下滑 供需趋于平衡
　　渤海证券 张顺
　　最后的“盛宴”：三季报煤炭业绩达到阶段性顶点受益于煤炭价格的上涨，煤炭前三季度业绩大增，尤其第三季度，煤炭价格维持在高位，业绩增幅达到顶点，行业主营业务收入环比增长11.1%，净利润环比增长16.92%。行业盈利能力达到阶段性顶峰第三季度毛利率为42.03%，为近几年来最高值。
　　国际煤价大幅暴跌，国内煤价小幅回落受经济衰退影响，10月份，澳大利亚BJ煤价跌破100美元/吨，10月份价格下跌超过30美元/吨，跌幅超过20%。受冬储煤影响，国内煤炭价格相对坚挺，价格小幅回落，如秦皇岛价格10月份跌幅为20-40元/吨。
　　宏观经济减速，下游行业增速明显放缓煤炭行业的下游电力、钢铁、建材、化工来看，产量增速明显防患，个别行业调整更为迅速，产量出现负增长，煤炭需求的前景不容乐观。煤炭出口量继续萎缩，9月份数据，煤炭出口数量将可能继续衰减，目前，国际煤价下跌，煤炭企业出口意愿不强。
　　煤炭库存量居高，煤炭供需偏紧形式明显缓和煤炭社会库存量居于历史高位，且中下游消费地区，如港口、电厂、冶金企业等，煤炭库存量增幅较大。截至9月末，社会存煤量为1.63亿吨，比8月末增加1382万吨，与去年同期基本持平，保持在历史的高位，库存天数超过25天，煤炭市场偏紧的形势明显缓和。
　　行业评级受全球性金融危机的影响，对大宗原材料的需求减速，价格回调，国内煤炭市场供需结构由偏紧趋于平衡，预计09年整体的煤炭市场将实现供需平衡，价格可能进一步回落，总体对煤炭行业持“中性”评级。09年煤炭企业盈利则存在较大不确定性，向下修正的预期强烈。目前资本市场上已充分反映了煤价下跌的预期，A股市场上，08年行业平均市盈率仅为7.35倍，估值已处于历史的最低水平。　　

