有色金属：受制期市股市两市场
　　西南证券 兰可
　　简要观点：
　　从三季度业绩来看，有色金属行业上市公司的净利润环比同比均出现下滑，说明有色金属行业上市公司正面临行业性经营困境，四季度的业绩不容乐观。
　　有色金属上市公司的业绩很大程度上依赖于各种有色金属的价格，因为有色金属股的表现常常受制于期市和股市两个市场。
　　从期市和股市两方面看，均没有到买入时机。我们认为的买入时机需要满足期货市场上金属价格波动逐渐趋于平稳和股市不再出现整体性的大幅下挫。
　　建议关注矿业股，而铝业类个股主要关注其产业链的完善程度和产量扩张的幅度。我们给予有色金属行业“跟随大市”的投资评级。
　　一、三季度业绩回顾
　　经营业绩逐季恶化。在我们重点跟踪的15家有色金属上市公司中，三季度主营业务收入同比出现较大幅度增长(100%以上)的仅有三家公司，占比20%，其中山东黄金主要是由于其年初增发收购集团资产带来的增量资产提高了营收，西部矿业营业收入的增加主要是加大了贸易量，而这部分贸易量并不会带来实质性的净利润的增长，包钢稀土的营收增加则是因为二季度减少的销售在三季度得以实现；从主营业务收入环比指标来看，有9家公司出现了负增长，这也在一定程度上说明有色行业上市公司经营业绩呈现逐季恶化的趋势。净利润指标更是我们分析公司业绩的主要指标。三季度仅有四家以黄金为主业的上市公司净利润出现同比上涨，但增幅均小于预期，而其他以基本金属为主业的有色上市公司净利润同比都出现不同程度的下滑，同比下滑最严重的是铝业上市公司中国铝业(601600)；从环比指标看，几乎所有的我们跟踪的上市公司净利润均出现下滑。另一方面，几乎所有的有色行业上市公司第三季度的毛利率都出现大幅下滑，吉恩镍业(600432)第三季度毛利率下滑至31.83%，为2006年以来毛利率最低的一个季度；中孚实业(600595)第三季度毛利率下滑至12.6%，为05年三季度以来13个季度的最低值；包钢稀土(600111)第三季度毛利率也是大幅下降至15.55%，几乎回到2005年稀土市场混乱不堪时的局面；驰宏锌锗(600497)第三季度毛利率也仅为21.28%，是公司上市以来毛利率最低的一个季度；说明有色金属行业上市公司经营业绩正在遭遇全面性的困境，四季度的业绩不容乐观，年内业绩出现逐季下滑已无悬念。
　　二、受制于期市股市两个市场
　　历史回眸：因为国内股市整体氛围不佳，有色金属行业指数在03年到05年间仅仅出现小幅波动，只有在05年有色金属行业面临全行业亏损时行业指数甚至跌破600点，而在06-07年大宗商品特别是有色金属的“超级周期”中，行业指数最高占上8610点，短短两三年间上涨接近15倍，而在07年10月后，行业指数也出现快速下滑，截至目前仅1500点左右，成为所有板块中跌幅最大的板块，转眼间几乎一个轮回，这也是有色金属自身的属性决定的，那就是上市公司的业绩很大程度上依赖于各种有色金属的价格，因而有色金属股的表现往往受制于期市和股市两个市场。

