有色金属：风险释放后战略布局
　　银河证券 周卓玮
　　核心观点：
　　经济刺激政策防止中国铜需求增速下滑。近期出台的相关经济刺激政策对电力用铜影响最大，尤其是其中的电力电缆，对建筑用铜拉动有限。我们预测的2009年中国电力行业用铜需求增速为13.6%，国内铜需求增速为8.9%，全球铜需求增速2.81%。
　　铜原料供应紧张状况有所改善。我们预计新增矿产能开始释放，2009年全球的铜精矿产量增长5.9%，以非洲、南美地区增长为主；铜冶炼企业减产影响有限，铜供应增速为3.92%。
　　供需过剩，均价维持在成本曲线顶端。我们预测2009年铜供需过剩46万吨，约占消费量2.5%。由于铜的需求弹性和供给弹性都较低，铜价易暴涨暴跌，过剩将导致跌破部分厂商成本。通过比较历史上金属熊市的价格低点与成本曲线，我们认为2009年铜价将维持90%厂商成本附近，预测2009年均价为35000元/吨，国际3900元/吨。
　　铜仍是行业复苏时的首选品种。铜是中国最稀缺的资源、铜的供应可控性强、铜的需求优于其他金属都决定其在行业复苏时将先于其他金属上涨。
　　估值先降后升风险释放后可战略布局。短期，铜价继续下跌和存货减值都使得市场对A股铜业公司存在风险释放的预期，估值水平会继续下降，参考国际可比公司计算的下跌极限在0.9倍PB；行业景气见底后，估值水平会先于业绩回升，我们计算的长期平均回报决定的A股铜业公司合理PB为1.68倍。目前我们仍然维持行业“中性”评级，风险释放后基于铜仍是行业复苏时的首选品种的判断，我们建议可以战略性布局，公司选择标准是当时估值水平和投资者对风险厌恶程度。
　　风险释放后可战略布局
　　短期看，经济危机没有缓和的迹象，铜价仍有下探空间，公司盈利能力继续下降的预期存在，风险仍在释放的过程中；另一方面，由于A股的铜业公司都有庞大的冶炼产能，在此次铜价下跌过程中存货的减值使其业绩有很大不确定性，在铜价企稳前这种风险都将存在，所以我们认为随着风险的释放行业的估值可能会继续下降。
　　企业盈利触底后，行业估值会先于业绩回升。主要是由于下游行业需求企稳，经济先行指标不在恶化后，市场对于铜业公司盈利恢复到长期投资回报水平的预期决定其估值水平先于行业景气回升。
　　虽然我们判断行业估值可能会继续下降，但考虑目前铜业公司估值水平已跌至长期回报决定的合理估值水平附近，继续维持铜行业“中性”的投资评级。
　　我们认为在铜价企稳，风险释放后，基于铜是行业复苏时最看好的品种的判断，可战略布局买入铜行业公司股票，对于公司选择我们的建议是：(1)参考当时的估值水平；(2)风险厌恶的投资者可选江西铜业、铜陵有色，收益偏好的投资者可选云南铜业。

