钢铁行业：扩大内需十项措施对行业影响
　　招商证券 张士宝
　　2008年11月9日国家公布国务院5日通过的扩大内需的十条措施，到2010年底需投资4万亿，今年四季度先增加安排中央投资1000亿元，明年灾后重建基金提前安排200亿元，带动地方和社会投资，总规模达到4000亿元。我们认为：扩大内需刺激钢铁需求部分地恢复了钢铁市场信心，财政税收及金融配套政策为钢铁企业紧绷的资金“神经”松绑；预期改变和因为内外需放缓导致的钢铁行业景气低迷需3-4个月走出低估，本次钢铁板块反弹空间30-40%。
　　预期改变是11月10日钢铁股大涨的主要原因。国家出台的2010年前新增投资4万亿元用于扩大内需、促进经济增长的十项措施(以下简称十项措施)，将大幅拉动钢铁需求回升，改变钢铁需求继续下滑、钢价继续下跌、钢铁企业盈利下降的市场悲观预期。
　　十项措施新增钢铁需求约1亿吨，与此前的铁路投资2万亿、灾后重建1万亿形成聚合效应，弥补减少的钢铁需求。按万元固定资产消耗钢材量测算，十项措施拉动钢铁需求为1.64-2.08亿吨，相当于每年新增钢材需求0.82-1.04亿吨；分基础设施、房地产、企业的设备投资三项投资计算，拉动钢铁需求约1.75-2.03亿吨，09年新增需求0.88亿吨。
　　增值税由生产型向消费型转变。通过两种模式测算结果表明，增值税转型改革减少企业的税收负担约占固定资产投资总额的7.81%-15.32%之间,对行业净利润影响约占固定资产投资总额的1%-2%。对减轻企业负担和增加行业和企业现金流影响较大，对行业和企业的净利润影响较小。
　　十项措施对长材产品、中西部地区、灾后重建地区钢企正面影响较大。首先从所需钢材品种上看主要集中在长材产品，其次，从十项措施受惠更多钢铁企业集中在中西部地区，灾后重建令灾区附近的钢厂受益，从运输半径上考虑，攀钢、重钢占据地利优势。
　　综合影响：需求逐步恢复、价格止跌企稳、产能逐步回升、企业盈利好转。
　　投资策略：短期反弹空间30-40%，我们维持对钢铁行业中性的投资评级。

