白酒行业：高端白酒消费可延续到2020年
　　中投证券 黄巍
　　本报告分析了白酒行业的现状和行业格局，认为白酒行业的发展可以持续到2020年，而且高端白酒近两年将出现小幅调整。
　　投资要点：
　　最近三年，白酒行业收入和利润总额增速快于酒类行业。从2005年开始计算，白酒行业的收入和利润总额的CAGR为34.66%和50.12%，快于酒类行业的25.25%和39.69%，增速最快。
　　消费升级和农村城市化是白酒行业增长的两大驱动因素。消费升级引领白酒向中高端发展，体现在吨酒价格的逐年增长，从2001年的1.04万元/吨增加到2007年的2.61万元/吨。城镇化率提升促使农民收入水平提高，由喝散装白酒向瓶装白酒升级，推进白酒消费统计量增加。
　　浓香型白酒市场份额最大，兼香型白酒市场集中度最高。浓香型白酒收入占白酒行业收入75%，为白酒细分行业最大。在浓香型市场中，五粮液销售收入占比26%，泸州老窖占比5%；在清香型市场中，山西汾酒销售收入占比20%；在酱香型市场中，贵州茅台销售收入占比80%，酱香型白酒市场集中度最高。
　　高端白酒消费趋势可以延续到2020年。我国第一次人口高峰出现在1965年~1973年，此阶段出生的受父辈和环境的影响，早期接触白酒更多，形成了对白酒的消费习惯。据行业调查，30~55岁是白酒饮用的高潮，我们以1965年出生的不再消费白酒为标志点，认为目前高端白酒的消费趋势可以延续到2020年，其景气度受经济波动影响。

