交通运输：行业若干优质个股下跌点评
　　长城证券 宋伟亚
　　要点：
　　近日若干个股跌幅较大。今天以运营稳健著称的大秦铁路、现代投资跌停，赣粤高速、楚天高速等公路股均大幅下跌，加上近期大宗干散货主导的代表内需的天津港、日照港以及机场类股票的连续跳水，交通运输板块的防御性受到一定质疑。
　　防御价值不容抹煞。如右侧股价表现图，大盘开始调整的一年来，交通运输板块大多时间窗口内均持续跑赢大盘，若剔除跌幅巨大的航空和航运两个强周期行业，板块抗跌优势相对明显。究其原因主要来自经济周期向下调整阶段，高速公路、铁路、机场、港口等子行业业务和财务方面虽受到一定影响，但总的来看，因相关行业作业价格相对刚性、作业量相对宏观经济放缓敏感度较低、大集团背景所具备的资产注入预期、子行业各公司特质一定程度的离散、资产负债表非常健康、现金流充沛、边际成本较低提供业绩缓冲等因素，使得交通运输行业在经济放缓、信用紧缩的大背景下具备板块间的横向比较优势。
　　防御价值的相对性。除了行业运营基本面特征所带来的防御价值之外，尚有几个主要因素需要考虑，其一、从行业估值层面来看，前期市场明显回调过程中比较抗跌的品种如机场和北方港口，防御价值因估值偏高而打折扣，具体到公司而言，上海机场、白云机场等因具体因素业绩增长前景不够明朗，而天津港和日照港在大盘重心明显下移的情况下，也出现一定调整。其二、对国内经济放缓忧虑的加剧使得经营稳健的铁路、公路以及代表内需的北方港口等行业的需求受到一定质疑，大秦明年4亿吨的运量计划能否完整实现受煤炭需求下降影响，虽然我们认为西煤东运整体仍存在一定瓶颈，大秦线将得到优先保障，且经交流，公司层面仍较乐观；而高速公路尤其是南方交通干道近期确实出现流量放缓、货车比例有所下降等迹象，且燃油费改税的传言也对公路业造成短期冲击。需求放缓使得相关个股或将面临盈利预测一定的下调风险。其三，市场的持续低迷使得部分有资产注入预期的公司推迟了增发计划，早期市场预期较多的注资事项变得难以把握。其四、机构可能存在调仓需要，前期抗跌的部分交运品种在上述因素的扰动下成为牺牲品。

