有色金属：钛业技术进步推动了产业变革
　　联合证券 叶洮
　　04-05年起，国内外钛市场产销两旺，钛行业进入新一轮繁荣。随着国际航空钛市场复苏，军工、民航机的大型化开发，以及汽车等领域用钛量的提升，近年来钛的消费出现了暴发式增长。跳升的需求刺激价格大幅上涨，也引致供应量逐年明显上升。
　　中国钛资源储量居全球首位，约占60%，发展钛工业拥有得天独厚的条件。近几年我国钛行业一日千里，发展速度笑傲天下，重心逐步向高附加值产品倾斜。化工、航空航天和体育休闲是当前我国钛材应用的三大领域，分别占钛材消费总量的43.6%、17.2%和16%，合计为76.8%。
　　根据现有和在、拟建产能测算，未来2-3年中国海绵钛产能仍将快速增加，2010年可达10万吨。因产能高速扩张，静态来看不排除1-2年内国内海绵钛存在过剩可能。而2011年以后，随着产能扩张的减缓，在需求稳定增长预期下，钛业相关公司有望迎来更优质的经营环境。
　　钛作为第三大金属，其在消费领域的扩张却始终受高成本制约，而海绵钛的高成本是主因。目前在实验室已经取得成功的FFC海绵钛工艺，如能代替传统的Kroll法而顺利实现产业化，则海绵钛成本有望降低33%-50%，届时钛材在民用领域的应用有望出现井喷式的增长。
　　预计2008-2010年，全球商用飞机的交货量将分别达到1037、1086和1205架，而据估算仅双通道飞机一个单项的用钛量就有望达到7万吨。我们认为，钛使用比例的高低对飞机制造成本影响并不明显，航空航天领域对钛的高价格显现出较强免疫特征。
　　现技术背景下大飞机项目已足以支撑中国对钛远景需求，而技术进步将加速行业景气度的提升。未来钛行业更高级别的景气周期，或将以中国首架大飞机的交付使用为标志性事件。而事实上，因生产、加工成本的显著下降所引发的钛应用革命，才是钛行业新一轮浪潮的最根本的推动力。

