银行业：预期中的对称减息的影响为中性
　　海通证券 邱志承
　　中国人民银行决定：中国人民银行决定，从2008年10月30日起下调金融机构人民币存贷款基准利率，一年期存款基准利率由现行的3.87%下调至3.60%，下调0.27个百分点；一年期贷款基准利率由现行的6.93%下调至6.66%，下调0.27个百分点；其他各档次存、贷款基准利率相应调整。
　　贷款是这个月的第3次下调，3次合计下调了81个基点左右，下调幅度较大，目标主要是，对于降低企业成本，增加投资需求。
　　此次对称减息是市场预期之中的，对于银行业绩的影响相对较小，因为目前的债券投资和同业往来收益率已经反映了此次减息的影响，我们在之前的减息已经在盈利预测时考虑了。我们假设贷款中有20%为6个月期限的，那么贷款的平均收益率将下降23个基点左右，对于资产生息率的影响在10个基点左右。而存款我们假设10%的定期存款是2年期以上的，那么对于定期存款成本的影响大致在28个基点左右。综合计算，定期存款比重较高和贷款占生息资产比重较低的银行受到的影响略为正面，如工商银行、中国银行和深发展；反之则有小幅的负面影响，如招商银行、民生银行和兴业银行。
　　减息虽然有利于减少宏观经济的下行风险，我们认为连续的减息很大程度上是对于过去高涨的宏观经济面临下行风险的应对，因此，我们也没有理由调低信贷成本的假设。现在泡沫破灭后，全球经济都在寻找再平衡点，因此，银行业所面临的宏观经济风险仍较高。由于未来两年银行业的利润增长面临较大的不确定性，我们对于银行板块未来估值区间的判断仍为5-10的P/E，1.2-2.2左右的P/B，目前大多数银行在此估值区间之内，我们的行业评级为“中性”。

