房地产：加大保障性保障房建设
　　上海证券 沈莉
　　事件：
　　住房城乡建设部副部长齐骥12日接受记者采访时说，我国将加大保障性住房建设力度，加大资金投入，力争用三年时间基本解决低收入家庭住房困难问题。
　　通过三年多时间，将增加200多万套的廉租住房、400多万套的经济适用住房，另外还有220多万户林业、农垦、矿区的棚户区的改造，这样总的投资可能达到9000亿元，平均下来每年有3000亿元的投入。如果把上下游的产业加在一起，每年保障性住房建设将带动投资近6000亿元，提供200多万个就业机会。
　　主要观点
　　通过保障房拉动需求政府希望用保障住房市场拉动总需求，使房地产市场的交易量上升，使房地产企业运转起来。
　　可以弥补投资缺口
　　我们07、08年房地产行业实际完成投资额2.5万亿、2.8万亿，保障住房投资993.8亿、1494亿。2009年保障住房3049亿，那么在保障房上比07、08年大约弥补了2000亿，我们估计商品房市场有6000亿的萎缩这样，整个房地产行业乐观估计投资额萎缩在21%。
　　对现有商品房市场(价格)的冲击经济适用房价格对商品房市场会有较大冲击。当前房地产大多数一、二线城市可售房面积创历史新高，商品房空置率大大高于国际警戒线，并且已销售商品房中也存在大量投资性(套牢)住房，一旦房价大幅下跌，这些依托于银行贷款的资产将给危及银行体系的安全。由此看来，重启房地产需求，包括发展保障性住房消费，必需要有一个审慎的态度。在对房地产价格有普遍下跌的预期时首要任务还是防止房地产市场的崩溃。根据目前一、二线城市平均租金收益率3.3%计算，与正常租金收益率5%相比，我们至少还有30%的泡沫。我们预期价格会有10%-20%的回调。
　　我们认为政府是希望房地产商品房市场也能够理性回归：如全国人大财经委副主任、前央行副行长吴晓灵在11月2日第四届中国地产金融年会表示，房价回归理性是启动正常消费的基础，房产商一步降价到位是明智的选择，并建议房地产商要理性地对待房地产调控的效果；中国银行发布的房地产报告认为房价会有10%-15%的下调。我们认为在购房者对房地产价格都有下降预期的前提下，房地产价格不进行一定的回调，中央政府救市动力不足同时效果也不好。因此，中央政府现在以启动保障住房来拉动需求，使企业运转起来。在价格有10%-20%的下跌时，再选择出手救楼市，效果会比较明显。

