券商最新策略报告荟萃
　　中信建投
　　股价将依业绩重新修正调整
　　三季报揭示业绩隐忧，行业分化进一步加剧。通过对三季报的分析，我们可以看到，行业分化进一步加剧，业绩隐忧也并没有因为净利润增速的下滑而得到释放。首先，毛利率和净利润增速出现下降的行业占比近1/3，而且业绩下滑幅度都比较大。其次，银行业撑起了整个三季报的利润增长，如果剔除银行业和公共事业、能源和保险行业三大净利大幅下滑的行业，整个三季度的净利润还是下降的。另外，从增长构成上看，汽车与汽车零部件行业和半导体与半导体生产设备行业的利润主要依靠投资收益与非经常性损益，真正靠主营业务收益得到净利润增长的主要集中在非周期行业。
　　美国实体经济将陷入衰退，中国面临挑战。对于美国而言，虽然政府支出快速增长、存货变化增加，但是消费支出、住宅固定投资与非住宅固定投资的大幅下滑以及净出口增速的放缓导致了美国经济在第3季度的收缩程度超出预期。这意味着衰退已经定局，当经济增长的短周期与长周期有所重合时，衰退的幅度与维持时间长度都可能长于以往的经济周期。此外，信贷紧缩的持续以及美国大选，都将给中国经济带来更大风险。
　　投资策略与行业配置。结合宏观经济、海外市场以及上市公司业绩情况，我们认为11月份的市场会是一个股价依业绩重新修正调整的过程，市场出现整体趋势性机会的可能性依然不大，但针对个股的“纠错型”行情有望展开，市场面临再次分化，个股型投资机会初步显现。　　
　　财富证券
　　电力行业：煤价如期下跌电力行业悄然转变
　　近期，国际和国内煤炭价格持续下跌，煤炭价格下跌趋势已经基本确立，同时电煤供需形势已由偏紧向宽松转变，各电厂和中转港口煤炭库存持续上升，这些因素在一定程度上大大减轻了火电行业的成本压力，整体盈利水平开始得到改善，火电行业最坏的时期已经过去。
　　由于煤炭成本在火电企业成本中比重较大，煤炭价格对火电企业盈利水平的影响也是最为至关重要的。在经历了今年两次上网电价上调后，短期内因电价上调来改善火电企业盈利水平的预期开始下降，未来一段时间特别是2009年煤炭价格走势对火电行业的影响就显得更受关注，针对这一情况，我们将2009年煤价变动与火电企业盈利状况进行了敏感性分析，我们发现如果在未来电价不变的前提下，国内煤炭市场价格的年降幅在30%以上才能使火电企业盈利状况回到2007年初的水平。
　　我们认为由于受今年上半年煤价大幅上涨等因素的影响，电力行业第四季度的业绩仍会不尽人意，但影响程度会减弱，情况会好于第三季度，随着煤价继续下跌以及电价再次上调的预期加大，电力行业的年盈利状况会逐步趋好，因此，我们判断电力行业最佳投资时机应该在08年4季度末或09年1季度初期。
　　随着宏观经济形势的变化，电力行业作为公用事业在经济下行中具有较好的防御性，未来三年仍然处于稳步增长的态势，虽然有一些不确定因素存在，但我们仍然维持对电力行业"谨慎推荐"的评级。建议重点关注与煤价敏感度较高的"华能国际"和"国电电力"。
　　上海证券
　　石化行业投资策略：化肥品种已现建仓良机
　　WTI油价将有所反弹。近期美元指数虽然保持强势，但是未来难抵贬值趋势，加上短期内油价跌幅过大，近期WTI油价将展开反弹，80美元可成阻力位。
　　国内成品油价格具备1000元/t下调空间。虽然国际油价已低至60美元附近，但考虑到其反弹空间，参考WTI原油价格在80美元附近时的纽约成品油价格(汽油5450元/t，柴油5100元/t)，国内产品油价格已经具备1000元/t左右下调空间。
　　化肥相关产品价格底部将至。随着国际原油价格跌破60美元/桶，国际国内化肥相关产品价格已接近2007年初跟随原油价格上涨时的起点，可以期待，价格底部即将到来。
　　投资建议评级：未来十二个月内，中性。由于中国石油、中国石化估值依然有下调空间，建议关注与这两只股票关联度较低品种，主要是化肥品种。
　　化肥板块，随着化肥价格季节性底部、受石油价格影响底部、政策底部三重底部的到来，已现建仓良机。
　　凯基证券
　　盐湖钾肥：价格维持高位销量有所回升
　　国际钾肥价格维持高位，国内库存继续减少。目前，国际钾肥的价格保持稳中有升的态势。在供应方面，加拿大钾肥工人继续罢工，估计减少产量60-100万吨，俄罗斯矿坑下陷引起新的山体崩塌，运输不畅，减少输出约200万吨。另外白俄罗斯提高了钾肥的出口关税至200欧元/吨。在需求方面，印度钾肥今年钾肥进口同比增长了41%，而库存下降了25%；巴西今年的进口量也大幅增加。由于作为粮食生产的必须原料，全球钾肥需求量下降的可能较小，而产能扩张缓慢，预计2010年前全球市场供应保持紧张。
　　我国钾肥市场目前销售清淡，主要是由于价格太高，导致复合肥销售不畅，减产较多。由于钾肥是作物必须的肥料之一，不可能长时间不用，而磷肥和尿素价格大幅下跌，将在一定程度上降低复合肥的生产成本和价格，销量有望逐渐恢复。在价格方面，国际价格保持坚挺，而我国进口量持续同比减少，库存降低，价格有望维持高位。目前盐湖钾肥氯化钾预售价为4,750元/吨。
　　公司评价与投资建议。由于钾肥价格大涨，导致销量减少，库存增加，我们下调08-10的销量预测至140万吨、175万吨、190万吨，上调08-10年的氯化钾出厂价分别为3,700元/吨、4,200元/吨、4,200元/吨，将08-10年每股盈利由3.74元、4.42元、5.12元下调至2.40元、3.53元、4.02元，根据目前市场情况，给予09年15倍PE的估值，合理股价为53元，由于股票正在停牌，暂不调整评级，维持“增持”评级。
　　平安证券
　　中国卫星：业绩亮丽符合预期
　　前三季收入、净利润同比大幅度上升，业绩亮丽，符合预期。三季度公司收入同比增长87.3%，一、二、三季度收入同比增长幅度持续上升，由于军品在四季度收入确认量更大，我们预期四季度收入增长会超过前三个季度。
　　三季度毛利率下降预计源于卫星制造收入确认份额上升，全年毛利率预计为15.65%。三季度公司毛利率14.2%，较二季度的15.6%下滑1.4%；毛利率下滑预计源于卫星制造收入确认比例上升所致，公司卫星制造毛利率约11.5%，卫星应用毛利率约25%。我们预计四季度随着卫星应用产品收入确认份额扩大，公司毛利率会上升，全年毛利率水平预计为15.65%。

