房地产：央行大幅降息对行业的影响点评
　　爱建证券 左红英
　　事件：中国人民银行决定：从2008年11月27日起，下调金融机构一年期人民币存贷款基准利率各1.08个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整。同时，下调中央银行再贷款、再贴现等利率。从2008年12月5日起，下调工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、邮政储蓄银行等大型存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点，下调中小型存款类金融机构人民币存款准备金率2个百分点。同时，继续对汶川地震灾区和农村金融机构执行优惠的存款准备金率。
　　点评：
　　降息的举动在预期之中，降息的幅度超出预期
　　此次央行降息的举动在市场预期之中。正是在降息的预期之下，房地产板块已经连续两周强于大盘超过7个百分点。但是一次下调存贷款基准利率各108个基点，如此大的降息幅度却是远超市场预期的。
　　超预期的利好是短期内的强心剂
　　在如此超预期的大幅度降息利好下，地产股短期内当有不错的表现。如此大幅度的降息一方面可大幅降低消费者的购房成本，提振消费者信心；另一方面也能减轻房地产企业的财务成本。
　　短期内对市场刺激作用明显。
　　中长期看，此次双降可能缩短行业调整周期，但仍需保持谨慎
　　从中长期来看，此次降息能减轻购房者的成本，有可能刺激消费者出手，促进行业早日回暖；而双降既能降低企业财务成本，又能增加市场流动性，使资金饥渴的房地产企业分得一杯羹，双向作用，有可能促进行业早日回暖，从而缩短行业调整周期。
　　但是，在利好刺激下的相对乐观中，我们仍需保持谨慎。首先，本轮政策转向以来，直接针对开发商的利好并没有出现。此次大幅降息虽能减轻房地产企业的财务成本，但仅仅是减少利息支出而已，目前资金饥渴的房地产企业更需要的是新的资金、新鲜血液的注入；降低存款准备金率虽能提高整个市场的流动性，但如果对房地产开发从紧的信贷政策不放松，房地产企业真正能获得的新鲜血液依然有限。另一方面，此次大幅降息同样也引发了市场对整个经济形势的担忧。如果经济形势没有根本好转，消费者的收入预期降低，对未来的预期相对悲观，他们也很难将大笔资金投入房产。
　　投资建议
　　每一次大的经济调整，也是国家经济结构和产业结构调整的良机。而每一次的调整基本都是强者生存。龙头企业具有更强的行业整合能力和资源调度能力。我们依然看好行业和区域龙头，如万科、保利地产等。在政策频出的敏感时期，建议把握地产股的交易性机会。

