银行业：降息和下调存款准备金率点评
　　华泰证券 刘晓昶
　　事件：
　　为贯彻落实适度宽松的货币政策，保证银行体系流动性充分供应，促进货币信贷稳定增长，发挥货币政策在支持经济增长中的积极作用，中国人民银行决定下调人民币存贷款基准利率和金融机构存款准备金率：
　　从2008年11月27日起，下调金融机构一年期人民币存贷款基准利率各1.08个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整。同时，下调中央银行再贷款、再贴现等利率。
　　从2008年12月5日起，下调工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、邮政储蓄银行等大型存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点，下调中小型存款类金融机构人民币存款准备金率2个百分点。同时，继续对汶川地震灾区和农村金融机构执行优惠的存款准备金率。
　　点评：
　　一、本次下调存贷款基准利率和下调存款准备金率是体现近期国家适度宽松货币政策的重要举措。
　　目前国内外经济环境仍然较为严峻，为防止金融危机引发全球经济衰退，很多国家采取了大幅降息的刺激经济措施。对于我国来说，采取积极的财政政策和适度宽松的货币政策，力保明后年经济较快增长成为国家的重中之重。从本次的政策举措看，本次下调存贷款基准利率和下调存款准备金率就是近期国家适度宽松货币政策的重要体现。
　　二、本次下调存贷款基准利率的幅度大大超过市场预期，一年期人民币存贷款基准利率下降幅度达到1.08个百分点，超出此前市场认为将下调54个基点左右的幅度。如此巨大的下调幅度，显示了管理层坚决贯彻适度宽松货币政策的决心，也向市场传递出政府将动用一切手段积极应对金融危机的信息。
　　三、大幅下调存贷款基准利率有利于缓解企业资金压力，减轻贷款企业利息负担，对帮助企业度过短期难关起到积极作用。该措施对于资金密集型、劳动密集型或财务成本负担较重的行业(企业)无疑起到雪中送炭的作用。
　　四、本次大幅下调存贷款基准利率对商业银行的存贷利差起到微幅下降作用。08年以来，商业银行吸收存款体现为存款定期化和定期存款短期化两大趋势，目前大部分商业银行的存款结构中，一年期以内的定期存款有增加趋势，另一方面，很多商业银行活期存款仍然占重要部分。以全国资产规模第一、分支机构覆盖全国大小县市的工商银行为例，08年中期工商银行吸收的活期存款和定期存款各占全部存款的50%左右，在定期存款中，一年期以内定期存款又占全部定期存款的80%以上，达到81.67%。可以看出，这种以活期存款和一年期以内的定期存款为主的存款结构，在本次降息中，由于商业银行吸收存款利率下降幅度普遍在36个基点—99个基点之间，而投放贷款利率大多超过一年期，贷款利率下降幅度达到108个基点，因此总体来看，本次降息对大多数商业银行存贷利差、净利差和净息差仍有下降的负面影响，特别对活期存款比重较大的商业银行存贷利差的压缩作用更加明显。
　　但近期的降息对债券投资比重较大的商业银行，如南京银行，则有较大的利好作用。南京银行08年9月末交易性资产达到81.08亿元，随着多次降息和国债收益率曲线整体下移，其公允价值变动收益将获利丰厚。
　　五、从2008年12月5日起，下调五大银行和邮政储蓄银行等大型存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点，下调中小型存款类金融机构人民币存款准备金率2个百分点。该措施有利于释放原先存放央行的部分资金，增加市场的流动性，按08年10月金融机构人民币存款余额45.83万亿元计算，该项措施将一次性释放6300亿元资金，用于商业银行进行信贷投放或债券投资等其他高收益活动，对商业银行由于降息而受到的存贷利差损失也进行了弥补。
　　六、央行还调整了个人住房公积金贷款利率、对金融机构存款利率和贷款利率，以达到整个利率体系协调一致的目的。

