零售行业：景气高位下滑 长期景气不改
　　今日投资 杨艳萍
　　在宏观经济起伏波动的行程中，商业零售类股票一直是较好的投资标的，尤其在经济下滑周期中，以其弱周期性特性成为投资人青睐的防御性品种之一。
　　从历史数据来看，消费一直保持持续的增长，几乎没有出现负增长，最糟糕的情况下是个位数增长，与宏观经济增长趋势是一致的，而且中间波动性也比较小。从国外的经验来看，经济危机的时期，零售业也有着良好的表现。
　　经测算，中国居民消费增速和社销零售总额增速对GDP增速的弹性系数分别为0.82\0.84，消费的周期性波动小于GDP的波动更小，呈弱周期性。但宏观经济下滑必然要影响到消费和商业。
　　那么在下滑的经济周期中，商业零售业景气度有着怎样的变化呢？ 
　　数据显示，2008年前三季度社会消费品零售总额维持高位增长，2008年1-9月累计社会消费品零售总额同比增长22.0%，其中9月23.2%，与8月持平。但商业零售企业08年第三季度单季净利润增速下滑明显。商业零售上市公司2008年1-9月收入＼净利润同比分别增长16.60%\21.02%，其中第三季度单季收入＼净利润同比分别增长18.32%\14.74%。而中报时收入和净利润增幅分别为15.97%\35.54%，可见第三季度收入增幅更大，但净利润增幅骤降。分子行业看，家电连锁子行业总体情况好于百货和超市。
　　中信证券表示，伴随着宏观经济的下滑和居民消费信心指数的回落，社会消费品零售总额的增速有可能在8-10月达到顶点而向下转折，商业零售上市公司收入和净利润增速都有进一步下滑的风险。但与投资品行业相比，宏观经济下滑对商业零售业的影响相对偏小。如果GDP2009年增速为8.5%，真实消费和社销零售总额增速将分别是10.67%\12.87%，假设2009年CPI2.5%，二者名义值分别为13.17%和15.37%。
　　齐鲁证券指出，即使四季度是消费旺季，增长趋势仍继续会放缓，零售板块面临着一定的盈利预测下调压力。同时强调，CPI持续下降对零售环境是有利的，因为可以保持居民实际购买力，有助长期消费增长，同时CPI的下降使政府调控对象由“一控一保”两个目标重点转移到保持经济增长上，宏观调整政策对经济发展有利，从而对消费起到良好的推动作用。对于消费者信心下挫会导致购买意愿的下降，他们认为目前从这一指标下调的幅度来看，并没有反映出我国消费市场出现恶性的变化，不过同时也预示着消费市场景气度下滑的趋势。
　　尽管目前行业增速面临下滑，但曲线之后，行业风采依旧。
　　中信证券认为，中国目前收入阶段是商业发展的黄金周期，经济增长方式的转变、城镇化、人口红利都将驱动商业景气。07年居民消费率为35.32%，若到2020年分别提升到50%\60%\70%，则到2020年前居民消费的复合增长率将分别为10.12%\11.68%\13.01%，未来商业增长至少将维持上述增势。因此，商业发展仍处于黄金周期，三大动力驱动商业长期景气。
　　展望未来行业发展趋势，江南证券表示，在未来10到20年的时间阶段，零售行业“细分+专业”的趋势将会得到延续，最终我国零售业将会演变成各专业连锁业态内部的寡头格局，各专业连锁业态通过目标客户定位的差异、产品的差异、盈利模式和核心能力的不同而长期共存，并以连锁的方式集中开设在都市购物中心及社区购物中心之中。完成从大而全的零售企业到细分的专业连锁企业到大而全的购物中心的蜕变。

