重点行业动态
　　航空行业：
　　随着国际金融危机的不断蔓延，亚太地区航空业已经受到明显影响。亚太航协在一份声明中说，在过去几个月，亚太地区航空业面临着日益恶化的运营环境。该协会预计在未来一段时期，亚太地区航空业前景仍将会很艰难。
　　亚太航空协会29日发布的数据显示，受全球经济增速放缓影响，08年9月份该协会17家航空公司的客货运量同比都大幅下降。9月份亚太地区客运量为1,100万人次，与07年同期相比下降6.6%，货运量同比下降9%。08年1月份至9月份，客运量同比仅增长1.6%，而货运量则同比下降1.6%。
　　电力行业：
　　国家发改委10月30日消息，国家发改委10月30日公布了2008年前三季度主要工业行业运行情况。2008年前三季度，发电量增速减缓，供电紧张状况逐步缓解。
　　前三季度，全国发电量26,072亿千瓦时，同比增长9.9%，增速同比减缓6.5个百分点；其中，火电、水电分别增长8.2%和17%。据协会统计，全社会用电量增长9.7%，同比减缓5.4个百分点。受自然灾害频发、煤炭供应偏紧、电网建设滞后等影响，前8个月供电形势总体仍偏紧。迎峰度夏期间，全国共有17个地区出现限电现象。9月以后，由于需求持续回落，供电紧张状况明显缓解。前8个月，电力行业实现利润230亿元，下降78.5%。其中，火电行业由2007年同期净盈利455亿元转为净亏损216亿元；供电行业利润下降53.5%。
　　旅游行业：
　　11月即将到来，国内旅游进入淡季，全国许多景点门票和酒店等随之执行淡季价格。业内人士表示，淡季价格使得部分旅游团费下降，11月出游的部分线路降幅最高达两成。
　　中青旅国内旅游公司总经理王原表示，九寨沟、黄龙以及黄山等景点票价即将执行淡季价格。11月16日起，九寨沟的票价将由220元降至80元，黄龙景区则将从200元下降至60元；11月之后，黄山票价也将从目前200元的旺季票价降为淡季的120元。
　　“除景点门票大幅降价外，相应的旅游资源，例如酒店和当地旅游车也会执行淡季价格，导致相应旅游目的地的团费下降两成。”王原透露，目前属于市场热点的厦门、云南、海南等旅游线路，价格也比“十一”旅游旺季时下调了30%左右。
　　银行行业：
　　30日，包括中国银行、招商银行、浦发银行、北京银行、南京银行、宁波银行等在内的6家上市银行同时发布2008年三季报。截至30日，11家上市银行已公布2008年三季报。从各家银行数据来看，上市银行净利润增长在三季度呈显著放缓趋势，与此同时，上市银行不良资产率开始呈上升趋势，银行业业绩增长拐点初步显现。
　　从环比来看，除浦发银行之外，其他各家银行净利润增长普遍出现较大幅度的下滑。有市场分析师认为，在经济下降周期，对银行而言有三个至关重要的拐点：利润环比增速降低的拐点、息差降低的拐点、信用成本上升的拐点。目前处在第二和第三个拐点之间，但盈利下降的趋势已经确立。

