钢铁行业：取消出口关税将有益于生存
　　国信证券 郑东
　　事项：
　　10月我国钢材出口462万吨，虽然同比增加38万吨，增幅8.96%，但环比下降205万吨降幅达30.73%。
　　根据国务院决定，从2008年12月1日起取消67个税号的钢铁产品出口关税，包括所有热轧板卷、热轧中厚板、大型型材(包括大型H型钢)，大部分钢丝，所有焊管，有关税的合金钢板、合金钢窄带、合金钢条杆等，对200系列不锈钢、螺纹、线材、棒材、中小型型材等25个税号钢材继续征收原出口关税。
　　评论：
　　.国外需求萎缩、国内外钢材价格差缩小导致我国钢材出口下滑10月份我国共出口钢材462万吨，同比增加38万吨，增幅8.96%，但环比下降205万吨，降幅达30.73%。
　　从10月份国外的价格数据来看，美国欧洲等地钢材价格都在加速下跌，国内外价格差有缩小的趋势，同时美国、欧洲、日本、韩国等钢铁企业均在大幅减产，钢铁需求严重萎缩。对我国钢铁行业来说，企业普遍反映第四季度的出口合同订单下降50%左右。这其中有全球金融危机造成国际市场需求减弱的原因，也有外商采取观望态度的影响。
　　取消钢材出口关税将改善我国钢铁行业的生存环境，预计进一步的出口退税政策还将出台目前国内钢铁企业库存已经比较严重，而此时钢材出口又逐步下滑，将进一步加大国内钢铁企业的经营压力。
　　此时取消部分钢材品种取消出口关税，将改善我国钢铁行业的生存环境。有利于刺激钢材的出口，减轻国内钢铁企业的经营压力。预计未来将会有进一步的出口退税政策出台。
　　此次出口关税的调整还体现了国家钢铁管理政策的一贯思路，继续限制低附加值的产品生产与出口，主要体现为200系列不锈钢、螺纹钢、线材、棒材、中小型材等25个税号的钢材继续征收原出口关税，而其它品种取消出口关税或维持原出口退税率不变。
　　从具体品种来看，热轧卷板、特厚板、厚钢板、中板、镀层钢丝等的出口税率多为5%；大型型钢出口税率为10%；冷轧窄钢带、镀锡板、钢管等的出口税率为15%。从1-9月份的出口数据来看，我国累计出口中板、厚板、特厚板约660万吨，热轧薄宽钢带及薄板200万吨，中厚宽钢带720万吨，大型型钢250万吨，镀层板300万吨，钢管730万吨。经我们初步测算，若按2009年钢材出口数量下降20%，出口价格下降10%计算，此次取消出口关税对钢铁行业利润的影响在110亿元左右。由于管材出口量最多、税率下调幅度最高，管材出口比例较高的企业受益最大。
　　短期内政策的调整还难以改变出口下滑趋势，继续维持“中性”评级
　　虽然取消出口退税有利于缓解国内钢材市场压力，但是总体来看，全球经济的下滑无疑将导致钢材市场全球性的收缩。根据世界银行最新预测，发展中国家2009年的增长预测调低到4.5%，而此前的预测为6.4%，而高收入国家的经济明年将收缩0.1%，而世界经济增速勉强能达到1%；而IMF也预测2009年日本、欧洲、美国经济均将出现负增长。取消出口关税对钢材出口有一定的刺激作用，但短期内出口下滑的趋势难以改变。我们继续维持钢铁行业“中性”的投资评级。

