煤炭行业：煤价高位回落 长期关注
　　上海证券 严浩军
　　主要观点：
　　煤炭行业和上市公司的盈利如期实现高增长。
　　由于今年以来煤价的大幅上涨，煤炭行业的盈利能力继续大幅提升。
　　提价的累积效应和产销量增加共同推动煤炭上市公司3季报业绩增长。
　　受下游影响，煤价在高位有所回落，但下降的空间有限。
　　今年以来，煤炭下游行业的增速明显放缓，而原煤产量的增速则基本稳定，二者之间的落差逐步加大。需求不旺致使煤价有小幅回落，但仍在高位运行。
　　冬季用煤高峰将对煤价形成有效支撑，全年业绩高增长仍可持续。
　　由于小煤矿的关闭和运力的限制，国内的煤炭供求处于一个总体平衡的状态之中。随着天气逐渐转冷，四季度的用电高峰即将到来，以及冬季水电出力的减少都将增加对于火电的需求，同时也会对煤炭产生较大的需求，并进而对目前的煤炭价格提供较强的支撑。
　　维持行业投资评级为“有吸引力”。
　　经过前段时间的大幅下跌，目前国内煤炭行业平均市盈率水平已处于较低水平，鉴于煤炭价格回落的空间不大，煤炭上市公司2008年报的业绩高增长仍将持续，因此我们维持行业投资评级为“有吸引力”。
　　投资建议：
　　建议关注有着明确的资产收购预期的公司如大同煤业、盘江股份等，此外，对于大型的以生产优质动力煤为主的中国神华、中煤能源等，由于其合同价格在明年仍有一定的上升空间，也值得长期关注。

