食品饮料：问题鸡蛋事件影响是福还是祸
　　长城证券 王萍
　　要点：
　　香港食物安全中心10月26日称，市场上抽检的77个鸡蛋样本中2个不合格，香港百佳超市出售的大连产“佳之选新鲜鸡蛋(特大装)”验出超标88%的三聚氰胺；28日公布最新一批食品样本三聚氰胺检测结果，其中“湖北京山鹏昌农产品有限公司”生产的一个鸡蛋样本三聚氰胺含量超标。杭州市质量技术监督局27日检测出山西省长治市绿色生物发展中心生产的“慈云祥”土鸡蛋残留三聚氰胺，每公斤含量达3.5毫克。专家表示，鸡蛋中含有三聚氰胺极有可能是鸡饲料中被故意添加所致。另外，媒体10月18日报道了辽宁省一村庄数百只结石貉子陆续死亡，饲料中也被检出三聚氰胺，含量最高达到510毫克/公斤。这一系列事件令此前乳制品行业爆发的三聚氰胺问题蔓延至饲料行业。
　　由于饲料行业的进入门槛过低，我国的饲料企业多而不大的现象很突出。我国现有饲料企业1.4万多家，每个企业平均生产能力仅为7万吨/年。各饲料企业为了抢占市场份额，大打价格战，再加上饲料原料价格上涨，造成饲料行业毛利率持续走低。饲料企业试图通过使用新原料、新产品来提高盈利水平的做法并不顺利，只能调整配方，降低成本，造成饲料质量下降、安全隐患增多。
　　饲料行业上连种植行业，下连养殖行业。最近出台的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》确立现有土地承包关系长久不变，允许农民以转包、出租、互换、转让、股份合作等形式流转土地承包经营权，这必将催生更多规模种植企业的出现。而对于养殖行业，持续将近一年的猪肉价格上涨充分暴露了散养主导模式的弊端，相关部门也相继出台了一系列扶持规模养殖的政策。在这样的大环境下，增大大企业的规模、兼并或淘汰小企业是饲料行业的提高盈利水平的出路之一。此次事件就算真的是由饲料引起的，我们认为对于饲料行业来说也并非是坏事，问题企业退出原有市场，正好给大企业一个扩大市场份额的机会，目前最关键的一点是这些大企业是否对产品的质量进行了严格把关，建议投资者关注此次事件后续调查情况。目前新希望、通威股份、天邦股份、正邦科技、正虹科技均是以饲料加工为主要业务的上市公司，其中通威股份和天邦股份以水产资料加工为主。

