新能源：经济危机下的美国新能源政策
　　长城证券 周涛
　　A股新能源个股在大盘的反弹带动下反弹强劲，涨幅高于同期上证指数。值得注意的是，伴随着美股指数的再次探底，以无锡尚德为代表的中资美股光伏股票再次下跌，并且其8月以来的总体跌幅远大于同期纳斯达克指数，经济危机下外围市场看淡光伏类高科技股。
　　经济危机下的美国新能源政策
　　历史是最好的老师，回顾大萧条时期的罗斯福新政：罗斯福为创造就业、恢复银行和商业运行、恢复经济，采取了系列措施。措施之一，1933年5月设立田纳西河谷管理局(TVA, Tennessee Valley Authority)专门负责整体规划田纳西地区的水土保持、粮食生产、水库、发电、交通等，它成为该地区经济发展的催化剂，至今TVA的43座电厂仍是全美最大的电力生产商之一。措施之二，设立公共事业振兴署(WPA，WorksProgress Administration ),通过修建公共基础设施(公共建筑、道路、桥梁)提供大约800万个就业岗位。
　　美国目前所经历的萧条和大萧条时期有几分相似，此番可供奥巴马选择，以助美国经济走出困境的政策类似于罗斯福新政。即：“能源和基础设施”，具体来说即发展节能、替代能源，修建支持替代能源的基础设施。
　　奥巴马关于基础设施的经济刺激计划尚不明确，但其依靠新能源吸纳投资、创造就业，进一步带领美国经济走出衰退的“新能源经济”思路已经非常明确。
　　具体来看，其能源计划包括：
　　(1)为美国家庭提供短期退税，应对日益上涨的能源价格。
　　(2)未来十年投入1500亿美元资助替代能源研究，并为相关公司提供税务优惠，有助于增加五百万就业岗位。
　　(3)未来十年大幅减少对中东和委内瑞拉的进口石油的依赖。
　　(4)以7000美元的抵税额度鼓励消费者购买节能型汽车，动用40亿美元的联邦政府资金来支持汽车制造商，目标到2015年美国的混合动力汽车销量达到100万辆。
　　(5)可再生能源发电量配额的限定，2012年达到发电量的10%，2025年达到25%。
　　(6)支持强制性的“总量管制与排放交易”制度，力争在2050年之前实现二氧化碳减排80%，低于1990年的水平。
　　(7)对石油征收暴利税，当油价高于80美元／桶时，将对国内石油采掘公司征收高额税收(这一政策曾在80年代初的里根政府时代使用，当时政府从国内石油商手中总计征收高达800亿美元的暴利税。)
　　第(1)(4)条旨在增加美国公众对于新能源的消费能力，第(5)条要求公用事业运营商增加可再生能源的比例；第(2)条推动技术进步从而降低可再生能源成本；第(4)条则和新能源的崛起互为因果。
　　强制性的“总量管制与排放交易”制度，其作用类似碳排放税，区别在于其设定了一个总的额度。“总量管制与排放交易”与“石油暴利税”的共同作用，是推高了化石燃料的成本。在上个世纪70年代的石油危机中，可再生能源曾经兴起，但随后因为油价下跌而偃旗息鼓。此番奥巴马能源政策为化石燃料推高成本，间接增加新能源栽经济上的比较优势，此举甚为高明。我们认为政府征收化石能源的环境成本非常重要。

