电力设备：两网新增投资规划框架已出台
　　中投证券 熊琳
　　按照国家发改委《紧急落实新增1000亿元中央投资工作方案》，近期两大电网公司均已对外公布08年新增投资方案以及其近2-3年的投资规划。我们认为，从规划情况来看，输配电行业的增长趋势更加确定。
　　投资要点：
　　按照两网公司对于近2-3年的规划，年均投资额增长显著。虽然是投资框架，但是依然明确了未来2-3年的行业增长状态，一扫前期市场对于电网投资可能下降担忧的阴霾。
　　未来2-3年年均投资额方面，国网公司初步预计3年内投资规模将达到1.16万亿。我们判断相当于在原有的规划基础上年均新增投资在1000亿元以上，年均投资额增加37%。南网公司初步计划每年新增加投资约300亿元用于城网改造和农网完善，年均投资额增加52%。
　　08年投资额方面，按照年初两网公司规划全年投资额加上08年第四季度新增投资额，08年国网公司和南网公司实际投资额较07年至少增长17%和15%以上。
　　新增投资主要是在城网改造以及农网完善，因此220kV及以下的输配电一次设备以及二次设备将受益。但是从此次采购形势来看，行业内的主流设备商依然是受益重点。国网公司已与包括许继电气、特变电工等的设备商共计签订了71.1亿元的设备订单。从采购的流程来看，为了加快落实力度，这次采购则以续标方式进行，取消了原来的招投标流程。从这一点我们判断行业内的主流设备商依然是受益重点。
　　设备商回款力度可能加强，前期我们担忧的设备商现金流问题会有一定程度的缓解。国网公司明确按照项目计划，抓紧核实设备、材料清单，组织采购事宜，确保中央投资在短期内支付给制造企业。我们认为可以一定程度缓解设备商现金流问题。
　　对于“十二五”的预期：前期我们对行业的预期主要基于需求角度分析，而当近2-3年投资力度加大，对于整个电网的改造以及农网建设的提前，势必会影响到原来我们对“十二五”的行业需求的判断。不过我们认为，随着城市化进程的加大，“十二五”的需求依然存在。
　　投资建议：依然维持前期判断，看好输配电行业。考虑到新增投资，我们判断“十-五”后两年的建设高峰已经相当明确，而考虑到后续还将持续的特高压规划、城市电网建设、农村电网改造，我们认为“十二五”行业需求依然存在，因此依然看好输配电行业，尤其是行业内设备龙头，在成本转嫁以及市场方面优势明显，成长性相对确定。
　　1、2008年11月14日，国家电网公司召开“国家电网公司扩大内需项目合同签字仪式暨新闻发布会”，提出了公司今后2至3年内投资规模将超过1万亿元。
　　关于新增投资规划：
　　“按照国家能源局的方案，国家电网公司西部城网建设与改造、中西部农网建设与改造两项合计安排中央投资27.3亿元，其中，14亿元用于中国中西部城网建设与改造，13.27亿元用于中西部农网建设与改造。
　　按照其余资金由企业以银行贷款或自有资金解决，公司将安排中西部城农网建设与改造项目总投资规模为120亿元。”“按照加快基础设施建设、拉动内需的要求，结合2008～2012年电网滚动规划，今后2至3年，国家电网公司投资规模将超过1万亿元。建设规模为110(66)千伏及以上线路26万公里、变电容量13.5亿千伏安。”按照国家电网公司原来的“十一五”规划计算，2006年和2007年，国网公司投资分别达到1893亿元和2254亿元，2008年预计完成2520亿元。三年共完成投资6667亿元。“十一五”后两年国家电网投资计划为5500亿元。

