纺织服装：成本压力得以缓解 
　　国泰君安 李质仙
　　原材料价格大幅下降，10月底中等级美棉现货价格较最高点下跌45.31%，国产328棉的现货价格较年初下降13.79%，粘胶短纤和涤纶短纤价格较年初分别下降了30.28%和36.84%。
　　08年下半年开始，人民币兑美元汇率基本稳定在6.8～6.9的区间内，兑欧元汇率经过前期的大幅升值后也有企稳迹象。预计09年人民币升值将放缓，本币升值对行业出口的负面影响将有所减弱。
　　政府频频出台扶持政策，货币政策转向"适度宽松"、出口退税率连续上调以及增值税转型都将对行业产生正面影响。
　　欧美国家对纺织品服装的需求出现下滑。美国、欧盟、日本9月份的消费者信心指数都处于06年以来的最低点。广交会纺织服装产品共成交34.2亿美元，较上届下滑39.3%，其中对欧盟和美国的成交额分别下降28.6%和36.1%。
　　国内消费也开始出现下滑趋势。10月衣着类消费品零售总额同比增长20.3%，较去年同期下降6.7个百分点，06年以来首次低于社会平均水平；9月份国内的消费者信心指数93.4，也创下了近年新低。
　　目前纺织服装A股公司市盈率为2000年以来的最低水平，市净率也处于年内低点。从历史数据比较，行业已经具有投资机会。但与海外同类公司相比，纺织服装A股公司的估值依然偏高。
　　成本压力的缓解和扶持政策的出台，并不能改变国内外需求下滑的趋势。维持行业"中性"评级。重点推荐营销网络完善、订单充裕、研发能力强、产品附加值高的细分子行业龙头企业，如伟星股份、鲁泰A；对于供应链管理能力突出，渠道控制力强的品牌服装企业也建议关注，包括七匹狼、报喜鸟、美邦服饰等。

