银行业：降息关注点从利差移向资产质量
　　中信建投 佘闵华
　　大幅降低存贷款利率，再贷款、再贴现等率、准备金率同时下调
　　从2008年11月27日起，下调金融机构一年期人民币存贷款基准利率各1.08个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整。同时，下调中央银行再贷款、再贴现等利率。
　　从2008年12月5日起，下调工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、邮政储蓄银行等大型存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点，下调中小型存款类金融机构人民币存款准备金率2个百分点。同时，继续对汶川地震灾区和农村金融机构执行优惠的存款准备金率。
　　关注点从利差转向资产质量，下调评级至中性
　　这次降息幅度之大出乎市场事先的普遍预期，对于银行而言，与前几次降息有所不同的是，由于活期存款利率同时大幅度下调，对于利差的负面影响将大大低于前几次降息，根据我们的测算，此次降息对于09年净利差的平均影响在5个基点以内，我们预计如果央行进一步降息，活期存款利率可能也将继续下调整直至为下降为零，随着存款定期化趋势在演进中，市场对于银行业的关注重点可望从利差角度逐步移开。
　　利率的下调中央银行再贷款、再贴现等利率降低了银行面临流动性风险时的融资成本，提高了银行的融资能力和抗风险能力。
　　此次央行下调整各类银行的存款准备金率，旨在逐步为实体经济注入流动性，大型银行由于资金充裕程度较高，降低一个百分点的存款准备金率对其资产收益能力的提高将十分有限，而中小银行原先普遍受流动性制约，可贷资金还受到贷存比和资本充足率，两个点的存款准备金率下降有助于释放资金用于较高收益的贷款和债券投资，资本充足率的问题也有望通过发行次级债和混合资本债的方式予以缓解，放贷动力和能力将有明显增加，而城市商业银行扩大信贷投放的基础将更加坚实。
　　但是对于银行业的未来预期是否就可以云开雾散了了，我们却并不那么乐观，从实体经济的情况来看，大幅度降息可能意味着高层对于明年经济运行情况的担忧加剧，未来实体经济的下滑的幅度可能超乎市场的预期，银行的资产质量承受的压力将加大，政府主导的大规模投资也可能成为未来不良资产的源泉，银行的治理水平同样面临考验，根据我们对于银行业09年和10年的业绩做的敏感性测试，在我们的基准预期下，(目前到09年上半年继续对称降息81个基点，活期存款利率下降18个基点，各上市银行09年和10年的信贷成本达到0.65-1.1%)
　　上市银行2009年和2010年的资产增长幅度分别达到12.34%和12.55%，净利润增幅分别在2.51%和3.23%左右。在悲观预期下((目前到09年上半年继续对称降息135个基点，活期存款利率下降18个基点，信贷成本较在基准预期平均上升0.2%)，上市银行09、10年业绩变化率分别-10.17%和2.17%。
　　我们将银行业的评级从增持调整为中性。建议重点关注两类银行，一类是目前处于特殊发展阶段，受本轮国际国内经济下行影响较小，资产扩张能力较强的银行，如北京银行；另一类是具备相当资产规模，目前总市值较低，资产收益能力有较大提升空间的银行，如华夏银行、深发展。

