本周盈利预测调高股点评：煤炭行业
　　煤炭股：不必过度悲观
　　今日投资 金红梅
　　根据今日投资《在线分析师》对国内70多家券商研究所1800余名分析师的盈利预测数据进行的统计，本周综合盈利预测(2008年)调高幅度居前的30只股票中，行业分布相对分散：煤炭有6只入选、排名第一，金属与采矿和制药业各有3只入选、排名第二，房地产、餐饮住宿与娱乐、化工品、汽车零配件各有2只入选。
　　煤炭作为周期性大宗商品，行业的投资机会来源于价格上涨，而供需变动是影响价格的直接因素。受国内经济增长放缓，下游需求减弱影响，煤炭的价格进入9月份以来呈现出下跌的趋势，秦皇岛大同优混(6000大卡)的价格出现回落，10月底的价格和最高点相比回落了110元/吨；而炼焦煤的价格则出现了30%的下降。
　　东方证券分析师认为，就未来一段时间煤炭价格趋势来看，仍然面临较多负面影响因素，价格存在较大下跌压力。首先，根据报道，10月份全国发电量同比下滑0.5%，而火力发电量同比下滑1.8%，预示实体经济依然处于持续恶化中；其次，在下游行业普遍采取减产保价的作用下，全社会以及下游行业煤炭库存普遍大幅上升，煤炭进入买方市场特征明显；即将进入2009年合同价格谈判敏感时点，目前环境有利于下游行业继续打压煤价。安信证券分析师表示，由于煤炭价格在未来存在较大的下滑压力，上市公司的利润增长存在不确定性，虽然从估值水平上来讲，已经接近历史较低的水平，但是股价缺乏上涨的动力。同时，下调行业评级至“同步大市-A”。不过国泰君安分析师认为，对煤炭股的市场表现不必过度悲观，换言之，煤炭行业基本面恶化风险很大，但股价风险相对前者而言已经小了很多。假如2009年中期或年底能够看到宏观经济的底部，煤炭板块的盈利低点有望在2010年出现，按照证券市场提前半年左右反应基本面变化的规律，2009年下半年或2010年上半年，煤炭板块逐渐进入可关注区域和建仓的区域。 
　　本周入选的30只股票中有23只股票的2008年预测市盈率小于20倍，大于30倍的有1只。从今日投资个股安全诊断来看，21只股票的安全星级均为三星或以上级别。本周30只盈利预测调高的股票中，我们选择盘江股份(600395)和丹化科技(600844)给予简要点评。
　　★★★★★盘江股份(600395)：区域龙头地位形成中
　　盘江股份(600395)是贵州省、也是十三大煤炭基地之一的云贵基地唯一煤炭上市企业，实际控制人盘江集团隶属于贵州省国资委，是贵州省最大的煤炭企业集团。公司主产焦煤，所处的贵州盘西矿区、六盘水煤田，是江南地区焦煤资源最丰富的区域。但公司现有资源有限。两个煤矿产能共210万吨，两个电厂装机容量共7.5万千瓦、三个选煤厂原煤洗选能力达800多万吨。因与盘江集团的关联交易巨大，且原煤洗出率低，公司历史盈利能力较低：毛利率仅10%多，ROE 6%左右，显著低于行业平均。民生证券称，整体上市前，公司沦为集团的洗煤厂，无法享受煤炭行业的高景气。
　　今年7月10日公司公布大股东资产注入、整体上市预案，将注入810万吨的核定产能。集团及债转股公司注入4个半煤矿，分别为山脚树矿，金佳矿，月亮田矿和土城矿以及火铺矿未上市的另外一半，注入资产总值不超过70亿元。重组后，煤电集团的煤矿资产基本上实现了整体上市，解决了长期干扰公司发展的关联交易问题。公司的原煤的核定产能将达到955万吨/年。公司计划2008年至2011年，通过技术改造使现有矿井原煤年生产能力提升至1,500万吨/年。同时资源储量也大幅增加，按照摊薄以后股本计算，重组后每股资源储量为1.5199吨，要高于重组前每股0.7633吨的资源储量，未来公司的发展地位及前景均被看好。
　　 重组后将成为西南地区的煤炭龙头之一。贵州是我国南方煤炭储量较大的省份之一，已被列入全国13个大型煤炭基地—云贵基地规划之中。贵州省煤炭行业的集中度较低，2005年总产量中78%为地方小矿产量。“十一五”规划提出，到2010年，煤炭产业结构将形成以大中型骨干煤矿为主，地方中小矿为辅的良好煤炭生产局面。盘江股份作为西南地区唯一的煤炭上市公司，是最有可能成为区域内的龙头企业，公司远期发展空间大。
　　 渤海证券分析师表示，看淡近期炼焦煤行业，依然看好公司良好的发展前景。终端消费需求的减速“倒逼”上游炼焦煤价格的回调，未来行业将持续调整。西南地区炼焦煤市场相对独立，供给能力总体不强，公司与下游客户保持较稳定关系，80%以上的合同销售，调整期间经营业绩波动性相对较小。公司整体上市后，增强了未来的盈利能力，逐渐确立了区域的龙头地位，基本面变好，更看好公司未来较确定的盈利和发展前景。
　　今日投资《在线分析师》显示：公司2008-2010年综合每股盈利预测分别为1.30元、1.48元和1.44元，对应动态市盈率为7.8、6.9和7.1倍；当前共有8位分析师跟踪，其中3位建议“强力买入”，4位建议“买入”，1位建议“观望”，综合评级系数1.75。
　　风险提示：焦煤价格下跌幅度超出预期，整体上市的不确定性。

