纺织行业：影响景气度的最重有所变化
　　联合证券 汪蓉
　　本月我们对行业的“中性”判断维持不变，但认为影响行业景气度的最重要因素有所变化，由此形成我们对行业新的判断：1、经济增长预期更为悲观，我国经济体想独善其身十分困难；2、通胀可能转向通缩，成本压力减轻，但企业经营状况并未有效改善；3、升值有所缓解，但回暖远未到来；4、银根松动，但企业资金压力仍然很大，主要原因来自存货增加和销售回款的难度加大。
　　出口问题的根源在于外需的持续萎缩。但种种经济数据表明美国和欧洲需求的下降将可能是趋势性的，也预示着我国外贸经济的回暖还为时尚早。
　　物价指数的回落预示着企业的生产成本压力继续增大的可能性减小，但另一方面也看到纺织品和服装终端价格的持续走低，表明企业为了保证销量而在价格上做了让步，相信这与产品供过于求的背景有很大关系。由此来看企业的经营困难还很难因为成本的企稳而明显改善。
　　内销市场成为最后的堡垒，居民实际可支配收入未见大幅减少是衣着消费仍可保持较高水平的基础。而且当前我国服装消费占个人消费的比重会随着居民消费能力的提升、财富积累和消费偏好的改变而缓慢、稳步提升，与经济波动的关联度不大。国内消费仍值得期待，内销市场的繁荣尚可持续。
　　此外我们对上市公司三季报也做了分析，发现08年1季度是全行业经营效益下滑的转折点，而且从3季度的情况看，全行业经营效益下滑的趋势仍将继续。
　　我们认为此前关注的生产成本上升、人民币加速升值、信贷紧张导致企业资金压力增大等因素虽然仍然存在，但已经不是主要影响因素，目前最大的问题在于全球经济危机正向实体经济蔓延，并逐渐通过影响收入水平而影响到消费终端环节

