黄酒行业：经济整体下行 整合或突显
　　方正证券 李玉环
　　投资要点
　　黄酒行业平稳增长，区域局限依然明显
　　2007年，全国黄酒产量为230万吨，同比增长4.56%，产量增速低于前几年，销售产值为71.27亿元，同比增长26.77%。2008年1-9月，黄酒行业主营业务收入和利润总额增速分别为19.72%和15.89%。目前，黄酒行业70%以上的销售收入来自于沪江浙地区，区域局限性依然明显。
　　企业整合频现，行业集中度逐步提高
　　近年来，黄酒龙头企业兼并收购频现，如金枫酒业收购“和”酒，会稽山收购嘉善酒业，古越龙山欲收购女儿红等。目前，黄酒行业的集中度较低，低价同质化竞争明显，行业整合是未来发展的主要趋势。
　　金枫酒业：区域优势明显，未来成长性可期
　　公司现已完成金枫酿酒和华光酿酒的资产合并事宜，成为了销售收入最大的黄酒上市公司，在上海的市场占有率高达70%。我们预计公司的整合进展顺利，并购协同效应在2009年基本可以得到释放，公司黄酒业务成长性值得期待。在适当的时候公司将把食糖业务剥离。
　　古越龙山：品牌优势明显，营销创新频现
　　产品和品牌是消费品企业的核心竞争力所在。古越龙山作为绍兴黄酒的正宗嫡传，是全国最知名的黄酒企业，销量和收入居全国第一。公司与华泽集团合作开发的“屋里厢”是黄酒行业第一个真正意义上的经销商品牌，为公司重返上海市场打下了良好的基础。首推的黄酒交易掀起了黄酒投资热，今年可以为公司带来1.5亿左右的收入。
　　行业整体评级为增持
　　当前的经济形势虽对高端黄酒有一定的影响，同时也将缩小行业内小企业的生存空间，为行业龙头企业带来低成本扩张的良机。我们给予行业整体评级为“中性”。
　　一、黄酒行业分析
　　1、近年来行业保持平稳增长
　　源于中国的黄酒是世界三大古酒之一，距今已有2500余年的历史。作为我国具有古老传统的特色酒类品种，黄酒产销状况较为稳定，近八年来产量一直保持稳定的增长势头。
　　2007年，全国黄酒产量为230吨，同比增长4.56%，产量增速低于前几年，销售产值为71.27亿元，同比增长26.77%。2008年1-9月，黄酒行业主营业务收入和利润总额增速分别为19.72%和15.89%。
　　黄酒价格偏低，未来涨价空间较大。2007年白酒行业的平均单价达到了2.53万/吨，葡萄酒的单价为2.21万/吨，啤酒的单价为2484元/吨，而黄酒的单价只有3100元/吨。我们认为，作为中国传统的特有酒种，目前黄酒平均价格偏低，存在较大的提升空间。
　　2、黄酒正逐渐走向全国，但区域局限依然明显
　　目前，我国黄酒业的“区域”特征仍然明显，生产、消费仍主要集中在江浙沪地区。

