汽车行业：乘用车市场销量有望平缓增长
　　招商证券 汪刘胜
　　10月份汽车销售数据显示，乘用车销量增长远好于商用车，中高端车产品增速落后于行业水平但有所改善。宏观经济基本面下滑将影响汽车消费市场，市场竞争加剧将削弱相关汽车的盈利能力，继续维持对汽车行业“中性”的投资评级。
　　10月销量终现同比正增长。10月汽车销量71.57万辆，环比下降4.77%，同比增长3.37%，扭转了8、9月汽车行业同比负增长的局面。在股市低迷、房地产价格预期下滑以及次贷恐慌性影响的10月份，乘用车销量基本可以反映当前经济环境下国内汽车消费的真实水平。
　　乘用车市场有望步入平缓增长阶段。10月份乘用车销量为53.8万辆，同比增长8.36%，我们认为乘用车消费市场在经历了2007年非正常高增长和2008年前三季度过度抑制后，将逐渐步入平缓增长阶段。预计11月份国内乘用车市场消费同比略为增长或者基本持平。
　　宏观经济增速放缓对商业车市场的抑制作用体现明显。10月份，商业车消量17.7万辆，环比下降10.8%，同比下降9.3%。宏观经济增速放缓对商业车消费的抑制作用相对显现，在对宏观经济基本面预期不明朗的情况下，有投资性特点的商用车消费仍将持续低迷。
　　四季度成本压力有所缓解，但竞争压力依然上升。3季度钢材价格出现明显的下跌，经过3个月的成本传导期，汽车厂商的原材料成本在四季度压力会有所缓解，但需求端难达国内厂商预期，市场竞争不断加剧，产品降价压力和规模效应的减少将会侵蚀部分公司业绩。
　　投资策略。短期内宏观基本面难以得到改善，我们继续维持对行业“中性”评级；一汽轿车销量继续保持高增长，新马自达和奔腾B50将陆续上市，公司有能力在2009年继续保持高速增长，继续维持“强烈推荐-A”评级。上海汽车作为行业龙头企业，虽然短期内仍然面临整合压力，但资产状况依然良好，维持“审慎推荐-A”投资评级。

