化工行业：退税上调关税下调有增加收益
　　海通证券 刘金
　　事件：新华社北京11月12日电，国务院总理温家宝12日主持召开国务院常务会议。为落实中央关于扩大内需，促进经济平稳较快增长的决策部署，会议研究决定四项实施措施。其中，涉及到化工行业的措施表述如下，“提高部分产品出口退税率，调整部分产品出口关税。为扶持劳动密集型中小企业，支持产业优化升级，会议决定，在今年下半年两次调高出口退税率的基础上，自2008年12月1日起，进一步提高部分劳动密集型产品、机电产品和其他受影响较大产品的出口退税率。这次调整总共涉及3770项产品，约占全部出口产品的27.9%。根据国内生产消费及国际市场变化，会议同时决定，取消部分钢材、化工品和粮食的出口关税，降低部分化肥出口关税并调整征税方式，对个别产品开征或提高出口关税”。我们认为，出口退税率进一步上调和出口关税下调有利于化工行业增加收益。
　　如果塑料制品出口退税率上调，建议关注广东榕泰为代表的塑料类上市公司。我们认为这是财政部、国家税务总局、海关总署等相关部门配合最近国务院会议中实施积极的财政政策精神所做出的快速反应。今年10月21日，财政部和国家税务总局曾联合发出“关于提高部分商品出口退税率的通知”。通知中明确指出，“将部分塑料制品出口退税率提高到9%”；“将部分纺织品、服装、玩具出口退税率提高到14%”。但在“提高出口退税率的商品清单”中我们并没有看到关于塑料制品的相关清单。从海关总署10月23日公布的截止2008年9月底重点商品量值中，涉及到与化工相关的产品主要是塑料制品。1-9月，中国出口塑料制品544万吨，出口金额110.3亿元。同时，塑料制品行业也是一个劳动密集型行业。我们认为，此次新的出口退税率调整有望使得化工行业中塑料制品子行业受益最多。我们重点跟踪公司中，广东榕泰下游企业基本都出口塑料制品，金发科技有一定比例的出口。因此，如果塑料制品的出口退税率有较大幅度的下降，塑料类上市公司中，广东榕泰无疑会受益较多。
　　轮胎行业可能也会因此受益，建议关注以风神股份为代表的轮胎类上市公司。轮胎橡胶制品业也属于化工行业。目前，国内主要轮胎企业有三分之一左右的产品用以出口，如果出口退税率上调，无疑会对这一行业形成利好。对于轮胎行业我们建议关注轮胎行业的龙头公司风神股份。
　　假发制品出口退税率有望上调，建议关注假发龙头公司瑞贝卡。假发制品以前曾划为纺织服装行业，事实上从其制作工艺而言，属于化工新材料行业。可能因为这个原因，假发制品的出口退税率在10月份没有随纺织服装产品的上调而上调。但相关企业基本都属于劳动密集型企业，吸纳劳动力众多。同时，不少假发企业都是出口型企业。因此，从带动就业的角度看，假发行业也应该享受出口退税率降低的优惠政策。事实上，我们了解到，一些假发企业正在积极争取这一优惠政策。从这个角度出发，我们建议关注世界假发龙头企业瑞贝卡。
　　从取消出口关税的角度看，建议关注农药类公司和化肥类公司。此次会取消部分化工品的出口关税。我们了解到，化工品中化肥企业征收的出口关税一直比较高，此次出口关税的调整可能会影响到化肥行业。另外，国内农药产品有相当比例用于出口，如果此次农药出口关税下调，建议关注新安股份和扬农化工为主的农药类上市公司。
　　我们仍然维持对基础化工行业“中性”的投资评级。需要指出的是，一个产业的核心竞争力最终不是靠税收政策来决定的，因此，和其他行业一样，出口退税率进一步上调和出口关税下调只会给化工行业增加一定的收益，行业真正走出谷底还要靠需求的拉动。因此，我们仍然维持对基础化工行业的“中性”投资评级。

