长江证券09年资产配置报告
　　——基于潜在需求的09年资产配置报告
　　长江证券分析师：钟华 时伟翔
　　报告要点
　　序言：2009，价格回落后的产业轮动困局
　　经济下滑过程中虽然存在着类似的产业轮动所形成的惯性，但是主导下一轮周期性复苏的产业选择则在很大程度上依赖于实体经济内在以及外在环境的不同，这一切都预示着，2009年伴随着价格指数的回落，中国实体经济中新一轮的产业轮动格局将会面临更多的不确定性，而我们所能做的只是在于基于潜在需求的角度把握产业景气循环的最大可能性。
　　实体经济见底过程中的产业轮动——日本的经验借鉴
　　通过比较日本在三次经济增长变革期中产业轮动表象以及内在规律，实质上中国在此次次贷危机引导周期性调整过程中的潜在增长点可以归结为财政政策支撑实体经济触底、出口产业升级引导需求萎缩平稳化以及城市化率改善所引导的内部需求增长。
　　财政政策诱发实体经济新循环机制的有效性
　　从绝对拉动值看，财政扩张就金属冶炼和压延、非金属矿物制品、金属制品、交运和机械设备受益靠前。从拉动值占07年总产值的比例看，非金属矿物采选、非金属制品业、木材加工、金属制品和金属冶炼和压延，受益程度较高。但是单靠单一的财政形成新的经济增长循环机制仍然是需要质疑的。
　　城市化加速：正确方向下的赶超征途
　　由于出口导向的增长模式，在中国单一的经济体内同时出现了东部地区的过度型城市化与中西部地区的滞后型城市化，加速中西部地区农业生产效率的提升以及东部地区城市化扩散的方向有利于形成城市化与工业化的协调进展，从而真正形成日本在60-70年代时依赖内需稳定支撑经济增长的局面。
　　2009年资产配置建议：基于潜在需求预期变革的方向
　　结合日本通缩时期的资本市场表现，受益政府投资的中游原材料加工行业钢铁、水泥以及建筑、机械依然值得超配，只不过此种配置的长期性依然需要保持警惕；中期而言，依据刘易斯经典的城市化理论，超配有利于提升农业整体生产效率的农业及相关行业，至于得益于社会保障体制进一步完善的医药行业，弱市中的平稳性将会使其一直得到关注；伴随着新型城市化建设所带动的中国经济复苏，由于东、中西部城市化阶段的不同，大都市圈的扩张将使得东部区域呈现更多的服务业繁荣特质，而中、西部则表现出更为明显的投资拉动。 

