电力行业：09年行业投资策略
　　联合证券 王爽
　　关于10月份发电量负增长
　　1、主要原因是下游工业用电需求的大幅下降
　　统计局公布10月份单月发电量同比下降4%，主要原因是下游工业用电需求的大幅下降，1-10月份工业用电量同比增长7.3%，大幅低于1-9月份的9.3%，而第一、第三产业和居民用电量出现了更大的增长。从图表1中可以发现，工业用电的比例从第三季度开始逐渐下降，图表2显示了主要用电行业产品产量增长的大幅减缓，甚至负增长。从企业的单月运行情况的反馈来看，10月份的负增长数据是基本真实的。
　　2、发电量数据直接用于宏观预测有失偏颇
　　市场上很多研究(特别是宏观研究)认为由于电力具有无法储存的特性，因此发电量的数据十分真实，并非常依赖发电量数据对整个宏观经济做预测。我们认为：
　　首先，相对GDP等指标，发电量在反映现实情况上是具有比较大的真实性的；其次，由于发电量、用电量数据也是经过调整的，各方公布的甚至有较大差别，因此，使用电力弹性系数直接预测GDP等宏观指标有失偏颇。
　　我们曾从中电联了解到，统计局公布的发电量的数据是逐月调整的，具体的调整方法不得而知。例如，我们无法从历史公布的发电量数据推算出公布的增长率，就1-8月份的发电量来说，统计局公布的同比累计增速为10.9%，但2007年与2008年1-8月的发电量分别为20860.94亿千瓦时、23229.3亿千瓦时，计算得出增速为11.4%，这种情况几乎是每个月都有。另外，中电联单独公布的全社会用电量数据主要来自各协会会员单位，没有涵盖所有电厂，并且该数据也是经过调整的。
　　新的经济形势下电力行业未来的发展
　　1、长期：人民币升值的累积效应和世界经济危机将加速推动中国经济增长方式的转变，用电结构和需求增长也将逐渐发生变化
　　人民币升值的累积效应和世界经济危机必然会影响我国的出口，这将逐渐打破我国以出口支撑的发展模式，也就是逐渐从粗放的经济增长模式转型，让高出口和低消费的局面调整得更加平衡。新任IMF首席经济学家Olivier Blanchard在接受《经济观察报》采访时说，“我觉得这次中国政府公布的这项刺激方案(4万亿方案)就是朝着刺激消费的大方向：减少储蓄，改善医疗和教育。”从长期来看，用电结构将随着经济结构的转变而发生变化：工业用电比例减小，商业及居民用电比例增加；发电量的增长减缓。图表3很明晰地表达了这一过程，从发达国家的经验来看，进入稳定期后的发电量增长普遍在3-5%之间。我国正在开始经历第二阶段，即减速增长期，用电需求将逐渐回落在5-10%的区间之内。(这一过程在国际经济形势的变化下发生了加速，比我们原来预计的2010年以后提前了。)
　　2、短期：刺激内需的经济政策将延缓
　　用电结构的转变中央出台的4万亿财政支出经济刺激计划无疑延缓了用电结构的转变，因这笔钱多是用于提前启动一些基础设施建设，将拉动工业用电。因此，我们认为，2009年的用电需求就像GDP一样，会比2008年降低，但仍会维持在与全球相比较高的标准之上，我们预计，2009-2010年的发电量增速在6-8%的水平。加快煤通道铁路的建设，有利于缓解煤炭运力的紧张，增加煤炭供给，从而改善煤炭的供需关系。

