商业连锁：看好宁鲁川发展环境
　　东兴证券 林阳
　　投资摘要：
　　行业周期滞后效应仍在显现，滞后期可能被缩短：此前判断商业零售行业周期相对于宏观经济周期具有滞后效应的观点，从9月社会商品零售数据来看得到了一定验证，表观数据仍旧保持了较高增速，即使CPI出现了较为明显回落，但从消费者收入和信心角度来看，并不支持消费继续上升，金融危机快速发展也对消费者信心产生更大打击，我们预计商业零售周期滞后时间有可能被缩短，或许在2009年1季度，行业拐点就会变得更加清晰。
　　关注区域商业发展环境，寻找安全边际高的上市公司：根据对区域百货上市公司所在区域商业发展状况分析，我们认为，宁夏、山东和四川的商业发展环境未来可能较好，其中的新华百货、银座股份和成商集团未来在整个百货行业进入下行周期阶段具有较好的发展环境，抗周期能力将会更强，业绩安全边际更高。我们尤其看好区域商业发展环境十分良好的宁夏地区，新华百货作为区域内绝对的领导者将会明显受益。
　　重点公司推荐：新华百货2008年全年净利润预计为10404万元，EPS为0.60。不考虑增发，公司增长主要以现有门店的内生性增长为主，2009、2010年净利润增长为10%、15%，对应的EPS分别为0.66、0.76，对应PE为14.3、12.4。考虑到未来整合物美控股的超市业务后，公司将成为一家以超市业务为主，百货业务为辅的全国性商业公司，未来资产整合具有一定可期待性，给予“增持”评级。
　　1.行业周期滞后效应仍在显现，滞后期可能被缩短
　　社会商品零售总额在9月依然保持了同8月份十分接近的高位增速，商业零售的表观销售数据依然较好。而CPI继续小幅回落，但下行幅度趋缓，未来有可能进入震荡阶段。
　　从刚公布的城镇居民可支配收入增速来看，随着CPI的回落，居民实际可支配收入水平有所提高，但同比增速下降的程度还是非常大。
　　总体来看，我们此前判断商业零售行业周期相对于宏观经济周期具有滞后效应的观点，从9月社会商品零售数据来看得到了一定验证，表观数据仍旧保持了较高增速，即使CPI出现了较为明显回落，但从消费者收入和信心角度来看，并不支持消费继续上升，金融危机快速发展也对消费者信心产生更大打击，我们预计商业零售周期滞后时间有可能被缩短，或许在2009年1季度，行业拐点就会变得更加清晰。
　　2.区域发展并不平衡，关注区域百货不同的发展环境
　　我们看好区域百货，在行业景气下滑的背景下，我们认为，百货子行业中的区域百货为首选，区域小环境的各不相同导致不同公司的发展环境可能会出现分化，我们考察了有质地较好上市公司的各区域，观察其商业发展趋势和居民收入支出状况，有利于我们找寻其中的优质品种。

