汽车行业：正处于行业基本面最差的时期
　　上海证券 杨胜
　　主要观点：
　　9月份汽车市场需求适度改善
　　9月份国内汽车销量为75.2万辆，同比增速为-2.8%，环比增速为19.5%，同比增速较8月份同比增速-6.1%提高3.3个百分点，市场需求得到适度改善。同时汽车市场需求的改善主要来源于乘用车需求的改善，而商用车需求仍较为低迷。
　　重点上市公司三季度业绩大幅下滑
　　因为销售疲软，汽车行业重点上市公司三季度收入小幅降低，但三季度净利润则大幅降低54.5%。主要原因为去年到今年上半年钢材等原材料价格大幅升高使得公司毛利率降低较多，此外金融投资收益的减少和销售规模降低导致的三费比例微增也对净利润有一定影响。
　　行业四季度业绩应小幅改善
　　四季度历来为全年销售最好的一个季度，预计收入同比增速将超过3%。
　　下半年钢材等原材料价格的降低应开始逐步传导到公司的成本因素中，四季度毛利率将小幅提高，净利润将环比增加，但仍将同比减少较多。我们认为行业正处于基本面最差时期。
　　投资建议：
　　评级：未来十二个月内，汽车及汽车零部件行业：中性
　　建议关注更有估值优势的公司。主要推荐一汽轿车，新车型的陆续上市将助其实现跨越式增长。同时关注潍柴动力、中国重汽和福田汽车等毛利率期待改善的重卡类企业。

