不论大盘左右 深度寻找市场热点
　　从前面市场争论的焦点来看，只要中期市场格局没出现根本扭转，这种多空的争论还会持续。但对于我们投资者而言，不论未来大盘是向左还是向右这并重要，我们的目标就是寻找下一个机会，把握下一轮热点。
　　铁路设备制造：热点有望持续未来增长的确定性加大
　　受国家加大基础设施力度以刺激经济的政策影响，近期铁道部各相关部门也就此发表言论，基本思路是会加快铁路建设进程。对此，安信证券的林晟预计，铁路固定资产投资增速加快，2009年将达75%。由于明年铁路项目开工数目有加快趋势，因此林晟上调了未来两年铁路固定资产投资总额的平均增速预测，从原先的20%调高至40%左右。并且，他认为这一增速的调整将集中体现在2009年。从目前规划来看，明年铁路固定资产投资的增速将达75%左右，快于市场原先预期，但明年很可能是铁路固定资产投资增速的高点。
　　目前以铁路设备为主的公司2009年的动态市盈率已经超过20倍，我们认为其防御性在股价中已得到了体现，虽然技术优势明显、龙头地位突出的公司仍可以在此基础上给予一定溢价，但短期内没有太大上涨空间。今年铁路建设进程的加快使得板块未来增长的确定性加大，因此在大盘未明确筑底反弹之前，建议投资者可以继续关注中国南车(601766)、晋西车轴(600495)等龙头个股，同时注意发掘行业内其他机会。
　　天马股份(002122)：轴承业务强劲增长 业绩仍有较大提升空间
　　08年前三季度净利润同比增长99%，符合预期。天马股份三季报告显示，公司2008年前三季度实现营业收入23.58亿元，较上年同期增长144.71%；实现净利润3.56亿元，同比增长99.65%，实现每股收益1.31元。其中，第三季度单季营业收入8.13亿元，净利润1.36亿元，分别同比增长125.31%和101.76%，符合预期。业绩大幅增长，得益于报告期内公司在保持原有业务稳定发展的同时合并了齐重数控装备股份有限公司，以及风电轴承业务的强劲增长带来的收益。
　　轴承业务强劲增长，未来发展前景仍看好。轴承行业稳定增长，风电轴承增长尤为快速。今年前三季度我国滚动轴承的需求量的增幅在10%左右，但轴承生产企业的收入平均增幅在30%左右，毛利率变化不大。公司情况与行业基本一致。公司目前未完成的风电轴承订单在12亿左右，绝大部分在明年交货，使得该产品的收入继续保持大幅增长态势。我们预计明年轴承行业的增长将放缓，但风电轴承仍将保持快速增长。公司前三季度风电轴承实现收入约2亿元左右，全年将可能超过预期的3亿以上规模；公司目前在受订单13亿左右，绝大部分将在09年前交货，因此09年风电轴承销售收入可能在11亿元左右。
　　安信证券的林晟预计，公司2008-2010年的每股收益分别为1.84元、2.70元和3.26元，年均增长率在50%左右。由于股价下跌，因此维持公司56元的目标价，但调高评级至“增持-A。”
　　晋亿实业(601002)：受益高铁建设 大单推动业绩大幅增长
　　公司是国内紧固件行业龙头。在全国拥有50多个销售分公司，销售网络齐全，产品以质量好、品种多、交货迅速、服务优良赢得客户信赖。随着公司募投项目8.8万吨高强度异型紧固件和1.32万吨汽车专用紧固件陆续投产，产品系列将逐渐向中高端转移，竞争力将大大提升，抗经济周期能力将显著增强。
　　以青藏铁路为契机，陆续获得大额高铁订单。2002年10月，公司开发的高强度螺旋道钉及防松螺母，因其防冻、防裂、防腐、防振动松脱，能在零下40度的永冻土层正常工作，一举夺得了西藏铁路550公里冻土路段的全部高铁扣件近0.5亿元订单。此后，公司又陆续中标高铁3线5包，合计金额约9.5亿元。预计2009年将完成7.5亿大单，推动业绩大幅增长。总额9.5亿元的订单，在07、08年共完成了约2亿元，由于郑西线、温福线和伊万线都将于09年下半年通车，因此剩下的约7.5亿元将集中在09年完成，09年业绩增长较为确定。
　　公司后续仍将分享高铁盛宴。仅按“铁路十一五规划”来测算，2010年以前高铁扣件市场容量为157亿元，扣除已经招标的42亿元，还有115亿元的订单将统一招标采购。我们预计公司后续至少有能力获得18亿元的订单，未来两年业绩增长值得看好。我们将根据实际中标情况来调整2010年盈利预测。
　　根据申银万国王华预计，2008-2010年公司实现EPS分别为0.17元、0.30元和0.30元，公司受益于高铁建设，09年完成7.5亿订单带来的增长较为确定。目前和高铁相关的公司08年平均PE约26倍，09年平均PE约17倍，建议“增持”。
　　医疗器械行业：行业或将率先受益基层医疗服务建设
　　日前，国务院常务会议，提出“加强基层医疗卫生服务体系建设”。预计医疗器械行业将在基层医疗服务建设中率先受益。
　　天相投顾的周浩认为，农村基础卫生医疗体系的建设，最直接有效的方法就是加大和改善基础医疗设施，增加医疗设备和基层医务人员，因此必将刺激对中低端医疗器械需求。在国内中低端医疗设备市场，国产设备具有比较明显的性价比优势。因此周浩维持对医药行业的“增持”评级，并维持鱼跃医疗(002223)和科华生物(002022)的“增持”评级。
　　鱼跃医疗(002223)：战略清晰 业绩增长多点开花
　　2008年公司主营产品制氧机预计销售4.5万台以上，超出市场的预期，2009-2010年公司制氧机仍有望维持35%左右的增速；预计超轻微氧气阀2008年销售量达30万只，同比增长40%左右，2009年公司募投项目(氧气阀扩产)将逐步建成投产，预计产量将达到45万支左右，60万支产能完全释放，则需要等到2010年。
　　新产品领域开拓能力明显超出市场预期，2008年6月公司获高频医用诊断X射线机生产批件，3季度该产品即已在两个省招标中中标，其中50台将在今年形成销售，并贡献利润；预计2009年销售收入将达5000万元以上，实现净利润700—800万元。
　　公司已经申报2008年江苏省高新技术企业资质，如果被认定成功，则公司2008-2010年所得税税率将从25%下调到15%，经过初步测算，由此将分别增厚公司2008-2010年净利润：800万元、1200万元、1700万元左右。
　　公司核心战略是通过对市场需求的研究及细致的内部成本核算，利用自身的规模优势和分销网络，快速进入尚没有领导者的产品领域，在短期内取得合理的收益。而中国医疗器械市场现阶段高度分散，需求增长趋势明确的特点，为鱼跃医疗快速成长提供了机会。
　　不考虑减税因素，国泰君安的倪文昊、易镜明预计，2008-2010年EPS分别为：0.57元、0.80元、1.13元，考虑所得税税率下调的因素，则增为：0.65元、0.91元、1.29元。维持“增持”评级。
　　科华生物(002022)：成长轨迹清晰 抗风险能力强
　　公司08年第三季度营收1.23亿元，净利润5600万元，分别同比增长15.75%，48.73%。前三季度共实现营业收入3.54亿元，净利润1.37亿元，同比增长分别为22.57%和50.96%。归属于母公司所有者净利润1.367亿元，同比增长50.87%。公司整体表现基本复合市场预期。每股收益0.443元，受年初配股摊薄影响，同比未见变化。公司预计08年业绩同比增长40%-60%。
　　公司毛利率在08年2季度达到66.2%的阶段性高点后有所回落，三季度为60.7%。主要原因是平均毛利率达75%的PCR，生化免疫类产品增速趋缓，而相对低的毛利率40%的自产仪器类产品高速成长，占销售比重上升。随着原材料价格的回落及市场推广成果的提高，我们预期自产仪器毛利将有所提高，并且以设备带动耗材的发展策略将推动生化免疫类产品的未来增长。
　　应收帐款不够成资金压力。2008年三季度末，公司应收帐款为1.09亿元，比期初高38%。同期的主营收入增长为22.6%。我们注意到公司应收帐款和主营收入的比率在过去5个季度有较大上升，提醒我们公司的回款状况或许值得关注。但是，公司的财务杠杆极低，现金十分充沛，公司的正常运作不存在压力。
　　爱建证券的薛滔认为，公司是国内医疗检测行业的领导者，享受医疗诊断服务持续增长的成果。历史表现一贯杰出，资本结构十分安全。今年前三季度整体运行趋势保持了较高的水平，虽然三季度数据稍有所回调，但是业务结构正在向更有发展的方向调整，公司后期的发展将来自于国内医疗卫生服务体系的壮大和海外市场的拓展以及合资公司梅里埃的成长。他预计公司08年每股收益0.57元，目前股价基本反映市场预期，对于中长期投资者而言，公司目前处于合理价值区间，后期成长性良好，推荐增持。

