医药行业：1-9月盈利增长41%全年高增长
　　光大证券 姚杰
　　医药行业1-9月净利润增长41%：
　　据我们统计92家医药类上市公司2008年1-9月经营数据显示：医药类上市公司销售收入增长13.8%(1-6月为19.6%)，收入增速下降主要是因为广州药业合并报表调整口径的变化，如果剔除该因素，收入增速为20.5%。从利润指标看，1-9月医药行业利润总额增长35.7%，净利润增长41%(1-6月分别为41.7%、46.1%)，盈利增速有所放缓主要是07年下半年基数较高。总体看，医药行业1-9月收入和盈利保持了较高的增速，符合市场预期，08年医药行业全年维持高增长确立。
　　预计08年行业盈利增长35-38%，维持“增持”评级：
　　从基本面，三季报数据确立了08年医药行业全年高增长趋势，我们预计08年医药行业收入增长18-20%，净利润增长35-38%。对于09年的判断，我们认为有必要调整“医改”预期，从乐观偏向谨慎乐观。回顾医药行业07年的恢复性增长，08年维持高增长，其最大的基本因素是需求的扩容和政策的真空期。但是随着09年“新医改”的深入，药品价格改革、国家基本药物制度、基层医疗机构建立等措施的推出，终端药品需求结构的变化很可能导致部分企业盈利模式和盈利增长的不确性。我们预计09年医药行业盈利增速回落是大概率事件(08年的高基数+行业变化带来的不确定性)，预计09年医药行业收入维持18%增长，盈利增长预计在25%或略低(剔除原料药企业)。预计原料药企业盈利增速回落将会拉低09年医药行业整体盈利增速(整体预计为15%或略低)。
　　从市场表现和估值看，年初以来医药行业始终跑赢大盘，显示了良好的防御特征。目前医药行业08年动态pe18x，09年动态pe16x，从盈利增长和绝对估值水平看，目前医药行业估值水平基本合理。从相对估值水平看，医药行业和沪深300相对溢价水平始终处于50%以上，也反映了市场下跌过程中，市场给与医药行业的防守溢价。基于基本面和估值的判断，我们认为医药行业在未来3-6个月内增长依然是明确的，最佳的防御品种，因此我们维持医药行业“增持”评级。我们需要注意的风险是：估值溢价过高带来的短期回调(这在过去6个月中多次出现过)；09年行业盈利增速回落超预期，“医改”题材刺激效应递减。
　　策略：关注医药商业和普药机会：
　　我们强调选择确定性，可持续增长的公司，注意部分医药公司走势分化。重点推荐“医改”扩容直接受益的医药商业企业，南京医药(600713)、国药股份(600511)、一致药业(000028)、复星医药(600196)；普药投资机会的华北制药(600812)；增长确定性高的康缘药业(600557)、千金药业(600479)：细分龙头科华生物(002022)、上海莱士(002252)。

