交通运输：铁路是工业化与城市化的选择
　　渤海证券 齐艳莉
　　投资要点：
　　铁路是工业化与城市化的必然选择借鉴美国与日本的经验，我们发现两国铁路的大发展分别是伴随着工业化和城市化而逐步开始的。铁路具有运输成本低、运距长、安全性高、对环境污染小等优点，尤其适合附加值低、对时效性要求不高的大宗原材料的运输，因此在重工业化阶段，铁路运输的重要性日渐显露。而随着新技术的应用，铁路的速度也逐渐提高，目前快速客运系统的速度平均为200-300千米/小时，大大提高了旅客运送的效率，对于人口和经济高度密集地带的旅客运输是十分有利的。
　　我国铁路大发展刚刚起步截止我国GDP中重工业所占的比重已近70%，已经远超过美国铁路行业大发展时不到50%的水平，城镇人口所占比例已达到45%，接近日本发展新干线时的城市化水平。目前我国正在大力协调区域经济，未来的发展重点是东北和中、西部等欠发达地区，这将带动产业由东南沿海向东北和中西部内陆地区推进，对铁路的需求将更加强烈，铁路的发展空间十分广阔。
　　公路、机场公路、机场也是未来重点投资的行业，我们认为公路供需已基本平衡，加大投资对行业的影响是中性的，我们更看好的是公路的防御特征；西部地区和二线机场的建设，长期来看有利于完善航空网络，带动航空需求。但短期来看，航空需求仍然要受经济下滑的影响。
　　投资策略长期投入的不足导致铁路行业发展缓慢，供给严重不足，工业化和城市化步伐加剧了这一矛盾，此时提出的刺激内需方案正给了铁路一个难得的发展机遇，给行业内上市公司客货流量的快速增长、进费率水平的提升和产业集中度的提升。行业内，我们比较看好的公司是具有垄断优势、业绩增长明确的大秦铁路和铁龙物流。
　　随着市场逐渐接近底部区域，交运行业的防御特征也将逐渐显现，那些业务量受经济下滑影响较小、业绩增长明确、分红比例较高的优质公司如机场和高速公路行业上市公司，将逐渐得到大家的认可。我们比较看好的是业绩增长明确的深圳机场和处于枢纽地位的上海机场

