哪些板块间接受益经济刺激政策
　　化肥股：政策“施肥”效果好
　　□君之创咨询 仇建宏
　　化肥板块前期走势持续疲弱，但在近日新的政策利好和大盘企稳反弹之下，该板块的表现令人刮目相看。
　　存货是关键 化肥行业上市公司的盈利状况出现下滑。从数据看，今年前三季度化肥行业共实现归属于母公司的净利润36.4亿元，同比增长了50.20%，但第三季度实现的归属于母公司的净利润环比却下降了23.78%。
　　但化肥行业最为关键的是库存压力增大，因此制约了该一板块前期的股价走势。统计数据显示，目前国内氮肥和磷肥产能过剩20%左右。例如，湖北宜化在三季度末的存货金额高达17亿元，较期初增长44.66%；六国化工三季度末存货数量为9.24亿元，较年初增长77.88%；华鲁恒升期末存货为3.1亿元，较年初增加52.82%，化肥行业氮肥、磷肥企业存货均出现了大幅增加。
　　新获双政策支持 近期，国务院出台了进一步加大强农惠农政策，积极支持粮食和农业生产的政策意见，从明年新粮上市起，白小麦、红小麦、混合麦每市斤最低收购价分别提高近15%。而化肥和粮食高度相关性决定了化肥未来需求将保持稳健的增速：从1978年到2007年，30年以来我国化肥消费量与粮食生产总量相关系数达到了0.976，呈极显著相关性；同时，目前种植结构变化决定化肥需求结构，经济作物已经成为化肥消费的主体。
　　另一政策利好是出口退税。从2008年12月1日起，将降低部分化肥出口关税并调整征税方式。此次关税的调整利于国内化肥出口，尤其是磷肥，从而缓解企业的存货压力，现金流压力亦将缓解，对化肥行业整体来说是利好。而由于我国尿素的过剩幅度不大，一旦国内外价差合适，出口可以迅速地扭转国内的供应形势，因此也就存在股市投资机会。
　　当然，像以前就有的政策支持比如化肥生产企业优惠电价、农用化肥优惠运价、免增化肥产品增值税、气头化肥生产企业优惠气价及保证化肥生产所用煤、电、油、气供应等，从成本方面也弥补了部分企业利润。
　　投资者后市可多关注近日涨幅不大的化肥股,逢低吸纳。
　　煤炭：受益经济刺激和冬季供暖
　　□天信投资
　　在下游行业中，煤炭70%的消费量是通过电力、钢铁等行业加工转换。因此，煤炭行业将间接受益相关行业的增长。由于国家经济刺激资金直接投向基础设施及保障性安居工程建设，这部分投资对建筑钢材的需求占总需求的50%左右，使得建筑钢材的需求得到一定的增加。同样，投资的加大对电力的需求也将增加，将间接带动对煤炭的消费。
　　煤炭处于我国制造业链条的最上游，是中观层面判断实体经济景气趋势的风向标。最近几个月工业企业数据和煤炭价格高位回落走势显示，煤炭行业已经走完本轮周期景气高峰。
　　根据以往周期调整经验，煤炭行业景气调整滞后9个月左右，景气调整时间相对较短。而有色金属行业最先于周期。主要是因为煤炭行业所处的产业链位置、产能对于需求的调整时间、行业壁垒、项目建设周期等因素影响。
　　另外一个不得不提的情况是，进入冬季以后，我国北方地区供暖耗煤逐渐增加，将成为煤炭消费增加的主要因素。目前供暖用煤正式展开，依据往年的供暖用煤趋势，从本月开始，冬季用煤量的增加将对动力煤价格继续高位运行形成一定的支撑。
　　随着生活水平的提高，热电联产和集中供暖不断提高，目前约占全国电力总装机容量的10%以上。由于集中供热在效率、环保、节能和经济等方面存在优势，预计未来还将呈快速增长的趋势，供暖用煤需求也将同步较快增长。
　　基于上述，居民供暖和工业用气需求将保持在稳定水平，而我国供热采用的能源中煤炭占绝大多数，因此供暖用煤的需求存在刚性。近几年供暖用煤需求呈稳定增长态势，而每年11月到次年3月是需求的高峰，尤其12月、1月和2月，每月需求量在1800万吨左右，较其他月份多出将近1000万吨。
　　山西、陕西、内蒙是我国北方地区取暖煤的主要供应地，处于上述地区的煤企成为煤价高企的直接受益者。同煤集团、阳煤集团等山西五大煤炭集团煤炭资源以及产能规模进一步提高，随着小煤矿的产能和产量被压缩，同煤集团等大型煤企增强了对所在地区煤炭资源的控制能力，定价和议价能力进一步增强。上述集团旗下相应上市公司大同煤业、国阳新能和潞安环能将从冬季取暖用煤紧张中受益，并支撑第四季度盈利增长。
　　跨越周期来看，煤炭股的长期价值区间为其资源与产能的重置成本，目前半数以上公司股价已经跌破或接近其长期价值区间，股价风险已获较大程度释放。
　　电力股：“弃儿”有望成“宠儿”
　　□君之创咨询 仇建宏
　　电力股因为种种原因，前期成为市场的弃儿。国家统计局近日发布的数字显示，10月份，全国发电量2645亿千瓦时，同比下降4.0%。发电量直接与企业效益相关联，这就从很大程度上诠释了10月份的电力股跌多涨少的情况。但在进入11月份以后，电力股面临否极泰来的新局面。
　　利好因素主要有四 前三季度，54家电力上市公司中，就有22家出现亏损，净利润同比下降的公司达到41家，其中的多数是火电类公司。但对于目前的电力行业来讲，最坏的时期正在成为过去，今后将逐渐走出低谷。主要因素以下四个方面：
　　其一，需求有望回升。曾经高度依赖出口的我国正在把经济增长的着力点放在扩大内需上面，除了国家4万亿元的庞大投资计划以外，各地也相继出台类似的举措。大规模的基建投资，用电量因此将会有较大幅度的回升，从而积极改善前期的下降局面。因为水泥、钢铁、工程机械、铁路工程、装备制造、电气等与扩大投资与内需相关的行业耗能需求量大，将直接提升电力公司的发电量水平。
　　其二，煤价在下行。今年前三季度，各煤种煤价均达到近几年的最高位，大同动力煤坑口价格达到630元/吨，较年初上涨了80%，同比涨幅达170%。 但在进入四季度后，煤价下行明显。这一方面在于国际油价和煤价出现大跌，从而对国内煤价形成“倒逼”机制。另一方面，煤炭库存迅速增加，9月份末直供电厂的煤炭库存为3450万吨，同比增加12.3%，环比增加23.4%。因此，煤价下跌利于电力成本下降。
　　其三，电价或有上涨。大多数地区第二次电价调整时间是由8月20日开始，也就是说，第二次电价上调的影响在第四季度才会真正地显出来。而且，大多数火电企业在两次电价调整后，企业经营能够达到盈亏平衡或者微利，现在市场预计在今年三季度后，至少还会有一次电价上调。
　　其四，受益于增值税转型。电力是资本密集型行业，银河证券预计2009年电源投资额为2327亿元，并假设其中的45%为设备购置费，增值税率17%，计算得到可抵扣的增值税优惠总金额为152亿元。
　　低价电力股有后劲 最近，低价电力股上涨力道足。例如金山股份、建投能源、宝新能源、赣能股份、闽东电力等的低价电力股，上涨幅度多在三成以上，更有华电国际、申能股份、国电电力等蓝筹类的电力股，也陆续摆脱了前期的低点，走出良好的上涨通道。
　　从后市潜力来看，煤耗低、成本控制好、股价与每股净资产相近的电力股，有望成为市场的新宠。

