供水供气：水务行业08前三季度财报分析
　　爱建证券 解文杰
　　投资要点：
　　根据统计，水务行业9家上市公司08年前三季度实现营业收入561030万元，比去年同期上涨44.25%，从幅度来看，城投控股08年前三季度营业收入同比增长153.54%，合加资源同比增长59.88%，增长幅度最大，但这两家收入主要不是水务业务贡献，如果扣除这两家，其他上市公司08年前三季度营业收入同比增加11.39%，基本符合预期。
　　我们认为，水务行业作为关系国计民生的行业，一般具有以下特点：1、受到供给影响，每年的生产量会按照人口和经济的发展速度实现平稳增长，通常不会如其他行业有爆发性的增长；2、需求方面价格弹性较小，生活用水方面基本增长稳定，工业用水和污水处理方面可能会受到地区工业经济发展速度的影响，但影响相对较小；3、产品价格即水价由政府掌控，各上市公司在水价方面并有自主决定权。
　　通过对比相关上市公司2007年、2008年前三季度营业成本状况，我们发现上市公司2008年前三季度合计成本为183121.12万元，与去年同期相比增长65.50%，如果扣除城投控股和合加资源这两家水务收入占比很小的企业，其余上市公司08年前三季度成本同比上升14.15%，我们认为这个增速基本能够反映水务行业整体的成本增加程度。
　　具体来看，我们认为今年前三季度水务行业的成本增加主要是基于以下几个方面的原因：1、设备陈旧、管网老化，存在更新替代的投资，改造的投资成本要高于往年；2、08前三季度特别是上半年受到通货膨胀压力影响，动力、原材料及人工成本同比有所上升；3、行业新增资产导致固定资产折旧力度加大，使得整体成本有所上升；4、今年相对严峻的气候状况使得水质处理的成本加大
　　相关上市公司毛利率近两年基本保持在一个相对稳定的水平。
　　我们发现三项费用比率中营业费用/营业收入比率大多数有所下滑，管理费用/营业收入则普遍有所上升，而财务费用方面由于国家从去年开始实施从紧的货币政策，信贷利率大幅上升导致各上市公司的财务费用/营业收入比率都同比出现较大幅度的上升。
　　我们认为作为一个年均增长速度相对稳定、收益主要依赖资产设备投资的行业来说，用市净率来估值要比用市盈率来估值相对合理些，因此，从目前的PB角度来看，水务行业存在相对的行业估值优势。从行业纵向角度来看，相对于历史估值水平，目前的板块估值优势并不是非常明显，但考虑到经济发展目前处于下降周期时，相关行业可能盈利增速可能会出现较大下滑，而水务行业由于其经营的稳定性使得未来盈利增长相对具有确定性。

