农林牧渔：鸡蛋事件对行业是福还是祸
　　长城证券 王萍
　　要点：
　　香港食物安全中心10月26日称，市场上抽检的77个鸡蛋样本中2个不合格，香港百佳超市出售的大连产“佳之选新鲜鸡蛋(特大装)”验出超标88%的三聚氰胺；28日公布最新一批食品样本三聚氰胺检测结果，其中“湖北京山鹏昌农产品有限公司”生产的一个鸡蛋样本三聚氰胺含量超标。杭州市质量技术监督局27日检测出山西省长治市绿色生物发展中心生产的“慈云祥”土鸡蛋残留三聚氰胺，每公斤含量达3.5毫克。专家表示，鸡蛋中含有三聚氰胺极有可能是鸡饲料中被故意添加所致。另外，媒体10月18日报道了辽宁省一村庄数百只结石貉子陆续死亡，饲料中也被检出三聚氰胺，含量最高达到510毫克/公斤。这一系列事件令此前乳制品行业爆发的三聚氰胺问题蔓延至饲料行业。
　　由于饲料行业的进入门槛过低，我国的饲料企业多而不大的现象很突出。我国现有饲料企业1.4万多家，每个企业平均生产能力仅为7万吨/年。各饲料企业为了抢占市场份额，大打价格战，再加上饲料原料价格上涨，造成饲料行业毛利率持续走低。饲料企业试图通过使用新原料、新产品来提高盈利水平的做法并不顺利，只能调整配方，降低成本，造成饲料质量下降、安全隐患增多。

