农业：涉农政策支撑农产品现货价格
　　长城证券 王萍
　　粮油期货价格出现较大幅度下跌：芝加哥期货交易所小麦、玉米、糙米、豆油跌幅均超过20%，大豆跌幅也达到15.12%。从国内农产品期货价格来看，食用油成为重灾区，大连商品交易棕榈油、豆油跌幅达到18.62%、18.26%，郑州商品交易所油菜籽油跌幅达到14.59%。另外，大连商品交易所大豆2号跌幅也达到22.13%，而其他粮油品种跌幅均在10%以内。   
　　政府托市使得国内粮油现货价格表现相对平稳：玉米现货价格因新玉米的大量上市受到冲击，各地均不同程度出现下跌，石家庄和济南的跌幅均超过9%。小麦和稻谷由于明年最低收购价作较大幅度提高，现货价格表现较为稳健，郑州、江苏小麦报价的涨幅均超过3%；全国晚籼米批发价格指数微跌0.61%，早籼米微涨0.24%。油脂现货价格跟随期货价格出现较大幅度下跌，棕榈油报价下跌超过20%；豆油报价下跌15%左右；湖北油菜籽油报价下跌16.67%，安徽、四川油菜籽油报价的跌幅在10%以内。大豆现货价格经历了一波先抑后扬的走势：受到国际市场和国内新大豆大量上市的影响，大豆现货价格前期出现较大幅度下跌，大连进口大豆报价和张家港、广州大豆报价的跌幅均超过20%；随后受到国家按照每市斤1.85元的价格挂牌收购中央储备大豆的影响，产区大豆现货价格首先出现反弹；最终跌幅收窄，黑龙江佳木斯大豆报价跌幅缩小为7.18%。
　　虽然国家加大收储力度，但棉花价格仍不见起色。328级中国棉花价格指数已经从9月底的12846元/吨下跌到目前的10569元/吨，跌幅达到17.73%。但从国家稳定棉花市场、保护棉农利益的决心来看，我们有理由相信国内棉花价格下跌空间已经不大。
　　国内白糖期、现货价格均走出一拨独立反弹行情。郑州商品交易所白糖期货价格上涨8.57%，柳州、昆明白糖现货价格分别上涨7.18%、8.65%。
　　从08/09年制糖期全国食糖产销工作会议得知，08/09年度由于消费增速放缓，国内食糖市场仍将面临供大于求的局面。
　　猪肉价格下跌趋势会贯穿整个08年度，预计持续到09年上半年。10月份以来，跌幅接近8%。另外，牛肉价格上涨1.01%，羊肉价格上涨0.39%，鸡肉价格上涨0.61%，草鱼价格下跌6.25%，鲢鱼价格下跌8.22%。威海水产品批发市场的刺参价格已经跌落至136元/公斤，去年同期为176元/公斤。08年刺参价格走势下半年弱于上半年已经成为必然。

