银行业：长期利好银行业短期改善需时日
　　民族证券 张景
　　事件描述：
　　为贯彻落实适度宽松的货币政策,保证银行体系流动性充分供应,促进货币信贷稳定增长,发挥货币政策在支持经济增长中的积极作用,中国人民银行决定下调人民币存贷款基准利率和金融机构存款准备金率:从2008年11月27日起,下调金融机构一年期人民币存贷款基准利率各1.08个百分点,其他期限档次存贷款基准利率作相应调整。同时,下调中央银行再贷款、再贴现等利率。
　　从2008年12月5日起,下调工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、邮政储蓄银行等大型存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点,下调中小型存款类金融机构人民币存款准备金率2个百分点。同时,继续对汶川地震灾区和农村金融机构执行优惠的存款准备金率。
　　事件评析：
　　-存贷款利差略有缩小：本次降息幅度远超市场预期，与前两次降息不同活期存款利率下调了0.36个百分点，基本属于对称降息。因此对于银行存贷款利率的负面影响较小，存贷款利差缩小有限。由于一年期以上存款的基准利率下调幅度较大，因此对于短期存款占比低的银行更为有利。存款准备金率的大幅下调也增加了银行的流动性，有利于银行增加生息资产的配置，对于银行息差的扩大有着积极作用，为银行支持交通运输和基础建设投资起到刺激作用。同时企业财务负担的减轻，也减小了银行的资产质量压力。
　　-风险提示：但我们认为此次降息后，活期存款利率的下调空间已经十分有限，而经济下行周期中，基准利率的下调成为经常使用的货币政策工具。信贷额度控制取消后银行的议价能力下降，在以后的降息过程中，银行的利差会进一步缩小。虽然存款准备金率有较大的下调空间，但在宏观经济低迷时期，银行发放贷款非常谨慎。并且在金融危机冲击下美国多家银行倒闭和接受救助，我国银监会为加强银行的风险管理，实施了更加严格的资本监管，要求商业银行资本充足率在年底保持在10%以上。这同时也为2010年商业银行实施新资本协议做好准备，在明年银行首先会考虑风险而不会盲目的发放贷款。资本充足率标准的提高，也使资本不足的银行压缩风险高的资产，资产扩张受到限制。
　　综合评价：
　　长期来看，基准利率和存款准备金率的下调有利于缓解银行资产质量压力和流动性紧张的局面。但短期对于银行基本面的改善作用有限，当前银行的资产质量已有下滑的迹象，明年问题更为严峻，我们仍然维持银行业“中性”的投资评级，可适当关注政策出台带来的交易性投资机会。

