超预期降息：五大行业受惠 
　　中国人民银行宣布从11月27日起，下调活期存款利率0.36个百分点，下调一年期存贷款基准利率各1.08个百分点。此次超预期降息，除了对银行业影响偏负面外，其他行业影响均构成利好，其关键在于缓解了行业流动性压力，并对企业财务成本有降低作用。利好较大的行业主要有：房地产行业、水泥建材行业、电力行业、纺织行业、钢铁行业等资产负债率较高或资金流动性压力较大的行业，而对煤炭行业及食品饮料等行业偏淡。
　　建材：明显受益
　　由于建材行业属于资金密集型产业，平均资产负债率高于50%。降息1.08个百分点，将直接减少建材公司的利息支出，而财务费用的减少将一定程度增加公司的净利润。
　　本次降息将增加水泥板块净利润5%左右，增加玻璃板块及其他非金属建材板块净利润9%左右。不同公司的受益程度不同，中国玻璃、华新水泥和天山股份的每股收益将分别增加0.153元和0.102元、0.095元左右。
　　值得关注的是：本次降息对房地产行业产生的利好影响更大些，房地产预期的改善将一定程度改善水泥市场的供需情况，也将对水泥产业产生间接的利好效应。维持对建材行业(包括水泥行业)的中性投资评级，对其中明显受益于政策拉动的优质龙头公司及中西部水泥公司给予增持的投资评级。
　　房地产：累积效应不可小视
　　5年以上期贷款利率与商品房购房贷款紧密相关，考虑降息和首套以及改善型住房下浮30%的贷款利率优惠，则相关购房者购房支出减少明显，以总价100万的商品房为例，二成首付、20年贷款计算，节省总利息支出25.7万元，月均还款减少1070元；非首套购房者按四成首付、20年贷款计算，节省利息支出14.7万，月均还款减少615元。
　　1年期短期贷款是房地产开发商短期资金的重要来源，假设上市公司短期借款均为一年期贷款，根据三季报数据统计，604.7亿的贷款总额利息支出可减少11.43亿，相当于板块前三季偿债总额的1.28%，也相当于2007年总营业利润的3.3%。再加上长期借款利率的同时下调，降息对上市公司的业绩和现金流都会产生一定的正面影响。
　　维持房地产板块短期“增持”评级，维持对万科A、保利地产、华侨城A的“增持”评级。
　　电力：直接利好
　　降息对电力板块是直接利好。电力行业在近年煤炭成本大幅上升的境况下，财务费用大增，行业负债率超过60%。此次降息一个点，可大幅度减轻电力行业财务费用。加之目前煤炭成本仍在下降通道中，两项利好结合，电力板块上涨动力较为明显。建议关注近期有新机组投产的，煤炭采购中合同煤比例较大的电力企业，如宝新能源(000690)。
　　纺织：利好大于出口退税
　　相比上次大幅度的出口退税政策，这次降息对纺织行业的作用更大。由于纺织行业目前资金流紧张，降息能有效缓解纺织行业的资金压力。
　　钢铁：缓解资金紧张
　　三季报显示钢铁行业上市公司平均资产负债率在58.69%。据我们的测算，此次降息108个基点使得行业长期负债的利息下降16.72亿，对于净利润影响3.3%左右。
　　由于整个钢铁行业的基本面仍旧没有明显改观，下游几大行业仍处于需求放缓的阶段。我们估算，按4季度不盈利，用3季报业绩按40%分红率计算，几家龙头公司的税后预期股息率相对比较高，宝钢股份，武钢股份，鞍钢股份分别为5.09%，5.61%，5.79%。而从市净率角度来看，宝钢和鞍钢分别为0.9，0.88，防御安全边际性较好。
　　银行：影响偏负
　　央行选择提早大幅度降息有利于银行风险的快速释放。根据上市银行公布的数据粗略计算，基本所有银行的净利差水平都出现下降，存贷款利差平均下降37bp，利差下降10bp左右。静态的分析下，此次加息对银行股的负面影响约为1.12个百分点。
　　我们分析，中长期贷款占比低、活期存款占比高的银行，利差下降的幅度相对较小，如民生银行、深发展银行、北京银行、南京银行、宁波银行等。

