航运港口：行业10月月报港口航运业怎么
　　国泰君安 孙利萍
　　投资要点：
　　航运业：运价暴跌
　　外部环境：1、IMF在10月的经济展望中，将2008、2009年的经济增速分别下调至3.9%、3%，为2002年以来的最低水平，处于IMF定义的全球经济衰退临界点；2、全球经济的趋缓带来油品需求的萎靡，使10月油价大跌，月均值现为80美元，环比下降23%；3、受经济影响，EIA在10月最新预测中，下调08、09年全球石油需求增速至0.38%、0.91%。
　　航运市场运价大幅度下跌：干散货运价指数BDI最新点位1048点，从最高点缩水了90%。暴跌的原因在于淡水河谷暂停发货，经济放缓导致的钢铁、煤炭需求减少。目前点位下跌空间已经较小，如果中国和巴西铁矿石贸易恢复正常可能会带来BDI的反弹。展望09-10年，经济放缓与运力投放过快让我们继续看淡散货运输市场。沿海散货运价指数持续下跌：国内经济增速放缓使得煤炭需求减少，煤炭运价月环比下跌18%，秦皇岛-广州航线运价下跌到54元，低于2005年合同煤炭运输价格。
　　目前仍没有看到需求上涨的迹象，煤炭运输价格将继续在低位徘徊。油轮运价开始下跌：受全球油品需求放缓影响，原油和成品油运价10月份开始下跌。截至24日，原油油轮运价指数月均值环比下跌7.4%，成品油轮运价指数月均值环比下跌13.5%，中东-日本航线VLCC船的WS指数最新为80点。展望09年，经济放缓将使得09年油品需求增速放慢，运力投放速度加快，09年油轮市场运价下跌可能性较大。集装箱航运市场继续旺季不旺的走势，运输需求总体低迷，船公司运力撤减不断，运价水平下滑趋势难免。集装箱的需求更多以来欧洲、美国、日本等发达经济体，市场的好转需要等待全球经济的好转。
　　港口业：9月数据显示吞吐量下滑明显
　　9月港口吞吐量继续放缓：我国的港口吞吐量数据有进一步放缓的趋势。9月全国港口货物吞吐量月度同比增速显著放缓至8.96%，集装箱吞吐量增速下滑到6.6%，首次破10%增速。沿海主要港口货物吞吐量、集装箱吞吐量放缓明显。
　　09年港口行业增速不乐观：上半年受中国国内经济增速较高影响，港口的铁矿石、煤炭等散杂货吞吐量维持较好增速。预期09年中国国内经济放缓，钢厂限产、电厂发电量增速下降等因素将导致港口散杂货吞吐量增速放缓；全球经济09年预期增速放缓，港口集装箱吞吐量预期增速继续放缓。

