电力设备：表现良好 经济下行影响不大
　　国信证券 皮家银
　　电力设备行业三季度业绩回顾
　　电力设备行业前三季度整体运行平稳，经济下滑影响有限。据我们统计，22家上市公司前三季度共实现营业收入500亿元，同比增长26%；共实现营业利润49亿元，同比增长15%。前三季度营业收入增速快于上半年5个点，验证了我们对其处于景气高位稳定运行的判断。而营业利润增速则相较下降了1个点，说明宏观经济的不景气对行业利润有一定程度影响。
　　子行业的景气分化表现非常明显。其中发电设备制造业总体景气回落明显；输变电景气度维持高位，利润增速快于收入增速；电线电缆和新能源子行业的收入增长快，而利润率略有下降。
　　三季度重点公司
　　业绩简评特变电工(推荐)：业绩表现良好，有望继续提升
　　东方电气(推荐)：最困难的时期即将过去
　　浙富股份(推荐)：未来发展呈乐观趋势
　　本月行业动态
　　四川拟征收水电建设补偿费保增长，国家发改委核准一批输变电工程
　　本月公司动态
　　东电集团增持东方电气(600875)股份
　　浙富股份(002266)被认定为高新技术企业
　　天威保变(600550)关于公司风力发电项目进展公告
　　维持行业“推荐”评级不变
　　本月上市公司限售股解禁情况

