4万亿：银行股是否短多长空
　　从已经披露的投资项目来看，大规模投资有利于环保设备和铁路建设行业。按照“十一五”计划，环保和铁路还有大量项目需要建设。房地产开发企业不一定遭受沉重打击。各地方政府如何建设保障房，将对地产商盈利产生重大影响。
　　什么时候行业盈利开始改善？
　　从1998年的经验来看，大规模基建投资实施后，3个月，建筑行业开始复苏，ROE开始上升；6-9个月后，机械、设备行业开始复苏；9-12个月后，钢铁、水泥开始复苏；18-24个月后，煤炭、石油行业复苏。
　　银行愿意向财政刺激项目提供贷款吗？
　　大型银行的不良贷款将在未来两年上升。银行贷款一定是4万亿资金的重要来源。但银行愿意提供贷款吗？1998年，银行向基建项目提供贷款，刺激经济增长。但刺激政策中的许多项目，它们的投资回报率很差。投向这些领域的贷款，在2000年后陆续成为不良贷款。
　　这一次，会不会重蹈覆辙？
　　看看现在公布的一些项目，在一些我们不知道名字的城市修建机场，在制造原材料的企业准备减产的地区建设发电厂。它们的投资回报率可想而知。但是受政府控制较大的大型银行很难拒绝贷款，它们必须向这些项目提供贷款，尽管这些贷款很可能在未来变成不良贷款。为了拯救经济，现在必须牺牲银行的资产质量。当然，这些贷款在2009年还不会变成风险因素，2010年后它们可能被计入不良贷款。
　　财政刺激政策的具体项目什么时候公布？
　　我们很快就会知道新增投资项目的名称和时间表。新增的大型投资项目，其预算需要得到人大会议批准。我们估计，在明年三月全国人大召开期间，还会有大量财政刺激计划将被公布。
　　—摘自瑞银证券陈李《4万亿，4个问题》
　　银行业：流动性将重塑行业景气度
　　货币政策是中国目前最为倚重也最为直接的调控政策，政策时滞最短，政策工具最直接可控。调节货币的过程，也是引导剩余流动性流向的过程。当剩余流动性从实体经济溢出回流至银行体系累积，经济降温；当剩余流动性从银行体系释放流入实体经济，经济升温。经济景气周期与流动性循环互相对应。
　　就银行业景气而言，在调控强势的宏观环境下，政策对宏观经济的影响比对银行利润的直接影响更值得关注，政策推动引发的流动性拐点对行业景气度更为直接。以货币政策为主、信贷政策和利率政策为辅的“1+2”调控组合目前已正式转向放松，旨在为实体经济注入流动性，以刺激不断萎缩的总需求。本次一系列放松政策的及时出台和组合力度对明年经济复苏有积极作用。
　　从货币政策层面来看：M1 增速代表现实购买力增长，M2 增速代表潜在购买力增长，两者的剪刀差变化代表了现实和潜在购买力的静态错位，正是这种静态错位潜伏着下一阶段流动性在方向上的转变。2005-2006 年，M2 增速持续快于 M1，代表着潜在购买力增长超过现实购买力，流动性处于累积阶段，那么随之而来 2007 年初至2008年中期的流动性释放就是水到渠成的事了，在这一年半时间内，M2 增速低于 M1 增速，储蓄增速低于企业存款增速，流动性从货币层面释放至实体经济。
　　2004-2006 年，中国银行业经历了三年的流动性累积，存款增速快于贷款增速，随之而来的 2007 年，银行体系快速地释放流动性，宏观经济也在2007 年经历了过热的困境。
　　—摘自兴业证券王倩《流动性将重塑行业景气度》 

