高速公路：收取燃油税对高速公路的影响
　　国泰君安 孙利萍
　　投资要点：
　　高速公路公司研究框架：高速公路公司收入主要受到车流量和收费水平因素影响。车流量会受到外部和内部两方面因素影响，外部因素指高速公路所处地区的经济增速、周边新增公路和高速铁路的分流影响；内部因素指改扩建工程、大修工程等对公路车流量影响。
　　经济周期与高速公路车流量：经济增速是公路业务量最重要驱动因素。
　　国内公路业务量与经济增速的弹性系数体现两大特点：一是2005年以来公路货运周转量的弹性系数明显高于客运周转量弹性系数，表明在铁路网不发达背景下，公路承担了更多的货物运输；二是公路周转量与经济的弹性系数随经济增长趋势而变化，在经济增速加快时，弹性系数随之提高；而经济增速放缓时，弹性系数随之下降。
　　燃油税对行业影响：随着油价的下跌，政府推出燃油税的可能性加大。
　　开征燃油税对高速公路行业影响体现在三个方面：一是开征燃油税不会取消高速公路收费；二是开征燃油税前后对车主用车成本的影响取决于燃油税率以及目前油价的下调空间。我们假设现在油价下调15%，燃油税率或为30%、或40%、或50%。油价的实质上涨幅度分别为10.5%、19%、27.5%，考虑车主减少的四项成本费用，燃油税率在30%情况下家用轿车、长途客车和大中小型货车用车成本体现为减少，对高速公路车流量影响正面；燃油税率在50%情况下，家用轿车、客车和小型货车成本上升，而大型货车的用车成本仍表现为不变，对高速公路影响中性偏负面。三是高速公路的省时、省油特点可能吸引目前在普通公路上运营的车辆，长期看对高速公路车流量是正面影响。
　　收费水平展望：高速公路收费与国计民生息息相关，政府部门在审批收费公路经营期限和收费标准调整时相对审慎。根据我们和上市公司的交流，目前除了收费率偏低的四川成渝高速外，其他如宁沪、山东、赣粤、深高速等均表示，近几年收费标准出现重大调整的可能性不大。预计未来几年高速公路公司的收费标准将保持稳定。
　　行业评级：中性，给予赣粤高速、山东高速和宁沪高速公司“谨慎增持”评级。目前高速公路公司的市盈率和市净率水平处在历史低位，较高的股息收益率提供一定安全边际。另一方面，09年经济放缓将带来车流量增速放缓，同时有大量公司09年的改扩建或是大修工程将影响车流量，因此我们给予行业“中性”评级。
　　公司配置方面：我们选择09-10年没有分流影响、改扩建或是大修工程的上市公司作为备选公司。给予赣粤高速、山东高速和宁沪高速公司“谨慎增持”评级。

