流动性释放将推升银行业景气度
　　今日投资 杨艳萍
　　数据显示，上市银行前三季净利润同比增长53%，季度环比下降9%，确认了银行业景气程度由盛向衰的转变，经济降温拖累银行业景气度。国金证券表示，从单季度业绩环比增长看，除了规模与税收仍然实现了正的贡献，其他驱动因素的贡献全部为负，显示上市银行经营压力上升。
　　上市银行3季度净利润同比增速从中期的69%下降到1-3季度的53%，其中大型银行44%，中型银行100%，城商行81%。海外债券减值准备计提对工行、建行、中行、招行等银行的3季度业绩影响较大，是造成上市银行3 季度单季业绩环比负增长的重要因素。工行、中行、交行、招行、中信分别计提了75亿、62 亿、12 亿、5.6 亿、7.7 亿的拨备，建行交易损失和拨备计提共计约86 亿元。
　　目前银行业的风险主要体现在，经济增速下滑和企业盈利能力下降对银行资产质量的影响，以及降息周期中银行的息差收窄。申银万国表示，随着宏观经济增长的不断下滑和企业经营状况的日渐严峻，银行资产质量正在承受越来越大的压力，而这种压力在3 季度已经开始有所显现，其中商业银行整体不良贷款余额出现反弹，农商行的不良余额和比率更是双双大幅上升。观经济调整周期的拉长使银行资产质量方面的前景不容乐观。
　　净息差环比下降成为拖累上市银行3季度盈利增长的主要因素，中金公司判断未来两个季度仍将下降。他们认为，贷款议价能力的减弱、债券和同业收益率的下降和存款定期化的延续带来了净息差下降压力，招行由于票据贴现占比高、债券久期短和次级债券使得下降幅度最大，北京、浦发和建行相对平稳。同时，三次降息的效果将在4 季度逐渐体现，房贷新政实施后09 年1 月1 日按揭贷款重定价面临较大压力，净息差未来两个季度仍将下降。
　　近期，国家出台了一系列强有力的经济振兴政策，不仅给正在经受严冬袭击的中国经济带来一丝暖意，也给与宏观经济息息相关的银行业一些预期的转变。
　　从前几个月数据可看出，实体经济需求明显下降，而9月下旬以来一系列降息、降低存款准备金率、信贷放松政策的连续出台，反映了管理层同样看到了实体需求萎缩情况，并采取了迅速反应。目前，以货币政策为主、信贷政策和利率政策为辅的“1+2”调控组合已经正式转向放松，为宏观经济注入流入性，以刺激萎缩的宏观需求。
　　兴业证券认为，由于货币政策在中国经济决策中的关键地位，流动性就成为决定宏观经济的关键变量。从目前的银行存贷款增速差和M2-M1增速差来看，流动性正在从实体经济中撤退，在银行体系内逐渐累积。配合宽松的货币政策、利率政策以及信贷政策，当流动性累积到一定程度将会再次释放，刺激实体经济的需求，从而达到促进经济复苏的目的。他们看好本次一系列放松政策的及时出台和组合力度，对明年经济复苏的刺激作用不容忽视。
　　分析师同时强调，无论是货币、利率还是信贷政策均有一定的时滞性，而估值往往是提前反应的。虽然实体需求目前未见回升，基本面最坏的时候还未到来，但宽松政策对经济的刺激和决心已经显而易见，放松政策下，货币活性的恢复配合银行放贷能力的释放，经济将处于复苏阶段，行业反转的条件正在形成。
　　中信建投亦指出，宽松的货币政策下商业银行利差缩小的同时资金成本压力下降，同时扩张性财政政策有助于抑制银行业不良贷款规模加速增长，个人贷款增速持续回落的情况也将得到有效逆转。他们判断09年银行业绩有望适度增长，预计09年各上市银行的利差水平收窄范围在25-45个基点之间，信贷额度的放开令上市银行在资产配置上更加偏重于贷款以实现以量补价，但即使考虑了信贷成本的明显上升，在考虑核销数量以一定幅度增长的情况下，上市银行的不良贷款上升的幅度仍会比较温和，09年全年主要上市银行的净利润水平仍将实现适度增长。
　　国泰君安维持银行业长期增持、短期谨慎评级。他们认为，目前我国监管层宏观调控政策正驶入正确轨道方向，未来经济大幅滑坡到8%以下有望避免。最终银行不良贷款的增加将低于目前市场上的普遍预期。目前银行股估值水平处于低位，其股份制银行2008年动态PE、PB平均分别为9.3倍、1.83倍；大行2008年动态PE、PB平均分别为11.48倍、2.01倍；城商行2008年动态PE、PB平均分别为11.96倍、1.80倍。 

