房地产：万科10月份未拿地政策谨慎前行
　　安信证券 陶学明
　　万科10月份销售延续7月以后态势，月度同比销售面积和金额持续较大幅度下降，虽单月面积下降速度有所收敛，但月度累计销售面积和增速微幅扩大。2008年10月，万科销售面积和销售额仍然同比下降，但下降幅度并未扩大。单月销售面积46.4万平米，销售金额33.5亿元，分别比07年同期下降15%和35%。8月单月销售面积和销售额的下降幅度分别为32.8%、35.2%，9月则分别为27.6%、37.8%。虽然单月面积下降速度有所收敛，但月度累计销售面积和增速微幅扩大，1-10月份累计销售面积449万平米，销售金额390亿元，分别比07年同期下降9.5%和7.1%
　　如果市场环境没有进一步恶化，万科今年4季度月均销售数据与今年10月份数据持平的可能性较大。考虑到市场去年4季度开始调整，但万科于去年同期先于市场实施打折、降价销售策略，因而07年4季度万科仍然保持了较高的销售记录，期间月均销售面积和金额分别达到57.3万平米和51.9亿元(与去年10月份销售数据很接近)。因此如果市场没有进一步变坏，公司继续现金为王策略，今年4季度月均销售数据与今年10月份数据持平的可能性较大。但考虑到去年11和12月的销售差异比较大，因此今年11月和12月单月销售同比增速数据可能会有比较大差异。
　　行业龙头公司如万科、保利在市场调整中进一步扩大优势。2008年房地产市场成交量大幅度萎缩，1-9月全国住宅新房销售面积和销售金额分别同比下降15.3%、15.5%。
　　而行业龙头万科2008年1-9月份销售业绩明显好于行业水平，前三季度，累计销售面积402万平米，销售金额356亿元，分别仅比07年同期下降8.9%和3.2%。08年以来公司市场份额相比07年有所上升，截至2008年9月，公司的市场份额为2.3%，高于去年年底的2%左右。
　　同样，保利2008年1-9月公司共实现销售面积176万平方米，同比增长18%；实现销售认购金额142亿元，同比增长17.95%，仍然保持增长态势，虽增速已经放缓。公司市场份额保持稳定上升态势，截至2008年9月，公司的市场份额为1.3%，比去年年底时的0.67%将近翻了一番。
　　开发商收缩战略进一步扩大，万科和保利10月份同时没有新拿项目用地，尤其值得注意的是，10月份是万科今年1月份以来首次没有拿地的月份，具有标志性意义。随着成交量的持续萎靡，土地购置面积和开发面积增速也自6月份开始大幅下降。9月份，全国土地购置面积2595万平方米，同比下降了36%，土地开发面积1369万平方米，同比下降了32%。显然，房地产企业纷纷开始主动调整开发节奏，缩减拿地规模。万科在三季报中曾提到将主动调整开发节奏，进一步下调今年的开工计划，以应对行业的深度调整，全年开工面积将在年中计划的基础上再调减约110万平方米，到570万平方米左右。万科公司10月份也进一步放缓了拿地的步伐，今年以来首度在当月没有拿地，而前十月累计购置的土地面积也仅为380万平米，规划面积718万平米，权益面积534万平米，远低于年初的拿地计划。我们认为行业和公司的策略是适宜、明智的，而且我们预计公司会根据政策力度、市场状况做出后续进一步调整。

