电力设备：国家电网投资大幅增加的点评
　　渤海证券 李新渠
　　事件：
　　近日，国家电网宣布追加08年电网投资120亿元。同时，国家电网宣布未来2-3年内将完成投资1.16万亿。在1.16万亿投资计划中，用于跨国、跨地区联网工程2400亿元，大型水电、煤电、风电送出工程3100亿元，城市电网改造3000亿元、农村电网2500亿元以及提高抗灾能力和水电建设分别200亿元和400亿元。
　　评论：
　　扩大内需、促进经济平稳较快增长重要举措。电网是关系国计民生的重要基础设施，长期以来，我国电网建设投入不足，电网发展滞后。今年初的冰雪灾害和特大地震灾害，进一步凸显了加强电网建设的重要性和紧迫性。同时，电力工业具有投资大、产业链长的特点，加大电网投资和建设力度，对冶金、建材、电气和机械制造等行业具有明显的拉动作用。
　　明后两年电网投资大幅增加，输配电行业持续增长有保证。按照国家电网调整后的十一五规划，国家电网十一五的投资额度为1.2万亿元。国家电网06、07年分别完成投资1893、2254亿元，08年国家电网计划完成电网投资2520亿元。这预示着09、10年，国家电网需完成的投资额度为8480亿元，比原计划增加约3000亿元，平均每年为4240亿元，年均增加约1500亿元。我们认为，在明确的电网投资预期下，未来2-3年输配电行业仍将维持高景气度态势。
　　城网和农网是改造的重点。本次投资增加建设的重点是，加强城市电网主网架，尽快形成220千伏双环网架，高电压等级深入城市负荷中心，实现500/220千伏间电磁环网解环运行；加快中低压城市配电网更新改造，尽快形成“手拉手”环路供电或双电源供电；城市中心区适当提高电缆化率；增加城市中心区和农村变电站布点，着力解决供电瓶颈问题，提高供电可靠性；推广应用节能技术，逐步淘汰高耗能和陈旧设备，提高电网安全经济运行水平；贯彻国家“上大压小、节能减排”总体部署，加快小火电机组关停地区配套电网建设；加大农村排灌供电设施改造力度，服务现代农业发展。虽然城网和农网是投资的重点，但由于主要是投向220kW双环网架构建等，因此我们认为从事中低压输配电的企业受益有限。
　　高端输配电设备仍将保持快速增长。由于用于跨国、跨地区联网工程和大型水电、煤电、风电送出工程共投资5500亿元，另外城网和农网中还涉及220kW双环网架等，因此我们认为高端输配电设备行业将是增长最快的领域，其中1000kW交流和直流输配电工程在未来两年的投资额同比增长最快，500kW和750kW交流输电工程与总投资增速基本一致，110kW及以下工程增速将最慢。
　　投资策略。此次电网投资大幅增加，受益最大的是输配电领域，尤其是高端输配电领域，综合各方面考虑，我们建议关注相关龙头公司，比如：特变电工、平高电气、天威保变、国电南瑞等

