医药行业：10月份出口不好内需增速放缓
　　光大证券 张美云
　　医药原料10月出口下滑，预计明年3月会好转
　　医药原料行业10月份的出口数据总体而言比较不理想。10月化学药品制造业的出口交货值(主要为医药原料)为37.6亿元，同比增长2.83%，1-10月份的出口交货值为421亿，同比增长20.08%。
　　10月份出口数据的主要特征：出口数量环比下降；覆盖面比较广，下降的品种具有普遍性。很多品种的出口数量从8月份开始环比下降，包括扑热息痛、布洛芬、VE、VB1、VB2、VB6、红霉素、四环素等基础产品。
　　我们认为出口量下降的主要原因：(1)奥运前期采购量比较大，目前还有库存需要消化；(2)由于金融危机，影响了企业生产和经营。根据我们调查的观点，这种采购数量的减少可能要到2月份以后才有所改观。
　　销售旺季来临，中成药10月销售上涨19%
　　冬季是中成药的销售旺季，10月份，中成药的销售回暖。10月份的中成药工业销售148亿，同比增长18%，环比增长2%。冬季是疾病高发季节，预计未来2个月中成药销售产值依然保持缓步回升的局面。
　　化学药品制造国内市场工业销售产值增幅回落
　　10月份化学药品制造(扣除出口)292亿，同比上涨18%，环比下降5.7%，1-10月份2850亿，同比上涨27.2%。该值主要反映了国内西药制剂销售形势(包含内销的原料)，我们认为国内西成药销售形势也受到宏观经济影响，增速有所放缓。预计未来两个月，单月数据保持在15-18%的增速。
　　总结
　　医药原料出口形势不容乐观，对医药原料行业中性评级，但是价格上VC预计相对坚挺。相对看好中成药，西药制剂子行业尽管也有增速回落的迹象，但是还有待进一步观察。
　　10月化学药品制造出口交货增速显著回落10月份出口增速仅有2.8%，1-10月份出口增速为20.1%
　　10月份化学药品制造的出口交货值(主要为医药原料)为37.63%，同比上涨2.8%，环比下降-10%。1-10月份出口交货值为420.9亿，同比增长20.1%，略低于2007年1-10月份21.2%的增速。大部分医药原料出口数量下降订单的回升可能要到2月后
　　10月份出口数据的主要特征：出口数量环比下降；覆盖面比较广，下降的品种具有普遍性。很多品种的出口数量从8月份开始环比下降，包括扑热息痛、布洛芬、VE、VB1、VB2、VB6、红霉素、四环素等基础产品。
　　我们认为出口量下降的主要原因：(1)奥运前期采购量比较大，目前还有库存需要消化；(2)由于金融危机，影响了企业生产和经营。根据部分经销商的观点，这种采购数量的减少可能要到2月份以后才有所改观。

