农产品：政策调整因乳业三农政策大进展
　　东方证券 任美江
　　事件：财政部、国家税务总局12月1日发出通知，公布《享受企业所得税优惠政策的农产品初加工范围(试行)》。从事该范围内农产品初加工的企业自2008年1月1日起执行所得税优惠政策。
　　研究结论
　　突出的亮点：本次政策调整较之前有两大突出亮点：一是降低企业受惠门槛，从原来的少数符合资格的龙头企业受惠，转变成行业性的普惠政策；二是扩大了农产品初加工的划定范围，如巴氏杀菌奶和UTH奶正式被首次列入免税名单。
　　背后的深意：此次农产品初加工免税优惠政策的出台，是我国政府对三农系列扶持政策的重大进展。我国虽然是农产品生产和消费大国，但长期以来农产品供应的结构性过剩仍比较突出，农产品加工转化工业发展滞后，农民增产不增收。此外，三聚氰胺等食品安全事件的频繁发生，更是揭示了产业链上下游在激烈竞争中的错位和矛盾——下游生产商迫于压力向上游转嫁成本，榨取利润，从而导致上游生存困难，从而出现种种造假行为，产品质量安全得不到保证，最终损害了所有消费者的健康，在三聚氰胺事件沉痛的反思后，国家意识到农产品加工产业链上下游之间明显的一损俱损，生死与共的关系，此前限制过于严格的免税范围存在明显的偏差。
　　受惠的行业：受此税收政策影响最大的是乳制品行业。巴氏杀菌奶和UTH奶均首次被列入初加工的免税范畴，体现出国家对经历三聚氰胺事件洗礼后的乳制品行业和广大奶农的切实扶持，也是对以前对乳品加工企业错误定位的一次修正，对于形成和谐的乳业上下游产业链关系将起到显著作用。其他初加工业务基本沿用了以往的业务范围，值得关注的是饲料行业基本无法受益于此次初加工业务范围的重新划分。

