机械行业：机械工业经济形势报告会纪要
　　广发证券 刘智
　　机械工业总产值、利润增速快速下降，行业拐点已经形成
　　2008年1～6月，机械工业的实际经济运行情况好于预期，但从下半年开始，产值和利润速度逐月回落，且呈现加速态势，1～10月机械工业总产值同比增长26.52%，比去年同期下降了5.39个百分点；1～8月利润总额同比增长27.51%，比去年同期下降了9.89个百分点。尽管从时间上来看，周期性拐点的形成还难以最终确认，但从幅度来看，已经达到了可以确认拐点的幅度。机械行业自2003年以来的持续快速增长阶段已经过去，将步入平稳增长阶段。
　　国家各项宏观调控措施积极有效，行业前景还可谨慎乐观
　　面对日益严峻的经济形势，国家出台了多项经济刺激政策。例如高达4万亿经济刺激计划、增值税转型、鼓励企业技术改造等，都将对机械工业的发展起到积极作用。其中，增值税转型政策对机械行业的影响最大，目前机械行业每年的固定资产投资大约为9000亿元，其中40%用来购买设备，则17%的增值税就是500亿，即使考虑早已实行的许多优惠政策，由于增值税转型固定资产投资也会减少负担300亿左右(工程机械和造船企业由于下游用户是非增值税纳税人，受益较小)。在国家宏观经济政策转向力保经济平稳较快增长的大背景下，预计2009年机械工业的经济运行可能呈现前低后高的态势，仍然有望实现两位数的增长。
　　2009年增长
　　预测预计机械行业2009年总产值增长为15%，利润总额增长10%；各子行业中，电工行业和工程机械受益于国家扩大投资政策，将保持20%左右的增长；汽车行业将告别高增长时代，回归平缓增长，总产值增长大概在10%左右；农业机械、重型矿山、石化通用和机械基础件等也将保持20%左右的增速，机床行业受冲击较大，预计增长15%左右；内燃机、食品包装机械和仪器仪表等增长在10%左右；文化办公设备增长在5%左右。
　　投资建议
　　我们认为，就目前的宏观经济和机械行业的发展态势来看，未来的6～8个月将是悲观预期逐步变为现实的时期。在这种情况下，需要持续关注行业和企业的盈利变化情况，耐心等待投资时机。投资标的应首选铁路装备、电力设备、工程机械等行业中的龙头企业。
　　2008年11月20日～21日，由机械工业联合会主办的2008年机械工业经济形势报告会在北京举行，各位参会的专家学者深入分析了机械工业和宏观经济现状与未来走势，现将本次会议中各位专家的主要观点和关键内容节录如下。
　　蔡惟慈(机械工业联合会副会长)
　　蔡会长认为，今年机械工业在国内外相当复杂的形势之下，克服了诸多困难，继续实现了较快的增长。但是下半年开始包括机械工业在内的主要的经济部门运行形势发生了逆转，机械工业的产销利润和出口，各项主要经济指标，它的增长速度逐月全面回落，尤其是效益方面的指标的回落更为剧烈。放眼未来，由于不利因素和不确定因素集中出现，我国的经济运行速度会进一步下降，因此，全行业必须有这样一个思想准备，增强危机意识，积极地准备应变。

