美国三大汽车巨头困境对国内车市影响有限
　　新华网北京12月7日电 题：美国三大汽车巨头困境对国内车市影响有限 
　　新华社记者 张毅 
　　周末，美国白宫和国会民主党领袖原则上达成挽救汽车业的协议，下周交付国会表决。命悬一线的美国通用、福特和克莱斯勒三大汽车巨头，似乎可以松一口气了。 
　　近年来，美国三大汽车巨头通用、福特、克莱斯勒在北美地区销量下滑，持续亏损，陷入财务危机。次贷危机、金融海啸，更是雪上加霜。昔日风光无限的美国三大汽车巨头，甚至到了破产的边缘，要求政府予以救助。 
　　通用、福特和克莱斯勒在华合资企业和进口汽车，每年在中国销量超过百万辆，美国三大汽车巨头陷入困境，对其中国业务和国内车市会带来什么影响呢？ 
　　中国汽车技术研究中心情报所总工程师黄永和7日对记者说，美国三大汽车巨头都把中国视为全球最重要的新兴市场，中国业务是独立运行的。通用和福特在中国的合资企业都是赚钱的，资金也比较充裕，总部出现财务危机对中国业务影响并不大。 
　　三巨头在华都有投资 
　　中国是全球发展最快的新兴汽车市场，已经成为世界第二大新车市场。美国三大汽车巨头都瞄准了中国这个大市场。克莱斯勒早在上世纪80年代，就和北京吉普合资，生产切诺基吉普车。通用汽车1997年进入中国，与上汽各出资50%组建了上海通用汽车公司。2002年通用汽车和上汽共同投资柳州汽车，组建了上汽通用五菱，生产小排量轿车和交叉性乘用车。2007年，上海通用和上汽通用五菱销量达到103万辆，占通用全球销量的11%。 
　　福特进入中国商用车领域比较早，进入轿车领域则比较晚。目前，福特在中国有两家合资企业，分别是占股25%的长安福特马自达汽车公司和占股30%的江铃汽车股份有限公司。2007年这两家企业销量为21.6万辆，仅占福特全球销量的3%强。 
　　克莱斯勒从原先的合资企业退出，正在寻找新的合资伙伴。目前在中国的业务主要是用技术合作方式，组装汽车在中国销售，还有一些原装进口车。2007年的销量只有1万多辆。 
　　三巨头中国业务独立运行 
　　通用汽车中国总经理甘文维表示，尽管通用汽车正在遭受金融危机带来的压力，但通用汽车将会全力支持在中国业务的发展。中国是通用汽车全球最重要的市场。在中国他们是盈利的，而且资金充裕。未来他们将和上汽集团携手，保证在中国的发展。 
　　上海通用一位高层对记者说，上海通用是滚动发展，资金主要来源于企业积累。有分析认为，通用汽车原计划增持上汽通用五菱股份，在当前形势下，可能不得不推后实施。 
　　刚刚调回福特总部的原福特中国副总裁许国祯告诉记者，福特在中国的合资企业都是赚钱的，其业务并没有受到影响。在刚刚结束不久的广州车展上，福特推出历时5年研发成功的小排量轿车—全新福特嘉年华，明年初在中国生产销售。至于拟议中的长安福特马自达在重庆建设第二工厂，考虑到中国车市放缓和福特的财务状况，将推迟实施。 
　　克莱斯勒(中国)汽车销售有限公司总裁、CEO常韦恩先生认为，金融危机对克莱斯勒的中国业务影响较小。今年前10月，克莱斯勒在中国的销量达20655辆，增长217%。明年还将引进两款新车型。他说，由于中国政府稳定的金融政策、投资环境以及刚性的汽车消费需求，使中国市场受金融危机的影响相对较小，目前克莱斯勒在华业务是按部就班正常进行的。 
　　三巨头困境为中国带来机遇 
　　江铃汽车股份有限公司公关部部长丁朝阳说，尽管增速下滑，但中国汽车市场相对表现还是比较好，而且前景非常广阔。美国三大汽车巨头在本国遇到困难，会更加重视中国市场。把更好的技术和车型拿到中国来，为合资企业的发展提供了新的发展机遇。 
　　上海通用总经理丁磊告诉记者，北美汽车业的萧条正是中国汽车业发展的良机。亚洲特别是中国市场是全球关注的最重要的市场，中国巨大的市场潜力，对上海通用的发展是一个有力的保证。未来几年，通用对中国市场的投资计划没有发生改变。目前，上海通用的生产、投资和技术储备，都在按计划进行，资金也非常充裕。他认为，随着一系列拉动内需的相关措施落实到位，明年中国车市负增长的可能性不大，预计明年下半年国内车市就将回暖。 

