水运行业：11月回顾与展望航运市场下挫
　　华泰证券 余建军
　　干散货市场走势回顾
　　11月上旬，IMF再次调整对世界经济增长前景的判断，将08年世界经济增速由3.9%下调到3.7%，将09年世界经济增速由3.0%大幅下调到2.2%。
　　BDI指数在10月底跌破千点之后，近一个月均在千点之下徘徊，截至11月25日，BDI指数收于804点，月度跌幅27%。BDI指数仍处于近十年的低点。
　　在中国的钢铁业陷入困境以及国内铁矿石库存不断增加的情况下，10月份，中国的铁矿石进口如预期出现下滑，累计进口增速由1-9月的22%下滑到1-10月的20.2%，这仅仅是下滑的开始，结合国内的钢铁行业的现状，在新的一年的铁矿石价格谈判中，铁矿石合同价格将下滑，这种预期将进一步阻碍市场上铁矿石货运量的增长，因此，预计在09年新的铁矿石合同价格确定下来之前，中国的铁矿石进口量增速将保持快速下降的趋势，在合同价格确定之前，预计缺少铁矿石货盘支撑的干散货市场，难以形成有效的回升，尽管当前的运价水平已经导致干散货运营商亏损，但短期内，底部盘整的态势仍将持续。
　　随着矿石运输需求的下滑以及未来对钢铁行业预期的变坏，适用于矿石运输的好望角型船舶的收益迅速下滑，当前已经接近巴拿马和灵便型船的日租金收益。基本可以认为，如果中国的钢铁行业不能摆脱衰退，则好望角船的收益水平以及世界干散货运输市场不可能有良好的表现。令人稍微宽慰的是，中国政府公布的4万亿投资计划，以及地方政府的配套资金，将对固定资产投资起到一定的带动作用，将有利于钢铁行业复苏，根据已经公布的政府投资计划，我们的钢铁行业研究员判断，由于还要消化库存矿石，09年的铁矿石进口量预计和08年持平，没有增长，这样，09年的干散货市场明显需求不足，根据Clarkson的统计，08年和09年世界干散货贸易量的增速为5.5%和3%，而07年为6.3%，但是考虑到船舶推迟交付以及弃单的因素，08年和09年干散货运力增速为10%和17%，而07年为7%。这样，在需求增速不断下滑，而运力增速却不断增长的情况下，09年干散货市场难有表现，将在低位盘整，预计干散货市场的颓势将持续到2010年。
　　由于市场运价太低，已有部分航运商封存船舶。据统计，全球有800艘海岬型船，已有180条无货可运而停航。根据中贸物流资讯网的资料，国内沿海散货运输形势同样不容乐观，由于国内沿海市场表现优于国际市场，一些远洋船舶被迫回到沿海运输市场，使沿海运输市场竞争更趋激烈。如果继续维持这一运价水平，一些没有长期合约的中小航运企业将面临大面积亏损；而手握长期合约的船公司，因长期合约运价已高出市场运价一倍，租家要求重估合同运价或减少合同兑现率，因此也将面临运价大幅下跌的困境。沿海市场同样出现了船舶抛锚停航的现象。电煤作为沿海散货运输的支撑货种，由于电力需求的大幅萎缩，导致压港严重，秦皇岛港的电煤压港已经超过900万吨，短期内，电煤运输需求仍将低迷，沿海散货运输形势仍不容乐观。
　　油品运输市场走势回顾
　　金融危机的影响对油品运输市场的影响还在持续，近一个月，油品运输市场大幅下挫，波罗的海原油运价指数下挫了29%，波罗的海成品油运价指数下挫了19%。尽管这样，油品运输市场的表现仍然好于干散货市场和集装箱运输市场，油品运输市场和前几年同期相比并没有呈现明显的差异，而干散货市场已经有了天壤之别，集装箱市场业明显逊色。但是美国和欧洲经济恶化的消息不断传来，原油需求保持疲软，美国能源情报署(EIA) 11月14日公布美国原油库存连续第八周出现增长，此前四周石油需求水平较上年同期下降7%。国际能源机构在11月13日连续三个月下调今明两年的世界原油需求，预计今明两年的全球原油日均需求量将分别为8620万桶和8650万桶，比前一个月的预测需求量分别下调了30万桶和70万桶，预计今明两年的原油需求分别增长0.1%和0.4%，主要由新兴市场国家带动，而经合组织成员国今年的原油需求将下降2.7%，明年的需求还将下降1.6%。预期的原油需求增速已经远低于07年1.2%的增速。而与此形成鲜明对比的是，Clarkson预计在考虑单壳油轮报废的情况下，08年和09年的全球油品运力增速为4%和10.8%，而07年为6.2%，09年运力将大幅增长，在运力大幅增长而运输需求却基本停滞的情况下，09年的世界油品运输市场难以让人乐观，由于单壳油轮报废的原因，08年油品运输市场运力投放增速相对较低，市场表现较好，基本可以肯定09年的油品运输市场景气度要比08年低。

