食品饮料：11月份番茄酱价格出现下降
　　光大证券 蒋小东
　　11月份番茄酱价格首次出现下跌：
　　Tomatoland的11月份中国36/38番茄酱价格首次出现下跌，欧元报价和美元报价分别从9月份的960欧元/吨和1325美元/吨下跌至900欧元/吨和1150美元/吨,分别下跌6%和13%。
　　这是05年以来中国番茄酱出口价格首次出现下跌。
　　美元汇率扮演11月份价格下跌的主要因素：
　　11月份番茄酱价格的下跌，美元升值扮演更为重要的因素，当月欧元报价仅回落60欧元/吨，至8月份水平，但由于美元对欧元大幅升值因素，美元报价跌至3月份水平。这也是我们前期所提示的由于汇率变化导致的下一年度番茄酱美元报价下跌的风险所在，我们预计，汇率因素将明显影响明年番茄酱签约价格。
　　番茄酱价格很难大幅下跌：摇钱术：分层递进选股法
　　从10月份海关价格来看，在1176美元/吨，由于08/09榨季的番茄酱大多签在1100-1200美元/吨，本榨季的番茄酱售价将不会有大的变化。
　　考虑到近期的美元升值因素，我们之前的中粮屯河报告将09年新榨季番茄酱签约价格定在1050美元，这一假设的前提是欧洲番茄酱价格和番茄成本不发生明显变化。而事实上，我们认为欧洲番茄酱成本难以大幅下跌。因为04年欧洲的番茄收购价格在50-60欧元/吨，番茄补贴34.5欧元/吨；08年番茄收购价格在80欧元/吨，番茄补贴在17欧元/吨，未来即使番茄种植成本下降，但考虑番茄补贴进一步减少，农户需要维持其稳定的收入，因此，现有的番茄成本并不会有太大下降空间。同时，由于美元的升值，原本市场担忧的美国加州番茄酱出口欧洲将有所遏制，所以，我们认为欧洲番茄酱价格存在支持，即中国番茄酱出口价格存在支持。
　　预期明年签约价格在1050美元/吨，维持行业增持评级
　　我们认为，即使考虑美元因素，明年番茄酱签约价格仍有可能维持在1050美元/吨，相应的09年会计年度的番茄销售价格同比今年仍将有大幅上升，我们维持对中粮屯河的“买入”评级和新中基的“增持”评级。

