远水难解近渴 人民币贬值难救纺织服装板块
　　本报记者 李 叶 北京报道
　　纺织服装类股票应声大涨，起因于人民币的突然贬值
　　12月4日，人民币连续4天走低！继前一个交易日人民币兑美元汇率中间价重贬156个基点后，4日人民币汇率的中间价再跌22个基点，因触及千分之五下限而再度封于跌停，以询价系统6.8870元报收。前期受到人民币升值冲击的出口企业承受的压力终于得到释放，4日的盘面上，美尔雅、杉杉股份纷纷封死于涨停板。
　　　然而，人民币大贬会持续吗？人民币贬值能否拯救出口企业？虽然受利好消息刺激，部分游资开始在服装纺织板块下注，但业内人士表示，人民币持续贬值的可能性不大，对于出口企业而言，单边的人民币贬值并不是拯救企业最好的出路，出口企业面对的是国外市场，出口下降的主要原因是需求下降。
　　人民币贬值难改行业景气
　　“人民币不会持续贬值的，况且人民币在短期内不会解决任何出口企业的问题。”宏源证券首席经济学家房四海在接受记者采访时毫不讳言，比如2005年7月21日开始升值却直到2007年底我们才看到出口企业开始陷入困境，相比之下，重新施行并加大出口退税等财政扶持政策更具有立竿见影的效果。
　　他向记者坦言：“中国出口面临的不仅仅是汇率问题，还有很多周期性因素，靠汇率手段并不对症，中国央行如果想救出口企业，多降息、多刺激中小企业贷款就是了，别真的拿汇率瞎折腾。”
　　　房四海还分析说，人民币汇率需要保持稳定，如果人民币大幅贬值，就会引来更多的反弹，包括来自美国、欧洲还有其他和我们竞争的出口国的反对，其结果就是各国汇率无序变动，甚至形成如同1929年那样的贸易壁垒，最后受伤最深的还是中国这样的出口大国。
　　银河证券分析师周世一在报告中指出，目前出口下降的原因主要是需求下降，而非汇率过高导致的竞争力不足。短期内人民币可能贬值，但就中长期而言，人民币仍将维持强势。从购买力平价理论的角度分析，人民币兑美元的升值趋势仍未结束，目前的贬值只是上涨中的调整，中国巨额的外汇储备是人民币稳定的基础。
　　虽然业内人士均认为，人民币贬值不会给服装纺织行业带来根本性的转变，但在12月4日的盘面上，受利好消息刺激，服装纺织板块的表现抢眼，不乏个股放量涨停。
　　行业倒闭潮远未结束
　　人民币升值、《劳动合同法》上路、全球金融海啸形成了一股超强大的寒流，不仅吞噬了服装纺织企业最少三成的利润，也让中国出口企业这个“世界工厂”兵败如山倒。
　　原花旗集团第一分析师、香港大洋集团财务长杨应超在接受媒体采访时公开表示，东莞的出口企业倒闭潮还远未结束，至少要到明年上半年。“目前人民币升值贬值空间都不大，并不能拯救出口企业。”

