基建行业：基建投资刺激行业快速增长
　　国信证券 包社
　　投资要点：
　　受益于我国基建投资加大建筑业上市公司
　　未来业绩有望快速增长在中央及各级政府今年下半年逐步加大基建投资力度的刺激下，对于目前以基建工程业务为主的建筑业上市公司未来几年营业收入有望保持快速增长；同时钢材、水泥等原材料价格受到需求下降未来有望降低，央行连续4次共降低银行贷款利率1.89%个基点将大幅度降低银行贷款比重较高的建筑业上市公司的财务费用；我们预计建筑业上市公司2009年营业收入增速为20-22%、净利润增速为28-30%的较好水平。
　　2001-2007年建筑业总产值及利润保持较好增长的态势
　　有望持续受益于我国经济的快速发展，与固定资产投资相关性较高的建筑业企业的总产值保持较好的增长水平，同时随着建筑业企业的行业整合导致行业集中度提高、技术及管理水平的提升，其产值利润率从2001年的1.9%增长到2007年的2.9%，我们认为随着更多大型公司陆续完成改制，并通过上市筹集资金，提升其核心竞争力，其经营效益将会继续获得提升。
　　铁路、水利及机场建设类相关公司短期受益最大
　　2009年以铁路、水利及机场建设为主的上市公司的收入及盈利的高成长性较为确定：主要对铁路建设类的中国中铁、中国铁建、中铁二局及水利建设类的葛洲坝构成实质性利好；与此相关的公司还包括部分业务为机场航站楼及铁路车站建设的精工钢构。
　　对其他细分行业中的龙头企业并手持充足定单者重点关注从事隧道及市政工程施工的区域龙头隧道股份、从事煤化工的东华科技、从事水泥生产线工程的中材国际，这三家公司不仅手持定单充足，且技术领先、市场占有率高，具有竞争优势。从事建筑装饰业的金螳螂以其行业龙头及研发优势在房地产行业逐渐好转后有望继续保持较好的增长。
　　风险提示及担忧

