农产品：政策+资源+科研构筑投资主题
　　国信证券 周家杏
　　投资要点：
　　08年行业业绩整体呈下滑态势。2008年1-9月份，农林牧渔行业44家上市公司(按照申万行业分类，其中剔除了ST公司)实现主营业务收入656.19亿元，同比增长35.41%；实现净利润24.49亿元，同比增长45.43%。第三季度，主营业务收入增速和净利润增速均出现了下滑。
　　种植业：政策为行业发展提供保障。在国家对农业扶持力度的不断加大、对粮食安全问题日趋重视的背景下，种植业在农业生产中的重要性不断凸显，这给上市公司带来了新的发展机遇，因此，资源优势将决定着上市公司未来的发展。
　　种子加工业：库存压力减轻，科研实力决定公司未来业绩。2000年以来，我国种子市场保持着年均5%的复合增长率，到2007年，我国种子市场的销售额已达250亿元左右，居于世界第二位。同时，种子市场中传统种供大于求的态势短期难有较大改变，这就要求企业能够根据市场情况及时推出良种，因此在这样一种情况下，科研水平的高低将决定公司未来的业绩。
　　林业：收益于政策扶持，龙头企业得以快速发展。随着国家林权改革的不断落实，林业发展过程中存在的种种问题将得以解决，行业环境也随之回暖，龙头企业顺势得以快速发展。
　　果蔬加工业：国内外需求趋缓，行业前景堪忧。我国果蔬资源居世界首位，果蔬加工产业已成为我国仅次于粮食的第二大农业支柱产业。果蔬加工业上市公司中多以出口为主业务。在金融危机的影响下，国外需求呈下降趋势，随着全球经济基本面不断恶化，行业前景不容乐观。
　　养殖水产养殖业：成本上升+消费疲弱促使行业下滑。2008年我国水产养殖业面临重大的考验，企业内部生产成本不断增加，市场需求却出现萎缩。随着金融危机的蔓延和恶化，实体经济也难逃一劫。企业的盈利和个人的消费均因此而下降，造成对水产品特别是高档水产品(刺参和虾夷扇贝)的需求下降。

