汽车行业：增速放缓行业整合公司发展
　　长江证券 徐敏锋
　　2009年行业增速将趋缓
　　由于经济的持续恶化，2008年下半年以来的汽车产销增速下滑将延续一段时间。基数的增大和国际市场的滑坡都不支持零部件行业保持高速增长。
　　中国零部件供应商体系发展模式
　　中国汽车零部件企业规模偏小，定价能力不足。本土企业直面外资企业竞争，盈利能力偏弱，发展空间受到压制。以整车厂为核心的零部件配套体系松散而且处于分割状态，稳定性不足，未来会向国际主流供应商体系靠拢。
　　增速放缓促使行业整合
　　参考日韩经验，新兴市场的崛起为本土零部件企业发展壮大提供了机会。而行业增速趋缓时正是行业整合的良好时机。
　　国际零部件采购趋势
　　国际零部件采购出现了外包化、全球化、模块化、同步开发等趋势，中国零部件企业格局将受影响。
　　行业整合带来公司发展
　　行业增长虽然已经有限，但伴随着行业整合的发生，部分公司依然能保持较快增长，以规模化来提升竞争力。
　　跨国大企业的成长特性
　　虽然跨国公司在具体战略和管理上有所不同，但其在海外发展、多元化、并购和产品研发等方面都有共通的特征。
　　观点
　　随着汽车零部件产业的进一步发展，先进入者的优势会更加明显；如条件许可，依附式零部件供应商增长可以更快；海外发展可以分散风险，更可以获得进一步的增长空间；合适的多元化战略能够减小汽车行业波动风险，并可以相互促进；持续稳定的研发投入是企业长期成长的基石；公司壮大的重要因素是合适的战略和优秀的管理团队；具备模块化供货能力和同步开发能力的企业可以获得更大的发展空间。
　　公司
　　我们给予宁波华翔“推荐”评级，福耀玻璃、中鼎股份“谨慎推荐”评级。
　　2009年投资策略
　　投资策略
　　虽然跨国公司在具体战略和管理上有所不同，但其在海外发展、多元化、并购和产品研发等方面都有共通的特征。而零部件配套体系发展趋势和零部件采购趋势，比如外包化、全球化、模块化、同步开发等也对中国零部件企业提出了新的挑战。我们认为具备上述特征的国内企业更有机会成为世界级公司。
　　通过前面的分析可以发现：

