银行业：梨花欲谢恐难禁 银行业的2009
　　中银国际 袁琳
　　如果大量的新增贷款和高额基建投资均未从根本上遏制住经济下滑的态势，GDP增速的下跌可能延续到2010年。在此期间，中国特色下的银行业为支持经济增长，可能需要承担相当的社会责任，政策指导下的逆周期贷款扩张削弱了银行抗周期的能力，银行业资产质量和净利差面临的压力导致股东回报不断下降。但在基本面不容乐观的同时，阶段性的投资机会当股价超跌、短期宏观指标反弹或政府税收政策有利好时仍将显现。
　　中性评级的主要依据
　　中国经济在09年就见底复苏的可能性较小，预计2009年GDP增速下降到7.2%左右，2010年的经济增速可能进一步下降到6%左右。但我们不否认09年存在各种宏观经济指标在急剧下跌后出现一定程度反弹的可能。中国银行业本来自身抗周期的能力就不强，政策指导下的反周期贷款扩张更减弱了银行抗周期的能力，银行业的受损程度可能高于经济实体的衰退，而复苏的时间可能晚于其他周期类行业。
　　预计未来随着企业和个人金融服务需求的减弱以及调控政策的影响，中国银行业的业务量以及利润率均会受到极大的挑战，此外资产质量的隐忧可能逐步变为现实。预计上市银行09和10年的净利润将分别同比下滑3.7%和26%，资产收益率和净资产收益率将由08年1.27%和20.93%分别下降到2010年的0.69%和12.25%。同时支持经济增长的结果导致中国银行业在1-2年后陷入危机的可能性大大增加。
　　国家政策的刺激可能导致明年2-3季度经济出现“复苏”的迹象，同时，银行09年运用发放大量贷款带动规模增长、推迟不良贷款确认以及调节拨备覆盖率等手段，其2-3季度利润存在同比正增长的可能性，这为银行阶段性的股价表现提供了支持。
　　估值低廉、资产低风险，谨慎经营是择股的标准。A股中，交通银行、工商银行、南京银行、北京银行有望表现相对较好。H股中我们看好交行、工行和中行。
　　评级风险
　　我们的投资建议和盈利预测所面临的风险在于：宏观经济增速大大高于预测；国家在利率调整和税收政策上给与银行大量的优惠政策；宏观经济极度快速恶化；流动性过剩带来的市场估值泡沫。
　　投资摘要
　　讨论2009年上市银行的投资策略，首要考虑的问题是：经济能否见底复苏？如果很幸运，经济如一些人的预测在明年下半年见底复苏，则银行资产质量出现大问题的可能性不大，中国银行业将面临较大的投资机会。但如果大量的新增贷款和高额基建投资均未从根本上遏制住经济下滑的态势，GDP增速持续下滑，衰退会延续到2010年，则银行业资产质量恶化的风险必然大大上升，同时流动性风险也会不断加大，上市银行的利润和估值均面临较大的下行空间。其次需要探讨的问题是，中国银行业抵御经济周期风险和享受经济周期复苏的能力有多强，在经历了重组、改革和上市后的银行将在风险控制方面有多大的提高。
　　对于前一个问题，我们目前持有的观点是中国经济在09年就见底复苏的可能性较小，预计2009年GDP增速下降到7.2%左右。至于2010年宏观经济能否摆脱下滑局面则一方面要看全球经济是否开始复苏，另一方面还要看国内房地产市场的调整是否完成。我们目前倾向更为悲观，中国经济长期积累的结构性问题与周期性调整交汇在一起，加上政府政策作用，很可能会拉长经济本身调整的周期，因此2010年的经济增速可能进一步下降到6%左右。但正如大多数事物的运行轨迹一样，我们不否认09年存在各种宏观经济指标在急剧下跌后出现一定程度反弹的可能，特别是国家刺激经济政策可能导致明年2-3季度经济出现“复苏”的迹象，但最终经济周期将展现更强大的规律，宏观经济将持续下滑直至2010年。

