房地产：大幅降息为行业回暖做好铺垫
　　东海证券 桂长元
　　投资要点
　　事件：2008年11月26日，中国人民银行发布公告：从2008年11月27日起，下调金融机构一年期人民币存贷款基准利率各1.08个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整。同时，下调中央银行再贷款、再贴现等利率。
　　影响一：对购房者而言，降息可减少按揭利息支出。假设首次购买普通自住房，房屋总价100万元、两成首付、7折优惠利率、20年还款期限，采取等额本息还款法。本次降息前，每月还贷5297元，利息合计47万元；降息后每月还贷4968元，可节省329元/月，利息合计39万元，总利息减少7.9万元。本次降息相当于房价集体降低了5%左右。
　　影响二：公积金利率已无明显优势，预计商业贷款比例将上升。本次降息当中，5年期以上商贷利率下调108个基点，公积金利率仅下调54个基点。调整后，公积金利率4.05%已经接近商贷优惠利率(按照基准利率的0.7倍)4.284%，所以，公积金利率相对商贷已经没有明显的优势，预计商贷比例将有所回升。
　　影响三：房地产企业属于高负债运行企业，对A股房地产公司而言，降息可降低房地产企业的融资成本。截至2008年三季度末，A股房地产公司长期负债1282亿元，短期负债与一年内到期的非流动负债合计1000亿元，降息后，08年利息支出可减少25亿元左右。2008年三季度末，A股房地产公司净利润160亿元，利息支出减少额占比可达15.6%。经计算，平均而言，A股房地产公司每股可增厚0.03元，板块存在12%的上涨空间。

