上海证券09酿酒业策略：啤酒具投资机会

　　在08年自然灾害频发、气候状况差以及原材料价格上涨、通货膨胀压力增大的背景下，酿酒行业继续保持了主营业务收入稳定增长的特征。08年1-8月酿酒行业主营业务收入突破2000亿元；保持了近几年来20%以上的增长速度。第3季度开始受到经济危机冲击影响，利润总额增速有较明显下降，但全年业绩受影响较小。
　　根据宏观判断09年名义GDP增速下滑到8.6左右的基础上，我们认为酿酒行业的利润总额增速将下降到20%以下的可能性非常大。但在经济下行周期中，各子行业受到的影响也不尽相同。
　　作为快速消费品，啤酒子行业明年受到经济危机冲击的影响相对较小；且将受益于原材料价格下降，毛利率水平会有所提高。行业龙头公司具有较高的投资价值。
　　评级未来十二个月内，酿酒业：有吸引力。
　　对于09年的策略，我们维持酿酒业的“有吸引力”评级。在下调明年酿酒行业盈利预期的前提下，部分子行业龙头公司仍具有较高的投资价值。明年投资者可以重点关注以下几类投资机会：1.受益于原材料成本下降以及具有较强的抗周期性啤酒子行业公司，如青岛啤酒、燕京啤酒；2.长期价值投资者可关注葡萄酒子行业中未来具有高成长性的公司，如莫高股份；3. 白酒行业中业绩增长稳定且优势明确的公司，如贵州茅台、泸州老窖等。 

