受燃油税改革影响个股一览

　　新浪财经讯 12月5日，国家发改委等四部门发布燃油税改革方案征求意见稿，按照这一方案，燃油税将采取从量定额的方式征收，一升油征收额度为1元。此政策的出台，对于A股上市公司和行业板块的影响是几家欢喜几家愁。 
　　1、运输行业
　　根据现行规定，目前“费改税”的政策主要集中在汽车和柴油两项上，因此将对运输类上市公司产生较大影响。
　　目前两市从事公路客货运输业的公司有：北京巴士、南京中北、捷利股份、大众交通、上海强生、巴士股份等。从事水路运输的上市公司有：中海发展、中远航运、天津海运、南京水运、中海海盛、宁波海运、长运股份、亚通股份等。
　　2、汽车行业
　　如果政府开征燃油税后，用车成本下降的话，对现在不景气的汽车行业将是实质性利好。
　　就具体汽车行业上市公司来说，长安汽车、一汽夏利可从燃油税实施中受益。商用车方面，我们看到，由于卡车的养路费远高于客车，因此替代养路费的燃油税实施对于卡车更有利。具体到上市公司，中国重汽、潍柴动力将受益于燃油税实施。
　　3、石油化工行业
　　开征燃油税对石油石化企业的影响趋于中性。一方面，一旦开征燃油税，其税金将上缴国库，用以保养公路、桥梁等公共交通设施，并不计入石油石化企业收入，石油石化企业利润也不会因此而增加。
　　另一方面，燃油税对于众多企业来说，将直接转化为成本压力，对这些企业的生产经营活动产生重要影响。有统计显示，成品油价格提高10%，生产要素(土地、劳动力、水、电、煤、热)的价格将上升0.9%。燃油税无疑将促使成品油价格上涨，石油石化企业生产运营成本也将因此增加。
　　具体而言，可能影响到的上市公司有：中国石油、中国石化、S上石化、泰山石油、S武石油、中海油服、中油化建等。
　　4、公路运输业
　　征收燃油税还会刺激一些走国道的车转走高速公路，其中许多高速上市公司将会受益。
　　相关上市公司：中原高速、东北高速、华北高速、粤高速、福建高速等。
　　5、新能源概念
　　国家开征燃油税，必将会重新调整能源结构格局，耗能大的能源将会受到市场的淘汰，新能源将会重新被大众所认识和接受。
　　太阳能概念：天威英利、无锡尚德、新疆新能源、上海新能源、力诺集团、风帆股份等少数几家公司。
　　乙醇汽油概念：广东甘化、贵糖股份、南宁糖业、等为代表的制糖板块相关品种走势会如此强劲。同时，从事玉米深加工的几家上市公司，如昨日涨停的华润生化、华冠科技、荣华实业。另外，像赤天化、泸天化等能够生产替代动力能源二甲醚的上市公司，天富热电、山西焦化、北大荒等生产甲醇的上市公司亦存在机会。
　　至于核电、风能、氢能源等方面，相关上市公司亦可积极关注。比如能够生产核电设备的东方电机、上电股份，涉足风电领域的金山股份、吉电股份、湘电股份；涉足氢能源领域的稀土高科、中炬高新、春兰股份等；烟气环保脱硫领域的凯迪电力、菲达环保、浙大网新、九龙电力等。(燕青) 
    相关报道：
    燃油税改革不提高现行油价
    燃油税改革征求意见稿出台 一升油征收1元
    燃油税改革对三大行业影响分析
    燃油税改革方案取消公路养路费等
    燃油税收入用于替代公路养路费等6项收费支出
    发改委副主任称明年元旦是燃油税开征最佳时间
    燃油税呼之欲出几家欢喜几家愁

