新疆拉开大规模开发准噶尔盆地气海序幕
　　新华网乌鲁木齐12月7日电 (记者 赵春晖) 经过一个月调试，眼下准噶尔盆地深处的天然气正源源不断地输往乌鲁木齐、石河子等天山北部主要城市。12月初，环准噶尔盆地天然气输送管网全线正式投入使用，这意味着新疆拉开了大规模开发准噶尔盆地“地下气海”的序幕。 
　　中石油新疆油田公司介绍，全长1515公里的环准噶尔盆地输气管网是我国第一套环形输气管网，投入使用后，这一区域天然气年外输能力将达到120亿立方米，可满足未来十年当地天然气输送的需要。 
　　据悉，这一首尾相连的输气管网，将把盆地内各油田、气田生产的天然气输送到独山子石化、乌鲁木齐石化及克拉玛依石化公司，在新疆北部实现天然气资源的灵活配置，有效缓解乌鲁木齐、石河子等新疆北部主要城市天然气供需紧张的矛盾，改善这些城市的空气质量。 
　　准噶尔盆地被认为是我国陆上油气资源最现实的战略接替区，石油预测总储量为86亿吨，天然气为2.1万亿立方米。但半个世纪以来，这里的天然气勘探一直没有实现实质性突破，2005年和2006年的天然气年产量都没有超过30亿立方米。 
　　据介绍，2007年以来，准噶尔盆地天然气勘探取得了跨越式的发展，先后在盆地南缘和腹地发现了多个大型气田，使这一区域天然气的探明储量超过1000亿立方米。由于准噶尔盆地已被国家列为西气东输二线的备用气源地，加快建设天然气外输管网已势在必行。 

