建筑工程：铁路建设中国经济腾飞的引擎
　　招商证券 王小勇
　　我们认为，我国本次扩大投资拉动内需对基建行业的影响最为直接的是铁路建设(含城轨建设)。我们在3月《铁路建设投资改革将出，两铁投资价值凸显》中就提出了我国铁路里程规模至少还需要20-30万公里；并且提出我国铁路建设投资规模将达5万亿元以上。在11月27日召开的铁道部新闻发布会提出我国铁路在2020年前将投入5万亿元投资，与我们此前的预计基本一致。
　　大规模投资将拉动建筑景气上行。4万亿投资计划的提出，将大幅拉动我国固定资产投资总额。预计08年我国固定资产投资将超过17万亿，09年将达到20万亿左右。预计08年、09年将新增建筑安装工程投资额达到1.9万亿、1.8万亿左右，在很大程度上提升我国的建筑业景气指数。
　　经济下行风险逐步加大，最后投资金额将远大于最初提出的4万亿。各个省市争相也提出了各自扩大内需的方案，总投资金额达到16万亿元左右，并且未来一段时间内可能数额还将大幅上升。从我国的投资体制来看，很难保证在这一轮加大投资拉动内需的投资效率有大的提高，鉴于此，我们认为具体投资金额仍然有待国务院最后批准，但肯定大于中央提出的4万亿投资计划。
　　铁路及城轨建设投资乘数有望加大。我国的铁路及城轨建设，目前正面临一个发展的黄金时期，各地修建铁路的热情极大增加，铁路投资的乘数还有加大的可能。根据铁道部的相关资料显示，在新一轮签订的部省(区)战略合作协议中，地方政府及其他社会投资者出资超过7000亿元，占所签订协议项目总投资规模的20%以上。
　　未来一段时间铁路建设里程和投资规模在我国铁路建设史上是前所未有。我国2008年底在建项目总金额将达到1.87万亿元左右。从新建铁路立项来看，截至10月底，今年共批准立项44项，批复可研报告40项，批复投资规模约5400亿元。预计08年批准立项60项，批复可研报告65项，批复投资规模超过7000亿元。2009年计划新开工重点铁路建设项目70项，新增批复项目投资规模1万亿元，全年计划完成铁路建设6000亿元。
　　公司选择：随着我国铁路大规模投资的不断推进，我们认为，中国中铁、中国铁建、中铁二局将受益于铁路建设提速。维持中国中铁、中国铁建“强烈推荐-A”的投资评级；上调中铁二局长期评级，短期评级不变，给予“审慎推荐-A”的投资评级。
　　重点公司——铁路建设支撑业绩长远发展
　　随着我国铁路大规模投资的不断推进，我们认为，中国中铁、中国铁建、中铁二局将受益于铁路建设提速。
　　(1)中国中铁、中国铁建
　　目前，中国中铁、中国铁建是我国铁路建设的主要施工单位，基本上承接了我国几乎所有铁路项目。
　　从我国铁路投资的进程来看，两家公司任务饱满，蛋糕很大(包括路外订单)，预计年主营业务收入在2012年前每年至少会有20%以上的增长。

