房地产：期待存量资产流动
　　东兴证券 郑闵钢
　　投资摘要：
　　2009年房地产企业只有求得生存后才能谋求更好的发展。压力主要来自行业自身周期性调整和美国金融风暴影响二个方面。2009年，行业需要渡过最艰难的低谷时期，而对于大多数房地产开发企业来说，在市场调整进入纵深阶段后是考验其抗风险能力的关键时期。
　　2009年房地产将筑底回暖。房地产市场在明年上半年见底已具备条件。预计房地产市场在2009年一季度见底，二季度末开始回暖，但回暖是以较缓慢的速度回升。
　　2009年净利润将下降。明年房地产市场将触底，但上升回暖过程中仍然面临着外部经济下滑的重大压力。明年房地产上市公司净利润总额将出现负增长，预计2009年上市公司整体的净利润减少40%左右
　　投资策略：对于房地产行业来说，应先求生存后求发展。而对于投资来说，应该先求安全后求丰厚。全年应以房地产上市企业资产的有效使用性和资产的流动性为主线来进行投资。上半年更注重上市企业资产的有效使用性，下半年多关注资产的流动性。
　　经过前几年的快速发展和2008年市场的重大调整，2009年将是我国房地产行业近十年发展过程中最为重要和关键的一年，也是其近十年来所面临的实际压力和问题最为直接和严峻的一年。在这一年中，行业需要渡过最艰难的低谷时期，而对于大多数房地产开发企业来说，市场调整进入纵深阶段后是考验其抗风险能力的关键时期。在2009年，房地产企业只有求得生存后才能谋求更好的发展。
　　1 0B美国受金融风暴产生的影响还在继续
　　1.1 5B美国房地产行业仍处在不景气的通道中
　　目前，美国的房地产仍不景气，房地产价格和景气指数已经从年初的19跌到11月的9，在今年中已跌去一半多。美国新屋销售也在不断下降，年初的月销售新屋数为44千套，全年最高为每月49套，到三季度末销售已跌到34千套，下降了23%。美国成屋的销售全年保持平衡，全年稳定在500万套左右，但与前几年相比也下降了30%左右。美国的出租房空置率相对比较稳定，近四年均在10%左右。
　　1.2 6B美国金融风暴冲击助推我国房地产行业向下调整
　　美国金融风暴的发生对我国经济增长产生重大冲击。我国房地产业作为国民经济的支柱产业，与我国的经济的发展有着密切的正向关系。因此，这种负面影响也传导到房地产行业，在一定程度上助推房地产行业向下调整。
　　美国金融风暴对我国房地产业的重大负面影响主要体现在二个方面：一是在经济上直接降低了人们购买和投资商品房的能力；二是目前美国金融风暴仍存在风险加大的可能，由此降低了人们对房地产回暖的预期和信心。
　　1.2.1 2009年全国经济增长将下降到近年来低点
　　受美国金融风暴的影响，我国的消费增长出现乏力、对外贸易的贡献度或将下降为零、国内投资也将急剧萎缩。由于这些因素变化所带来的影响，2009年我国经济增长仍将出现下降。经我们预测，2009年我国GDP将降低至8%。
　　我国经济将面临很大的压力，商品房作为一个投资及消费商品也将受到很大的不利影响。
　　1.2.2 2009年全国消费仍处低谷
　　受美国金融风暴的影响，居民消费下降。2008年以来，消费者信心指数已从年初的96.90点下降到了10月份的92.40点；消费者预期指数从98.60下降到94.20；消费者满意度指数从91.20下降到89.80。消费者指数均已下降到近几年的低点。2009年中，如果缺乏足够的政策支持力度，消费增速还将下滑，消费处于低谷。

