电力设备：电网建设投资拉动输变电发展
　　招商证券 王鹏
　　为落实国务院进一步扩大内需的措施，全国新增电网投资6900亿元，这将有力的拉动输变电设备行业的发展。在新一轮的大规模城网和农村电网建设中，节能电力设备在新增设备中的占比将大大增加，对原有落后设备的替代也将加快。电力设备行业作为一个与产业政策高度相关的行业，将成为2009年的投资热点。
　　电网建设面临空前的快速增长。“十一五”期间我国电网建设计划投资达1.45万亿，重点建设500kV超高压线路，加强远距离输电能力，实现全国联网。
　　2008年11月，为促进经济平稳增长，全国共新增电网投资6900亿元，未来两年电网总投资为13847亿元。输变电设备行业将面临4400亿元的设备采购投资。
　　发电设备行业进入缓慢增长阶段。随着用电量增速的快速回落，我国新增发电装机容量的增长将受到抑制。由于电源建设的周期较长，发改委专家强调电源建设应摆脱经济周期波动的影响，保持稳定增长，以防止经济恢复增长后可能带来的电力供应不足的情况。我们预计2010年我国总装机容量将达到9.8亿千瓦，2008年至2010年平均每年新增装机容量为9000万千瓦左右。
　　“节能减排”投资力度加大，带动行业技术升级：在“节能减排”的政策压力下，全国各电力生产企业、电网公司和用电单位都积极采用先进的节能电力设备和技术措施。在新一轮的大规模城网和农村电网建设中，节能电力设备在新增设备中的占比将大大增加，对原有落后设备的替代也将加快。
　　投资策略：我国500kV高压直流输电线路和特高压输电工程的快速增长将拉动输变电行业各类设备的快速发展，为行业内的龙头企业带来了巨大的发展机遇。节能电力设备生产商在电网快速发展阶段将进一步抢占市场份额，巩固自身的市场地位。在2009年，我们将选择输变电行业中市场占有率高和有新的业绩增长点的上市公司，继续看好特变电工、天威保变、思源电气、长园集团、置信电气、科陆电气和国电南瑞。
　　发电领域：
　　在发电环节，国家鼓励采用大容量、高参数清洁高效发电设备，大力发展60万千瓦及以上超(超)临界机组、大型联合循环机组。同时实施“上大压小”和小机组淘汰退役。
　　要求电厂安装脱硫设备。大力发展风能、生物质能和太阳能等可再生能源发电。
　　大容量、高参数发电设备：大容量高参数火电机组的广泛采用是降低供电煤耗的主要措施。我国目前新建电厂基本采用60万千瓦以上超临界、超超临界机组。东方电气、上海电气和哈动力集团都具备了60万千瓦机组、100万千瓦超临界、超超临界机组的生产能力。到2007年底，国内火电设备制造企业共持有60万千瓦超临界火电机组订单203台，完成生产交货104台。60万千瓦超超临界火电机组订单30多套，100万千瓦超超临界火电机组70多套。已经投入运行的超超临界火电机组有：华能玉环电厂一期4×100万千瓦机组，华电邹县电厂四期2×100万千瓦机组，国电泰州电厂100万千瓦机组，国电上海外高桥电厂100万千瓦机组，发电效率稳定在45%左右，供电煤耗约285克/每千瓦时。上述机组的国产化率约为60%。

