造船行业：金融危机给造船业带来影响
　　中银国际 许民乐
　　金融危机的发生给造船业带来了巨大的影响，航运需求下降导致新船订单减少，船价下跌。对于中国造船行业而言，积极的因素是所面临的成本和汇率压力有所缓解。但由于目前全球经济复苏和航运需求恢复的前景尚不明朗，造船业未来预期还有进一步恶化的可能。我们给予A股造船行业同步大市评级，而H股由于股价超跌，具有绝对价值，我们给予优于大市评级。
　　全球金融危机对造船业影响在2008年开始体现，全球经济放缓，海运费暴跌，造船业景气度从高位回落。预计08-09年，全球造船业新船订单同比将分别下滑超过40%，船价将进入调整期。
　　对国内造船企业而言，当前的积极因素是前两年困扰中国造船企业的成本和人民币升值的压力有所缓解，未来在手订单的盈利能力将有所改善。今年三季度以来，国内外钢材价格大幅回落，造船板市场价格已从高位回落40%以上，由于造船企业钢材订购的滞后，预计钢价下跌对造船企业盈利的正面影响将反映在2009年1季度以后。此外，今年下半年以来人民币升值放慢了步伐，同时预期未来人民币走势将保持稳定，这也将有利于国内船企的汇率风险控制。
　　在当前造船市场出现下滑时，中国中小造船企业预计将受到较大的冲击，但对于中国的造船龙头企业中国船舶和广船国际而言，由于良好的财务状况、充裕的手持现金，影响则相对较小。其手持订单已排至2012年，且其船东主要为经营稳健的大型航运企业，加上较高的首付定金保护，未来出现撤单的可能性较小。
　　我们倾向于未来订单充足、财务状况良好、抗风险能力强且估值便宜的龙头公司。在A股中，我们推荐中国船舶。至于H股，我们推荐绝对价值被低估的广船国际。
　　全球造船业的周期研究
　　造船业是一个传统行业，这个行业的周期性变化呈现了长周期的特点，全球造船业具有明显的周期性，从20世纪初开始至今全球经历了四轮周期，目前正处于第四轮周期。全球造船产量的变化在周期起伏中呈现明显的阶梯式上升态势，由1919年的1,068万载重吨升至1944年的2,180万载重吨，接着到1976年达到5,327万载重吨，到2008年，将突破8,000万载重吨。
　　造船业每轮周期具体时间没有明显的规律性，主要跟全球经济的走势相关。全球造船业上一个景气高点在1969-1974年，之后经历了一个漫长的低迷期，直到1997年全球造船业才开始复苏，进入21世纪，特别是从2002年-2007年，世界造船业出现了前所未有的兴旺期。
　　未来汇率预期对中国船厂有利
　　今年上半年，人民币快速升值，但是7月后，人民币汇率呈现平稳的走势，出现了与美元双向波动的势头，从7月到现在升值幅度仅是0.3%。从中央政府来讲，为了刺激国内的消费和投资并鼓励出口，人民币汇率会保持平稳的状态。
　　根据1年期远期汇率与目前汇率的升贴水情况来看，预期人民币在未来一年将保持平稳并有小幅贬值的趋势，日元则仍是保持小幅升值的趋势，而对于韩元，由于今年以来汇率贬值较大，预期未来将有一定幅度的升值。因此，如果能把握好优势，积极应对，此次危机就是国内船厂赶超日、韩的机遇。

