新政助推成交但不助涨房价
　　业内人士认为：新措施的出台标志着近年来针对置业者的调控全面解封 
　　本报讯 (记者 林彦龙)昨日召开的国务院常务会议研究部署促进房地产市场健康发展的三项政策措施。同时，央行、银监会也公布：廉租住房建设贷款利率应按央行公布的同期同档次贷款基准利率下浮百分之十执行。专家分析认为，这些措施的出台标志着几年来房地产领域针对置业者的宏观调控全面解封，将对房地产市场的成交量，特别是二手楼的成交起到极大的促进作用，而房价则不会因之上涨。 
　　有望激活置业需求
　　新政策规定，“对已贷款购买一套住房但人均面积低于当地平均水平，再申请购买第二套普通自住房的居民，比照执行首次贷款购买普通自住房的优惠政策。”如果第二套房能够跟第一套房一样享受最优惠利率的0.7倍下限，按11月27日最新利率算，贷款50万元20年，将比上限少付12.27万元利息，平均每月少交610元。
　　营业税也有新规定，“将现行个人购买普通住房超过5年(含5年)改为超过2年(含2年)转让的，免征营业税；将个人购买普通住房不足2年转让的，由按其转让收入全额征收营业税，改为按其转让收入减去购买住房原价的差额征收营业税。”按照目前5.5%的营业税税率，成交100万元的房子，将直接少交税5.5万元。从已有税种来看，房屋交易流通过程中需要缴纳的税费包括营业税、土地增值税、个人所得税、印花税和契税，其中比重最大的是营业税。目前土地增值税、印花税都已免除，契税也相应下调。
　　世联地产深圳区域副总经理甘伟对记者表示，“对第二套房低于平均水平的前提条件，银行会有比较大的解释权，而对不足两年转让的普通住房，只要没有价差，实际也不用交营业税。”
　　深圳市社科院城市营运研究中心主任高海燕认为，这些措施意味着“2005年以来国家在房地产领域针对置业者的宏观调控措施基本全面解封。由以前的抑制需求转变为恢复和激活全方面的置业需求，鼓励住房消费。”
　　将刺激成交量放大
　　深圳知名地产人士尹香武(半求)认为，营业税优惠出乎意料之外，以中低档房产影响巨大，“这将会直接刺激交易量的增加，特别是刺激二手房的放盘量增大。”他认为这个政策对成交量的刺激将会“马上见效”。
　　高海燕认为，新政对激活改善住房需求也将会有相当的帮助，对一手楼交易也会有提升作用。
　　甘伟介绍，深圳市楼市11月份受政策利好影响非常明显，全月新楼平均交易量比十月份放大一倍多，而进入12月，在北京等城市成交急降的情况下，深圳继续保持成交放大的迹象，日均成交比11月又放大20%-30%，这虽然与深圳跌幅较深有关系，但确实是显示出深圳楼市在年底有成交复苏的迹象。
　　地产商感到鼓舞
　　措施第三条是针对地产商的，包括“按照法定程序取消城市房地产税”和支持合理融资需求、加大信贷支持和对兼并重组提供融资和相关金融服务等。

