石化行业：经济衰退原油期货继续下跌
　　长城证券 王刚
　　目前，国际原油价格处于近四年以来的低位。12月15日，纽约市场原油收盘44.51美元，伦敦市场收盘44.60美元。原油价格在07年下半年到08年上半年的疯狂上涨是不理性的，而目前的急剧下跌同样是不理性的行为。市场总是被狂热的情绪和悲观的预期所主宰。
　　金融危机影响到实体经济，各主要能源机构不断的下调09年世界对原油的需求。
　　美国的汽油需求量已经连续数月同比下降了3%-4%的水平，不同的是，年中时的需求下降是由于原油价格的高涨引起的，年末时的需求下降是由于经济危机引起的，并反过来造成了原油价格的下跌。
　　根据美国能源署11月12日预测，2009年全球原油需求量为8593万桶/日，和该组织8月12日的预测相比，下降了137万桶/日，下降幅度1.5%。
　　欧佩克10月份做出减产决议后，11月份会议并未继续减产，而是将该问题留到12月份会议上解决，造成了12月1日国际原油再次跌到50美元下方。欧佩克此次未能达成协议说明欧佩克内部分歧暂时无法弥合。由于原油价格的持续暴跌，已经对欧佩克内依赖石油美元的国家财政造成困难。进一步减产能否稳住油价是个未知数，而减产必然造成收入的减少，因此，虽然几乎所有的国家都认为70美元的原油才是正常的，可仍无法达成限产保价的决议。但是12月份欧佩克大幅减产的可能性正在不断增大。
　　中国正在稳步推进的的成品油定价改革和燃油税改革，有可能会对中国国内的需求产生一定的影响，进一步影响国际原油价格。

