医药行业：新医改中医药确定性增长机会
　　东海证券 袁舰波
　　在经济放缓的大背景下，投资者对不确定性风险的厌恶程度大大增加，医药行业作为为数不多的具备确定性增长和弱周期特点的行业，正越来越被投资者所关注。
　　受惠于我国国民经济的发展、需求刚性和自我保健意识的不断增强、人口老龄化和城镇化以及新医改等因素的影响，我国医药行业需求具有确定性增长的特点。
　　“看病难、看病贵”的客观现实，充分暴露了我国医疗卫生资源总量不足、结构失衡的问题，这也是我国新医改的重要原因。
　　新医改对医药行业需求的影响主要包括需求总量扩张和需求结构转变两个方面。
　　我国医药产业自身具备整合的内在动力，新医改的推进将给我国医药企业带来绝好的并购良机，并推动医药行业集中度快速提升。
　　新医改对医药企业的影响将在很长时间内逐步体现，总的来说，普药、医药商业、医疗器械等子行业将最先受到影响。
　　目前医药板块的绝对和相对估值已趋合理，且未来具备确定性增长的特点，我们维持对医药行业“推荐”的评级。
　　我们建议在新医改大背景下，以确定性增长为标准，从具有研发、营销和规模等核心竞争优势的企业中挖掘新医改受益的投资品种。
　　风险因素：我们认为医药行业2009年的风险主要在于新医改的最终方案和配套政策尚未出台，其对不同企业的影响程度可能会超出我们的预期。
　　2009年医药行业重点公司：康缘药业、益佰制药、南京医药、双鹭药业、三九医药、*ST中新、双鹤药业。
　　1 2008年医药行业发展回顾
　　1.1 2007年医药行业宏观背景
　　在经历了2006年的全行业低谷之后，医药行业在2007年产生了爆发性的增长。与此同时，国家也加强了医药领域的监督和管理，各种医药新政相继实施，其中不乏对研、产、销领域产生重大影响的《处方管理办法》、《药品注册管理方法》等，这些政策将在相当长的时间内对中国医药行业的运营环境产生深刻而积极的影响。
　　1.2 2008年医药行业经济效益
　　根据国家统计局数据，医药制造业1-8月份共实现销售收入4645亿元，同比增长28%，实现利润460亿元，同比增长39%。医药行业业绩处于整体复苏并快速增长之中。
　　1.3 2008年医药行业重要事件概述
　　2008年是中国医改年，这一年间我国医药领域发生的大事大多与医疗体制改革有密切联系。
　　2008年是医改年，我国新医改步入快车道。
　　1、城镇居民医疗保险扩大试点地区。
　　2008年2月26日国务院城镇居民基本医疗保险扩大试点工作电视电话会议决定，全国的城镇居民医疗保险将新增229个扩大试点城市,其中江苏、浙江、安徽等15个省(区)全部地(市)纳入试点。届时，城镇居民基本医疗保险试点将扩大到全国50%以上城市，到年底，新进入试点的城市居民参保率要力争达到50%左右。
    相关专题：

