石油石化：从防通胀再到保增长
　　国信证券 李晨
　　事件：成品油调价，燃油税确定自08年12月19日起将汽油、柴油和航煤出厂价每吨下调900元，1100元和2400元。并确认明年元旦起汽柴油的消费税分别提高0.8元/升，0.7元/升。
　　下调价格意料之中，幅度仍有余地
　　国内外成品油价格持续扩大，12月18日为止，国内成品油出厂价格与新加坡到岸价格相差持续扩大，汽油价差达到每吨3000元，柴油每吨2000元，但是这种持续扩大的价差是不可能维系的，价格调整也是预期之中。
　　元旦提高成品油消费税，相当于汽油下调1300元，柴油下调950元，再加上此次名义调价，两次降价相当于共降低出厂价2000-2100元/吨。相当于将国内的成品油价格对应的原油价格从85美元左右下降到了52-53美元。由于原油价格下跌到40美元，未来还有300-500元/吨的调整空间，特别是汽油，虽然柴油短期看来价差已经消失，但是从国家一向鼓励压低柴油价格支持工业和货运的政策偏好推测，柴油价格可能仍然低于国外水平，因此也还有下调空间。我们预计明年元旦后，国家将根据国际原油价格和国内新成品油定价机制，逐步小幅度调整成品油价格。
　　从“防通胀”到“保增长”，继续履行社会责任
　　油价选择在这个时间下调略微出乎意料，但也属于情理之中。近期国内连续出台了一系列的减税“保增长”政策，从房地产到汽车产业，希望以此拉动消费。
　　目前调整成品油价格，是减轻经济负担，起到类似“减税”作用。
　　此轮采取先调价，后征税(不调整价格)的方式进行成品油价格机制的转轨，起到了防止囤积炒作的作用。由于价格调整仍然不到位，跌价预期仍然存在，因此对于减少库存作用仍然不大。
　　随着油价的逐步回调，价格效应对需求的拉动效应将逐步显现，成品油消费量放缓趋势将得到部分缓解，这对明年炼油维持景气有正面作用。
　　此次提前10天调整成品油价格，相当于中石油减少收入22亿，中石化减少收入32亿，对中石化的业绩影响为0.03元，中石油的影响为0.009元。由于年报将根据成品油价格进行跌价计提，在前3季度公司根据70美元进行石油减值计提，还有30美元的计提空间，今年年底仍有较大的存货跌价计提压力。
　　下调价格影响有限，油价继续下跌的空间与时间有限

