国海证券09年通信业策略：电信迎来3G时代
　　国内电信业务处结构性上升期。随着城市化的推进，移动用户普及率的上升以及增值业务的发展，未来国内移动业务收入将继续保持较快的增长,预计未来2-3年增长率为12-16%,其所占比重较大,超过50%,是未来国内电信增长的主要动力。国内互联网普及率较低,随着城市化、信息化的推进,未来2-3年数据业务依然将快速增长,增长率约30%。
　　弱势运营商未来将受益不对称政策。中国联通重组后实力有所加强，未来可集中资源发展G网。中国联通预期将获得WCDMA牌照。WCDMA不仅具有较为成熟的产业链，而且全球用户规模大、覆盖最为全面，有利于高端用户漫游。未来随着网络覆盖完善以及推出3G服务，联通将借单向携号转网试点东风，吸引中国移动部分高端用户。由于中国移动一家独大的局面仍未根本性改变，政府当局未来有可能继续推出不对称政策进一步扶持弱势运营商。
　　国内移动设备投资正步入新一轮上升周期。受电信重组影响，2008年国内电信投资同比仅会维持个位数的小幅增长。随着电信重组基本完成，年内3G牌照即将发放，国内移动设备投资正步入新一轮上升周期。预计2009年国内电信投资将增长约20%。
　　国内品牌厂商电信设备版图不断扩大。TD市场国内品牌占据绝对主导地位,CDMA扩容中国内品牌占据半壁江山, 随着华为、中兴WCDMA网设备的成熟，我们预计其在中国联通未来G网扩容升级中市场份额也会上升。相比2G时代国外品牌占据主导地位,国内品牌移动设备厂商在3G市场版图实现了根本性突破.虽然中兴在TD及CDMA市场份额受国内竞争对手的挤压,但其仍是最主要的TD、CDMA设备供应商.与此同时,随着公司在国际市场不断进取,其与国际领先厂商的差距逐渐缩小。

