高速公路：燃油税提前调整对行业利好
　　东海证券 王万金
　　燃油税开征时间近来备受瞩目，全国人大财经委有关负责人昨天证实，“根据《公路法》，燃油税开征不需要经过人大”，这意味着燃油税开征时间将比原先预料的明年2月份提前。
　　2007年全国的养路费总额约1300亿元，目前国内的汽油总销量是6000万吨，柴油大约是1.3亿吨，总计大约2400亿升，按2400亿升的总量推算，燃油税只有大约0.7元/升，这个金额大致可以平衡1300亿元养路费。
　　自11月25日起，北京市路政局已开始临时办理养路费停缴业务。而有关人士12月2日分别从上海市公路管理处和上海浦东新区养路费征收所了解到，针对2009年的养路费征收目前仍未开始。根据广东省公路局有关负责人表示，养路费是否征收正在等待上级部门的通知。广东往年是从12月11日开始征收下一年的养路费。
　　而国际油价已连创近年新低，也正是推出燃油税的好时机。种种迹象均表明：燃油税开征在即。
　　长期来看，高速公路的节油优势将会对交通需求产生明显的吸引作用，燃油税的开征则对高速公路具有较为明显的利好。同时，我国的车型结构将会朝着重型化、大型化方向发展。这样会节约了高速公路的时空资源。
　　但由于目前方案尚未公布，燃油税征收的税率以及成品油价格调整的幅度尚未确定，若因此次调整导致车辆运行成本上升，则短期内对公路行业整体将是负面影响。
　　事件燃油税开征时间近来备受瞩目，全国人大财经委有关负责人昨天证实，"根据《公路法》，燃油税开征不需要经过人大"，这意味着燃油税开征时间将比原先预料的明年2月份提前，如果本月中旬前公布草案，明年1月1日开征的可能性极大。中科院财贸所税收政策研究室负责人表示，燃油税如果按照“取消养路费为主体”的思路计算，应该不会超过1元。
　　点评
　　燃油税主要是取代养路费等相关收入，其中主体就是养路费，所以计算燃油税额度根据养路费金额推算即可。2007年全国的养路费总额约1300亿元，目前国内的汽油总销量是6000万吨，柴油大约是1.3亿吨，总计大约2400亿升，按2400亿升的总量推算，燃油税只有大约0.7元/升，这个金额大致可以平衡1300亿元养路费。
　　如果征收的燃油税率过高，在成品油价格下调后仍然增加了车辆的使用成本，那么势必会客观上抑制车主使用车辆的积极性，那么整体上讲会减少车辆出行频次，短期对高速公路车流量会有一定的负面影响，但是由于高速公路路况较好，具有省油省时的特点，长期看会更加促使车辆选择使用高速公路，这种替代效应一定程度上能够弥补车辆使用成本提高所带来的车流量的减少。不过，在当前保经济增长的非常时期，增加用车成本将可能抑制汽车的消费量，不利于扩大内需的经济需要。如果征收的燃油税率过低，减少了车辆的用油成本，那么对于汽车消费的增长将是正面刺激。在经济下滑的阶段，运输成本的减少无论对于个人还是企业影响都是偏正面的，虽然不一定能够实际增加高速公路的车流量，至少会使得由于经济下滑带来的车流量减少的程度得以减轻，但是这样又和节能环保抑制高耗油车辆的初衷有些背离。因此，根据我们分析，燃油税征收的标准将在0.8元～1.0元之间浮动。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

