汽车行业：12月月报 同比增速再创新低 
　　招商证券 汪刘胜
　　11月份汽车销量同比下降14.6%，增速创年内新低，在宏观经济基本面仍在恶化的环境下，汽车消费信心短期难以恢复，行业低迷状况仍将持续，我们继续维持对汽车行业“中性”的投资评级。
　　11月份汽车销量同比下降14.6%，增速创年内新低，在宏观经济基本面仍在恶化的环境下，汽车消费信心短期难以恢复，行业低迷状况仍将持续，我们继续维持对汽车行业“中性”的投资评级。
　　11月销量同比增速再创新低。11月汽车销量68.5万辆，环比下降4.3%，同比下降14.6%，汽车行业逐渐步入寒冬深处，作为宏观经济先行指标，汽车销量增速不断下滑反映出宏观经济的调整仍将持续。
　　乘用车市场将受益于国家“刺激内需”经济政策。我们认为国内乘用车购买力依然存在，但在厂商纷纷采取降价措施情况下，消费者持币待购心态较强，短期内销量难有起色；在国家不断出台政策刺激内需情况下，乘用车消费市场会逐渐恢复，09年二季度乘用车销量增速将有望回升。
　　商用车市场压力较大。11月份，商用车销量16.2万辆，同比下降26%，在宏观经济基本面仍需调整，预期不断向下修正的情况下，社会投资意愿逐渐减弱，作为投资品的商用车消费将面临较大压力，商用车企业盈利能力受到严峻考验。
　　燃油消费税改革有利于刺激中小排量乘用车消费。根据征求意见稿测算，此次税费改革后，各子行业使用费用均有所下降，其中中小排量乘用车和重卡使用费用将下降10-20%，而客车使用费用下降幅度在10%以内；消费税推出对中小排量乘用车消费短期内有一定促进作用，中小排量乘用车份额将有所增加，但重卡消费由于需求仍不乐观，短期内销量仍难有明显改善。

