燃油税改革对三大行业影响分析

　　新浪财经讯 国家发改委、财政部、交通运输部、税务总局拟定的《成品油价税费改革方案(征求意见稿)》今天(5日)18：30点发布，按照这一方案，燃油税将采取从量定额的方式征收，一升油征收额度为1元。 燃油税改革主要影响三大行业：一、石油与化工行业；二、汽车行业；三、高速公路行业。
　　石油与化工行业：两大石油石化公司的盈利是否将受到影响
　　中投证券指出，燃油税的推出不会显著影响石油公司业绩。影响两大公司炼油盈亏的关键不是可能带来的需求小幅增长，而是实现收入的成品油价格严重滞后构成主要成本的原油的价格，造成负毛利。
　　上海证券则认为，对于地方炼化企业来说，由于其规模较小，体制相对灵活，受影响可能相对较弱；而对国有大型炼化企业来说，船大掉头难，大幅波动的国际原油价格将使其处于进退两难的境地，因此，燃油税的推出可能会构成其长期利空。
　　中金公司认为，此次燃油税改革对石油公司影响短期中性，长期偏负面。提高消费税短期来说对石油公司的影响都很小，但是长期来看将促进节约用油，从而减少对石油的需求，进而对石油公司产生负面影响。
　　汽车行业：油价下调及燃油税改革对对各子行业的影响有多大
　　华泰证券表示，燃油税体现了多用多交、少用少交的原则，可以引导消费者“多购买、少使用”。从这个角度来说，燃油税的实施对乘用车销量增长是有利的。商用车属于生产资料，其需求更多的派生于下游，因此燃油税实施对商用车影响较小。乘用车方面，经济型轿车的每公里耗油量低于普通轿车，因此若改养路费为燃油税，经济型轿车在使用成本方面将会比普通轿车受益更大。
　　高速公路：开征燃油税是否将影响高速公路上市公司通行费收入
　　东方证券认为，燃油税取代的是养路费、公路客运附加费、公路运输管理费等相关规费，对高速公路通行费收入不会有直接的影响，只能通过影响车流来间接影响到通行费收入
　　海通证券则指出，燃油税作为税项，将通过影响车辆用油成本，从而影响车流量的方式，间接影响到通行费收入。 
　　东海证券认为，燃油税调整长期利好高速公路。长期来看，高速公路的节油优势将会对交通需求产生明显的吸引作用，燃油税的开征则对高速公路具有较为明显的利好。同时，我国的车型结构将会朝着重型化、大型化方向发展。这样会节约了高速公路的时空资源。 
    燃油税改革不提高现行油价
    燃油税改革征求意见稿出台 一升油征收1元
    燃油税改革对三大行业影响分析
    燃油税改革方案取消公路养路费等
    燃油税收入用于替代公路养路费等6项收费支出
    发改委副主任称明年元旦是燃油税开征最佳时间
    燃油税呼之欲出几家欢喜几家愁

