电力设备：扩大内需推升输配行业景气度
　　国泰君安 王稹
　　投资要点：
　　扩大内需政策的出台使得2009年电力设备行业的投资几无悬念，机会必将集中在输配电设备行业，这也是我们一直以来的重点推荐，继续维持“增持”评级。本报告将主要讨论输配电设备行业。
　　.新增电网投资推升输配电设备行业景气度，预计2010年中国电网投资将达4500亿，平均年增幅21.4%。我们分别采用总量法、增量法和电源计划法计算2009-2020年中国电网年均投资的期望值，不同方法的测算结果显示年均期望值区间在3927~4516亿元。这意味着，2010年后的电网投资的总额仍然是可持续的，但是复合增长率会回落。
　　不同方法的电网投资测算结果的差异说明电力建设与宏观经济环境的密切关系，但是当前电网投资反而相对加快，这是因为，电网投资是由扩大内需政策主导的，这一特殊性决定了，在远期预期收益可接受的情况下，考虑未来成本上升，电网建设即可适当提前投资。
　　在这样的投资倾向下，通过对比重点城市电网建设投资构成、跨地区联网与大型电站送出工程的计划、农网投资在电网投资中的占比、配电网与输电网的变电容量与线路长度比例等，我们认为，国家电网计划投资中，跨地区联网和大型电站送出工程是重中之重，因而，220kv及其以上电压等级的设备企业的受益程度会更大一些。
　　从国家电网集中规模招标采购的情况来看，2008年220kv变压器招标，无论数量上还是容量上，相对增幅都是明显的，这符合我们在2007年度策略中的预测。根据容载比指标，220kv等级变电容量应该高于500kv等级，2008年是较为正常的情况，而2007年的情况是因为500kv变电站布点较快形成的。我们认为，这意味着短期内220kv设备的需求增速较高，后期增幅将回落至与其他设备近似。
　　下游需求稳定，原材料价格处于低位，设备企业普遍受益，在手订单量大的设备企业受益相对较大。通过对从取向硅钢的价格走势和供求关系来看，我们认为，取向硅钢在2009年仍然是国产替代进口的过程，在当前价位上价格下跌空间并不大；普通取向硅钢的不同型号间的价格联动性会维持，而HIB取向硅钢的价格联动性会略有减弱。
　　输配电设备企业的股票经历了前期上涨，后期纯粹依靠估值提升较有难度，我们更看重业绩增长确定性高，存在超预期可能的企业。我们选择的组合与去年一样：特变电工、思源电气、置信电气、平高电气、荣信股份。同时，我们建议关注天威保变、科陆电子、东源电器等。
　　对于2009年其他细分行业的投资机会，我们认为将主要表现为个股机会，我们会在之后的个股报告中加以深入描述。
　　1.扩大内需推升输配电设备行业景气度
　　11月份的国务院“4万亿刺激经济计划”的提出对输配电设备行业的影响巨大。
　　国家电网公司与南方电网公司确定了，.年内新增投资总额：国家电网新增120亿，南方电网新增40.5亿，新增投资主要用于城市电网改造和农村电网完善。
　　.可完成的投资规模：国家电网计划2009-2011年投资1.16万，南方电网2009-2010年每年投资900亿。

