石化行业：飓风过岗伏草惟存09投资策略
　　上海证券 周效飞
　　主要观点
　　09年国际油价将剧烈波动
　　根据国际油价波动的历史趋势，以及与金融危机的关系，国际原油价格将在目前40美元附近筑底，受美元贬值预期影响，09年下半年将会有避险资金进入促使油价反弹，国际油价将在40～80美元/桶区间剧烈波动。
　　中国石油企业09年前景并不乐观
　　在油价低迷期，石油和炼化企业业绩一般呈下降趋势。如果09年国内成品油价格与国际成品油价格接轨，将把国内油企完全推向市场，失去政策保护。以目前中国大型石油企业的管理能力来看，其难以应对剧烈的油价波动。
　　煤化工、氯碱等化学材料09年前景黯淡
　　煤化工、氯碱及其他化学材料下游需求主要为房地产相关行业，包括地产开发、建筑业、装饰业、家具业、家电业等。受宏观经济影响，房地产业短期内难以回暖，其相关各子行业也难以景气，09年前景黯淡。
　　国内化肥、磷化工等品种具备长期升值潜力
　　化肥及磷化工板块，市净率明显低于国外同类企业，具备长期升值潜力；由于其下游为农业，周期性较弱，随着化肥价格季节性底部到来，受石油价格影响成本底部到来以及淡季出口放松，已具备建仓良机。
　　投资建议
　　评级：未来十二个月内，中性。
　　由于中国石油、中国石化估值依然有下调空间，建议关注与这两只股票关联度较低品种，主要是化肥品种，由于周期性较弱，随着春播到来，产品价格有望恢复上涨，“飓风过岗，伏草惟存”，建议建仓。

