汽车行业：政策有望降低行业下滑幅度
　　平安证券 余兵
　　全国乘用车市场信息联席会数据显示：11月份国内销售乘用车49.27万辆，同比下降7.6%；08年前11月乘用车共计销售578.83万辆，同比增长7.3%。
　　1、乘用车销量简析
　　1)、整体趋势继续向下
　　08年11月的工作日较去年同期少2天，因此，其7.6%的下滑幅度略好于我们此前预期。这与11月国家出台的诸多刺激经济的政策有关，但目前我们还看不到乘用车行业回暖的迹象，09年春节提前，08年的12月乘用车市会有年前消费因素的刺激，但我们预计很难改变同比为负的局面。
　　08下半年以来乘用车销量增速下滑较快，即使是金九银十也未能出现较大反弹，11月同比下滑幅度是08年最大的一个月。
　　从上海地区的车牌拍卖情况看，虽然政府投入的车牌比上月增加，但平均中标价的大幅下滑导致我们编制的消费指数进一步下滑，依然没有见底迹象。
　　我们在09年年度策略中对乘用车行业的基本判断是：本次国内外宏观经济对消费信心的影响将持续较长时间，政府靠拉动大型投资项目稳定经济增速，乘用车作为可选消费品，其景气的复苏将滞后于国民经济增速的企稳。
　　12月5日发改委、财政部、交通运输部和税务总局发布公告，就《成品油价税费改革方案(征求意见稿)》向全社会公开征求意见。国家拟取消养路费等六项费用，对汽车业构成实质性利好。虽未直接刺激购车需求，但用车成本降低，消费环境改善，有利于引导汽车行业走出低谷，并促使全社会形成更有效率、更节油的用车结构。
　　2)、子行业销量分析
　　11月乘用车各子行业中，MPV下滑幅度达29%，为08年下滑最大的月份。11月除SUV回复增长外，其它车型下滑幅度均有所扩大。
　　3)、12月乘用车销量预计由于以下有利因素，12月乘用车行业在同比负增长概率较大的情况下，下滑幅度应该会小于11月。全年乘用车行业国内销量增速应在7%以上。
　　春节前移，12月工作日比去年同期多2天。
　　年底促销力度加大刺激购车。
　　北京的几万辆“黄标车”在09年起禁止入五环或刺激部分更新需求。
　　国家取消养路费等政策刺激消费者信心。
　　2、主要乘用车企业销量分析11月前10位乘用车生产企业中，仅上汽通用五菱、一汽轿车、长安汽车保持环比增长；其余乘用车企环比下滑比行业均值大。
　　3、投资建议
　　1)、乘用车股本月涨幅较大
　　乘用车板块11月相对上证指数涨幅较大，除长安汽车停牌原因外，其余乘用车股均有较大涨幅，其中一汽夏利相对涨幅接近60%，一汽轿车也相对上涨了35%。我们前期指出乘用车股PB=1为股价底部的概率较大，目前看乘用车股近期反弹较大。部分因为前期超跌幅度大，此外，国家出台燃油税及取消养路费的政策预期刺激了汽车板块的上涨。
　　12月5日国家出台的燃油税费改革征求意见稿对汽车行业构成利好，预计乘用车股短期仍有进一步上涨空间，但在行业未回暖的情况下，上涨基础尚不牢固，再次下跌的风险较大。
　　2)、上市公司动态

