央企整合进程加速 重点布局七大行业
　　12月15日，国资委主任李荣融在中央企业负责人会议上表示，到2010年中央企业减少到80-100家。目前，我国共有143家中央企业。这意味着，在未来两年，将有40-60家央企被兼并重组。李融荣表示，作为2009年工作重点之一，此次重组将继续以产业链和价值链为方向，坚持企业资源重组与出资人主导重组有机结合，推进企业结构优化和产业升级。在央企股份制改造方面，此次会议有不少新提法，如加快推进央企母公司股份制改革、国资委直接持有上市央企股份等。
　　从国资委的目标来看，再次明确提出到2010年，中央企业要调整和重组至80-100家。在过去几年，中央企业户数从196家减少至目前143家。而目前，至少还有43家需要在2年内整合完成，平均每年要整合21家左右，整合的速度将明显加快。天相投顾指出，从股市的角度来看，目前上市公司的结构明显存在金融股一股独大的问题，使得股指的波动性过大，并进而影响到股指期货的推出。这种局面只有在一些大的企业集团上市以后，使得上市公司结构更为均衡才可以解决。同时，大型集团的上市可以有效地缓解市场过剩的流动性，避免资产价格过度上升引发的危险。因此从这个角度来看，管理层对央企进行资产注入甚至整体上市必然给予大力支持。
　　如何看待央企整合？
　　该题材的炒作由来已久。央企整合确实能给不少企业带来业绩的快速增厚、长远发展潜力的提高，但是，这一题材下的企业也可谓鱼龙混杂，若不加甄别，则很难获得额外的收益。如何对央企整合题材进行甄别？兴业证券认为，应从注入的确定性、注入资产的质量、注入资产的价格、注入资产与上市企业现有资产的协调等方面进行。其中，又以注入资产与现有资产的协调最为重要。因为，归根结底，注入的资产必须能够同现有资产进行整合，提升企业整体经营能力，才能带来长期投资价值。另外，整合央企的集团主业资产、推进现代企业制度的建立，以做大做强企业集团，这是既定的政策方针。其次，央企乃是由国有资本控制，一定程度上被赋予了稳定资本市场的额外使命，可以免受“大小非”减持的过多冲击和恶意圈钱的压力。
　　市值管理猜想
　　尽管李荣融曾明确表示，暂时不考虑将市值纳入央企考核指标体系。但随着央企整体上市节奏的加快，市值管理的市场猜想日益强烈。同资产收益率、净利润等财务指标相比，市值不仅能反映企业现在和过去的经营情况，还能反映市场对企业未来的预期，而这种预期很大程度上根源于企业现在和过去的决策，因此，能更直接的体现管理者为股东创造最大价值的目标。因此，兴业证券预计，市值最终将纳入央企考核指标体系。从长期来看，这有望为央企上市公司带来长期投资价值。
　　整体上市方案
　　上市公司的大股东(实际控制人)通过一定的金融手段将其全部或绝大部分资产置于上市公司旗下，在现行的法律政策约束下，整体上市的三条主要路径有三条，分别为上市公司对全体股东(包括中小股东)再融资收购大股东资产、上市公司对特定对象(主要为大股东，但不包括中小股东)定向增发反收购大股东资产、大股东回购上市子公司(“私有化”)实现整体上市三大类。
　　“定向增发”为上市公司整体上市最主流的方式。值得指出的是，定向增发的目的多种多样，有“整体上市”为目的的，也有引入新的战略投资者注入资金或者资产或投资新的投资项目的。而绝大部分定向增发收购控股股东资产的上市公司的收入和利润指标都大幅提高。
　　从已推出的上市公司整体上市方案中，大同证券认为通过定向增发收购股东手中资产是对二级市场最为有利的方案，而包含现金购买资产方案的则可能会对上市公司造成失血，定向增发可以明显提升上市公司的净资产以及业绩，对二级市场的投资者来说最为有利。
　　央企重点布局的七大行业
　　国资委在推进央企整合时，更多的是从行业布局的角度着手。如，哪些行业要重点控制，各行业中如何布局央企的资源、保留哪些央企，做大做强哪些央企等等都是此次央企整合中考虑的重点。国资委考虑央企重点布局的七大行业是：军工、电网电力、石油石化、电信、煤炭、航空运输、航运等七大行业。这一领域目前有40多家中央企业，资产总额占全部中央企业的75%，占全部央企利润的总额79%。七大行业中的央企与A股市场存在密切的关系，旗下的A股上市公司总数多达数十家，存在的问题则是各家央企下属的上市公司过多、过杂，主次不明，没有进行过系统的规划，不能很好地体现央企集团的整体实力和竞争优势。海通证券认为，七大行业中，重点关注军工业和电力行业的整合。这两大行业在国民经济中具有重要地位，所属的央企旗下A股上市公司众多，资产结构复杂，整合意愿强烈，值得挖掘的机会很多。
　　同时，海通证券指出，当前央企行业布局中仍存在着不少问题，主要有：1、行业分布面过宽，在国民经济95个大类行业中涉足86个行业，行业分布面为90.5%。行业布局呈现撒胡椒面状，重点不突出。2、企业资源配置不尽合理，在同一行业或领域业务趋同、交叉重叠。3、企业产权结构单一，活力不强，90%以上的集团母公司为国有独资企业。4、诸多行业中缺少具有较强国际竞争力的大公司大企业集团。
　　免责声明：本文根据今日投资在线分析师平台的数据进行编辑，不代表今日投资的观点，本篇文章仅供参考，不能做为投资的依据，投资者宜谨慎控制投资风险。
　　资料来源：今日投资

