银行业：松货币降利率银行面临多重风险
　　光大证券 蔡荣
　　央行多管齐下放松货币政策加大金融对经济增长支持：
　　国务院新的金融国九条出台，将加速落实适度宽松的货币政策，我们预期央行将继续综合运用存款准备金率、利率、汇率等多种手段放松银根，保持银行体系流动性充分供应，进一步加强金融对经济增长的支持力度。
　　货币信贷增度放慢银行资产负债管理压力猛增
　　货币创造速度显著放慢，反映出实体经济增速下滑的格局已经比较清晰。今年以来，人民币贷款的增速比较平稳，基本保持在14.5%左右，但下半年外币贷款的增速逐月下降，整体上本外币各项贷款的同比增速稳中略降；人民币存款的增速由1月的15.12%稳步上升至21.1%，外汇存款的增速也由-9.20%升至9.62%，因此整体上本外币各项存款的同比增速节节攀升。
　　伴随存贷款基准利率的下调，银行的存贷息差开始逐步缩窄，而且货币市场收益率的下行也将降低银行的债券投资收益，我们认为，资产与负债之间数量期限、利率的结构匹配程度，已经构成了对商业银行资产负债管理能力的严重考验。
　　银行股同步市场宏观经济下滑业绩难有亮点
　　宏观经济增速下滑，使银行在未来1~2年当中面临信用风险的严峻考验，同时流动性风险、市场风险(利率风险和汇率风险)及其他风险进一步威胁银行盈利和资产管理能力。总体上市场对于银行未来两年的盈利下滑和不良贷款反弹的可能存在较大的担忧，银行业业绩缺乏亮点，预计未来三个月股价同步市场。
　　投资建议：维持中性评级
　　央行加快落实适度宽松的货币政策，降低利率，鼓励银行增加信贷，从宏观上有利于经济保持一定增速，改进金融服务，支持企业和居民的融资需求，客观上有利于银行业绩稳定增长和风险控制，但短期对银行盈利有小幅负面影响。
　　根据国内14家上市银行三季报显示，08年前三个季度银行业的利润增速比上半年有所下滑，存款增速增加、贷款增速放慢、息差见顶回落、投资损失及不良拨备提高等因素，都成为银行三季度利润下滑的主要原因。
　　今年下半年以来，国际金融危机的负面影响开始逐步显现，同时国内经济增速也出现明显下滑的势头，前三季度GDP的实际增长比去年同期下降1.6个百分点，其中作为经济增长主要发动机的投资实际增长同比07年下降5个百分点。新近的数据显示，10月份,全国规模以上工业企业(年主营业务收入500万元以上的企业)增加值同比增长8.2%，比上年同期回落9.7个百分点，可以说整体经济增长速度下滑的风险日益凸显。
　　另一方面，伴随国际大宗商品价格不断下降，国内物价上涨的压力逐步缓解，因此宏观政策调控的核心问题已经由“保持经济增长，控制通货膨胀”明确转向防止宏观经济增速过快下滑。央行自9月以来已经四次降低存贷款基准利率，其中一年期人民币存款基准利率下降162个基点，一年期人民币贷款基准利率下降189个基点，而且央行正在频繁使用各种的政策工具积极推行适度宽松的货币政策。

