石油化工：周期下行关注估值和股息
　　招商证券 裘孝锋
　　我们预期在明年中期前需求的恶化趋势会扭转，明年油价呈前低后高的走势，均值判断为60美元/桶，国际炼油和化工周期往下走。国内炼油受益于成品油定价新机制，但推出后须注意资源税利空出台，建议在石油需求恶化趋势扭转后介入相关公司。
　　国际油价呈前低后高走势，均价预计为60美元/桶总的来看，在需求面恶化的趋势没有扭转之前，国际原油价格很难有一个趋势性的扭转，即使考虑到OPEC国家在减产以及调整的幅度已经达到67%。我们预期在明年中期前需求的恶化趋势会扭转，明年油价呈前低后高的走势，均值判断为60美元/桶。
　　经济放缓导致需求快速回落，导致炼油化工周期下行08、09年全球石油需求的增长仅为0.1、0.2百万桶/天，而全球炼油产能的增加分别为1.4、1.7百万桶/天，炼油开工率预计在08、09和10年都将出现下滑；全球08、09年新增乙烯产能分别为370万吨和700万吨，但与之对应的需求仅为330万吨和180万吨，09年的情况跟2001年的情况非常类似。
　　油田服务业最大的考验在明年上半年油价和信贷市场的冰冻到明年下半年都会有所好转，而在好转之前，则不得不面对需求的减弱，和供应的增加。..新机制下石油石化的整体盈利曲线如果把化工忽略，销售固定，则可以推出石化石油的整体盈利曲线，在80美元/桶以下，业绩跟着油价往上走，预计在80-130之间，会出现一个业绩的高点，业绩达到高点之后，会缓慢往下走，一旦油价越过130美元/桶，业绩则出现快速回落。
　　国家石油公司的特殊盈利曲线和超额收益阶段我们得出了国家石油公司的特殊盈利曲线。在此基础上得到能够产生超额收益的一般发生在两个阶段，第一个阶段是上升周期国家石油公司盈利曲线Ⅰ的第二阶段，第二个阶段是下降周期国家石油公司盈利曲线Ⅱ的第一阶段。
　　投资建议：基于对周期的看法，我们适当调整了部分公司的盈利预测，维持各公司的“审慎推荐-A”的评级。对于石油石化而言，建议在定价新机制出来之前适当减持，机制之后要注意资源税和原油价格的风险，在原油需求恶化扭转前后重新介入；对于油田服务公司，中海油09年1月份的战略指引规划的资本支出和原油需求恶化扭转前后是两个重要的时间点。
　　公司部分
　　1、中国石油
　　四季度业绩继续改善但面临周期下行风险中国石油四季度的业绩有望继续改善，原油价格的大幅回落使得石油特别收益金大幅降低，而国内成品油价格仍然维持在高位。
　　但国际化工和炼油的景气周期都面临快速的回落。
　　大股东增持对股价的影响中国石油集团公司对股份公司的增持，对股价的走势产生了很大的影响。我们认为，增持有益于在市场趋于弱势时取得相对收益，但对于绝对收益的获取帮助不大。
　　投资建议考虑到国际炼油和化工周期的快速回落，我们下调中国石油08、09年的业绩至0.71、0.65元。考虑到中国石油稳定的45%的分红率，08、09年的股息收益率超过了目前一年期存款利率，维持“审慎推荐-A”的评级。

