农牧渔：惠农政策释放农村需求 
　　国金证券 谢刚
　　投资要点
　　在外部需求放缓的背景下，我国水产品加工出口业陷入全行业亏损境地，上调出口退税率探明了政策底线，09年盈利水平将有所改善，但提升幅度有限。
　　浓缩苹果汁价格与苹果联袂大跌，目前已经损害了产业健康发展的基石，预计09/10榨季浓缩苹果汁产业将走向复苏，之前将是行业洗牌的最佳契机。
　　出于“保增长”目的，09年农村固定资产投资将会加大，同时提高农民收入以期启动农村消费需求。我们认为，粮食最低收购价和农民补贴的提高，同时化肥等农资成本下降将有助于种植效益提升，我们认为农民粮食种植效益09年将上升40%左右。
　　生猪养殖景气高峰已过，09年1季度猪价仍有下跌空间，肉价仍将小幅下跌，我们推荐处于产业链中后端的猪肉制品加工企业，其成本下降快于产品降价有望带来毛利率回升之契机。
　　饲料行业面临下游养殖需求放缓的风险，饲料企业单位毛利出现下滑，我们认为09年饲料行业并不具备类似08年的系统性投资机会。
　　海参、鲍鱼等具备奢侈品特征的海产品在旺季价格大幅下跌，需求放缓导致短期供求关不容乐观，但较高的资源门槛将制约行业产能扩大，养殖企业基于价格太低而减少捕捞量也会对供求关系进行一定程度的修复。因此，我们依然长期看好海参行业。
　　我们建议09年坚守防御性策略，重点把握个股机会：
　　北大荒：09年间接受益于农民种粮效益提升，长期受益于土地价值重估；
　　顺鑫农业：白酒与肉制品业务内生性增长＋北京郊区的农村市场消费启动带来牛栏山二锅头等中低档消费品及猪肉等大众化消费品的刚性增长。

