医药行业：政府投入推动行业成长
　　中投证券 周锐
　　本篇报告详细分析了政府投入对医疗消费的拉动作用，并结合终端数据的变化揭示了未来的投资机会，是我们继2008年初提出医改的效应主要体现在需求释放和产业集中之后的更系统、更完善的研究成果。
　　投资要点：
　　政府投入对医疗卫生的投入正在加速，其对医药消费的拉动主要体现在药品消费、计划内疫苗的采购、医疗设备购置几方面。
　　在国内药品消费需求尚未得到充分释放的情况下，医疗保障资金收支规模的增长可以看作是药品消费景气的先行指标，未来几年医疗保障资金的年复合增长率预计将达到28%，在其拉动下，医药行业收入增长将达到20-25%左右。
　　从终端数据的变化来看，医院主渠道临床终端神经系统类、抗肿瘤类和心血管类药物是增长最快的领域；农村市场在消化系统、呼吸系统疾病用药方面需求较大；社区终端对需求的主要拉动在慢性病方面。
　　医药板块未来增长确定，目前估值处于历史低位，我们维持“看好”的投资评级。09年建议继续重点投资于需求释放和产业集中：
　　1、选择受益于需求释放的抗肿瘤领域的恒瑞、海正，神经系统药物的恩华药业，疫苗领域的天坛生物，糖尿病领域的通化东宝；
　　2、重新审视医药流通领域可能潜在的投资机会，建议重点配置国药股份、一致药业，并适当配置南京医药；
　　3、适当关注OTC和海外市场可能带来的机会，推荐三九、华海。
　　风险提示：
　　政府采取严厉的价格政策有可能对医药行业盈利造成不利影响。
　　本篇报告的核心内容：
　　医改仍然是2009年行业的主题和最重大的推动因素，医改将导致需求释放和产业集中，这是我们一直以来的观点。本篇策略报告我们以政府投入为主线，结合终端消费的变化，以持续跟踪医药需求释放的趋势，判断需求释放受益面的变化；同时对产业集中的状况进行了新的跟踪。
　　一、政府投入撬动医疗消费增长
　　近两年以来政府对医疗卫生的投入有加速的趋势，政府开支对医药的拉动未来将主要体现在：药品消费、计划内疫苗的采购、医疗设备购置。
　　政府支出对药品消费的拉动主要通过医疗保障体系的建设进行，我们预测未来几年国家医疗保障体系(包括公费医疗、城镇职工医保、城镇居民医保、新农合、城乡救助、生育保险、工伤保险)直接撬动的医疗消费的年复合增长率将达到28%，2010年相对于2007年将新增1900亿的药品消费；在疫苗领域，计划内免疫的扩容将新增25亿的市场；医疗器械行业受医疗服务体系建设拉动，行业增长率也将达到25-30%。
　　二、终端数据变化揭示投资机会
　　在08年的策略报告中，我们指出整个医改过程中，药品消费受益的次序是先大病重病用药，在慢性病用药，最后才是一般疾病用药。
　　最近我们通过对终端数据的研究，进一步确立了快速增长的细分领域。神经系统类、抗肿瘤类和心血管类是医院主渠道临床终端增长最快的领域；农村市场在消化系统、呼吸系统疾病用药方面需求较大；社区终端对需求的主要拉动在慢性病方面。
　　三、09年建议继续投资需求释放和产业集中
　　在政府投入促进国内需求释放的大背景下，医药板块未来2-3年的增长仍然十分明确，剔除原料药板块后，医药板块未来两年维持20-25%的增长速度没有问题。
　　1、需求释放重点投资抗肿瘤领域的恒瑞、海正，神经系统药物的恩华药业，疫苗领域的天坛生物，糖尿病领域的通化东宝；
　　2、重新审视医药流通领域可能潜在的投资机会，建议重点配置国药股份、一致药业，并适当配置南京医药。

