煤炭行业：过度悲观预期导致估值偏低
　　中投证券 肖汉平
　　2009年行业存在两大投资机会：行业价值回归机会和个股投资机会。行业价值回归机会，诱发因素是行业供求均衡，煤价企稳，个股机会属于超额回报投资机会，主要来自资源储量和产量的大幅度增加，导致公司价值的提升。
　　投资要点：
　　2009年合同煤价预期：2009年部分优质动力煤合同价或提升5-10%左右，优质炼焦煤合同价格有望维持在1000-1200元/吨区间。国内主要煤炭企业销售均价将与2008年上半年持平或略高于上半年均价水平。
　　2009年市场煤价预期：2008年第四季度国内煤炭市场价格继续维持下行态势，预期2009年第一季度煤炭价格将小幅回升，第二季度煤价将小幅下降，随着经济增长速度回升，下半年市场煤价有望进入缓慢上升通道。
　　非政策成本将下降。2009年控制成本增加主要是控制非政策性的经营成本增加，预期2009年材料价格有望下降20%左右，人工成本预期与08年持平或略降。
　　高成长和弱周期性。煤炭公司具有高增长、强价值创造能力、高分红率及低波动率，而市场给予煤炭行业强周期定位。
　　国内绝大部分煤炭公司估值明显低于合理价值。大部分公司股价存在超过50%的折价率。造成股价大幅度折价主要来自强周期定位和对未来的“过度恐慌”。
　　投资建议：基于估值、资源储量和产量可持续增长前景考虑，给予大同煤业(601001)、恒源煤电(600971)、国投新集(601918)、西山煤电(000983)、潞安环能(601699)、开滦股份(600971)、平煤股份(601666)强烈推荐评级，给予中国神华(601088)和中煤能源(601898)推荐评级。
　　催化剂：煤价企稳、库存下降和资产注入
　　风险提示：中国经济增长低于8%，政策性成本增加超预期，小煤矿产量未能有效控制，供求大幅度扭转。
　　2009年：重点关注资源储量和业绩增长
　　2008年煤炭价格大幅度上涨驱动上市公司业绩超预期增长，但全球及中国经济进入经济周期的下降通道，国内煤炭需求出现快速回落，全社会煤炭库存明显增加，国内煤炭价格08年四季度明显下降，市场对2009年煤炭公司业绩增长前景存在普遍的担忧，由此导致煤炭行业估值水平大幅度下降。从目前煤炭行业内外环境看，2009年业绩影响的存在正负两方面因素，这些因素将共同影响煤炭行业的业绩变化和投资机会。在影响2009年国内煤炭行业业绩和价值的因素中，既存在积极因素，同时也存在消极的因素。积极因素包括：
　　资源整合、资产注入、新项目建设和达产、行政事业收费的清理；这些因素主要通过资源储量的增加、产量规模的扩大和成本下降来提升煤炭公司业绩与价值。负面因素包括：需求增速回落，煤炭销售均价下降、税收成本增加。这些因素将化导致煤炭公司业绩下降。
　　——2008年是煤炭行业公司业绩大幅度增长，同时又是煤炭价格大幅度回落的一年。由于国内煤价的回落，预期2009年煤炭公司煤炭销售均价将出现明显回落，在政策成本上升的影响下，如果没有产量的增加和可控成本的压缩，煤炭上市公司业绩将会出现较大幅度的回落。总体上看，由于国内煤炭价格下降，预期2009年煤炭公司存在业绩下降的趋势。

