银行业：银行政策风险出现大幅上升趋势
　　海通证券 邱志承
　　事件：
　　13日，国务院办公厅出台了《关于当前金融促进经济发展的若干意见》，其中比较关键的意见包括：以高于GDP增长与物价上涨之和约3至4个百分点的增长幅度作为2009年货币供应总量目标，争取全年广义货币供应量增长17%左右；加强对于产业政策的支持，增长对于困难企业、中小企业和出口企业的贷款；并增加对产业转移和居民购房的贷款支持；最后还提到了增加贷款利率下浮弹性。
　　货币供应量超常上升。2009年GDP增速普遍预计在8%左右，从目前的物价水平变化的趋势来看，2009年上半年将出现通缩，全年通胀率将在零左右，这意味名义GDP的增速也将在8%左右。17%的M2增速高于名义GDP增速绝不止3-4个百分点的水平，而几乎是名义GDP增速的两倍。上次经济周期的低点98年M2增速也到达过17%的水平，但那一时间伴随着住房的商业化，货币需求相应大幅上升。站在目前的时点，除非2009年大力推进农村土地改革，使货币需求量的上升，否则这么大的货币供应量是较为惊人的，是明显高于2009年经济本身增长所需的货币供应量，这一目标会对银行的经营产生重大的影响。
　　我们知道货币供应量等于基础货币乘以货币乘数，一般来说央行可以较好的控制基础货币的数量，但难以把握货币乘数，从经验数据上看货币乘数也是一个变化较大，且不稳定的变量。要达到17%的M2增速，央行就不仅仅要增加基础货币的投放，还需要防止在经济下行时货币乘数的自然下降。
　　货币乘数K=(1+c)/(c+r)，其中c为现金漏损率.r为准备金率(包括法定和超额)，央行要达到17%的M2增长的目标，就需要防止c和r的提高。而现金漏损率是居民的交易习惯和地下经济的规模决定的，央行无法控制，那么央行将主要防止r的提高。
　　银行信贷增速被动提高将带来信贷风险大幅上升。虽然目前14%左右法定准备金率有很大的下调空间，但银行在经济大幅下行时，出于自身风险控制的需要，将会控制和减少贷款规模，把更多的资产配置到超额准备金和短期票据一类准现金类资产上去，而减少贷款。从央行的资料来看，银行的超额准备金率已经开始出现提高态势。而银行这种顺周期行为会降低货币乘数，就算达到了据传的2009年4.6万亿新增贷款额度，也不一定能实现17%的M2增长。
　　我们最为担心的是，为了达到这一货币政策目标，银行在政策的压力下违背商业贷款风控原则，向大量过剩的基建项目和难以生存的中小企业贷款。从《意见》中我们可以明显看出，为了宏观经济的大局，政府要求银行在一定程度上放松信贷风险控制标准的意图，甚至提出可以调整执行多年的《贷款通则》的规定，这与之前放开并购贷款的政策倾向是一致的。我们认为在实际执行中银行风控的放松会远远超过《意见》字面的程度。
　　一旦银行的贷款可以不用遵守风控的规则，将会出现较大的道德风险，就象2000年前的银行业一样，大量不良贷款是因为管理不善甚至内外勾结产生的，但这些贷款往往以政策性贷款的名义出现。强迫银行发放贷款有可能会抵消国有银行多年来商业化改革的成果。
　　银行存贷款增速的提高并不能换来息差收入的上升。我们之前的报告，曾提到政府为了宏观经济的需要，会不断的减息和推进利率市场化(主要是通过增加贷款的下浮比例)，这会降低银行的息差水平，进而降低银行的盈利水平，在极端的情况下，甚至会把银行盈利水平减到微利的水平。这次的《意见》中提出的增强贷款利率下浮弹性，基本验证了我们之前的判断。从《意见》来看，息差下降的空间进一步扩大，这个完全抵消了M2增速提高对于息差收入增长的正面影响，2009年息差收入的下降幅度甚至有可能进一步的增加。

