长江证券09工程机械业策略：立足长期价值
　　一、报告逻辑：短期关注需求变化，长期关注企业竞争力
　　在钢价回落的背景下，工程机械行业及企业业绩能否超预期的决定性因素在于需求，2009年的投资主线在于需求的变化;中国可能在2009年步入工业化转型阶段，工业化转型伴随着“企业繁荣”，我们的长期投资主线将基于企业综合竞争力的分析。
　　二、2009年投资逻辑：关注影响需求的先行指标
　　政府加大基建投资力度以及房地产行业的不确定性成为制约分析需求的主要因素，日本工程机械行业在三次经济危机中经验表明，行业内需及出口降幅将达到20%，根据我们对国内工程机械下游需求构成以及98年历史数据的分析，基建投资超预期极有可能带来行业需求的稳定，关注需求的先行指标为基建、房地产行业及采矿业的FAI，需求稳定增长的底限在于基建投资(主要是铁路及公路)、房地产行业及采矿业FAI的增速分别为50%、15%及15%。
　　三、长期投资逻辑：寻找中国的“日立建机”
　　工业化转型伴随着“企业繁荣”，根据我们对跨国工程机械企业日立建机长达50年的经营情况分析，高度市场化的经营策略以及持续的研发投入成为日立建机获得成功的核心因素，对比国内工程机械行业，部分企业已具备了成为日立建机式优秀企业的潜质。
　　四、2009年投资建议：等待需求的回暖
　　工程机械行业2009年的投资机会将取决于需求的回暖，淡季属性及基建项目开工时间的滞后可能使得上市企业一季报难以得到改善，二季度的投资机会将取决于先行指标的变化，如先行指标超出底限值，则可考虑进行配置，反之则继续等待需求的好转。
　　五、行业评级：维持“中性”

