上海证券09房地产业策略：高储蓄转化房贷拐点

　　通过国际比较，我们得出结论，人口红利期，M2增速没有大幅下滑，调整期一般在2年左右。而储蓄转为房贷的拐点一般在1-1.5年之后出现。我国处于人口红利期，M2增速比较稳定有可能会小幅下滑，消费储蓄比创了新高，已调整一年左右。此轮调整在M2没有大幅调整的情况下，较大可能性调整时间也为3年左右。我们从2007年12月这个比例向下调整，因此储蓄化为房贷的拐点有较大的概率发生在2009年下半年。
　　房地产股09年下半年或现中长期低点
　　目前房地产股龙头公司的PE在1.9倍，与国际市场比较，处于合理范围之内。但09年部门公司亏损的年报、中报和行业基本面出现更糟的情况或现房地产股中长期的低点。
　　投资建议：
　　评级未来十二个月内，房地产业：有吸引力 
　　未来十二个月，由于可能出现储蓄化为房贷的拐点，我们谨慎上调评级为“有吸引力”。
　　在09年上半年应在不断放松银根的政策下对房地产股进行波段操作，而在下半年，尤其是四季度，有可能出现储蓄化房贷的拐点，所以下半年的投资建议为介入的好时机。建议关注房地产龙头公司招保万金和上海本地优质股浦东金桥、陆家嘴、外高桥。 

