危机障眼海外抄底矿产悠着点
　　证券时报记者刘昆明
　　“低位、时机比什么都重要”，在今年7月决定涉足矿产资源开发时，杉杉股份(600884)董事长代明华接受本报记者专访时很肯定地说，“过高的矿产价格不正常，总有跌的一天，而且会很快，我们在等待。”
　　也许旁观者清，当局者迷。10月后，矿产资源价格大幅跳水，超乎各界想象。“这是一次机会”，中国有色金属工业协会长期研究矿产资源的副会长尚福山说，不过，别以为我们能抄底，危机下的海外矿产投资更要谨防风险。
　　慎言抄底
　　11月，国内矿产上市公司在沉寂一段时间后，再次扯起海外矿产资源收购大旗。
　　11月14日，吉恩镍业与加拿大Goldbrook公司签署了《买卖特权和合资协议》，双方将共同对加拿大公司拥有的魁北克省北部拉格伦镍铜矿床成矿带开发区；18日，包钢稀土与澳大利亚阿拉弗拉资源有限公司签署合作意向备忘录，达成在澳大利亚开展多种合作协议；21日，中国神华旗下澳大利亚全资子公司神华沃特马克煤矿有限公司与澳大利亚新南威尔士州政府签署《探矿许可》；28日，紫金矿业宣布拟使用10亿元人民币的资金用于海内外矿业类上市公司的股权投资。
　　“有点疯狂，都想抄底呢。”西部一位长期研究矿产资源收购的专业人士说，“记得就在三个月前，中金岭南努力一年多要收购澳大利亚先驱公司的股权最终以失败而告终，一个月前中国铝业投资力拓股权出现巨额浮亏让媒体炒得沸沸扬扬，几个月就峰回路转了？有点让人眼花缭乱！”
　　10月份矿产资源价格的暴跌正让越来越多的公司改变思维。包钢稀土董秘张日晖说，虽然与澳大利亚签订的只是一纸协议，但在目前的环境下，到海外进行矿产投资确实是个机会，公司在等待合适时机。
　　紫金矿业高层认为，危机同时也是进行矿业并购的最好时机，这个时期上市矿业公司的股价、矿权价值都在下降，有些矿权价值原来要100亿美元的，现在下降到20亿美元，这对有能力的公司创造新一轮发展提供了很好的条件。紫金矿业副董事长蓝福生近期则公开表示，紫金矿业走出去在今年就有机会，但是明年机会会更好。
　　“这确实是一个机会。”但中国有色金属工业行业协会副会长尚福山对“抄底”一说相当不赞同。他认为，从市场价位来看，才刚刚从高峰掉下来，方向都看不清楚，在全球经济不明的情况下，矿产价格还有没有下探的可能？“值得观望一段时间。抄底，不敢认同。”
　　谨防风险
　　尚福山表示，最担心国内一些中小矿山企业因为专业人士缺乏，在走出的时候以高价思维来操作，导致盲目乐观。他认为，危机时期的矿产资源价值绝对不能用这两年的高价思维来评估，而要取一个更长的周期。
　　在过去几年时间里，全球资源产品价格出现暴涨，不仅石油价格创出历史新高，有色金属价格也屡创新高，跟着矿山资源价格也飙升。可以看到，在过去几年中，我国走出去收购资源的企业，都付出了较高的收购成本。

