上海证券09家电业策略：内需和结构调整驱动

　　主要观点：
　　2008年我国家电行业的增长放缓。
　　今年我国家电行业景气度下降，收入和利润增速明显放缓。
　　洗衣机产量增长较快、空调产量微幅下跌。
　　洗衣机产量仍然延续了较高的增长速度，同比增长13.90%；而去年增速最快的空调在出口和内销下滑的影响下，产量同比下跌0.50%。
　　外需减弱影响家电出口。
　　全球经济增长减速导致我国家电出口增速明显放缓，1～9月，我国家电出口281.7亿美元，同比增长17.6%，增速同比下降10个百分点。
　　内需增长放缓。
　　国内经济景气度下滑、消费者消费意愿减弱等因素都影响了对家电的需求，家电内销增长正在放缓。
　　全面推广“家电下乡”政策刺激农村家电消费。
　　全面推广“家电下乡”政策挖掘农村消费市场潜力、刺激家电销售。
　　结构调整应对需求下降的影响。
　　2009年，我国家电行业将通过产品结构升级和内部结构调整提高行业集中度应对内外需求的不足。
　　我国家电行业中期起发展平稳。
　　我国家电行业的中长期发展趋势仍将保持平稳，真正具有竞争优势的企业将迎来更大的发展空间。
　　家电子行业：扩大内需和结构调整驱动增长。
　　我国各主要家电子行业面对行业波动，都将通过扩大内需、产品升级和和行业内结构调整以驱动增长。
　　投资建议：
　　评级未来十二个月内，家电行业：中性。
　　重点关注青岛海尔(600690)、美的电器(000527)和格力电器(000651)。 

