电力设备：09年电气设备行业投资策略
　　上海证券 严浩军
　　主要观点：
　　煤价跌幅甚于发电量缩幅，电力行业利润大幅好转。
　　经济快速下滑导致电力需求与动力煤价格双双大幅回落。我们测算认为，电力行业利润对煤价下降的敏感性高于对发电设备利用小时数下滑的敏感性。在上网电价不调整的情况下，预计明年行业利润将上升60%以上。
　　万亿资金拉动电网建设，输配电行业景气度延续。
　　国家电网和南方电网计划未来2年新增投资2600亿元，超过原计划37%，其中，农网和城网建设投资超过原计划50%以上。我们认为，万亿电网建设资金将使220KV以下发电设备企业充分受益。
　　核电建设速度加快，核电设备企业成长超预期。
　　国家原计划“十一五”期间开工建设1244万千瓦核电机组，比较发改委网站透露的信息，我们认为“十一五“期间新开工项目比原计划增加了600万千瓦，预计新增投资780亿元左右。
　　行业估值：电力行业估值整体处于合理水平，部分公司股价仍低于重置成本；相比较其它建行业，电力设备行业股值仍有优势。
　　风险因素：电力市场竞价交易或将重新启动，电力行业利润低于预期。
　　投资建议：
　　评级未来十二个月内，电力“中性”，电力设备“有吸引力”。

