农林牧渔：政策构建主题资源凸显优势
　　长江证券 代薇
　　农村土地改革将为中国经济增长持续注入动力30年前，伴随着土地承包问题的解决，中国的经济增长奇迹得以快速启动。
　　30年后，随着农村土地改革的启动，所释放的拉动效应，又将为中国经济持续健康增长注入动力。
　　农村改革全面影响农业发展、农业相关主体乃至整个经济
　　我们认为，土地流转将产生如下影响，1)土地升值，凸显资源这一核心优势；2)促进农业规模化、专业化生产；3)土地流转及国家其他补贴措施将全面增加农民收入，农民消费将增加，如家电、食品饮料等；4)土地流转将促进农村人口的转移，为二三产业提供充足的劳动力供给。
　　加速土地流转以实现规模经营有三个前提条件
　　我们认为，加速土地流转以实现规模经营依赖三个前提条件：1)农民愿意流出土地；2)农民或其他资本愿意流入土地；3)公开公正公平的交易环境及健全的体制。我们预计，下一步出台的相关政策都将围绕这三个方面。
　　土地流转的效果将在长期逐步显现
　　基于加速土地流转的三个前提条件分析以及其他地区的经验显示，土地流转带来劳动力的转移将是一个长期的过程，对农业发展的推动作用也不会一蹴而就，对经济的拉动效果将在长期逐渐释放。
　　预计09年粮价将趋于平稳
　　在政策有效保护种植积极性的基础上，预计明年粮食产量保持稳定，而需求方面可能会出现一定下滑，粮价没有大涨的基础。同时，不断提高的粮食收购价格抬高了粮价的底，因此，我们预计09年粮价将趋于平稳。
　　选择长期短期两相宜的投资标的

