券商申请融资融券 股价不为所动

　　昨起，《证券公司业务范围审批暂行规定》(下称《规定》)正式实施，这意味着监管部门开始受理券商申请融资融券业务。
　　不过，昨日券商股表现不振，早盘虽普遍高开，但其后大幅下挫，午盘后随着大盘的上涨才开始回暖，收盘时走势最强的宏源证券也只涨4.4%，而长江证券和海通证券还以绿盘报收。
　　市场人士认为，《规定》的实施，意味着券商可以开拓融资融券等创新业务，拓展收入来源，但短期内作用有限。
　　真正展开还需时间
　　其实早在2006年，券商就开始准备融资融券业务了，当时很多公司还成立了专门的融资融券部门，只等证监会点头。今年9月底，证监会作出“融资融券最近一直在准备”的表态，使得券商股风生水起。9月25日，券商股一度全部涨停，当天该板块以102.99亿元的成交金额居各板块之首。
　　今年10月5日下午，证监会宣布正式启动融资融券试点，将于近期发布试点通知，交易所届时公布试点标的证券范围及名称，按照“试点先行，逐步推开”的原则推行。
　　10月25日和11月8日，中信证券、海通证券等11家券商参与了两次融资融券业务试点全网测试，测试内容包括交易、划转、结算、交割等，两次测试均告顺利完成。
　　不过，市场人士认为，尽管昨日被视作申请融资融券业务的开闸日，但开展业务的相关细则还没明确，所以融资融券试点还需一定时间。
　　短期效果有限
　　一直以来，券商的利润基本上来自于经纪、承销等传统业务，其中大部分又来自于经纪业务，这使得券商不得不“靠天吃饭”，其业绩与市场行情密切相关。
　　正因为如此，券商一直希望能广泛开展创新业务，如融资融券等，这无疑能丰富证券行业的收入来源，使券商不过度依赖某一项业务。如海通证券分析师认为，首先，融资融券可以使券商获得借贷的利差收入；其次融资融券活跃市场，提高市场交易量，可提高佣金收入。
　　不过，融资融券何时能展开，现在尚属疑问。中金公司分析师王松柏就认为，融资融券等创新业务的开展，从长期来看，能丰富证券行业的收入来源，优化证券公司的盈利模式，提升证券公司的盈利能力，但短期内作用有限。 记者朱雷

