国信证券09机械业策略：上半年乐观下半年谨慎
　　行业整体景气下降趋势仍将持续
　　行业景气经过06、07年的上升周期后，08年向下拐点已经明确；内需低迷加上出口增长放缓，预计本轮下行周期至少将持续到09年下半年。
　　工程机械低迷中酝酿转机
　　政府大规模基础建设投资计划将部分抵消地产及其他行业投资萎缩对行业需求的不利影响，09年行业负增长的幅度和概率都大为降低；行业销售低迷状况在09年上半年仍将继续恶化，但下半年因为同比基数大幅降低和政府投资项目需求体现，见底回升的可能性大。
　　造船业下行周期较为漫长
　　行业新接订单加剧下降，船价出现向下拐点，航运极度低迷导致退单风险也在加大，我们认为，造船行业从新接订单下降到船价下跌，再到公司盈利下滑的传导机制已经形成，行业已经进入一轮较长的下行周期。
　　铁路设备业进入景气独好的黄金发展期
　　国家铁路规划目标连连提高，铁路投资规模高位换档，09年将实现70%以上高增长；铁路设备需求滞后于基础建设投资半年到一年左右时间，未来几年铁路设备的需求将加速增长，预计09年铁路机车车辆购置额将达到1000亿，同比增长超过50%，动车组、城轨、大功率机车等高端产品更将出现爆发性增长。
　　机床设备业增速放缓，景气分化
　　汽车、加工制造业等下游行业景气下滑，中低端普通机床需求下降趋势仍在持续甚至恶化，加上中低端机床激烈的市场竞争状况，行业整体不容乐观；但中高端精密机床、重型机床目前仍大量依赖进口，供求关系相对乐观。
　　投资策略及重点公司
　　虽然09年机械行业整体下行趋势还将继续，但部分子板块亮点和投资机会仍存。独立成长公司、独立景气子板块在09年上半年乃至全年都将表现优异，我们维持天马股份“推荐”投资评级，中国南车、晋西车轴、海陆重工“谨慎推荐”评级；工程机械板块也可能在09年2-3季度显现投资机会，建议关注三一重工、中联、柳工等龙头企业；造船行业下行周期相对漫长，维持对中国船舶、广船国际“中性”投资评级。 

