交通运输：追踪防御者和先行复苏者  
　　东北证券 许祥
　　投资要点：
　　在整个交通运输体系里，构建着基于不同运输方式的小的运输体系或子行业，在全球经济衰退及中国经济增长放缓的过程中，不同的运输子行业面临的影响不尽相同。
　　历史统计数据显示，水路货运及航空受经济衰退冲击较大、公路客运受冲击相对较小。
　　根据目前行业面临的现实影响，我们看到海运运价雪崩、航空业务量滑坡、公路、机场受冲击相对小。
　　哪类公司将更能安度经济寒冬呢？目前航空公司已经捉襟见肘；海运公司经历航运牛市后，积累的丰厚利润尚可抵御一时，低迷期的延长将提升生存风险；公路、机场坚挺的服务价格是业绩下滑缓冲剂，过冬棉衣是充沛现金流。
　　在经济低谷期更能引发行业洗牌。海运公司在肃杀的寒冬里等待低位扩张的市场机遇；航空公司由政府主导的整合效果存疑；公路、机场资产注入与整体上市余波未了。
　　未来哪类公司可能率先复苏？历史统计数据显示先触底的运输子行业存在先复苏可能；依据上游产业复苏预期及行业运力供需平衡的恢复，我们认为未来油轮运输和国内航空客运可能先行复苏。
　　2009年交通运输行业的投资策略可以遵循两条投资主线：
　　防御型投资：对于保守的投资者，我们建议适当配置估值较低，且基本面较明朗的公路、机场类品种。
　　主动型投资：对于较激进的投资者，可以随着经济周期低谷的推进，选择基本面风险相对小，且有较明确复苏预期的海运投资品种，如油轮业务相关的品种。
　　重点公司：上海机场、白云机场、宁沪高速、中海发展。
　　交通运输业的发展与国民经济的关系非常密切，纵观我国上世纪九十年代以来交通运输客货运输量的增长，其与我国GDP的增长曲线基本相符。在整个交通运输体系里，构建着基于不同运输方式的小的运输体系或子行业，在全球经济衰退及中国经济增长放缓的过程中，不同的运输子行业面临的影响不尽相同。
　　本文将探讨的问题是：本轮经济调整期中，哪些运输子行业及公司受到的负面影响较大，哪些较小？哪些可能安然度过经济的寒冬？哪些将具备周期低谷中的扩张力？哪些在未来可能率先复苏？
　　一.哪些子行业受到的冲击相对较小？
　　不同的运输体系，其对应的客、货群及运输流向有所不同，在本轮经济调整中，哪些运输子行业受到影响较大，哪些受到的影响会相对较小呢？我们选取了两个参考依据：一是以往国内经济调整期的经验统计；二是目前面临的初步影响分析
　　1.历史统计数据显示：水路货运及航空受经济衰退冲击较大、公路客运受冲击较小
　　1.1货物运输受经济放缓的波动影响更大
　　历史经验的借鉴意义是，在国民经济出现明显放缓时，货运量增长受到的波动影响可能更大。在1997-1998年亚洲金融危机期间，我国全社会货运量出现了显著的滑坡，其下滑的幅度明显大于客运量及GDP的幅度。

