纺织行业：本币小幅贬值对出口刺激有限
　　国泰君安 李质仙
　　投资要点：
　　人民币兑美元汇率连续4日触及跌停，12月5日美元兑人民币中间价6.8482，较一周前贬值0.19%，境外美元兑人民币远期汇率报7.3600，相当于人民币较目前汇率水平贬值6.95%。
　　出口企业能否从人民币贬值中受益，受益至何种程度取决于全年平均汇率水平，而不是短期内的涨跌。08年美元兑人民币的平均汇率为6.9563(截至12.5日)，09年平均汇率高于08年平均汇率水平时，出口企业才能从中获益。
　　若09年人民币出现持续贬值，企业将获得汇兑收益。人民币走势不确定性加强，也增加了企业运用远期汇率工具进行套期保值的难度。
　　我国纺织品服装出口结构中，对美出口仅占14%，对欧盟和日本出口占比分别为20%和11%，关注人民币兑美元汇率变化的同时，不应忽略人民币兑欧元以及日元汇率变化对行业出口的影响。
　　我们判断09年人民币贬值5%以内，这难以刺激欧美低迷的消费需求，也不能明显提升中国纺织品的比较优势(其他纺织出口国货币兑美元贬值幅度远超中国)。因此维持09年行业出口下降5%-10%的判断。
　　假设人民币兑主要贸易国货币1年期远期汇率和即期汇率的均值为09年平均汇率，09年行业出口收入(以人民币计价)不但不会增加，反而将减少13.36亿元人民币。其原因是行业对欧盟出口比重较大，而欧元兑人民币平均汇率仍将贬值。
　　人民币贬值两类出口型公司受益较大。一类是议价能力强，订单充裕的公司；另一类是出口结构中对欧出口占比较少，对美国和日本出口占比较多的企业。受益最为明显的公司有金飞达、鲁泰A和孚日股份。
　　本周，境内人民币兑美元汇率连续4日触及跌停，12月5日美元兑人民币中间价6.8482，较一周前贬值0.19%；海外1年期美元兑人民币无本金交割远期报7.3600，相当于人民币较目前汇率水平贬值6.95%。市场预期中国可能通过本币贬值以提振出口，而纺织行业作为主要的出口行业将从中受益。本文中，我们将从定性和定量两个角度讨论人民币可能出现的贬值对行业出口带来的影响，并在此基础上寻找受益明显的上市公司。
　　1.定性分析
　　1.1. 09年受益程度取决于全年平均汇率水平
　　若出口额(美元)不变，人民币兑美元贬值可以增加出口企业的人民币收入。但从年度考察，出口企业受益程度应取决于年度平均汇率的变化，而不是短期内的涨跌。截至12月5日，08年美元兑人民币的平均汇率为6.9563。假设全年维持此水平，那么只有09年美元兑人民币平均汇率高于6.9563，出口企业才会获益。
　　超过越多，受益越明显。若09年平均汇率低于6.9563，汇率变化对出口的影响仍然是负面的。

