汽车行业：成品油价下调对行业影响分析
　　海通证券 赵晨曦
　　事件:国家发展改革委决定，自2008年12月19日零时起将汽油出厂价格由每吨6480元调整为5580元，每吨降低900元；柴油出厂价格由每吨6070元调整为4970元，每吨降低1100元；航空煤油出厂价格由每吨7450元调整为5050元，每吨降低2400元。上述成品油价格调整已含提高成品油消费税单位税额的因素，2009年1月1日实施成品油税费改革方案时，国内成品油价格水平不提高。
　　油价下调将大幅减少商用车的使用成本。此次成品油价格下调后，汽油零售价格每升下降0.91元，柴油零售价格每升下降1.08元。从耗油量来看，成品油价格的下调将明显降低商用车的使用成本，对商用车车主构成利好。
　　油价下调并不能促使国内汽车销量马上复苏，但汽车股可能会因油价下调出现短期交易性机会。从2003年到2007年我国成品油价格上涨累计超过60%，但我国汽车销量在这5年的平均增速在17%以上，持续出现稳定的高增长。既然从近几年的历史数据看，我们很难证明油价上涨将会明显抑制国内的汽车需求，那么油价下调也很难证明会直接刺激汽车需求的复苏。我们认为乘用车的需求增长需要依赖消费者信心的提振，商用车的需求增长需要国内物流活动的复苏，因此油价下调虽然能降低车主的使用成本，但并不会刺激国内汽车销量马上复苏，但汽车股可能会因油价下调出现短期交易性机会。

