国海证券09年煤炭业策略：终点不是起点
　　全球煤炭资源较为丰富，可采133年，今后全球的煤炭的消费增长在一次性能源中最大，超过石油、天然气和水电。 
　　我国煤炭产业固定资产投资自2004年开始加速，2008年起，每年新增煤炭产能有望超过3亿吨。但政府压缩小煤矿产能、地方政府控制产量、企业主动限产等因素将减少煤炭供给，煤炭产业不会重蹈十年前的覆辙。
　　我国煤炭需求出现萎缩，主要的用煤行业--电力行业与1998年相似，发电量出现连月负增长。以目前发展的态势粗略估计，主要用煤行业在2009年的新增煤炭需求不超过6000万吨。但已出台的各项经济刺激政策，以及未来将出台的各项刺激方案将联合作用，电力需求不会重回1998__1999年的低谷，相应的，煤炭需求尽管在回落通道中，但不会出现上个周期那般的急速长期大幅回落。
　　市场煤价格在2008年经历了过山车， 我们判断，2009年炼焦煤仍有30%左右的下跌空间，动力煤跌20%。但合同煤在2008年的涨幅十分有限，与市场价格偏离较大，部分公司如中国神华的2009年合同煤价未必回落。长期看，不断提高的成本和价值再认识使得煤炭价格不会回到十年前的水平。
　　如果不考虑资源税，2009年煤炭生产成本有一定的压缩空间。
　　煤炭上市公司板块一直是煤炭行业的佼佼者，过去十年的平均销售净率为15%， 远远高过煤炭行业的平均销售利润率7% 。在全行业亏损的1999——2000年，行业吨煤利润分别为-1.2元、0元，但西山煤电和兖州煤业的吨煤净利润利润都在30元左右。
　　综合市盈率、市净率、吨煤利润、股息率等估值方法，我们认为目前大部分煤炭上市公司价值被低估，纵然行业景气下滑是不争的事实，但是目前阶段，煤炭公司的股价已过度反应了景气下滑的程度。考虑到经济刺激方案将激活部分煤炭需求，我们认为这会给投资煤炭股注入强心剂。综合考虑，我们给予2009年煤炭行业增持的投资评级。

