西南证券09年军工业策略：大变革孕育大机会
　　配置军工行业理由：1、行业本身特点决定其具有一定的抗周期性，国家战略性行业，军品特殊的需求、供给模式，以及一些重大的技术升级项目支撑，使其在一定程度上有别于其他宏观行业；2、行业的发展阶段孕育投资机会，军工行业正处于重组整合的大变革时代，对于我们目前处于发展初期阶段的资本市场，相比于内生增长，外延性增长在推动上市公司业绩方面更具力量。
　　国民经济增长、国防投入加大以及政策指导为军工行业重组整合提供了有力支撑。我国亟需实行国防工业产业全面优化的产业整合，借鉴欧美军工的发展经验，借助资本市场做大作强自己势在必行。
　　现阶段，在各军工集团还不具备整体上市的条件下，以现有上市公司为平台进行集团内部的专业化整合是势在必行的，也是可行的。
　　因此，结合各大军工集团的发展战略和主要发展产业，各军工集团现有上市公司中真正具有平台潜力的公司将具有巨大发展空间，投资机会更大。
　　军工行业整体估值水平调整较深，市盈率、市净率均接近五年来最低水平，但与国内市场主流指标和美国主要军工上市公司相比仍显偏高。考虑到我国军工行业正处于资产证券化的大变革时代，市场对公司未来业绩增长产生了强烈的预期，随着资产注入、重组整合后业绩的逐步释放，估值水平会进一步回落到合理区域。因此，现阶段，在较高外延性成长机会的预期下，各军工集团相关领域资本运作的平台公司，拥有较高的估值水平也相对合理。
　　我们认为，由于估值水平仍显偏高，军工行业09年整体性投资机会并不突出，给予行业“跟随大市”的评级。但那些有资产注入预期的平台类上市公司仍有很好的投资机会。除了具体给出投资评级的公司，另外，还有一些公司暂不适合给出预测与估值，但仍值得给与足够的关注，如航天科技、ST昌河、航空动力、航天通信、洪都航空、哈飞股份。
　　重点关注公司
　　1、中国卫星(600118)：开拓空间疆域的中国航母
　　以小卫星研制和卫星应用为两大主业。今后几年，公司小卫星研制业务将迎来爆发式的增长，而卫星应用业务也将因专注于专业市场，获得超过行业平均的增速大踏步地增长，同时作为高利润板块，将大幅提升公司的综合盈利能力。未来，中国卫星还将继续启动横、纵向全方位的业务结构扩张计划，进一步丰富产品系列、完善卫星制造产业链。
　　2、航天信息(600271)：税控行业的领跑者
　　公司主业涉及增值税发票防伪税控系统及配套设备、税控收款机、IC卡、金盾工程、计算机分销等；主要承担国家一些大型工程，如金税工程、金卡工程、金盾工程以及一些行业的系统解决方案。公司在防伪税控系统领域具有垄断优势，目前是国内唯一一家系统提供商。公司的投资价值在于防伪税控市场的成长预期和公司垄断的优势。
　　3、力源液压(600765)：两次增发力推主业蜕变
　　一次增发完成后，公司主营业务由单一民用液压件拓展到军民共用液压件、军民共用锻件、军民共用散热器和军民共用燃气轮机成套制造与服务等四大业务板块。二次增发项目将进一步完善公司现有重机业务产业链、扩大产能、提升盈利能力。公司四大核心业务在技术上都与航空技术相关,并且是军民共用技术，构造了装备制造业基础产业及整机产业完整的产业链。作为新中航重机资产运作平台，力源液压外延增长空间广阔。
　　4、哈飞股份(600038)：主打产品处于新老交换期
　　公司是我国直升机和通用、支线飞机科研生产基地，目前拥有Z9系列直升机、Y12轻型多用途飞机、EC120直升机和转包国外航空产品四大系列产品。直9是我国陆军航空兵的主力机型，销售占公司收入的80%，该产品订单在“十一五”剩下的几年间将保持稳定。
　　哈飞集团目前已经成功研发数款起飞重量介于5至10吨之间的中型直升机，“十一五”后有望成为直9的替代产品。新中航直升机业务子公司下辖昌河直升机设计所、昌河飞机工业集团以及哈飞集团三大块资产，主要由哈飞集团来支撑。
　　5、洪都航空(600316)：大幅增长还看L15

