零售业：密切关注有关消费市场的政策变
　　凯基证券 王志霖
　　08年消费市场回顾：前10个月均保持较高增速，但后期不容乐观
　　08年前11个月，消费整体需求表现强劲，在08年10月达到顶峰后，已逐渐显示出疲态。如图一所示，根据国家统计局公告显示,08年1-11月，我国共实现社会消费品零售总额97,760亿人民币，同比增长达21.9%。
　　其中，市级社会消费品零售总额为人民币66,527亿元，同比增长22.4%；县级及县级以下社会消费品零售总额人民币31,232亿元，同比增长20.9%。虽然全年来看，农村零售额增速较城镇零售额增速低近2个百分点，但在11月单月，农村同比增速快于城镇1个百分点，显示农村市场未来的消费潜力，我们将持续关注其中的变化。
　　其中，市级社会消费品零售总额为人民币66,527亿元，同比增长22.4%；县级及县级以下社会消费品零售总额人民币31,232亿元，同比增长20.9%。虽然全年来看，农村零售额增速较城镇零售额增速低近2个百分点，但在11月单月，农村同比增速快于城镇1个百分点，显示农村市场未来的消费潜力，我们将持续关注其中的变化。
　　从增速上来看，实际增速全年均维持在较高水平，尤其在8月以后的四个月，一直处在18%的高位以上；而由于CPI的快速走低，名义增速自8月后逐月回落，11月更是下降近2个百分点。基于对09年CPI有可能为负的判断，届时将有望出现实际增速大于名义增速的情况。
　　分品类来看，根据国家统计局公布的限额以上批发和零售行业的零售额数据，08年前11个月，石油及制品类同比增速不但为各品类之首，且增幅最大，为46.4%，较07年的19%提升近28个百分点，也因此将其消费占比由07年的29%提升至08年的34%，其根本原因在于油价的上涨；而粮油类、肉禽蛋类、日用品类、家具及装潢类和汽车类同比增速呈现较大幅度的下滑，食品和日用品类的下降源于CPI下滑；家具及装潢类下降源于房地产市场的低迷，其中尤为值得关注的是建筑及装潢类消费增速已由07年的40.3%直接降至-5.7%，降幅超过45个百分点；而汽车类增速下滑则源于负财富效应带来的需求下降。
　　从业态上来看，根据商务部发布的千家核心商业企业零售指数，进入08年10月后，各业态销售额增速均呈现大幅下滑的态势，其中以专业店表现最差，环比下滑幅度接近36个百分点，超级市场表现最为稳定，环比下滑幅度仅2个百分点。仅就10月来看，超市和大型综超仍能保持10%以上的同比增速，而便利店在连续20个月后首次出现同比负增长，为-2.9%，彰显在经济景气度下滑中，消费者对价格的日益敏感。
　　09年消费市场展望：熬冬候春
　　首先，我们从图八可以看出，消费市场增速和收入增速呈现密切正相关的关系，且在04年以前较收入增速有一年左右的延迟效应。
　　而收入对消费的影响主要来源于两方面：现阶段收入情况和对未来收入变化的预期，而现阶段收入来源主要为两部分：实际工资收入和财富性收入。由于09年宏观经济下滑局面已无可争议，凯基宏观预测GDP增速将由08年9.2%的降至09年的7.8%，实际工资收入增速下滑已成不可避免的事实；楼市和股市在现阶段很难看到大幅逆转，因此财富性收入在09年大幅增加的可能性也不大；在预期方面，08年8月后消费者三项指数(信心、满意和预期)均出现下滑，且接近五年来的低位，亦不容乐观。

