化工行业：防御与主题投资并重 
　　东北证券 邵振华
　　投资要点：
　　2008年，伴随着原油价格飙升、回落，金融风暴越演越烈，国内经济由过热转向有减速危险，化工行业也完成了一次“华丽”的转身。从上半年产品供不应求，价格快速上涨，到下半年价格急跌，成交清淡。展望2009年，宏观经济不容乐观，化工行业困难重重。
　　2009年的化工行业，既要考虑到原油价格高位回落的后续影响，又要分析在宏观经济减速的背景下，密集政策调控对化工行业各个板块的不同影响。
　　化工行业子行业众多，可以为不同的投资风格提供投资标的。防御型的投资机会来自与需求稳定，业绩波动较小的公司。如农化行业，国家提高2009年粮食最低收购价，增加农资补贴，将提升农业对化肥和农药的需求。主题性的投资机会来自宏观调控下以投资为主导的财政政策。政府加大基建投入，交通运输、铁路、水利工程等板块加速投入将对民爆、沥青行业产生正面影响。
　　1)行业概况
　　从2000年以来，伴随着我国宏观经济的发展，化学工业蓬勃发展，尤其是2003年以来，年均增速超过25%，但利润增速在经历了2002-2004年的高峰后，开始逐渐回落，我们认为是规模效应以后产能过剩竞争加剧导致的。
　　根据中国石油和化学工业协会统计，截止到2008年前三季度，化学工业累计总产值26962.1亿元,同比增长30.8%，累计利润1544.2亿元,同比增长31%。
　　在喜人的数据背后，化工行业呈现出“前高后低”的局面。上半年化工品需求旺盛，化工产品价格走高，行业利润率水平呈上升势头；下半年，特别是9月份以后，国际油价回落带动产品价格走低，行业景气度回落。欧美等发达国家受经济危机影响之剧，国内经济形势变化之快，超过了生产厂家、经销商的预期，原材料下跌过程中产业链上的各个节点就像多米诺骨牌一样，成本预期不断被调低，使得价格不断下跌，成交清淡。下游客户抱着“买涨不买跌”的心态，观望情绪浓厚。宏观经济、成本推动和信心，三者合力促成了目前化工行业“低价无量”的局面。
　　化工行业目前主要面临以下几个问题：
　　1.需求
　　化工原料作为基础性的中间品，与经济整体状况关系密切，且有一定滞后期。10月份全国工业生产增速8.2%，为2002年3月以来最低，发电量同比下降4%，为1998年以来最大降幅。从产业链角度分析，化工品与出口和房地产关系密切。国际形势对纺织服装、玩具、家具等出口导向型行业冲击很大，将减少化纤、塑料、MDI的需求；房地产成交量萎靡降低了开发商资金周转速度，并且影响了后续的家电、家具的消费，将减少纯碱、PVC、甲醛的需求。需求萎靡，交易量稀少，一些产品的价格跌破成本，行业开工率下降产品产量下滑。
　　3.库存压力。
　　价格急跌过程中，销售量迅速萎缩，前期采购的高价原材料和以高价原材料生产的产成品挤压成为库存。我们选用存货/主营业务收入(环比采用季度调整)来判断库存单个企业库存压力，发现行业内有15家上市公司在销售收入没有明显下降的情况下，这个数据同比环比明显上升。目前成交清淡的局面将延长正常的库存周转周期。预计要到明年一季度才能基本消化库存。

