电力设备：国际碳市遭袭对企业发展影响
　　东北证券 吴江涛
　　投资要点：
　　背景：金融危机的爆发导致世界各国特别是西方发达国家经济衰退，国际碳市场作为实体经济和金融经济相结合的衍生市场，也遭受较大冲击，CDM价格自10月以来跌幅已超过3成以上，加之雷曼兄弟公司等投行的倒闭，诸多碳信用额度成为遗留问题，中国作为碳排放大国，国内碳市场受到的冲击更为严重。
　　CDM价格大幅下滑降低了水电、风电等再生能源生产企业盈利预期甚至造成亏损。
　　CDM价格下滑及CDM项目毁约给水电、风电等在建项目带来投资缺口，进而影响工程进度。
　　国内碳市场遭受的冲击会降低再生能源项目业主开发CDM项目积极性。
　　碳市场冲击给予国内再生能源企业的启示在于一方面加强对碳信用额贸易渠道的风险评估和管理，另一方面继续加大可再生能源项目的CDM申报力度，充分利用CDM补偿资金提高项目的投资回报率并在拓宽碳信用额贸易渠道的基础上引进先进发电设备和技术。
　　一.背景
　　1.CDM简介
　　清洁发展机制(CDM)是针对全球变暖问题提出的一种节能减排应对机制。根据《京都议定书》规定，CDM是发达国家缔约方为实现其部分温室气体减排业务而和发展中国家缔约方进行项目合作的机制，其目的是协助发展中国家缔约方实现可持续发展和促进《联合国气候变化框架公约》最终目标的实现，并协助发达国家缔约方实现其量化限制和减少温室气体排放的承诺。
　　中国实施CDM项目需要得到国家发改委下属气候办批准和制定的独立经营实体(DOE)审核，然后以核实报告的形势向清洁发展机制发展执行理事会提出项目注册申请，CDM项目在发展执行理事会注册成功标志项目的正式启动，接下来做好项目的关键是实现真正的碳减排，并由DOE监测通过后签发核证的排放减少量(CERs)，利用清洁发展机制，国内企业通过出售核证减排量获取资金及相关技术。
　　2.金融危机对CDM市场的冲击
　　国际碳市场作为实体经济和金融经济相结合的衍生市场，在此次金融危机中也遭受较大冲击，西方发达国家实体经济衰退引致其国内碳排放需求降低，CDM价格出现大幅下滑。情况更为糟糕的是，金融危机导致许多从事CDM中介业务的投行机构如雷曼兄弟、美国国际集团公司出现财务危机甚至破产，诸多碳信用额度成为遗留问题，进而CDM项目运行出现断裂。
　　全球碳交易市场发展飞快，2007年碳交易量为27亿吨，比2006年的16.36亿吨增长了65.04%；据世界银行发布的报告称，2007年全球碳排放权交易总额达到640亿美元，比2006年增长了一倍。最早实行碳排放权交易的欧洲是全球最大最活跃的市场，2007年的交易额达500亿美元，也比上年翻了一番，目前伦敦正成为全球碳交易中心，经济危机导致欧洲交易市场价格发生大幅下降，自10月份以来，CDM价格跌幅超过三成。
　　世界银行是碳排放权的最大买家，在1999年就启动了由6个国家和17家私营公司组成的第一家碳基金-原型碳基金，最初CDM价格较低，随着其他碳基金及投资机构的加入，CDM价格不断上升。从图中看出，2008年5月、6月份期货价格出现大幅上升，可能投资机构资金在“次债危机”后从房地产、金融行业撤出，转而投向环保、可再生能源行业所致，随着危机的进一步恶化，传导到实体经济，一些承担减排任务的欧美生产企业在产能下降、财务出现危机情景下，减少了对碳排放的需求，或者出现无法对购买的减排量负责的能力，最终出现期货市场价格大幅下跌的情况，考虑到经济还未见底，市场价格仍存在下滑的空间。

