银行业：并购贷款开闸事件点评
　　东吴证券 石慧
　　事件：
　　中国银监会昨日在其网站发布了《商业银行并购贷款风险管理指引》(下称"《指引》")，允许符合条件的商业银行开办并购贷款业务，规范商业银行并购贷款经营行为，引导银行业金融机构在并购贷款方面科学创新，满足企业和市场日益增长的合理的并购融资需求。而在过去的12年里，贷款是禁止投入股权领域的，至此，商业银行并购贷款业务破冰开闸。
　　点评：
　　何为并购贷款业务
　　所谓并购贷款业务，即指商业银行向并购方企业或并购方控股子公司发放的，用于支付并购股权对价款项的本外币贷款。在《指引》中，并购贷款被定义为"支持我国境内并购方企业通过受让现有股权、认购新增股权，或收购资产、承接债务等方式以实现合并或实际控制已设立并持续经营的目标企业的并购交易"。此外，按照循序渐进以及控制风险的指导思想，现阶段银监会主要鼓励商业银行支持战略性的并购，以更好地支持我国企业通过并购提高核心竞争能力，推动行业重组。
　　拓宽企业融资渠道再现银行金融支持角色
　　面对金融动荡，经济环境的恶化，国内多数企业开始出现资金链断裂现象，而部分优质企业也苦于资金不足问题而无法进行并购，实现行业重组整合。近年来，国家通过采取一系列宏观调控措施，推动我国产业升级、行业重组不断深化，国有大中型企业、地方性国有企业和民营企业并购重组活动日趋活跃，兼并收购融资需求增长较快，国内商业银行开展并购贷款业务为企业带来了一条新的融资渠道。作为银行而言作为金融支持的角色再次显现，“金融促进经济”九大措施中很核心的一条，即是利用金融业的造血、输血功能，激活企业，继而激活经济。我们认为在经济转暖之前，银行业将在很长一段时间内持续金融支持的功能。
　　银行业机遇与挑战并存
　　银行业作为明显的顺周期行业，在宏观经济面临下滑风险的背景下，银行业的盈利空间也将受到严重的挤压，业绩面临快速下降的风险。而此次并购贷款业务的开闸，为银行开拓了新的业务领域，拓展了银行的资产运营空间。根据08中报的数据，目前上市银行的核心资本净额总计达到18139.14亿元，若按照30%的比例计算并购贷款发放量则可以达到5441.74亿元，可至少实现380.92亿元的利息收入。并购贷款业务的开展同时还有利于银行锁定大客户，拓展客户资源。当然从目前各银行的实际情况来看，短期内依然普遍存在惜贷的现象，但是我们认为随着宏观政策的不断推出，宏观经济环境逐渐好转，银行面对吸引力较大的新的贷款领域，其放款意愿和节奏也会有所增强；同时，并购贷款业务也将给银行的投资银行业务带来了发展机遇，给其提供了与券商投行业务抗衡的机会。　　当然，也值得指出的是，此项业务的开展对银行的风险管理与内部控制能力以及专业化团队的素质都提出了更高的要求。由于并购贷款期限相对较长，属于“高风险”类贷款，因此对银行风控能力要求较高，根据《指引》规定的业务门槛，其中一条即有良好的风险管理和内控机制·贷款损失专项准备充足率不低于100%。同时根据《指引》的要求，开展并购贷款业务的商业银行应具有足够数量的，且熟悉并购相关法律、财务、行业等知识的专业人员。也就是说，银行必须在内部组织并购贷款尽职调查和风险评估的专门团队，专门团队的负责人应有3年以上并购从业经验，这显然对银行人才队伍也提出了更高的要求。

