有色金属：低迷依旧 金属品种价格反弹
　　东方证券 施卫平
　　研究结论
　　本报告期内除铅价外其他金属品种价格小幅反弹，涨幅在1%~7%之间，锡价在上周暴跌17.23%后上涨6.9%，涨幅居前。铅价则继续跳水，下跌6.7%、从月度变化看，来铅价已跌去25%，远大于其他其他金属10%左右的跌幅。从总的库存来看，基本没有变化，不过上交所金属库存下降明显，其中铜、铝库存分别下降25.5%、15.7%。
　　本报告期内氧化铝价格并没有随着铝价下跌，受到原铝及精炼铅等出口关税可能将降低或取消的消息刺激，国产现货价格上涨175元/吨，涨幅达9%。其他报价保持稳定，和上一报告期持平。随着铝价大幅下跌，国内铝行业面临全面亏损的局面，预计产量在4季度将出现大幅下降，加上全球危机的影响，氧化铝的需求将继续放缓，这将对氧化铝价格构成进一步的压力。
　　本报告期黄金价格随着美元的走弱而逐步上扬，COMEX期金交易价、SHFE黄金报价分别上涨3.4%、8.6%，在上海黄金交易所宣布个人可在金交所自由买卖黄金后，国内黄金价格走势好于国际市场。COMEX黄金库存结束下降趋势，较上一报告期增加5%。
　　本报告期内钨精矿市场保持稳定，价格在6万元／吨左右，APT价格在9.2-9.5万元／吨，价格有所下降，市场基本没有成交，有价无市基本处于停滞状态。钨铁价格在13-13.6万元／吨，本周价格下降5000元／吨，国际市场较为平稳，鹿特丹钨铁价格在21-23.5美元／公斤钨，欧洲APT市场暂时平稳，价格在243-248美元／吨度。
　　本报告期内稀土价格以氧化镨钕30%的暴跌结束了数周的平静，不过其他稀土氧化物跌幅较小，氧化铈价格没有变化，因而稀土综合价格仅下跌5.24%。
　　基本金属
　　小幅反弹
　　本报告期内除铅价外其他金属品种价格小幅反弹，涨幅在1%~7%之间，锡价在上周暴跌17.23%后上涨6.9%，涨幅居前。铅价则继续跳水，下跌6.7%、从月度变化看，来铅价已跌去25%，远大于其他其他金属10%左右的跌幅。
　　当前价格和年初以来的最高价相比，铝价跌幅最小(47.2%)，镍价跌幅最大(70.6%)，其余品种约60%。和最低价相比，铅价创出新低，其余品种较最低价格仍有60~650美元/吨的距离。从总的库存来看，基本没有变化，不过上交所金属库存下降明显，其中铜、铝库存分别下降25.5%、15.7%。

