上海证券09汽车业策略：基本面见底回升

　　中国汽车工业长期增长可期：对比日韩两国汽车工业发展经验，中国目前汽车工业的发展与日本60年代初期、韩国80年代中期基本相当，处于高速增长期的初期。预计中国汽车工业将保持10年左右的高速增长，国内和出口汽车总销量年度复合增长率达到15%-20%，且公路状况、燃油消耗和钢材供给也能支持此10年左右的高增长。
　　09年汽车销量增速将继续下滑：08年汽车销量增速大幅下滑，预计09年汽车销量增速将继续下滑。对比日韩两国以及中国不同时期汽车销量增速和宏观经济的关系，通过统计预测方法，预计09年汽车销量增速中位数为4%,较大概率处于2%和7%之间。且汽车销量整体增速09年下半年应好于上半年。
　　09年行业上市公司业绩将见底回升：对比04、05年行业上市公司业绩连续7个季度同比降低的情况，此次周期下行行业公司开始积极收缩迎战行业冬天，大幅降低库存，明年出现恶性价格竞争概率较小。同时原材料价格降低时间相对04、05年提前三个季度，我们判断行业上市公司业绩将更快恢复，业绩可能在连续四个季度同比减少之后开始增长，行业上市公司基本面将在09年中期见底。
　　投资建议：评级：未来十二个月内，汽车及汽车零部件行业：中性
　　按照收入成长确定性高的投资主线推荐一汽轿车，按照毛利率回升确定性高的投资主线依次推荐潍柴动力、福田汽车和中国重汽。 

