石化行业：油价逼近40坦帕二铵跌50美元
　　东方证券 庄琰
　　投资要点
　　由于市场对经济前景悲观情绪弥漫，而上周公布的美国非农就业人口又出现大幅下降，国际油价在上周出现了自1991年以来的最大周跌幅，Nymex油价直逼40美元关口，周五收于40.81美元/桶。亚洲欧洲的汽油价格在上周也出现了25%左右的跌幅。
　　国内纯苯市场在上周的成交依旧清淡，周初由于外盘价格带动，纯苯价格有所上升，之后保持稳定，华东地区维持在3200元/吨。下游苯胺价格继续盘整，华北地区在中石化提高华北地区纯苯价格后，苯胺价格有所上升，南化出厂价涨500元至6000元/吨。苯酚价格仍然维持在6000元/吨，但采购量仍然没有放大。
　　上周丙烯价格较为稳定，供需相对平衡，青岛炼油厂价格维持在5500元/吨左右。丙烯酸价格回落较快，华东市场均价在7300元/吨左右。
　　甲醇价格波动不大，但前期到港的甲醇价格仍在商讨过程中，目前港口地区的价格呈现阴跌走势，甲醇后市不确定性较大。下游二甲醚等价格基本稳定，不分厂商价格上调，其中泸天化上调200元至3600元/吨。
　　PVC市场再次呈现炒作上升局面，虽然下游厂商仍然保持谨慎，但市场价格却因货源偏紧而持续走高，特别是华南地区，炒作气氛浓重，报价较为混乱。至上周五，华东市场成交价收在6300元/吨左右。此外，纯碱由于需求不振和竞争激烈近期价格下跌较多，目前山东企业出厂价在1200元左右，周跌幅约在11%。
　　黄磷价格上周有所回落，虽然地方政府采取调低电价的措施，但是企业响应不积极，因为在目前的市场价格下，众多企业仍处于亏损状态。需求不足仍是制约黄磷企业盈利能力的最重要因素。至周五，西南地区价格收在10500元/吨。磷酸价格在黄磷价格的带动下也有所回落，周五，华东市场磷酸价格跌至3700元/吨左右。
　　TDI价格上周保持稳定，华东市场价格在21500元/吨以上；纯MDI和聚合MDI上周继续缓慢下跌的态势，华东市场最低价格分别下跌至17500元/吨和11500元/吨，下游前景仍不明朗。上周环氧丙烷价格继续下跌，华东市场价格低端跌至6800元/吨，硬泡聚醚价格也出现下滑，华东市场价格最低跌至6400元/吨。

