日信证券09年煤炭业策略：供给大于需求
　　投资要点
　　根据国家统计局“煤炭开采及洗选业固定资产投资实际完成额”来估算，2008-2009年煤炭新增产能分别约为13967万吨、17563万吨;
　　由于预期09年经济增速下滑，煤炭下游行业主要产品产量增速下降，我们预计2008、2009年煤炭新增需求为13624万吨、7814万吨，同比增长分别为5.28%和2.88%;预计09年煤炭行业供给大于需求;
　　总体上我们预计09年的煤炭平均价格将低于08年。其中，预计动力煤合同价格微幅上涨的可能性较大;市场煤平均价格总体上将继续下滑;
　　从整体上看，如果煤炭价格跌至2008年初的水平，煤炭企业将获得与06、07年大致相同的吨煤毛利，但是如果继续下跌则煤炭企业的吨煤毛利将低于06、07年的水平，相应地，煤炭行业盈利能力将受到较大影响;
　　由于煤炭价格下跌，煤矿资产价值相应下降，预计为了在09-10年实现行业整合发展目标，煤炭行业内的并购整合活动将较为活跃。煤炭行业的整合将主要以大的煤炭集团公司为主导，这将会增加未来可注入旗下上市公司的煤炭资产规模;09年煤炭行业上市公司资产注入仍是值得关注的投资机会;
　　2009年由于资源税和增值税改革、“两费一金”收取范围的扩大等政策原因，将导致煤炭行业的成本进一步提高;
　　目前静态PE和静态PB均较为接近2006年的历史最低水平，说明煤炭行业的估值水平已经较低;
　　行业评级和投资策略：我们对于09年煤炭行业给予“中性”评级。相应地，对于煤炭行业的股票建议审慎投资;建议关注母公司资产注入以及一些阶段性的投资机会;

