上海证券09通信设备业策略：国内主场优势尽现 

　　主要观点：
　　我国进入电信投资第三次高峰期，国内设备商主场优势明显
　　由于欧美市场的电信行业进入成熟时期，电信资本支出放缓，在金融危机的影响下，出现负增长的可能性比较大。但是中国等新兴市场正处于电信建设快速增长期，中国进入第三次电信建设的高峰。从2008年集采的结果，我们可以看出国内设备占据绝对优势，逐渐替代国外设备商的市场份额，主场优势明显。
　　在新兴市场，肉搏战是国内设备商的强项
　　国际设备的盈利能力每况日下，金融危机对国际设备商来说雪上加霜。国际设备商一方面压缩成本，另外一方面加大新兴市场份额的争夺。在新兴市场国内设备商占据很大的优势，虽然惨烈的肉搏摊薄了国内设备商的毛利率，但是国内设备商的综合成本优势非常明显。我们认为国内设备商将会获得更大的市场份额。
　　金融危机加速通信设备产业向国内转移
　　中兴、华为快速发展的过程就是国际通信设备制造业向中国转移的过程。金融危机会进一步削弱国际设备商的盈利能力，相反体现国内设备商的竞争优势。97年亚洲金融危机对主要的国际通信设备商的收入增长造成一定的影响，然而同期中兴出现爆发式的增长，我们认为金融危机削弱了国际设备商的竞争力，促使中兴爆发式的增长。类似2007年在国际设备商的收入出现负增长的情况下，中兴增长速度也迅速攀升，我们认为中兴将在此次金融危机影响下市场份额迅速攀升，将加速通讯设备制造业向国内转移。
　　投资建议：
　　评级未来十二个月内，通信设备制造业评级“有吸引力”。
　　重点关注中兴通信、武汉凡谷、中创信测 

