石油化工：稳定炼油业务毛利
　　海通证券 邓勇
　　事件：
　　国家发改委决定自19日起下调国内成品油价格。自2008年12月19日零时起将汽油出厂价格由每吨6480元调整为5580元，每吨降低900元；柴油出厂价格由每吨6070元调整为4970元，每吨降低1100元；航空煤油出厂价格由每吨7450元调整为5050元，每吨降低2400元。上述成品油价格调整已含提高成品油消费税单位税额的因素，2009年1月1日实施成品油税费改革方案时，国内成品油价格水平不提高。
　　国家发改委决定，自2008年12月19日零时起将汽、柴油最高零售价格比目前零售上限价格每吨降低1160元和1270元。折合每升全国平均93号汽油和0号柴油分别降低0.91元和1.08元左右。
　　点评：
　　1.主要结论
　　成品油零售价的调整幅度略高于预期，但仍在可承受范围内。成品油出厂价的调整确实出乎我们的预料，因为此前国家发改委一直是以调整零售中准价为主。
　　成品油出厂价格的调整对上下游一体化公司整体利润影响不大。由于出厂价相当于内部转移价格，不会影响最终利润，对出厂价的调整是为了稳定炼油行业的盈利。
　　成品油出厂价与零售价同时调整，且零售价降价幅度大于出厂价，挤压了销售业务的利润空间。这是我们在之前没有预料到的。成品油流通环节价差缩小对中国石化业绩的不利影响要大于中国石油。
　　石化公司第四季度业绩或低于预期。由于上半年计提的存货(主要是原油)跌价准备可能无法冲回，以及化工产品可能因成本高于市价而计提减值准备，因而中国石化、中国石油第四季度业绩很可能低于预期。
　　调低石化行业投资评级至"中性"，同时要警惕石化公司短期业绩风险。
　　2.成品油出厂价格下调对一体化公司整体利润影响不大
　　由于成品油出厂价对于一体化企业而言就是内部转移价格，因而对整体利润影响不大。只有销售终端价格调整才可能影响公司利润。
　　成品油出厂价调整对中国石油炼厂有利。此次汽油出厂价是由每吨6480元调整为5580元，下调900元/吨。由于目前中国石油所属炼厂的汽柴油出厂价较此次调整前的价格(分别为6480元/吨和6070元/吨)要低，因而对于中国石油所属炼厂而言，相当于汽柴油出厂价下调幅度小于900元/吨，从而有助于这些炼厂盈利的提升。
　　3.成品油零售价格下调略高于预期
　　在燃油税政策出台后，我们在《成品油价税费改革点评》中指出，在燃油税政策实施后，国内成品油价格还有400-1000元/吨的下调空间。
　　我们比较了燃油税改革前后汽柴油的价格情况，可以发现，与2007年第一季度相比，汽柴油零售中准价还有400元/吨和700元/吨的下调空间。由于原油价格已明显低于2007年第一季度的58美元/桶，因而我国成品油零售中准价的下调空间要大于上述数值。

