渤海证券09权证投资策略：保守投机 博弈波动
　　渤海证券研究所 何翔
　　◆ 08年权证市场表现相对抗跌，投机明显
　　2008年股改权证逐渐到期退出市场，而随分离交易债发行上市的股本权证正成为主要权证品种。
　　08年由于A股市场经历了一轮暴跌走势，所有权证正股跌幅也都较大，从而导致权证普遍下跌。不过相对正股而言，绝大部分权证表现都优于正股，正是由于权证市场的高投机特征，使其抗跌性反而凸现出来。
　　权证市场规模虽然不大，但成交却极其活跃，成交金额甚至在极个别交易日较A股市场要高。权证市场日换手率一般在200%左右上下震荡，最高时多次超过300%的日换手率，投机性极为明显。
　　◆ 权证市场处于高估值，高风险状态
　　从理论价值、隐含波动率、历史溢价率水平以及与香港权证市场估值的综合比较来看，A股权证市场价值严重高估，仅阿胶、国电、葛洲、江铜等几支权证的估值相对较低。
　　大部分权证都存在到期时股价仍低于行权价的归零风险，并且未来正股价格要支持目前大部分权证的持有人成本的可能性就更为渺茫，风险相对较低的则是阿胶、江铜、国电、葛洲等权证。
　　◆ 投资策略：保守投机，博弈波动
　　权证市场目前仍是一个高风险高投机的市场，大部分品种并无任何投资价值，仅有投机交易机会，权证投资者应充分认识权证市场当前的风险特征，可以采取保守投机的策略，进行投机性交易，把握权证波动带来的短期交易机会。未来可以关注低估值低风险品种、高Delta值高杠杆品种以及低溢价高杠杆品种。
　　◆ 权证品种推荐：

