汽车行业：成品油价税费改革短期偏中性
　　国信证券 赵雪桂
　　事项：
　　12月18日，国务院决定自2009年1月1日起实施成品油税费改革，取消原在成品油价外征收的公路养路费等六项收费，逐步有序取消政府还贷二级公路收费；同时，将价内征收的汽油消费税单位税额每由每升0.2元提高到1元；柴油消费税单位税额由每升0.1元提高到0.8元(其他成品油消费税单位税额相应提高)。
　　国家发展改革委决定，自2008年12月19日零时起将汽油出厂价格由每吨6480元调整为5580元，每吨降低900元；柴油出厂价格由每吨6070元调整为4970元，每吨降低1100元；航空煤油出厂价格由每吨7450元调整为5050元，每吨降低2400元。上述成品油价格调整已含提高成品油消费税单位税额的因素，2009年1月1日实施成品油税费改革方案时，国内成品油价格水平不提高。
　　这次成品油价格改革，适当压缩了流通环节差价，最高零售价格比目前零售上限价格每吨降低1160元和1270元。
　　折合每升全国平均93号汽油和0号柴油分别降低0.91元和1.08元左右。
　　评论：
　　成品油价税费改革，目的在于“节能减排”，对行业长期影响偏负面，短期偏中性..我们认为，此次“消费税增加＋取消公路养路费等六项费用”，体现了“多使用，多缴税”的原则，与原先统一定额征收公路养路费等费用相比，有利于鼓励社会节约能源，减少排放污染。
　　上述改革的背景是：国际油价回落到50美元以下。意味着：长期看，燃油税费的起征点是偏低的，未来有较大的向上调整压力，对行业的长期影响偏负面。
　　起征之初，“因成品油价税费改革而增加的费用”与“取消养路费等减少的费用”大致相当，该政策本身对汽车行业影响偏中性。
　　成品油终端零售价格下调，将大幅降低汽车使用开支，不同车型受益程度不同..成品油终端价格下调将在一定程度上推动汽车行业需求：在成品油价税费改革的基础上，终端零售价格大幅下调(93＃汽油下调幅度15%，0＃柴油价格下调幅度17%)，将大幅降低汽车使用开支，对汽车行业需求有一定推动作用。
　　成品油价税费改革和成品油终端价格下调，不同车型受益程度不同“多使用，多缴税”的背景下，小排量轿车凸显出其燃油经济性在节省使用开支方面的优势。此次燃油税费税费改革对小排量轿车的需求有相对较强的促进作用；重卡载重量一般为中卡的两倍以上，而平均百公里油耗仅为中卡的1.7倍左右，其吨公里燃油成本方面具有优势。
　　在燃油税费改革和成品油终端价格下调背景下，这种优势未来将更为明显，重卡对中卡的替代作用将会进一步加强。
　　由于客车养路费缴纳费用远小于卡车，此次税费改革一定程度增加了客车的使用成本。但相对而言，大客依然体现出相对较强的经济性。
　　税收(如车辆购置税)减免等手段将较有效地刺激终端轿车需求

