铁路运输：巴菲特为什么增持美国运输股
　　国泰君安 孙利萍
　　投资要点：
　　事件：根据巴菲特旗下伯克希尔公司向美国证券交易委员会的申报资料，伯克希尔公司及其子公司于2008-12-12日增持了美国第二大铁路运营商BNSF2200万股。截至目前，伯克希尔公司及其子公司共持有BNSF超过20%的股份，超过7000万股，市值超过52亿美元。
　　巴菲特增持铁路运输股的背景分析：
　　(1)20世纪80年代开始美国铁路运输行业放开管制带来行业运营活力；(2)高油价背景下铁路运输业低耗油导致铁路运输方式成本低于航空、公路运输方式；(3)2003年以来中国货物大量进入美国改变美国内陆货物运输结构，铁路运输方式凸现优势，需求增长，运价水平上涨25%，铁路货物运输公司的资产回报率逐年提升。
　　改革将带来中国铁路运输行业的机会：中国铁路运输行业面临着美国铁路运输行业曾经面临的问题：行业盈利能力低下，市场份额下降。
　　同时中国铁路行业投资不足导致路网建设滞后与中国经济发展不匹配。
　　中国铁路运输行业的市场化改革将带来资本市场投资机会。改革带来行业运营活力，运价市场化提升铁路运输资产盈利能力，并带来上市公司外延式扩张机会。
　　09年建议配置大秦铁路：我们无法判断中国铁路运输行业改革的时间表，因此在推荐公司时我们主要根据公司现在持有资产的成长性和估值水平来判断。
　　建议配置大秦铁路的理由一是考虑铁路建设的周期问题，我们认为未来三年大秦铁路仍将是三西煤炭运输北通道重要的重要线路；二是预期在09年业绩增速放缓背景下，公司60%左右的分红率将带来公司3.4%左右的股息收益率，提供一定安全边际。如果铁路行业进行市场化改革，大秦铁路将成为受益者。

