3G发牌在即 电信业迎来春天
　　3G发牌政策已经明确，时间点难以精确判断，但初步估计在2009年初。从3G牌照目前的进展来看，运营商3G网络投资实际上在发牌之前已经在各地进行。据业内人士称，工信部已经发文到地方征求意见，这说明3G牌照发放意见进入实质阶段。
　　同时，从非对称管制政策更名为配套政策，我们注意到政府对于中国移动管制态度的微妙变化。虽然一方面中国移动具有最大的市场份额，因此对其监管也将更为严厉。但另一方面，由于中国移动承担了TD制式的发展重任，而TD的发展是工信部的重点，因此对其管制也会权衡对TD发展的影响。
　　资源共享政策对于运营商会产生较大的影响，尤其是对中国移动会产生较大负面影响，对中国联通、中国电信等弱势运营商则是利好。因为中国联通、中国电信在基站的站址资源有限，一旦资源共享政策真正实施，中国联通、中国电信可以利用中国移动的站址资源，从而有利于其业务发展。
　　2008年经济危机席卷全球，电信行业作为抗周期的行业，相比周期性行业受经济危机影响较小，但仍有一定的相关性，而电信投资周期并非与GDP、电信收入波动周期完全一致。
　　分区域看，市场主要集中于欧美地区的国际设备商受全球经济危机影响较大，但与此不同的是，国内电信重组后运营商未来3年投资明晰。重组后的三家运营商特别是中国电信快速展开网络扩容与升级，资本开支竞赛的帷幕已经拉开，预计2008年12月至2009年1月发放3G牌照的可能性甚大，2009第一季度将会体现投资放量增长，保守测算：2008年～2010年电信投资分别为2571亿元、3237亿元、3298亿元，分别同比增长20%、26%、1.9%。
　　对于市场流传的3G牌照在年底之前发放，我们认为时机尚不成熟。由于TD-SCDMA缺乏大规模商用的经验，作为我国自主推广的3G标准，政府的管制将会更多地集中于现有的2G和固网领域，而在3G业务上给予一定的政策扶持。由于TD目前的网络覆盖面仍然不大，试商用仍然存在一定的问题，我们认为3G牌照的发放可能会适当延后。但3G牌照的发放只是时间问题，对电信投资的影响并不大。
　　由于中国的电信运营结构不合理，电信固定资产投资停滞不前，通信行业多年来都没有出现大规模的设备投资，但电信重组完成和3G业务预期将使电信投资出现恢复性增长，且受宏观经济影响不大。
　　由于电信行业是一个资本密集型的行业，基础网络建设是通信业务开展的重要前提。经济下滑使得居民消费需求和意愿下降，用户增长速度可能下滑，进而影响通信终端厂商的销售，但对于核心设备供应商来说，由于3G网络的大规模建设才刚刚开始，其国内运营商的订单基本上不受影响。同时四季度是电信投资的传统旺季，通信设备商的业绩有望继续回升。

