有色金属：寒冬中寻求发展 09投资策略
　　招商证券 赵春
　　09年有色金属行业将迎来较为艰难的一年。随着金融危机逐步向实体经济传导，金属需求下滑明显，产能过剩严重。同时，企业高价库存也将在未来半年内给公司造成较大的业绩压力，我们维持行业“中性”的评级。
　　09年行业仍将处于寒冬期。金融危机向实体经济传导导致世界有色金属需求快速下滑，而前期开发新建的大量矿山将于近期步入达产期，虽然全球各厂商纷纷减产，但我们认为并非主动性减产保价行为。而是订单大幅下跌和库存大幅上涨后的被动行为，预期09年有色基本金属均将进入供应过剩时代。
　　高价库存将成为行业未来业绩压力。我们统计08年三季度29家有色金属上市企业库存金额达到756亿元，较去年同期同比增长20.5%，预测库存金属数量同比增量在50%左右，如果我们按30%的下跌幅度计算，756亿存货跌价达227亿元。超过08年前三季度196亿净利润总和。
　　金融危机或将推动中国大型资源企业行并购扩张之路。金融危机、中国政策支持和行业景气低迷给中国矿业企业海外并购提供了极好的契机，关注中国铝业、紫金矿业等国内大型矿业企业因并购而带来的投资机会。
　　基本金属价格普遍看淡。我们认为09年铜金属供给过剩加大；铝产业景气仍将持续低迷，铅虽供过于求，但可能是09年表现相对较好的金属品种；锌生产低于成本运行，行业过剩局面仍将持续；镍受不锈钢减产影响需求不足；同样，需求下滑也是锡价最大软肋。
　　看好中长期黄金价格。世界黄金消费和投资需求正在逐步回暖，我们认为世界短期受通货紧缩困扰，长期存在通货膨胀威胁，而美元信用危机可能带来的国际货币体系重组未来也将助推金价。
　　投资策略：短期内基本金属投资机会仍未显现，但仍可以关注几类公司的投资机会：第一类为深加工企业，强烈推荐厦门钨业；第二类是贵金属生产企业，审慎推荐山东黄金；第三类为资质良好的大型资源生产企业因并购带来的波段性投资机会，如中国铝业、紫金矿业。

