下乡政策造成交易性行情 家电板块井喷恐难持续
　　本报记者 李 叶 北京报道
　　受益于家电下乡政策，家电板块在本周的前两个交易日发生井喷式行情，板块个股放量飘红，部分个股纷纷冲击涨停板。
　　一时间，家电板块变成投资人之间炙手可热的谈资。业内人士认为，家电下乡政策对于家电产品的拉动作用产生了比较大的影响，受政策支持等因素推动，参与家电下乡的白色家电企业和龙头小家电企业成为家电行业中最具有投资价值的品种。
　　“对于二级市场而言，目前政策的刺激带来的只是交易性机会，行情并不能够持续。”中原证券家电行业分析师胡铸强在接受记者采访时如是说，他认为家电下乡政策只是对冲出口和内需下降带来的风险，受益的主要是一些冰箱、洗衣机等龙头公司。
　　家电下乡助推行情升温
　　11月30日，国家财政部、商务部、工业和信息化部联合宣布，12月1日家电下乡实施范围将扩大到14省(自治区、直辖市)，并从2009年2月1日起在全国全面推广，各地实施时间统一暂定为4年。
　　由于此政策将给予农民一定的现金补贴，此项计划刚一出炉，家电板块立即升温，同洲电子、四川湖山等许多非龙头家电公司甚至以涨停报收，家电下乡一时间成了一种投资题材。
　　兴业证券分析师时红在报告中指出：“在目前资本市场低迷的状况下，主题式的投资机会可能更容易受到青睐，建议投资者可适度关注家电下乡受益主题。家电下乡政策是对行业龙头公司的一次绝佳发展机遇。”
　　胡铸强告诉记者，进入2008年下半年以后，由于出口疲软、内需下降，家电行业的市场需求快速增长的态势发生了逆转。在此背景下，主要的家电公司股价开始跳水，人们对于家电板块的预期愈来愈失望，而此番家电下乡政策的出台恰好对冲了这种风险。不过该政策着眼长期，对于2009年农村消费市场的影响非常有限。
　　东方证券家电行业资深分析师张小嘎在报告中指出，由于城镇地区新房成交持续低迷，家电行业国内销量受影响严重。但中国农村市场处于快速普及的过程，“家电下乡”推广到全国更使农村普及速度加快，将为行业明年的增长提供稳定支撑。
　　依据商务部统计预测，家电下乡未来4年平均每年可带动农村社会消费品零售总额增长约2.5个百分点。时红依此测算，2008-2011年，家电下乡所拉动的农村消费分别为846亿、1024亿、1260亿、1575亿元。
　　宏源证券首席策略分析师唐永刚在接受记者采访时表示，家电下乡政策不能孤立地从一个板块去看，要从国家政策的角度考虑。目前国家“促内需、保增长”方针已经确立，虽然基金的动作还是比较缓慢，但投资人也已经开始认可家电下乡政策的利好。

