高速公路：成品油价税费改革优于征求稿
　　国泰君安 孙利萍
　　投资要点：
　　国务院通知09年1月1日正式实施成品油税费改革：12月18日国务院印发了《关于实施成品油价格和税费改革的通知》，决定自2009年12月19日实施完善后的成品油价格形成机制，并降低成品油价格。
　　2009年1月1日起实施成品油税费改革。
　　12月19日下调成品油价价格：国家发展改革委决定自2008年12月19日零时起将汽油出厂价格由每吨6480元调整为5580元，每吨降幅约14%；柴油出厂价格由每吨6070元调整为4970元，每吨降幅为18%；航空煤油出厂价格由每吨7450元调整为5050元，每吨降幅为32%。
　　2009年1月1日实施成品油税费改革方案时，国内成品油价格水平不提高。
　　成品油税费改革实质是更改消费税占比，不影响成品油价格：09年1月1日税费改革时，取消原在成品油价外征收的公路养路费、航道养护费、公路运输管理费、公路客货运附加费、水路运输管理费、水运客货运附加费等六项收费，逐步有序取消政府还贷二级公路收费；同时，将价内征收的汽油消费税单位税额每升提高0.8元，即由每升0.2元提高到1元；柴油消费税单位税额每升提高0.7元，即由每升0.1元提高到0.8元(其他成品油消费税单位税额相应提高)。由于消费税在价内征收，征收时不再提高成品油价格。车主成本不会提高。
　　《成品油税费改革方案》节约了原公路运输成本，对高速公路行业影响正面：此次通知在征求稿的基础上又下调了成品油购价，因此公路运输成本将比预期节约，从而对高速公路影响偏正面。
　　二级公路收费取消影响有限：我国的二级公路多是连接县乡的道路，路况差、车速慢，使用者多为境内乡镇居民和广大农民，而高速公路更多承担的是过境客货车，且安全系数较高，两者服务的客户有一定的差异性，取消二级公路收费分流的主要是短途客货运，此外二级公路收费取消也不会一蹴而就，因此对现有的高速公路上市公司影响有限。
　　维持行业“中性”评级，维持楚天高速、宁沪高速、赣粤高速和山东高速“谨慎增持”评级：高速公路车流量增速与经济密切相关，预期09年经济增速放缓对行业产生负面影响，维持行业“中性”评级。对保增可能性高的四家公路公司给予“谨慎增持”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

