医药行业：早春一月 09年VC产业动态快递
　　兴业证券 李劲松
　　在此前的报告中我们对维生素C产业长景气周期的逻辑进行了详细的阐述和分析，并且提出了随着竞争环境的变化导致维生素C景气周期在未来仍将持续。近期我们进一步和维生素C业内的生产企业、下游的客户、经销商以及行业内的资深专家进行了深入的交流，认为未来维生素C的景气将会向强政府干预、弱周期波动的方向进行演进。
　　在2009年的长单签约季结束后，我们经过调查发现此次的签约出现了两个变化：1)签约的价格高于我们的此前预期的11.5$/kg，部分长单价格已经达到了14$/Kg。2)受到金融危机的影响，长单锁定的时间长度主要为6个月短于去年同期的12个月，导致了签约的长单总量明显少于去年。我们认为维生素C的均价在今年上半年将会有明显的大幅提升，但是出口的总量受到去存货化的影响同比可能会出现一定的下滑。由于VC的需求刚性而且稳定，在经历了上半年的消化存货的影响后，下半年的量将会出现环比明显回升。
　　2009年1月1日起，VC被纳入了商务部出口许可管理产品目录中，其出口将实行配额制。同时商务部表明实行配额的主要目的在于规范市场竞争。在现有产能过剩的背景下，未来新进入者获取出口配额成为几乎不可能的任务，这样将大大提高行业壁垒，从而为生产企业打开了进一步提价的空间。
　　配额制的实行将强化VC产业联盟的紧密度。由于商务部未来将在VC产业中发挥主导地位，企业间联盟的紧密度将会得到加强。生产企业的议价能力将高于以往，因此我们预计价格波动的周期性将会得到弱化。
　　相关上市企业：作为国内最大的VC生产企业，东北制药和华北制药将会受益于此次的VC价格上涨。在相关性分析中，VC价格每提升1美金将分别增厚东北制药和华北制药0.31元和0.08元。我们保守预计09年东北制药将实现EPS约为1.96元；华北制药约为0.48元。

