电力行业：从电力结构和调整中寻找机会
　　渤海证券 李新渠
　　本报告导读：
　　发电量继续创新低
　　电网投资明显加大
　　风电、核电增长显著事件：
　　08年，全国发电量达到34334亿千瓦时，同比增长5.18 %；6000千瓦及以上电厂累计平均设备利用小时数为4677小时，同比降低337小时；全国电力基本建设投资规模继续增加，总投资额达5763.29亿元，同比增长1.52%。
　　评论：
　　发电量继续创新低，电源结构调整逐渐改善。08年，全国规模以上电厂发电量达到34334亿千瓦时，同比增长5.18 %，从增幅看，与07年相比下降9.2个百分点。.
　　撇开总量下滑的悲观现实，仅从发电量结构看，我们还可以看到一些可喜之处，在火电受到宏观经济放缓及煤炭价格高涨等因素影响出现大幅下滑外，水电、核电、风电等可再生能源仍然保持了较快的增长速度，电源结构明显改善。目前，四川锦屏二级、向家坝及云南小湾等水电站相继实现大江截流，我们预计电源结构调整还会继续。
　　发电设备利用小时数明显下滑。受发电量增速下降影响，全国发电设备累计平均利用小时也出现明显下降。2008年，全国6000千瓦及以上电厂累计平均设备利用小时数为4677小时，同比降低337小时。其中，水电设备利用小时数为3621小时，同比增长102小时；火电设备利用小时数为4911小时，同比降低427小时；核电设备利用小时数为7731小时，同比降低46小时。
　　电力投资逐渐向电网倾斜。2008年全国电力基本建设投资规模继续增加，总投资额达5763.29亿元，同比增长1.52%，其中电源、电网投资额分别为2878.73亿元和2884.56亿元，同比分别为下降10.78 %和增长17.69 %。电网基本建设投资占电力投资的比例达50.05%，首次超过电源投资比重。
　　2008年全国特高压、超高压电网以及跨区送电规模加快发展。山西-湖北1000千伏交流试验示范线路开始试运行，向家坝—上海±800千伏特高压直流输电线路工程的开工，体现了特高压电网建设取得新进展；兰州东-白银-宁东750千伏输电线路、青海官亭-西宁750千伏输变电工程相继投运标志着超高压750千伏电网建设取得了阶段性成果；500千伏贵州施秉至广东贤令山输电工程和500千伏云电东送的文山-大新-南宁交流输变电工程相继建成投产、500千伏“皖电东送”西通道皋城变电站建成投运，以及内蒙古送华北电网的汗海-沽源-平安城500千伏输变电工程建成投产，体现了西电东送通道建设在快速推进；东北、华北直流背靠背联网工程竣工投产、世界首个±660千伏电压等级西北(宁东)-华北(山东)直流输电示范工程正式开工建设、西北—华中(四川)直流联网工程开工，反映了全国跨区联网建设在加快进行。

