煤炭行业：实报实销业绩平均增厚17%
　　招商证券 卢平
　　2008年12月26日，财政部发布《关于做好执行会计准则企业08年年报工作通知》，对高危行业企业按照规定提取的安全生产费用和维简费会计处理进行了调整，我们解读如下：
　　新会计处理的实质：新规定在形成费用时，直接走管理费用，形成资产时，未来按照折旧标准逐年提取，走成本科目。因此，该会计科目处理的实质是实报实销，即按照实际发生额作为当期费用。国内上市公司会计处理规则就跟香港接轨。
　　与原有会计准则的差异：原规定是计提时影响损益，新规定是使用时影响损益；原规定按标准计提影响业绩，新规定按实际发生额实报实销。
　　会计变更对业绩影响：
　　上市公司业绩增厚=安全费用计提-安全费用的费用性支出-安全费用累计形成固定资产的年度折旧+维简费计提-维简费费用性支出(新会计处理对企业所得税无影响，企业仍然按照安全费用和维简费的原计提标准扣除)。
　　根据2008年中期的数据，我们测算了重点关注的煤炭上市公司的业绩增厚情况。测算结果为：EPS平均增厚0.33元，增厚幅度17%。增厚幅度最多的是潞安环能、国阳新能、平煤股份和大同煤业。其中：
　　潞安环能增厚EPS0.69元，增厚幅度33%；
　　国阳新能增厚EPS0.36元，增厚幅度32%；
　　平煤股份增厚EPS0.62元，增厚幅度28%；
　　大同煤业增厚EPS0.39元，增厚幅度21%.
　　由于在香港上市的中国神华、中煤能源和兖州煤业都要按照国际会计准则调整业绩(而国际上关于维简费和安全费用的会计处理与国内的新规定完全一致)我们根据其08年中期的公布数据测算了业绩增厚情况：
　　中国神华增厚幅度4.8%；
　　中煤能源增厚幅度8.2%；
　　兖州煤业增厚幅度4.5%。

