房地产：6座城市成交量已持续同比上升
　　渤海证券 周户
　　核心观点：
　　跟踪重点城市商品房成交状况
　　关注库存消化周期，判断市场趋势
　　关注产品供给结构，判断市场趋势投资要点：
　　整体来看：
　　受元旦和官方数据统计及公布滞后的影响，12座城市总体成交量结束连续六周的环比上升，本周环比下降26.63%，较上上周(12.15-12.21)环比下降17.17%。本周，四个区域均同比下降。在可以统计同比增长率的7座城市中，天津连续三周同比回落，其他6座城市均同比上涨，其中上海和武汉连续五周同比上涨，北京连续三周同比上涨，南京连续两周同比上涨，杭州同比上涨，而深圳则持续25周同比上升。12个城市本周均环比下降。下降的原因主要是，元旦假日的影响。
　　成交套均面积上升。除武汉外，11个城市本周成交套均面积为102.71平方米，较上周上升1.85平方米，较上上周上升2.34平方米。12个城市中，北京，深圳，青岛和重庆市场成交套均面积继续在100以下，长沙和武汉本周恢复小户型主导市场的局面，另外5个城市成交套均面积都在100以上。
　　6座城市库存去化周期平均为57.01周，较上周上升28.94%，较上上周上升52.73%，库存压力低位回升。
　　市场活跃度不断提升。
　　分区域来看：
　　环渤海：成交面积环比下降24.37%，较上上周下降20.64%。北京地区，保障住房成交量大幅下降，但商品住宅成交量连续四周回升，商品住宅所占市场份额由上周的50.37%升至82.61%。
　　长三角：成交量环比下降30.38%，较上上周下降17.99%。统计的四个城市中，上海、南京和杭州均出现持续同比上涨。
　　珠三角：成交量环比下降15.19%，较上上周下降11.42%。其中深圳较07年同期持续25周同比上升，连续三周环比下降。
　　其他：成交量环比下降27.96%，较上上周下降15.66%。武汉连续五周同比上升。
　　未来趋势：
　　随着银行执行房贷0.7倍的利率，货币政策未来将进一步放松。政策效应逐渐显现的同时，未来将会有更多的地方政府出台刺激房地产市场的政策。而商品住宅供给的减缓，库存压力的下降，市场供求结构矛盾的缓解以及针对刚性需求产品的推出，市场预期仍将有所好转。

