电企触及政府注资警戒线
　　桂冠电力率先获3000万元
　　新快报讯(记者 陈昊?)昨日，大唐集团旗下的桂冠电力(600236)发布公告称，公司获得国资委拨款3000万元用于公司汶川地震灾后重建项目。这是此前航空企业获得政府注资后，第二个行业获得政府注资。由于市场憧憬国家将陆续向电企注资，电力板块昨日整体上涨3.25%。大唐发电(601991)涨停开盘，桂冠电力(600236)开盘后也一度触及涨停。该板块58只可交易股票中55只收红，占比94.83%。分析师认为，国资委这轮注资将优先考虑四川地震中受损严重的电企，投资者应予以关注。
　　首单注资3000万
　　桂冠电力公告称，根据大唐集团转发财政部《财政部关于下达中国大唐集团公司2008年中央国有资本经营预算(拨款)的通知》(财企[2008]281号)，该公司收到2008年中央国有资本经营预算资金拨款3000万元，用于公司汶川地震灾后重建项目。
　　资料显示，此次拨款的来源——中央国有资本经营预算建立于2007年，其今年的额度为547.8亿元。而此前国家首轮已向东航、南航注资70亿和30亿，第二轮注资的电企名单及总体注资额度目前尚无准确消息。
　　根据此前消息，列入547.8亿注资榜单的企业，需要符合资产负债率在90%以上，以及影响面较大的央企这两个条件。而据国资委统计，2008年1到10月，五大发电企业因电煤价格和售电价格倒挂影响利润551亿元，不少发电企业的负债率已达到80%以上。
　　“虽然目前只有大唐电力获得注资，但考虑到需要一碗水端平，其它的四大电力集团，甚至是两大电网企业都有可能出现在后续的注资榜单中。”中国能源网CIO韩晓平如此表示。
　　受此预期影响，电力板块昨日走势强劲。大唐发电开盘即涨停，此后维持高位振荡，收盘时涨幅8.01%，收盘价7.28元。而直接受益的桂冠电力开盘后也一度涨停，此后有所回落，收盘时涨幅1.97%，收盘价6.72元。
　　可关注地震受灾电企
　　“从此次注资情况来看，国资委是以支持灾后重建的名义来实施注资的，那么接下来在四川地震中受损的电企得到注资的可能性比较大，”广州证券分析师张芳在接受记者采访时表示，“不大可能每家电力公司都均衡考虑。”
　　据桂冠电力方面负责人表示，与东航、南航获得注资弥补经营性损失不同，公司获得的这3000万“新年礼物”主要是弥补企业在地震中的损失。公司负责人表示，去年5月该公司同处四川茂县的天龙湖电力有限公司和金龙潭电力有限公司均在地震中受损，直接经济损失在3000万元左右，“国资委注资，相当于把窟窿完全补上”。
　　张芳告诉记者，尽管2008年电力行业尤其是火电全行业亏损，但2009年煤价显著下跌，缓解了火电经营压力，在此趋势下全行业获得注资可能性不大。不过，广发证券分析师谢军则认为，国电集团等发电企业亦有电厂在地震中受损，国家此举“相当于开了一个口子，以后其它的在地震中受损的发电集团亦会获得注资。”
　　而根据这547.8亿元的国有资本预算，将有196.3亿元用于“支持特大自然灾害中损失较重的中央企业灾后恢复重建”。 

