3G发牌倒计时 细分行业龙头最受益
　　行业研究员纷纷表示，目前行业整体市盈率已经达到28倍，高于A股平均水平，投资者在选股时要特别注意，中长线可考虑各个细分行业的龙头个股。
　　每经记者 胡玉慧
　　昨日下午，随着3G发牌消息的传开，通信、3G两板块个股集体异动，中创信测、武汉凡谷、中兴通讯等个股纷纷奋力上扬。截至昨日收盘，3G、通信两板块指数分别上涨了3.77%、3.92%，板块内各个股也全线飘红。尽管个股表现抢眼，但行业研究员在接受《每日经济新闻》记者采访时候纷纷表示，目前行业整体市盈率已经达到28倍，高于A股市场平均水平，后市投资者在挑选个股时要特别注意，中长线可以考虑各个细分行业的龙头个股。 
　　板块整体市盈率并不低
　　尽管发牌意味着三大运营商在未来两年内高达2800亿的投资将正式启动，不过长期关注该行业的投资者，一定不会忘记去年6月3日那场“见光死”。当日中国联通公告重组方案后复牌，但大跌1.54%，收出砍头长阴，同时成交放出一年来的天量，此后就带动通信、3G板块全线回调，“5·23”以来的电信重组炒作就此落下大幕。那么昨日通信股的走强，是否也是3G牌照正式发放前的“最后狂欢”呢？
　　银河证券分析师王国平在接受《每日经济新闻》采访时表示，“不排除有这种可能”，通信股至今涨幅已经“充分反映了3G发牌预期”。事实上，从去年10月底开始，通信股就集体开始反弹；而截至去年12月31日，板块中不少个股股价已经翻番，其中如三维通信、新海宜、亨通光电等涨幅更是在70%以上。“这固然与三季度通信股严重超跌有关，但更重要的是3G发牌带来的刺激。”天相投顾不愿具名的一位分析师这样告诉记者。
　　在过去的两个月，有关3G发牌时间的消息频繁传出。早在去年5月23日电信业重组大幕正式拉开时，业内对于牌照发放时间的预计就是在2008年底，进入四季度后有些资金已经是蠢蠢欲动。11月19日，新联通董事长常小兵公开表示有望 “年底发牌”，刺激当日通信、3G两板块双双大涨逾9%，行业内个股更是大面积涨停；此后工信部多位官员也在不同场合证实发牌时间临近，而12月31日国务院同意启动3G牌照发放工作，更为此事解开了最后一道禁锢。
　　两个月的持续上涨，也推高了行业估值水平。10月底时，天相投顾分析师曾指出当时的中兴通讯 “估值已到安全边际”，而昨日该分析师继续表示，目前行业整体市盈率已偏高——2008年PE已达28倍，高于A股市场平均水平。
　　消息兑现 个股走势将分化
　　随着3G牌照的发放，那后市投资者应当如何进行相关个股的操作呢？
　　首先应当明确的是，与运营商相比，设备商是最直接、最显著的受益者，由三张3G牌照带来的投资将保证通信设备行业在未来两年内维持相当高的景气度。但是正如天相投顾分析师所说，设备商“两极分化严重”，投资者的视线应当放在龙头企业上。
　　其次，天相投顾分析师向记者介绍了3G投资在行业中的传导路径：运营商总投资中，约有60%用于基站建设，其中又有一半用于购买系统设备；剩下的一半则是落到了传输厂商 (如光纤光缆、光通信)、网络优化和周边厂商(如系统设备测试、网络运营维护)。投资者可遵循上述思路去甄选个股，而目前又将进入年报披露期，因此在此基础上有良好业绩支撑的个股应纳入重点关注范围，具体来说则是：
　　中兴通讯：A股市场唯一的系统设备商，业内龙头企业。2008年前三季度公司实现净利润8.15亿元，较去年同期增长约35.3%。
　　武汉凡谷：射频器件龙头厂商。申银万国分析师指出，基站投资中约有5%~10%为基站射频器件投资，武汉凡谷受益明显；同时公司主要客户是华为，约占华为射频器件采购总量的40%。华为在去年中电信C网招标中如愿大胜，国内CDMA市场份额由此前的2%急剧扩大至近30%，华为市场份额的扩张无疑将有力助推该公司业绩。预计2008年全年净利同比增长幅度小于30%，有望达2.9亿元。
　　光通信设备领域则包括亨通光电、烽火通信和中天科技，尤其是后两者，全年业绩分别预增50%以上和同比预增50%~70%。而大智慧TopView数据显示，截至12月31日，近20日内有1.32亿元机构资金持续净流入烽火通信。
　　其他诸如网络优化厂商三维通信、奥维通信，申银万国一位不愿具名的分析师认为受益时点相对滞后；对于测试服务商中创信测，运营维护服务商国脉科技，天相投顾报告指出，目前股价对其业绩透支较大。 

