牛年布局 基建投资带动建筑工程业复苏
　　今日投资
　　据今日投资在线分析师对券商研究所出的09年投资策略进行统计发现，39家券商研究所总共建议超配30大行业，其中，七成的券商研究所认为医药业将成为09年表现最好的行业之一。其它最被看好的行业依次是建材、建筑工程、电力设备、通讯设备、铁路运输设备、农林牧渔、机械设备、食品饮料和零售业等。08年下半年，由美国次贷危机而引发的金融动荡，并逐渐蔓延到全球金融体系，甚至影响到全球各国的实体经济。为抵御国际经济这种动荡的环境对我国经济不利影响，国家及各省市自治区政府以及各部委自10月下旬连续出台以生态环保、基础建设、西部开发、灾后重建为主体的刺激性经济政策，而基础设施建设在其中更是重中之重。之所以基础设施项目成为本次中央投资的重点之一，是因为其不仅可以有效拉动当前经济增长，更重要的是，能够为增强经济发展的后劲，打下坚实的基础。
　　据今日投资在线分析师统计数据显示，在强势行业排行榜中，建筑工程行业受去年11月公布大规模刺激内需方案影响排名持续攀升，目前已升至第10位。10月24日，国务院首先出台政策，批复国内2万公里的铁路投资规划；11月11日，交通部又明确了明后年均超万亿元的投资计划；11月28日，铁道部再次明确公布，09-10年将投资5万亿元建设4万公里铁路；此外，各地地方规划出台的基础设施建设项目也不在少数。安信证券认为，以目前政府推展的积极的财政政策和适度宽松的货币政策，以及目前可见的基础设施建设项目的规划，明后年的发展主题与基调已基本确定。基础设施建设，特别是铁路、公路等交通设施建设将成为新一轮投资热点。
　　基础设施投资逐月提速
　　前11月基础设施投资同增21%，比10月增速提升0.8个百分点、比上年同期提升5.9个百分点；11单月基础设施投资增长27%，比10月增速增加0.8个百分点、比上年同期增速增加18个百分点；前11个月和单月基础设施投资占固定资产投资比重为31%、33%。基础设施细分行业：11单月电力、交通、水利投资增速比10月分别下降11、12、7个百分点；文化投资增速比10月增速提高55个百分点；11月单月交通细分行业中除公路投资外，铁路、城市交通、航空投资增速均比10月有所下降；铁路和公路投资已经连续3-5个月加速：前11月铁路基建投资同增87%，单月投资增速已连续5月在100%之上；11月公路投资增长13.4%，已连续3月投资增速在10%之上。
　　2009年新签订合同将创新高
　　从建筑工程行业来看，工程订单量是绝定企业持续增长的最重要因素。在全球经济面临衰退，工业企业投资大幅萎缩的情况下，无疑，基建成为最大的亮点。再考虑到政府投资的增加，主营市政工程类的公司业务量也是有保障的。因此，从订单增长趋势考虑，基建类公司的景气度仍会保持高位。从2008年11-12月新签合同情况来看，中国中铁公告披露新签249亿元合同，中国铁建新签328亿元合同，中材国际16亿元合同，葛洲坝8亿元合同，隧道股份12亿元合同，精工钢构、东华科技、龙元建设11-12月未披露新签订合同额情况。国泰君安认为基础设施建设公司2009年新签订合同将创新高，其对应市值将会在2009-10年创新高。2009年1-2季度受政策推动建筑企业将会首先签订诸多合同，而届时受此推动建筑公司估值将会提升。新签订合同将是2009年建筑企业投资主线，因上半年将显示出新签合同趋势，因此建筑企业上半年机会比下半年大。

