汽车行业明年二季度有望走出低谷
　　积极财政政策和适度宽松货币政策“双轮驱动”
　　编者按：直面全球金融危机，各国政府相继出招救助汽车业。上周五美国财政部公布了174亿美元汽车业救助方案的细节，以避免底特律汽车巨头的破产命运；俄罗斯政府2009年将拨款67亿卢布拯救陷入困境的汽车业；日本、德国等也都陆续推出了汽车业救助计划。
　　2009年我国汽车行业的前景怎样，投资者该如何把握投资机会？本报今日摘要刊登国元证券、海通证券、国金证券三大机构投资报告以飨读者。
　　海通证券：汽车业正处盈利低谷
　　财富效应消失，轿车消费疲软延续。我们认为目前国内的轿车销售在一、二级城市已经逐渐进入成熟期，轿车销售因经济周期波动而出现的销售波幅也将会越来越明显。同时，由于股市下跌造成财富效应的消失，也已经大大影响了人们的消费信心和购车意愿。由于经济的回暖和消费者信心的恢复都需要一定的时间，因此我们预计2009年国产轿车销量增速将会继续回落，预计2009年全年轿车销量为523万辆，同比增长3.5%。
　　客车行业2009年出口市场可能出现萎缩。从外汇市场远期交易看，印度卢比、巴西雷亚尔、俄罗斯卢布等新兴经济体的货币兑美元在未来6个月将会出现大幅贬值，而货币的贬值将导致这些国家的购买力出现明显下降。目前客车出口约占到国产客车销量的14.4%，其中大型客车出口占比达到17.0%，由于我国客车出口的主要目的地集中在远东、拉美、非洲等新兴经济体国家，而受到货币贬值的影响，新兴经济体国家在2009年对客车的需求将会出现下降，我们预计2009年我国客车销量为16.8万辆，同比减少1.5%。
　　重卡行业等待国家经济刺激政策发挥效应。我们看到由于受次贷危机和国内宏观调控的影响，国内钢厂开始减产，火力发电量的增速也出现明显回落。从最近的数据看，2008年9月份国内粗钢产量同比下滑了7.3%，发电量也仅同比增长3.4%。国民经济增速的突然回落为重卡销售带来了极大的困难，2008年四季度重卡行业销售出现同比下滑也已经属于大概率事件。展望2009年，我们认为国家经济刺激政策的实施将会减缓行业下滑的幅度，同时随着大宗原材料价格下跌传导到生产领域，重卡企业的盈利能力有望在2009年二季度得到回升。
　　2008年四季度和2009年一季度将成为汽车行业盈利低谷。2008年四季度和2009年一季度，由于受到消费者信心下降、国内投资减少和出口销量下滑的影响，国产汽车销量同比将出现下滑；另外，由于原材料价格变动的传导需要时间，我们预计到2009年二季度整车企业才会充分享受到成本下降带来的好处，因此我们预计这二个季度可能成为企业盈利能力的低谷。
　　我们认为2009年行业的投资机会将主要来自于国家政策的驱动。比如，面对内需外需的双重减速，国家实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策会带动国内钢铁、煤炭、电力的需求，最终会对重卡行业形成利好；再比如，若国家为了刺激内需，取消车辆购置税的话，将对乘用车行业形成利好。
　　重点上市公司投资评级。我们重点推荐潍柴动力(000338)、中国重汽(000951)、宇通客车(600066)。同时，我们建议投资者特别关注国家出台的经济刺激政策对重卡行业的影响，我们认为2009年二季度，由于钢材和橡胶的降价效应会充分传导到整车制造企业，而且国家经济刺激政策的影响也将得到体现，重卡行业的盈利能力可能将出现回升的趋势。

