商业连锁：疯狂过后 理性回归
　　渤海证券 陈慧
　　本报告导读：
　　因为促销，所以疯狂
　　因为透支，所以看淡事件：
　　元旦全国千家核心商企零售额同比增13%。促销是主因，疯狂过后存隐忧，看淡2月份的消费市场。
　　分析：
　　1.解读数字整体——元旦全国千家核心商企零售额同比增13%。
　　主要地区——北京同比增16%、广州增15%、重庆50%以上、上海35.6%、南京30%。
　　2.前景判断因为促销，所以疯狂——大力度打折拉升了很大的销量风光背后，难掩尴尬——仔细分析后发现，平均每位客人的客单价其实是下降的，客单价正说明了消费者的消费信心和支出能力。
　　因为透支，所以看淡——似乎消费者在近期透支了此后一两个月的消费额度，因此看淡未来两个月的消费市场。
　　3.行业观点2009年不存在行业上的整体机会，但一些短期的交易性机会仍然存在——如果宏观经济不出现根本性的好转，居民对可支配收入降低的预期就不会改变，紧缩开支静待消费者信心恢复就是09年的主旋律。消费券(如果能推出)推出前后，可能对以民生用品为主的超市带来利好题材，从而带动整个板块行情的又一次小规模启动
　　4.投资策略简单的理由——春节搓月，数据同比令人兴奋！
　　假期及政策刺激——消费券一旦推出，交易性机会可能存在、春节因素超市——09年长期配置的品种，百货——精选个股更重要
　　仍然重点推荐武汉中百、合肥百货、友谊股份、小商品城。可关注华联综超、西安民生、银座股份。

