银行业：加强金融对经济发展政策力度
　　国泰君安 伍永刚
　　本周政策要闻回顾与点评：
　　(1)央行召开09年工作会议，保持经济平稳较快发展是金融宏观调控首要任务；(2)银监会调整部分信贷监管政策促进经济稳健发展；如允许有条件的中小银行突破贷存比等；(3)房地产贷款增速下降，个人住房贷款资产质量高；(4)市场传12月份人民币新增贷款达7400亿元，这对银行2009年业绩会有进一步支撑。
　　本周宏观和行业动态与点评：
　　(1)中、农、建三大银行公布存量房贷细则；(2)转按揭争夺开战，沪银行保客户各出招；(3)投资利差收窄倒逼银行信贷回暖；(4)央票本周到期近千亿，银行资金再投资压力大增；(5)汇金连续增持力挺银行股。
　　银行一周动向：
　　美国银行减持建行H股；建行预计自身资产质量不会受大影响，08年新增贷款明显增加；浦发银行08年业绩预增，四季度业绩下滑；浦发表示与花旗合作正常，花旗不会减持其股份；李嘉诚基金会减持20亿股中行H股；苏格兰皇家银行减持中行股份未决；汇丰目前无意减持交行股份，重申战略合作；摩根大通1月2日减持少量招行H股；宁波银行董事会通过增加市场风险限额议案。
　　本周银行业研究报告回顾和最新评级
　　(1)研究报告：《美国银行减持建行意在套利而非不看好中国银行业前景》(2)由于货币持续放松，债券收益率曲线下移超预测，银行净利差NIM收窄幅度有可能达50个基点；但由于银行信贷投放规模也超预期，因此09年银行业净利润仍将维持低水平的正增长：0—5%。
　　(3)09年第一个交易周，除建行外，银行股有不同程度上涨，但整体再度跑输大盘，主要原因除了关于宏观经济和银行业基本面的不利因素之外，还与境外战略投资者减持各大行H股的行动和预期进一步加大有关。但我们认为这种影响是短期的，且较为有限。
　　维持对银行股中性评级，近期由于银行股预增可能会带来一定短线机会。建议重点关注原股份制银行，如深发展、浦发、兴业、华夏等。

