房地产：成交量连续六周上升压力下降
　　渤海证券 周户
　　投资要点：
　　整体来看：
　　12座城市总体成交量连续六周环比上升，较上上周(12.8-12.14)环比上升17.15%。长三角和珠三角本周止跌反涨，环渤海则连续三周上涨，珠三角有所下降，其他区域连续两周上涨。在可以统计同比增长率的7座城市中，天津连续两周同比回落，杭州也出现同比下降，上海和武汉连续四周同比上涨，北京连续两周同比上涨，南京本周也出现同比上涨，而深圳则持续24周同比上升。12个城市中，有9个城市环比上升。
　　成交套均面积上升。除武汉外，11个城市本周成交套均面积为99.69平方米，较上周下降1.32平方米，较上上周上升0.7平方米。12个城市中，北京，深圳和重庆市场成交套均面积继续在100以下，青岛本周恢复小户型主导市场的局面，另外8个城市成交套均面积都在100以上。
　　6座城市库存去化周期平均为44.21周，较上周下降16.15%，较上上周则下降20.41%，库存压力持续六周下降。
　　市场活跃度不断提升。
　　分区域来看：
　　环渤海：成交面积环比上升4.93%，较上上周上升31.31%。北京地区，限价房成交量仍维持高位，但商品住宅成交量连续三周回升，商品住宅所占市场份额由上周的50.9%降至50.37%。
　　长三角：成交量环比上升17.8%，较上上周上升13.6%。统计的四个城市中，上海、南京和杭州均出现同比上涨，而苏州则连续两周回升，并创出新高。
　　珠三角：成交量环比上升4.45%，较上上周下降6.61%。其中深圳较07年同期持续24周同比上升，连续两周环比下降。
　　其他：成交量环比上升17.08%，较上上周上升19.95%。武汉连续四周同比上升。
　　未来趋势：

