电气设备：行业锦上添花 个股仍需精选
　　海通证券 詹文辉
　　行业估值整体合理，个股投资仍需精选。尽管我们认为输配电行业与其他行业相比，产业发展前景明确，短期原材料价格下跌更使行业受益，理应享受高估值水平，但电力设备行业在年末的反弹行情中已经体现了行业未来景气预期，整体行业估值合理。我们认为相对于2006年来说，2009年输配电行业面临的发展环境与2006年是有所不同的，多因素影响的结果相对复杂，个股基本面的分析和选择尤为重要。
　　输配电行业景气锦上添花。与原有规划相比，国家电网公司计划未来2-3年内电网投资规模达到1.16万亿元，新增投资6100亿元。南网公司在原规划1100亿元基础上每年增加300亿投资。按照国网2009年和2010年增加投资1000亿、1100亿规划计算，未来三年内两网公司合计投资总额将达到1.4万亿元，明后两年电网投资额将在原规划基础上增加40%以上。
　　发电量快速下滑恐影响未来新增订单增速。与巨大新增装机容量10%的增长率相比，2009-2010年的用电量增长则令我们感到担忧。由于宏观经济增速减缓和高耗能行业需求的快速萎缩，目前市场对用电量增长普遍持悲观预期。按照2008年四季度用电量增长率的实际情况及未来GDP及电力弹性系数预期，2009-2010年国内装机容量将呈现供过于求的态势。虽然发电设备厂商手中订单丰厚，但未来新增订单增速可能放缓，不过三大动力集团手持订单可享受原材料价格下跌带来的毛利回升，仍可维持较高盈利水平。
　　新能源各子行业短期面临各不相同发展机遇。我们依然坚信随着化石能源总量减少和长期价格提升，以及新能源成本不断降低，新能源取代传统能源的趋势是历史发展必然。新能源产业短期发展波动丝毫不影响长期发展趋势。从新能源各子行业发展趋势来看，短期内各产业面临发展机遇不尽相同。风电行业将承接前两年快速增长态势，继续快速发展而不受宏观经济影响，核电行业将迎来新一轮发展建设高潮，与这两个产业相关的龙头上市公司都将获得较好发展机遇。相比之下太阳能产业短期面临经济衰退和油价下滑的冲击较大，产业链内变化情况较大，目前仍需观察。
　　重点上市公司投资评级。根据公司未来发展前景、行业地位及公司管理规范等因素综合考虑，选取以下公司作为重点关注对象。

