机械行业：机电产品出口退税率提高评述
　　联合证券 吴昊
　　事件
　　近日，财政部、国家税务总局发布了《财政部国家税务总局关于提高部分机电产品出口退税率的通知》，从2009年1月1日起提高部分技术含量和附加值高的机电产品的出口退税率。
　　主要包括：将航空惯性导航仪、工业机器人等产品的出口退税率由13%、14%提高到17%；将摩托车、缝纫机等产品的出口退税率由11%、13%提高到14%，共553种产品。
　　评论
　　这项政策出台的背景是：近日召开的国务院会议研究确定了缓解出口企业困难，保持对外贸易稳定增长的一系列政策措施，其中明确提出要加大财税政策支持力度，提高部分技术含量和附加值高的机电产品出口退税率。
　　553种产品涵盖了铁路运输设备、机床、造船及摩托车等子行业。其中铁路运输设备、机床、造船等技术含量相对较高的部分产品出口退税率提升至17%，摩托车等劳动密集型产品由11%提升至14%。
　　初步测算，此政策带动相关产品毛利水平近3%的提升，可以部分缓解在内外需不足带来的收入及盈利下滑局面，减缓行业景气下滑的空间。
　　另外，国外市场放缓，加上人民币相对于其它新兴出口国家升值，该政策的出台将有效促进出口市场开拓，09年出口增长的悲观预期得到缓解。
　　我们认为：该政策受益程度最大的是出口占比高、行业率先触底的子行业，如摩托车及普通机床，我们重点跟踪的宗申动力受益最大，建议重点关注。相对而言，铁路运输设备及造船受益相对较小。

