3G概念股连续两日集体下挫
　　新业务推广影响业绩 发牌利好提前消化
　　□本报记者 陈静 
　　昨日沪深两市3G概念股延续7日颓势，继续集体大幅下跌。渤海证券研究员张晓亮指出，目前通信行业上市公司2009年平均市盈率已经超过20倍，如此高的估值水平已经反映了3G投资的增长预期，短期内行业指数将难以超越大盘。
　　3G业务推广成本影响3年业绩
　　尽管中国联通所获得的WCDMA被认为是产业链最完善的3G标准，但其股价在牌照发放消息发布后第二天依旧延续颓势。
　　中国联通A股昨日下跌5.97%，几乎以全天最低价收盘，而联通红筹公司(00762.HK)昨日跌幅扩大为7.4%，这已经是红筹公司连续3个交易日下跌，累计跌幅达到27%。另外两家运营商中国移动(00941.HK)、中国电信(00728.HK)昨日也分别下跌了3%、5.6%。
　　交银国际研究部副总裁李志武认为，股价的波动体现了市场对3G的引入造成的运营商网络建设补贴及营运费用上升，将影响运营商未来两至三年盈利水平的担心。他预测，3G业务的推广风险将会持续3至10年。
　　据了解，中国联通在3G的竞争中虽然处于相对有利的位置，但在提供3G服务方面，联通可能会落在其竞争对手后面。中国移动的TD早在去年4月份就开始试商用，目前正抓紧二期建网，在已经完成建网的主要城市移动很快就会推出3G服务。而在中国电信方面，去年12月其189号段已经开始放号，三个月左右就可完成升级并提供3G服务。
　　利好兑现 3G概念股跑输大盘
　　发牌利好兑现同样没能带火3G概念股。昨日，该板块延续了7日的跌势，且部分龙头企业跌幅有所放大。中兴通讯(000063)昨日收于26.85元，跌幅为3.5%，中天科技(600522)下跌2.29%，烽火通信(600498)、东方通信(600776)、长江通信(600345)、上海普天(600680)等公司股价跌幅均超过6%，中创信测(600485)则以跌停收盘。全天仅有拓维信息(002261)一家公司上涨，涨幅为8.49%，收于27元。wind数据显示，7、8两日，3G概念板块累计跌幅为6.75%，超过全部A股3.15%和沪深300 3.42%的跌幅，跑输大盘。
　　国都证券研究员姜瑛表示，由于电信投资的回升已经成为市场共识，通信设备行业前段时间涨幅较大，目前行业2008年动态市盈率已经达到28倍，在市场中处于较高水平，对整个市场的估值溢价超过70%，而其历史溢价水平在35%左右，不具备股指上的优势，难以出现大规模的整体性机会。
　　渤海证券研究员张晓亮也认为，若大盘没有强劲反弹，3G牌照发放后，通信行业各公司股价都存在回调压力。此外，渤海证券还十分罕见地给予长江通信、汇源通信、高鸿股份、永鼎股份、波导股份、新海宜“卖出”评级，认为这些公司属于低价股，近期股价涨幅较大，2008年市盈率都已经超过20倍，但在行业中竞争力并不强，业绩增长缺乏保障。
　　分析人士认为，支持通信行业股价的仍然是各公司的业绩，而这至少要到2009年半年度报告中才能得到体现，届时才能看出哪些公司在竞争中胜出。

