银行业：08年信贷增幅超预期 
　　大通证券 张炎
　　事件
　　2009年01月14日广州日报报道，昨日，央行公布了2008全年金融运行数据，数据显示，12月末，广义货币供应量(M2)同比增17.82%；狭义货币供应量(M1)同比增9.06%。
　　数据还显示，2008年12月末，金融机构人民币各项贷款余额30.35万亿元，同比增18.76%。当月信贷增速较上年末高2.66个百分点，较上月大幅反弹2.8个百分点，为55个月(2004年6月)来最高增速。
　　点评
　　1.信贷增幅超出我们预期，但目前仍不可盲目乐观
　　在扩张性财政政策和适度宽松货币政策刺激下，2008年12月，信贷增速扭转之前不断下跌的趋势，出现大幅反弹。截至08年年末，金融机构人民币各项贷款余额30.35万亿元，同比增18.76%，这个增幅较大幅度超过我们的预期。
　　然而，目前对09年信贷增幅及其刺激经济增长的有效性仍不可盲目乐观。
　　其一，我们注意到2008年末，广义货币供应量(M2)虽然较大，同比增17.82%，但小于信贷增幅，这可能表明货币乘数下降；而狭义货币供应量(M1)更是同比仅增9.06%，这表明新增信贷尚未在实体经济中实现循环运营。根据货币政策时滞约为3-6个月的规律，估计二季度M1的增速可能加快，新增信贷将在实体经济中实现循环运营。
　　其二，上述信贷增幅主要是在扩张性政策促进下实现的，而财政货币政策能否有效刺激经济扩张目前仍难以判断。
　　因此，我们仍维持09年全年信贷增幅约为14%的判断。
　　2.投资建议
　　我们仍认为短期内银行业运营环境难以转好，我们继续维持银行业的中性评级，建行，工行，北京银行是我们的首选。
　　3.行业风险
　　银行业及公司经营环境恶化程度超出预期；盈利不及预期。

