钢铁行业：国内钢市平稳焦炭价格大涨
　　光大证券 丁贤达
　　本周国内钢市平稳运行，价格总体表现良好：
　　无取向硅钢市场上，由于前期资源已基本消耗，而且各大钢厂纷纷上调无取向硅钢出厂价格，经销商立即调整市场报价，价格较上周大幅上涨8.42%。型材市场上成交有所好转，经销商信心得到增强，拉动市场价格上行，角钢价格较上周上涨2.48%。冷轧市场上经销商拉涨心态强烈，致使成交情况不佳，但由于市场资源较少，价格较上周上涨1.54%。建筑钢材市场上，部分地区库存上升明显，价格被拉涨后小幅回调，高线和螺纹较上周上涨1.45%和0.61%。镀锌板和热卷价格较上周分别略涨0.87%和0.79%，热轧窄带、无缝管、焊管价格与上周持平。彩涂板成交量少，价格较上周下跌1.27%。
　　本周是元旦假期后新开市的第一周，钢价走势平稳，尽管经销商拉涨价格的热情高涨，但市场成交无明显放大。临近春节，工厂以及工地都开始陆续停工，对成交情况也有较大影响。大中型钢厂方面仍在继续限产，同时出厂价格开始试探性上调，本周的钢厂新政策几乎都是以上调出厂价为主。目前对后期市场走向的观点并不统一，部分经销商以清理库存为主，也有部分经销商和企业按照惯例备货冬储。综合上述因素，预计钢市将平稳整理，我们会继续跟踪相关数据。
　　原材料市场成交一般，焦炭价格再度大幅上涨：
　　焦炭市场上呈现货紧价扬的局面，钢厂需求增加，推动焦炭价格较上周大幅上涨150-200元/吨，涨幅为9.52%；目前部分焦化企业已经能够达到收支平衡，预计春节前，焦煤紧张、钢厂采购库存将推动焦炭价格进一步上涨。焦炭价格涨幅过大将严重影响钢厂利润，这对钢铁行业的恢复是极为不利的。
　　生铁市场上资源紧张，部分钢厂集中采购炼钢铁，拉动钢材价格较上周末增加2.78%。硅铁市场和废钢市场保持稳中盘整态势，本周价格均与上周持平。钢坯市场价格调整分化，华北地区方坯价格有所下跌，而其他地区价格略有小幅上涨，整体成交情况偏淡，价格较上周下跌1.06%。本周国内铁精粉市场成交一般，经销商铁精粉库存增加，而钢材压价采购，价格较上周下降2.90%；进口现货铁矿石市场交易表现稳定，价格较上周上涨2.34%。
　　本周海运市场行情有所好转，市场预期国际铁矿石谈判结果将增加海运需求，这推动了海岬型船运费单边上行。本周我国主要港口进口铁矿石库存总量为6606万吨，较上周库存6685万吨小幅减少1.18%。
　　板块估值比较及国际钢铁股价表现：
　　钢铁行业本周预测市盈率为8.08，上升2.15%；全部A股本周的预测市盈率为11.46，上升11.34%。钢铁行业本周和上周的预测市盈率对于全部A股的相对市盈率分别为70.51%和69.75%，本周比上周上升0.75%。本周末，大多数钢铁上市公司市净率大于1，其中市净率略小于1的公司有酒钢宏兴、华菱钢铁、杭钢股份、鞍钢股份、宝钢股份等，市净率略高于1的公司有贵绳股份、马钢股份、太钢不锈等。国际钢铁公司股价本周总体表现尚可，大多数股价上涨，巴西钢铁上市公司股票涨幅排前；鞍钢(H股)跌幅最大，美国钢铁上市公司股票跌幅较大。
　　本周其他重要事件：

