4万亿投资显效 2009行业投资路线图揭秘
　　每经记者 胡玉慧 魏玉卿
　　建筑工程 具有确定的增长预期
　　行业景气度：★★★政策支持度：★★★市场关注度：★★★
　　政策解读：受益于国务院《确定扩大内需十项措施》(以下简称“国十条”)第三条“加快铁路、公路和机场等重大基础设施建设，重点建设一批客运专线、煤运通道项目和西部干线铁路，完善高速公路网，安排中西部干线机场和支线机场建设”条款。
　　行业综述：4万亿投资构成中，45%约1.8万亿将投向于铁路、公路、机场、重大基础设施建设，建筑工程占比为60%左右。因此，建筑工程行业将在2009年保持确定增长和高景气度。
　　在庞大的扩大内需计划中，铁路建设无疑是第一大户。广发证券建筑行业分析师王飞向《每日经济新闻》记者表示，铁路大规模建设中，建筑工程行业将在2009年保持高景气度和明确的高增长。2009年，铁路投资达5000亿元~6000亿元，比2008年增长近一倍，建筑工程所占比在60%左右，2009年建筑工程占比达3000亿元~3600亿元，铁路建设80%的份额集中在中国铁建和中国中铁 (包含中铁二局)，这两家企业将有2400~2880亿元的增量，因此，铁路建设将带动建筑工程企业在2009年超过40%以上的明确增长，行业估值将在20倍左右，并且该行业属于机构超配品种。
　　他还表示，公路投资对建筑工程行业的拉动没有铁路投资明确，具有公路建筑资质的企业很多，竞争相当激烈，且具有地方性。
　　另外，国元证券分析师包社在接受记者采访中也认为，对建筑工程企业拉动最明显的是铁路投资，灾后重建则具有地方性特点，对上市企业贡献度不大，水利工程明年的新增投资为500亿元左右，葛洲坝将成为主要的受益者。2009年建筑工程企业具有明显的增长预期，尽管估值相对较高，但是行业景气度很高，防御性与成长性兼具。
　　电力设备明年投资额是今年1.5倍
　　行业景气度：★★★★政策支持度：★★★★市场关注度：★★★★
　　政策解读：受益于“国十条”第二、三条“完善农村电网，加快城市电网改造”等相关条款。
　　行业综述：业内分析师普遍认为，2009年电力设备行业将会维持今年的高景气，“国十条”中有关支持城乡电网改造的表述将成为支撑该行业明年高景气运行的基础。
　　“巨额电网建设投资”规模到底有多大呢？《每日经济新闻》以两大电网公司为主，对目前已经披露的投资规划做了不完全统计，2009年~2011年，全国电网总投资将达到1.4万亿元，年均投资为4700亿元，几乎是2008年全年投资规模的1.5倍！而这个数字，对于电力设备行业又意味着什么呢？招商证券分析师王鹏预计，输变电设备行业将面临4400亿元的设备采购投资。
　　大规模电网投资是电力设备行业延续繁荣的主要动力，而目前也有其他有利因素来“锦上添花”。
　　国信证券分析师彭继忠指出，需求的确定，将使发电设备企业未来两、三年业绩维持高增长。他表示，前期电力建设热潮中，相关发电设备企业积累了较多订单，在现有产能情况下，预计可维持两年甚至更长时间的满负荷生产；再加上原材料价格回落，钢材价格很难出现反弹，这些企业的销售收入和盈利均有望保持增长。
　　在这种情况下，政策倾向性明显的细分子行业，投资者更要重点关注。
　　申银万国分析师矫健表示，核电将成为拉动内需的 “先行军”。他认为，核电名列首批刺激内需项目以及发改委公布的年内开工建设的能源基础设施项目名单中，这意味着已经获得了政策导向上的确认。据他测算，国产化率按75%计算，2020年国内核电市场总容量将超过2773亿元。
　　估值方面，矫健通过历史纵向和行业横向的双向比较之后，认为电力设备制造行业估值相对较低；而彭继忠也认为目前估值比较合理。由于具备了确定性和抗周期性，可以看到业内分析师都很看好电力设备制造板块。
　　通信设备 3G带来独立景气周期
　　行业景气度：★★★★政策支持度：★★★市场关注度：★★★
　　政策解读：受益于 “国十条”第六条“支持高新技术产业化建设和产业技术进步”条款及工信部把通信业列入明年九大重点支持行业。
　　行业综述：从今年5月23日我国电信业重组正式启动以来，各大券商通信行业研究员都非常看好未来两到三年内通信设备行业的高速增长态势，尽管那时不少数据已经显示出国内宏观经济形势在持续恶化。
　　在工信部宣布运营商整合完成后，有望在明年年初发放的3G牌照将成为推动通信设备厂企业高速成长的最大动因。而工信部将通信列入明年九大重点支持的行业之一，更是从政策上对行业发展给予了支持。联合证券分析师关海燕就表示，3G将给行业带来 “独立景气周期”。
　　国内著名研究机构天相投顾根据电信投资传导过程，分析了各个细分子行业的受益情况。天相投顾指出，在运营商整个投资中，30%用于基站设备采购，20%用于机房建设，10%用于传输网，8%用于支撑系统，5%用于核心网；因此，以投资额为标准，主设备商是最大的受益者，配套设备次之，终端厂商由于竞争激烈，业绩难有表现。
　　不过，天相投顾特别指出，3G运营将增加运营商对网络的重视程度，因此网络优化、网络测试厂商的市场空间也有望扩大。
　　3G这块蛋糕是相当大的。此前，工信部部长李毅中表示，预计明后两年将完成3G投资2800亿元。而目前已获悉的三大运营商投资规划大致是，中移动TD—SCDMA投资明显加速，未来两、三年内投资总额有望达到1000亿元；CDMA方面，中电信计划投入800亿元；中国联通对WCDMA的投资也在1000亿元左右。
　　医药 刚性需求+新医改启动
　　行业景气度：★★★★政策支持度：★★★★市场关注度：★★★★
　　政策解读：受益于“国十条”第四条“加快医疗卫生、文化教育事业发展。加强基层医疗卫生服务体系建设”条款和明年新医改的启动。
　　行业综述：医药行业几乎是不受经济周期影响的行业之一，在特殊的宏观形势和改革背景下，医药板块还同时具备防御和成长性。
　　相关资料显示，目前4万亿拉动内需投资中，明确投入医药行业的已有48亿元，对医疗器械行业的拉动估计在0.8%左右，对药品消费的拉动估计为0.77%。
　　到2009年，预计将投入700亿左右，这将对医疗消费构成持续拉动。
　　中投证券等多家机构认为，2009年的医药行业将继续保持快速增长。推动医药行业持续快速增长的动力主要来自于新医改带来的医疗市场扩容；医药产业相关政策偏暖以及医药企业经营效率提升，行业集中度提升。
　　国海证券医药行业分析师陈东晓表示，未来两年医药行业将达到20%~25%的增长率，最终医药的消费增长将体现在药品、疫苗和医疗器械上，其中药品的消费从大病重病用药到慢性病用药再到一般疾病用药都会受到拉动。
　　农业 受政策导向性非常强
　　行业景气度：★★★政策支持度：★★★★市场关注度：★★★
　　政策解读：受益于“国十条”第八条 “提高明年粮食最低收购价格，提高农资综合直补、良种补贴、农机具补贴等标准，增加农民收入”条款。
　　行业综述：申银万国分析师赵金厚表示，对农业行业来说，十七届三中全会通过的 《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》，其若干具体规划将会在明年启动，因此2009年将是农业政策频出之年，并在此基础上形成阶段性投资机会。
　　赵金厚指出，惠农政策是主要看点，预期明年可能出台的政策包括农业资源保护与流转、继续提高粮食收购价格和粮食生产补贴水平、加大农产品(如糖、棉花)国家托市吸储力度以及增加农业生产保障投入等；而这些政策将对行业长期发展产生重大影响，相关上市公司经营环境将会发生新的变化。
　　天相投顾则表示，他们在分析了农业板块自2007年年底以来的走势后，观察到该板块受政策的导向性非常强，几乎所有重要农业政策的出台都带动了板块的上涨。因此天相投顾认为，农业归属主题性投资板块，政策推动下行业成长可以确定。
　　不过天相投顾也指出，行业内公司软实力的跟进有待时日，政策利好很难在短期内就体现在公司业绩上。
    相关报道：
    去年预测集体沦陷 券商明年押宝4万亿题材
    成思危：4万亿元投资方案明年三季度才起作用
    视频：樊纲认为要明确4万亿投向领域的界限
    许小年：4万亿投资不如每家发1万元购物券
    4万亿力度不足 财政部大规模筹资方案呈国务院
    专家预测：4万亿投资到位 明年经济增长将超8%
    2009年行业投资机会在六个产业
    银行业：增加投资4万亿元中的配套贷款
    网友评出4万亿拉动内需十大受惠行业
    钢铁行业：4万亿投资为钢铁行业带来什么
    4万亿扩需计划受益行业大盘点
    哪些公司能从四万亿大蛋糕中分得一杯羹

