钢铁行业：钢厂减产初见效 回暖需等待
　　国泰君安 蒋?
　　投资要点：
　　国内钢价已经止跌企稳，原因有两点：一是前期钢企掀起的大规模减产风暴初见成效，供求状况短期好转；二是市场信心有所恢复，一度中断的下游需求开始释放，流通环节和终端客户重拾“蓄水池”功能。
　　11月在全国粗钢产量继续下滑的同时，以唐山为代表的民营小钢厂却悄然复产，现阶段现货矿的成本优势和建筑钢材的需求优势表露无遗。
　　主要下游行业的生产情况继续恶化，取消部分产品出口关税的政策刺激效果也难言乐观。预计未来一段时间内行业整体的产能利用率将维持较低水平，需求是决定长期钢价走势的最重要变量，而钢厂的复产力度将增加短期不确定性。
　　最新行业政策点评：1)钢铁等九大支柱产业振兴规划利好长远，预期可能出台的扶持政策也很多，但尚需等待具体实施细则；2)出口关税的进一步调整容易引起贸易摩擦，可能得不偿失；3)钢材储备计划的可行性差，必要性也不大；4)
　　中钢协坚持铁矿石年度价格谈判机制和澳洲力推指数定价体系的共同点在于双方都认为未来矿石价格上行的概率较大。
　　11月再现全行业亏损，亏损额(127.7亿元)环比10月份翻了一番还多，主要是源于部分钢厂的出厂价下调相对滞后、而原材料成本维持高位。这一现象在12月仍然存在，加上可能的存货跌价损失，扭亏基本无望。摇钱术摇钱术：分层递进选股法：锤炼黑马品种

