交通运输：航空公司经营业绩仍不容乐观
　　海通证券 马婴
　　需求决定一切。虽然对于航空公司而言，航油成本、人民币升值带来的汇兑收益的变化对其经营业绩产生巨大影响，但最根本的，航空需求量的变化才是决定其业绩的最关键因素。而对于机场公司来说，航空性业务收入无疑取决于航空需求量，对利润增长有明显促进作用的非航业务的增长，在目前各机场普遍实施特许经营情况下，对客流量的增长亦有很大依赖性。
　　我们认为，2009年国内航空需求增幅在9—10%。航空运输业是一个强周期性行业，航空运输增长对GDP的弹性系数大于2，因此2009年航空运输需求的增长受国际金融危机及我国宏观经济下滑的影响较大。从长期来看，航空运输增长率对GDP增长率的弹性系数有不稳定下降的趋势，我国的航空运输业正逐步走出高增长高弹性的时代。
　　2009年航空公司经营业绩仍不容乐观，但恶劣的经营环境亦为国内航空运输业带来政策扶持。虽然航油成本下降，但国内航空公司仍面临需求增速下降可能带来收入的下降+失去汇兑收益支撑，2009年国内航空业全面扭亏难度相当大。作为一个准公共行业，自2008年11月份以来，国内航空业亦不断得到政府部门的政策扶持，包括注资、税费减免、支持行业重组等。我们认为，近期国内航空运输业的重组仍将以三大航整合地方航空公司为主，这一轮的行业重组后，国内航空市场的集中度可能再度提高。
　　国内机场上市公司在非航业务方面尚有很大的潜力。目前国内机场上市公司非航业务经营并不尽如人意，其增长主要依靠商业面积及客流量的增加，我们希望未来机场的非航业务将更主要地通过经营观念、经营模式上的突破来实现质的飞跃，从而使非航业务真正成为机场的利润增长点。
　　维持对航空“中性”、机场“增持”的投资评级。虽然未来航空运输业政策利好可能继续出台、行业重组可能进入实质性阶段都将带来航空股的交易性机会，但其中风险亦较高，我们维持对航空股“中性”的投资评级。而机场的防御性特征在2009年宏观经济下滑过程中将表现地更为明显。维持对机场行业“增持”的投资评级。对于上市公司，我们更为看好上海机场、深圳机场。
　　上海机场(600009.SH)
　　上海机场由于其所处经济区域及周边机场竞争环境因素，具有很明显的区位优势。
　　此外，2010年世博会、迪斯尼的建造都将对上海机场未来增长奠定良好基础。上海机场是目前国内增长前景最好的机场。
　　2008年，上海机场经营业绩大幅下降，主要原因在于：(1)浦东二期自3月起开始转固，预计2008年将新增固定资产折旧4亿元；(2)虽然产能大幅提高，但主要受需求影响，公司飞机起降架次、旅客吞吐量仅小幅增长，含金量较高的国际航线甚至出现负增长；(3)新的收费政策导致上海机场航空性收入同比下降约10%。
　　对于上海机场整体上市方案，我们仍持乐观态度，但无法把握时间进程。上海机场的整体上市自2006年3月开始到现在，历时已两年半。我们对未来的方案持乐观态度，主要原因在于：(1)从历史上看，上海机场的资产重组方案对流通股东较为优厚，体现了政府对上市公司的扶持；(2)上海市政府对于打造上海航空枢纽港的决心很大，从政府意图主导东航和上航的合并可略见一斑(毕竟要打造枢纽机场，必须有一个强有力的基地航空公司)，因此我们相信，未来上海市政府对上海机场本身的整体上市仍将采取扶持态度。由于方案需流通股东表决通过，我们预期对2009年每股收益的增厚将超过20%。

