航空业：08年亏损已定局09年回暖尚可期
　　银河证券 毛昂
　　1.事件
　　2008年1月6日，民航局副局长杨国庆在全国民航工作会议上透露，中国民航2008年运输总周转量、旅客运输量和货邮运输量增长率与上年相比，分别下降17.1、13和14.8个百分点。其中，国际航线旅客运输、港澳航线客货运输为负增长。全行业1至11月份亏损39.5亿元，航空公司亏损70.7亿元。此前，中国民航业的年均增长率在15%左右。
　　为拉动内需，2009年民航固定资产投资总规模将达800亿至1000亿元，较2008年的600亿元增长33%以上。2008年中国民航新增8个民用运输机场，2008年年底，民航运输机场数量达到了160个。在2009年的22个重点建设项目中，包括天津滨海机场飞行区扩建、上海虹桥机场扩建等三个竣工项目，昆明新机场、合肥新机场等九个续建项目，以及广州白云机场扩建等十个新开工项目。
　　2.我们的分析与判断
　　我们认为，2008年航空业需求下滑明显，特别是国际航线客货运输出现绝对下降局面，加上燃油价格上升到历史最高位置，航空成本大幅度上升，毛利率出现大幅度下滑局面，同时下半年人民币升值速度明显下降，导致航空公司人民币汇兑收益大幅度下降，再加上国航东航境外燃油套保操作失误出现几十亿的巨大亏损，必然形成2008年航空全行业巨大亏损。
　　对于已经来临的2009年，我们认为，航空业困难于希望并存，主要有以下原因：
　　(1)在国家扩大内需的政策支持下，2009年航空需求将出现探底回升、逐步恢复的态势，国内航空旅客周转率增长速度有希望超过去年水平。
　　(2)主营利润率将扭亏为盈。由于国际燃油价格大降，我们预计2009年石油价格将为50美元/桶左右，比较2008年平均100美元/桶下降50%以上，同时国内航空煤油价格平均为4500元/吨人民币，同比下降40%左右，这样全行业主要经营毛利率将大幅度上升10个百分点左右，航空行业主营业务利润将全面扭亏为盈。
　　(3)国家向重点航空公司注资。2008年国家已经向南方航空、东方航空分别注资，2009年这样的行为还要继续，这样相应的航空公司可以提前全部或者部分用于应用归还贷款，将减少利息支出，这对于公司增加利润非常重要。
　　(4)内部挖潜节约、全面压缩开支。2009年开始，随着三大航空领导班子的调整，一轮航空公司全面压缩内部成本费用的措施已经全面展开，东方航空管理层已经率先开始下降薪金，同时采取鼓励公司职工的休假措施，说明压缩低效率航班和工作已经展开。
　　(5)控制进口飞机，应对需求下滑。面对航空客座率的下滑，民航总局已经开始严格限制航空飞机的进口速度，没有达到基本要求客座率的航空公司暂时停止进口飞机的申请；对已经未来几年已经准备进口的飞机，鼓励航空公司取消预订或者延迟交货；同时鼓励国内航空公司相互调剂和支援运输能力；最大限度提高运输效率，节约航空成本，减少亏损和提高利润。
　　3.投资建议
　　我们认为，2008年行业和公司的经营和燃油期货巨亏已经定局，在2009年，虽然国际航空需求可能继续小幅度下滑，但是国内航空需求将出现探底回升的趋势，控制飞机进口有助于控制航空供给，航空公司客座率和价格水平都将逐步止跌回升，国际燃油价格大跌对于航空行业是最大的利好因素，国内燃油大幅度下降33%后还有下降空间，航空业务毛利率将大幅度上升，主要经营利润率将恢复接近到2007年的良好水平，当然还有人民币升值速度减弱的不利因素。

