电信行业：3G牌照发放3G服务将成焦点
　　第一创业 任文杰
　　事件：
　　据新浪网报道，2009年1月7日下午工业和信息化部为中国移 动、中国电信和中国联通发放3张第三代移 动通信(3G)牌照。其中，中国移 动获TD-SCDMA牌照，中国联通获WCDMA牌照，中国电信获CDMA2000牌照。
　　评论：
　　3G牌照的发放时间和我们一直以来的预测一致。3G服务是运营商向提高增值服务收入相对传统语音收入比例的制高点，3G服务将带来消费能力更高的用户。因此未来3G服务将会成为重组完成后国内3家运营商竞争的主要焦点市场。预计3G用户将会快速增长，相当一部份2G用户将转用3G服务。正如过去几年移 动电话对固定电话的替代一样，未来具有更高接入速度和更多功能的3G服务将会形成对原有2G服务的用户转移。
　　根据CNNIC的统计，到2008年6月底国内已经由7305万用户通过手机上网，显示了移 动上网已经有了相当大的用户基础和使用习惯。3G服务2009年推出是水到渠成的时机。当下载速度数倍于目前的3G服务推出以后，相当部分目前手机上网的用户会转用速度更高的3G网络，而目前由于上网速度较慢而尚未移 动上网的用户也会有一部分改用3G网络。可以预期只要有成熟的手机终端的配合，3G服务正式推出的三年内就可以达到大规模的用户数量。中国已经是世界上用户最多的2G市场，无疑来也会成为世界上3G用户最多的市场。
　　即使不考虑使用手机上网的人数还在不断快速增长当中，仅假设目前使用手机上网的用户中有一半用户在3G服务推出两年内转用3G服务，则3G用户就有3600万，届时3G用户占移 动用户的比例也不到6%。参考韩国和日本的3G发展情况，3G的实际发展可能更会超过这个比较保守的估算。
　　对于国内三家电信运营商，中国移 动和中国电信短时间内就可以在部分城市提供3G服务。中国联通虽然需要建立WCDMA网络，不过WCDMA已经有国际上成熟的建网经验可以借鉴，我们预计在09年下半年就可以在部分城市提供WCDMA服务。
　　WCDMA牌照的发放将使中国联通在3G服务市场上成为长远最有力的竞争者。WCDMA是全球主流的3G技术标准，用户数量增长最快，目前在全球已经有超过3亿用户，在和另一个3G标准CDMA2000系列的竞争中取得了明显的优势。WCDMA/HSPA的数据速率要高于CDMA2000 EV-DO。在后续向4G的演进中，WCDMA标准的后续演进目前来说是最成熟的，获得各个主要通信设备生产商的支持。WCDMA在各个3G标准中具有最完备的产业链支持，多个国际主流运营商的WCDMA网络运营也为联通提供了可以借鉴的经验。从用户的角度，WCDMA的终端产品非常丰富，支持WCDMA的国外漫游的国家比较多，完善的终端产品使得WCDMA未来在中国商用推广的速度会很快，由于同时兼容WCDMA和GSM的手机种类非常多而且和GSM手机价格相差不大，我们预计未来联通将不需要向用户提供大规模的手机补贴来吸引用户，在重组以后的3个运营商的3G业务比较中，联通手机补贴摊销的压力会最小。因此从长期来说，这些因素都意味着未来WCDMA的用户发展潜力将很大。

