食品饮料：经济的减速影响行业利润增长
　　国泰君安 胡春霞
　　投资要点：
　　数据整体印象：经济减速影响食品饮料各子行业的收入和利润的增速。受成本上升和经济增速下降影响，各子行业除葡萄酒之外，利润增速均出现下降。白酒受10、11月销量不佳的影响，行业的收入和利润增速均下降；啤酒受成本高企拖累，利润出现负增长；屠宰及肉制品利润增速略有下降，但毛利率上升；乳制品受三聚氰胺事件的负面影响明显，利润下降28.12%。
　　经济减速开始抑制高档白酒的销量增长和提价。1-11月白酒的收入和利润增速分别较去年同期下降。一方面近期部分高档白酒的销售情况弱于去年同期，另一方面部分高档白酒的出厂价的提高未能有效传达到终端，提价受到抑制。
　　成本高企导致啤酒行业利润出现负增长，期待明年成本下降。1-11月啤酒收入增速上升，但利润同比下降2.9%，主要原因是下半年企业生产所用的大麦大部分仍是08年上半年啤麦价格较高时购买的，成本压力使得公司利润下降。但我们预计09年啤麦的价格将会有一定的下降，成本压力缓解将帮助行业走出困境，09年利润稳定上升可期。
　　葡萄酒继续保持较快增长。葡萄酒是食品饮料各子行业中惟一实现利润增速提高的，但从销量和利润的增速环比下降看，经济短期减速也开始影响葡萄酒消费增长，但基于葡萄酒国内市场的潜力，我们长期仍看好行业在国内的发展。
　　生猪价格回落，屠宰及肉制品行业毛利率上升。今年下半年以来生猪价格从高位回落，而深加工肉制品价格未有较大变化，屠宰及肉制品行业的毛利率上升。我们预计明年生猪价格将保持稳定，再难回到历史高位，行业盈利能力将获得稳定提高，维持增持评级。
　　三聚氰胺事件影响导致行业利润同比下降28.12%。三聚氰胺事件对行业的影响在1-11月的数据中反映出来，问题奶粉的回收销毁及销售的受阻导致部分企业今年出现亏损，虽然11月行业销量有所回升，但08年行业负增长已成定局，我们预计行业于2010年恢复到正常水平。
　　行业观点:虽然经济减速影响行业的增速，但作为非周期性行业，食品饮料行业受经济减速的影响相对其他行业来说较小，其防御性的特征明显，基于对明年经济形势不乐观的预测，维持对行业增持评级。
　　投资建议：我们首推受到经济影响最小的大众消费品：啤酒、屠宰及肉制品加工；其次葡萄酒行业；高档白酒行业受到经济影响较大，但是贵州茅台等龙头企业在经济好转时仍有较大机会，目前的投资机会在于市场悲观导致估值过低的机会。乳制品维持中性评级。我们维持对青岛啤酒、泸州老窖、贵州茅台、双汇发展、张裕的推荐。

