批发零售：市场瞬息万变行业防御性不改
　　国海证券 栾雪飞
　　受Walmart财测下调和劳工部就业数据影响，美国零售股上周大跌。显示出美国零售业在本来已经很差的经济背景下，继续超乎无论是零售业企业家还是资本市场投资人两者预期的不乐观情境。
　　受美股、H股零售股股价下挫影响，以及相较于国内强周期性板块的明显上涨，A股批发零售行业自2009年1月5-9日出现了涨幅落后于大盘的走势，并且周四、周五两天，在大商股份(600694)和农产品(000061)的领跌下出现了较大跌幅。反映出市场认为商业股目前估值水平仍然未能全然消化成长性不确定性加大的风险。
　　我们将跌幅居前的8支股票分为两类。A股批发零售类上市公司股价持续下跌，一方面受累于行业整体因素，另一方面也分别有个例因素。如大商股份受累于济南人民商场36%的股权转让一案一审无果和四项目收购意向即将到期传闻，农产品受累于业绩大幅预减公告。信息披露最后一刻才对股票进行抛售，从一个角度反向反映出，经济衰退时期市场在选股方面的无奈，以及对商业投资品种尤其是像大商和农产品这样市值对于实际价值有折价空间(托宾Q值<1)的公司相对看好的态度。
　　市场近期对大消费类的传媒板块寄予了更多厚望业，传媒行业因成长性更加明确而享受了明显高于商业板块的市盈率。可见，时至今日，市场更在乎的是投资标的成长性的确定性，或者说是成长性的“加速度”，而不是成长的绝对值。两相对比，这也为我们提示了在商业行业中选股的思路：只要现金增长确定，即便现在被冷落，也要坚定信念持有，只需等待市场催化剂。短期内不妨将区域百货龙头作为年报掘金点，寄予了太多厚望，给予了过高的P/E水平，过高的P/E代表一种过高的期望，再好也很难超出期望获利值，投资价值反而不明显。综合考虑到批发零售行业弱周期的防御性特征、商业行业的季节性因素、国家消费刺激政策和大力发展流通领域政策的陆续出台、国务院办公厅08年12月30日颁布的《关于搞活流通扩大消费的意见》中提到的“工商电价接轨”有望提速的预期，我们依然维持行业“强于大市”的评级。维持苏宁电器(002024)、武汉中百(000759)“增持”评级，调低农产品(000061)评级至“中性”。

