港口行业：库存下降沿海干散货指数反弹
　　渤海证券 齐艳莉
　　投资要点：
　　中国沿海干散货指数小幅反弹
　　中国沿海干散货指数(CCBFI)在煤炭、粮食运价触底回升的拉动下，迎来一波反弹行情，报收1273.46点，较上周上涨6.41%。
　　南方主要电厂耗煤增加，库存下降，加之煤炭产运需衔接会煤电双方就明年煤炭价格谈判僵持不下，一些电厂加紧储煤；有些钢厂开始恢复生产，推动煤炭运价指数报收1434.34点，比上周上涨8.89%。
　　北美及线货量延续上周水平，美西指数报1061.35，微跌1.2%日本航线货量大幅下滑，指娄报709.29点，与上周基本持平。
　　中国出口集装箱指数继续下行
　　本周，中国出口集装箱运输市场货量整体继续萎缩，12月26日，上海航运交易所发布的中国出口集装箱综合运价指数为946.55点，上海地区出口集装箱运价指数为902.30点，都较上周下跌2.5%。
　　欧洲、地中海航线货量再度回落，加上国际油价下跌，燃油附加费也开始下调，指数报收955.12点、1056.28点，分别较上周下跌6.5%、4.3%。
　　波罗的海干散货航运指数再度下挫
　　在全球海运需求疲软和大多市场参与者欢度圣诞及新年节日的背景下，本周市场行情再度下滑。周三，波罗的海干散货运价指数报收于774点，较上周四下跌55点，跌幅为6.63%
　　港口库存大幅下降
　　2008年12月19日，港口铁矿石库存量为5990万吨，较上周下降16.71%。

