双十规划为09年开路 重点行业与个股解析
　　国务院总理温家宝在牛年之初强调将要通过推行“双十”规划，力促经济发展，其中家电下乡政策国家将连推五年；钢铁汽车等十大行业的振兴策略将陆续出台。最高管理层对2009年开局工作的定性，也为牛年市场的运行奠定了基础。
　　新快报记者 高菲
　　造船业新接订单得到保障
　　受全球金融危机影响，全球造船业陷入一片萧条，去年11月份全球新接订单只有80万DWT，创9年新低。在此背景下，中国政府表现出积极扶持造船行业的态度，政策暖风频吹。市场预期，政府未来将会在帮助企业应对弃单风险、扩大国内需求和提升企业竞争力等方面进一步出台措施。
　　众多分析师表示，由于政府支持措施降低行业不确定性，一系列扶持政策的集中出台有利于进一步稳定市场预期。一方面如果弃单风险得到有效化解，核心造船企业手持订单到2012年，其盈利能力将得到有效保障；另一方面如果扩大国内需求的措施能够出台并得到有效执行，核心造船企业新接订单将得到保障。
　　中国船舶(600150)：尚未盘出底部
　　走势分析：该股过去1年经历了令人震撼的单边下跌，股价从300元的历史高位一度下跌至31.78元，市值蒸发近九成。此后，该股股价有所企稳，但直至今日仍未盘出底部。昨日该股上涨4.17%，表现较为温和。分析人士认为，短期看，资金或许会流入涨幅落后的板块。该股也存在一定的补涨空间，但该股的中期走势尚不明朗，不可期望过高。
　　投资要点：1.中国船舶旗下的外高桥船厂和江南长兴船厂代表了国内造船的最先进水平。旗下的修船和造机业务在造船市场景气下滑的时候仍将保持稳定增长。
　　2.目前公司2011年前订单充足，手上持有现金超过200亿元。
　　机构评级
　　西南证券 增持
　　中银国际 优于大市 目标价:46.90 元
　　申银万国 增持
　　通信行业看好通信设备厂商
　　目前还没有看到对通讯行业的具体细节措施，而且振兴规划目前相对较宏观，想落实到业绩上必须细化才行。不过即将发放的3G牌照将会大幅提升运营商的资本支出，这给设备厂商收入增长提供了很好的机会。
　　相对于设备厂商，在2009年更看好电信运营商，特别是移动通信为主的运营商。对于通信设备行业，看好无线、网游、测试领域，支撑系统和终端行业，由于各重点公司估值优势差异不大，关注成长性、抗周期性、公司规模以及其他综合实力较强的上市公司。A股可选运营商是中国联通，也是目前唯一的选择，关注其红筹回归时候的并购价值。而通信设备厂商的选择是龙头公司中兴通讯以及网游领域的小厂商三维通信。
　　中兴通讯(000063)：上升趋势仍良好
　　走势分析：中兴通讯是电信设备行业的龙头企业，从10月下旬的底部算起，该股涨幅已接近翻番。分析人士认为，目前该股的上升趋势仍得到了较好的维护，周二放量创出反弹新高之后，后市仍有继续走高的动力。但是，投资者必须注意，随着3G发牌的正式展开，中兴通讯的题材炒作已经告一段落，由机构投资者主导的行情必将回归公司的内在价值和成长性。
　　投资要点：公司TD-SCDMA、CDMA2000、WCDMA三种制式产品齐头并进，达到业界领先水平，完全满足3G大规模商用需求，为即将启动的中国3G网络建设做好了全面准备并打下了良好的基础。
　　机构评级
　　宏源证券 买入 目标价:32.20 元
　　申银万国 增持
　　民族证券 买入
　　有色金属今年投资机会不大
　　长江证券有色金属行业分析师葛军表示，对有色金属行业的影响还要等待细则的出台才能定论。
　　葛军指出A股与国际估值水平已无太大差别,尤其是铜、铝和黄金行业。行业估值已处于较低水平，但尚未达到历史极限低位，后期仍有下调空间。加之全球经济进入下降期，因此，目前行业仍处于周期性下降，但已接近底部，后期随着金属价格受成本支撑逐步企稳，行业股票将主要以底部盘整为主，但中间有可能出现多次较大幅度的反弹。总体上有色金属行业2009年整体的主题性投资机会不大，但短期的局部反弹机会应该并不缺乏。

