纺织服装：检验检疫成本增加出口遭打击
　　民生证券 赵若琼
　　2008年12月31日国家质量监督检验检疫总局公布的《出入境检验检疫机构实施检验检疫的进出境商品目录(2009年)》中，对部分纺织品服装出口产品进行了调整。本次调整中调减出《法检目录》的纺织品服装产品的共有248个，而增补进《法检目录》的纺织服装产品317个。质检总局对新增补的商品采取“临时过渡检验检疫管理措施”，09年6月30日之前企业在出口时无需缴纳检验检疫费，并自2009年1月1日至2009年12月31日对《法检目录》61、62章的纺织品的出口检验检疫费用降低30%。
　　多数纺织服装企业认为此举将增加出口成本，此时出台并不合理，为此，中国纺织服装出口商会等部门与与质检总局进行了沟通，质检总局表示将认真研究企业的意见，对新增法检产品做进一步评估，广泛征求企业、商会和相关部门意见，过渡期后根据我国外贸形势和实际工作需求，对具体实施措施做必要调整。
　　投资要点：
　　1.长期看利于纺织服装行业的发展，而该政策此时出台并不是很好的时机。
　　国家加强出口产品的质量监督工作，可以帮助我国企业提高国际形象，增加企业的国际竞争力，长期来看有利于行业健康发展。而在纺织服装行业经历了人民币升值，需求减少及成本增加的多重打击下已脆弱的不堪一击时出台此政策，其时机遭到质疑。
　　2.短期看或将成为压倒一些企业的“最后一根稻草”，质检总局表示将对新增法检产品进一步评估，有可能做出调整。
　　本次调整中调减出《法检目录》的纺织品服装产品的共有248个，这些税号的商品主要包括濒危野生动物皮革制服装、毛皮衣着附件、坯绸、坯布、刺绣装饰物等，2007年出口额共计50亿美元，涉及出口企业5000多家。而增补进《法检目录》的纺织服装产品317个，这些税号的商品主要包括婴儿装、童装、针织和梭织衬衫、针织内衣裤、睡衣、胸衣、游泳衣和电热毯等，2007年出口额共计299亿美元，涉及出口企业近3万家。
　　08年纺织服装行业在多种不利因素中挣扎前进，据统计，08年1-11月纺织服装行业规模以上企业亏损占比达到23.07%，同比增加了3.27个百分点，出口增速明显放缓，毛利率迅速下滑，而这还没有到行业最寒冷的时刻。09年是全球经济周期的低潮，服装消费需求不足将导致我国纺织服装行业出口将降低到最低点。虽然《法检目录》对新增产品采用临时过渡措施，6月30日之前企业在出口时无需交纳检验检疫费，而2009年7月1日起正式实施检验检疫并交纳费用，无疑将使涉及新增补项目出口的近3万企业面临新的成本压力。
　　据了解，由出入境检验检疫机构收取的产品检验检疫费用包括品质检验、数量鉴定费、包装使用鉴定费、纺织品产地标识查验费、签发证(单)费、纺织品类实验室检验项目收费等。另外，由产品质量检验造成的延迟交货可能会为企业带来额外的时间成本，如目前面料检测最快也要3天时间，未来检验产品种类和数量增加，有关检验部门是否有能力完成这样的工作量也是业内关心的问题，企业由于检验延误了交货时间要按照合同交付一定的违约金。目前虽不收取检验费用，但要求提供通关单，自1月1日办法开始实施后已有在港口滞留的货物。

