造船行业：造船周报 各类新船市场稳定
　　长江证券 黄振
　　报告要点
　　船市行情
　　干散货船：本周干散货新船市场稳定，细分船型造价均与上周持平，Capesize、Panamax、Handymax及Handysize的新船造价分别为8800、4650、4200及3250万美元。
　　油轮：本周油轮新船市场稳定，大部分细分船型造价与上周持平，VLCC、Suemax、Aframax及Handy的新船造价分别为15000、9100、7400及4750万美元，其中，仅Aframax新船造价下跌100万美元。
　　集装箱船：本周集装箱新船市场稳定，细分船型造价均与上周持平，3500Teu及1100Teu新船造价分别为6000万及2500万美元。
　　新船投资回报率及期租运费毛利率
　　干散货船：按照本周期租运费及新船造价水平来测算，Capasize及Panamax期租运费毛利率分别为-30%及-49.17%，本周干散货船期租运费毛利率与上周持平；
　　油轮：本周VLCC及Product期租运费毛利率分别为12.11%及13.59%，本周油轮期租运费毛利率与上周持平。
　　新船投资回报率：截止2008年10月底，油轮新船投资回报率明显优于干散货船，VLCC、Product、Capesize及Panamax新船投资回报率分别为：11.15%、8.54%、8.04%及7.75%。
　　全球造船市场11月份新船订单分析
　　从Clarkson近期公布的12月份月报来看(12月份月报公布11月份市场数据)，截止至2008年11月底，全球船厂所接新船订单累计达到1.46亿吨，同比减少35%，10、11月份单月新船订单仅仅只有170及180万载重吨，分别只有去年同期的6.49%及7.83%。从细分船型的订单情况来看，截止至2008年11月底，三大主力船型中，仅仅只有油轮的新船订单超过了去年同期水平，而干散货及集装箱新船订单仅仅只有去年同期的57.33%及29.22%。
　　行业新闻
　　和黄取消投资希腊港口
　　据希腊塞萨洛尼基港务局主席卡纳温拉斯对雅典半官方国家通讯社(ANA)透露，香港和黄港口控股已撤回对该港口投资兴趣谈判。
　　该港口在一份拟好的声明中称，该集团(和黄港口)已经通知塞萨洛尼基港口当局，已放弃谈判的兴趣。卡纳温拉斯表示，在一般参与谈判情况下，对于这种突然中断，希腊方没有期待会获得解释的理由。
　　谈到双方谈判进展时，这位官员表示，双方曾就透过国际招标过程，起草一份合同文本，突然之间，该集团已宣布取消。

