地产行业：节后成交大部分城市有所回升
　　国泰君安 孙建平
　　投资要点：
　　元旦成交量整体萎缩至12月日均成交量的46%以后，节后一周的成交大部分城市有所回升。由于去年元旦的成交也同样大幅下挫，因此近两周首次超越去年同期，同比达到102%。环比前两周下降11%。
　　因各城市保障性住房和中小户型成交大幅上升，故均价处于下跌区间。
　　同时可供出售商品房面积整体继续保持高位，部分城市近期稍有下降。..长三角：上海、苏州成交环比下降，杭州与前期持平，同比大幅上升；价格均处于下跌区间；可售面积均处于高位，上海和苏州稍有下降。
　　珠三角：深圳成交继续放量，同比达去年3.6倍，价格下跌；惠州成交量单周放量，可售维持高位；广州量价齐跌，珠海成交低迷。
　　环渤海：北京、天津成交环比下降，价格处下跌区间，可售房源增加。
　　二线核心城市：重庆、武汉成交环比下降，价格处下跌区间。
　　土地成交：上海土地继续流拍，12月成交36块，流拍5块；深圳1月无成交，12月成交2块，流拍1块；北京1月成交74块土地，地价较高；天津1月无住宅用地成交，12月因塘沽生态城成交暴增。
　　维持09年行业投资策略报告《房价定乾坤》中“行业前景三段论”的分析框架。行业前景已经并将继续经历“房价多重博弈”、“成交量复苏”和“开发商财报改善”三个阶段；在收入预期难以改善的前提下，房价决定成交量趋势，政策面放松改变成交量和房价调整幅度和时间。预计目前行业并未见底，多重博弈的结果是房价的继续向下调整。维持一二线重点城市房价平均下降幅度在15-20%之间的判断。
　　中央和部分地方对房价需适度调整的态度逐渐明朗，这与我们策略报告《房价定乾坤》核心观点一致。
　　开发商资金的冬天将持续。09年上半年会将是房地产开发贷款到期的高峰期，银行亦将惜贷；若银行对大部分开发贷款展期或不惜贷，则行业调整时间将因房价调整不能到位而将延长。
　　毛利率下降的行业趋势将使得09年开发商业存在业绩压力。
　　香港H股10家重点公司08年动态PE平均10倍；A股一二线主流地产公司08年动态PE为16倍，09年14倍。其中开发类地08年PE 14倍，09年12倍，RNAV折价35%；出租类08年PE 26倍，09年动态PE为21倍，RNAV折价22%。平均PB为2.1倍。
　　维持行业中性投资评级，维持08年10月来的逢低标配建议。

