煤炭行业：煤炭价格反弹 总体符合预期
　　东方证券 王帅
　　研究结论
　　12月下旬以来，在需求恢复以及供应紧缩的共同作用下，国内煤炭价格继续反弹，煤价的走势总体符合我们的预期。
　　焦煤方面，山西古交2号焦精煤车板价由12月22日的1100上涨至2009年1月5日的1180元/吨，涨幅为7.3%，目前价格已经接近上市公司实际销售价格。
　　动力煤方面，山西大同地区发热量为6000大卡的动力精煤车板价由12月22日的570元/吨上涨至2009年1月5日的610元/吨，涨幅为7%。中转地秦皇岛港大同优混离岸价由12月22日的610元/吨反弹至2009年1月5日的630元/吨，上涨3.3%。与此同时，秦皇岛港煤炭库存下降至575万吨的较低水平，较11月份的高点下降近40%。
　　喷吹煤价格延续小幅下跌走势，2009年1月5日，阳泉地区喷吹价格为870元/吨，较12月22日下跌30元/吨。无烟煤方面，阳泉地区洗中块由12月22日的1030元/吨小幅反弹至1050元/吨，涨幅为2%。
　　煤炭价格12月以来的走势符合我们在12月初的判断，即，随着下游库存集中消化期的结束以及供应紧缩效应的显现，11月份的行业供求将是最差的情况。而从近期钢价以及焦炭的继续反弹走势看，煤炭价格尤其是焦煤价格依然具有继续向上反弹的空间。
　　我们认为，焦煤价格反弹的主要意义在于为国内焦煤公司2009年提供了一个价格底线，消除了市场对煤炭公司业绩不确定性的担忧。而关于2009年定货会动力煤合同价格，虽然目前并没有一个明确的结果，但现货价格的走强也明显有利于煤炭方面。虽然我们依然维持2009年动力煤合同价格基本与2008年持平的观点，但同时认为煤炭企业在此次定货会上表现出的强势决定了行业不会重蹈行业98年大面积亏损的覆辙。这一方面原因在于近年来行业集中度的提高带来的行业定价话语权的提升，另一方面则在于产煤大省山西、内蒙、河南等地方政府利益主导下的行政干预，这将大大改变行业力量的对比，增强行业定价权。
　　综合来看，尽管目前需求回升的推动因素以及能否持续有待观察，但我们依然认为行业最坏的时候已经过去，这将增强煤炭公司2009年业绩的确定性。而从估值看，重点煤炭公司2009年平均动态市盈率在12倍左右，估值较为合理。在行业底部确立，且未来预期有望继续向好的背景下，煤炭股将会有较好表现，继续推荐关注市场化程度高，价格弹性大的焦煤龙头公司西山煤电(000983)、平煤股份(601666)，但同时也建议关注动力煤公司中国神华(601088)、大同煤业(601001)等的补涨机会。

