基础化工：行业2008年已经达到周期顶点
　　华泰证券 吴剑平
　　投资要点：
　　2008年化学原料及化学制品制造业依然保持高速增长，但行业增速开始下滑，特别是进入第四季度行业增速下滑明显。2008年9~11月份行业销售收入同比仅增长8.69%，环比前三个月则下降13.31%。作为宏观经济的基础性行业，受下游房地产、汽车、纺织等行业增速放缓影响显现。
　　由于原油价格连续几年上涨而行业向下游传导成本压力的能力有限，行业利润率呈逐年下降趋势。2008年7月份开始，原油价格出现暴跌走势，行业的成本压力骤减，但由于化工品的定价体系出现了前所未有的混乱局面，下游也有意减少了对原料的采购，从而放大了需求的放缓。我们预测，随着原油价格的逐步企稳，下游生产商和经销商信心的恢复，下游需求将在节后逐渐恢复，产品价格有望逐步上涨。
　　行业固定资产投资增速有所回落但依然保持在较高速度，从前几年的固定资产投资增速看，未来两年行业将面临较大的产能释放压力。
　　从行业其它指标来看，随着下游需求放缓，行业的销售费用增长速度较快，销售费用在销售收入中的占比增长较快。亏损企业的平均亏损额增长较快，表明随着行业景气度下降，企业的亏损情况开始加大，从目前的数据来看，仍然保持在良好的水平。
　　在化学原料及化学制品制造业中，各个细分子行业销售收入占比和盈利能力相差较大。其中基础化学原料制造、专用化学品制造、合成材料、肥料等销售收入占比较大。专用化学品制造、肥料、农药、日用化学品制造盈利能力较强。
　　各个细分子行业中，销售收入增速下降幅度较大的有基础化学原料制造、涂料油墨及类似产品制造、专用化学品制造。增速基本持平的有合成材料制造、日用化学品制造。增速上升的有肥料制造、农药制造。从行业增速的变化来看，由于农业受宏观经济增速下滑影响不大，肥料和农药行业表现相对稳定，预计2009年仍能有较好的表现。基础化学原料制造增速下降幅度最大，其最终下游为房地产、汽车、纺织等和宏观经济关联度较大的行业，该行业重新复苏要看宏观经济复苏的时间和程度。
　　总之，从2008年的行业数据来看，经过六年的高景气度，2008年将是行业景气度的峰值，预计未来两年内，宏观经济将保持较低的运行速度，行业增速有限，但盈利能力有可能触底回升。行业产能过剩将成为未来两年较为突出的问题。关注受宏观经济影响不大的农药化肥行业。

