传媒行业：并购微妙改变传媒业竞争格局
　　光大证券 范敏
　　经济行至低谷，利润增速下滑，引发对分众模式的担忧：
　　新浪与分众达成并购协议，以增发方式收购分众核心资产。表面原因是三季度分众业绩增速大幅下滑，根本原因来自于市场对“分众模式”的深层忧虑。分众模式由“精准投放”和“不断并购”两大支撑点构成，其中精准投放迎合了广告主对于细分市场的追求，并为新媒体赢得了并购所需的大量资金；不断并购则成为新媒体业绩持续快速增长的外在保证。
　　新媒体单纯以渠道扩张的发展方式遭遇瓶颈：
　　我国新媒体聚集大量风险资金和创投资本，有较强的逐利性，经营风格大胆前卫，但受制于内容源缺失，造成现有新媒体广告抵达率虽高，但用户接受程度下降的态势。通过比较我国现有主要新媒体经营模式及代表运营商的经营特点可以发现，拥有内容优势的新媒体能够得到持续稳定的收入源。这也是引发分众将其核心资产出售给新浪的主要驱动因素。
　　影响之一：或将造就新媒体巨头
　　我国在大多数产业领域均有卓越的领头者，但却缺乏有着广泛影响力和垄断力的传媒集团。除了内容上的管制，地域之间的隔阂也是制约地区传媒集团发展的重要原因。从世界著名传媒巨头的成长经历来看，无一不是在经济繁荣、资本充裕阶段最大限度地扩充疆域，而在临界点时收缩战线，去除冗余部门，通过这种方式来获取持续而快速发展的核心竞争力。我们认为本次并购对提升新媒体竞争力有正面推动。即使本次并购有政策上及经营风险，但显示的较强整合生命力，预示着或许将在传统媒体外造就一个新的媒体巨头。
　　影响之二：传统媒体受到挑战
　　在内容及地域的双重管制下，我们认为撬动媒体深层体制改革的动力很难出自传统媒体本身。因此，本次新媒体内部结构变化，除了对新媒体本身的发展趋势有影响外，对传统媒体的既有优势也是一大挑战。对新浪和分众合并后的运营模式，由于存在政策风险，对未来运营模式很难作出具体判断，假设新浪新闻资讯移植到分众的渠道，则根据分众出售资产的主要覆盖人群及地域，可能影响的范围将包括主要1、2线城市的都市报、传统户外广告牌及没有内容源的新媒体。

