有色金属：迎新年金属价格大涨行业周报
　　东方证券 施卫平
　　研究结论
　　本报告期内各类金属品种价格一改颓势，在仅仅4个交易日里收复12月失地。镍价上涨37%，回到10月初的价格水平。铅、锡、铜、锌分别上涨28%、18%、14%、11%，铝价反弹幅度最小，仅2%。中国的收储计划、技术面的触底反弹都是此次金属价格大涨的重要原因，而下游企业重新建立库存等因素也可能会为商品市场带来局部的需求增长，但长期来看，金属价格是否就此筑底还有待观察。
　　本报告期内氧化铝价格基本稳定，除国产现货价下跌4%外、其余报价均保持稳定。从08年初以来，氧化铝基本维持单边下行的走势，当前价格为年内最低价格，较年初的最高价格下跌约55%(除中铝氧化铝仅下跌38%外)。
　　尽管美元指数走强1.2%，本报告期内黄金价格继续上杨。COMEX期金交易价、SHFE黄金报价分别上涨1%、2.2%.由于美元短时间内将维持弱势，加之黄金的避险功能，预计黄金价格的将保持高位。
　　本报告期内本周钨市基本处于平稳盘整状态，由于本周国内外都有1~2天的假期，市场报价有所停滞。部分供应商认为春节过后市场会小幅反弹，惜售心理浓厚。整体成交情况没有明显好转，市场仍以观望为主。钨精矿价格主流价格在5.7-6万元／吨，APT价格在9.2-9.5万元／吨，鹿特丹钨铁价格在25-26.3美元／公斤钨，欧洲APT在210-230元／吨度。
　　本报告期内稀土价格没有变化，和08年年初价格相比，稀土综合价格下跌了44%；较3月的最高价下跌49.7%。和07年平均价格相比，08年平均稀土综合价格下跌7.39%。
　　基本金属
　　迎新年——价格大涨
　　本报告期内各类金属品种价格一改颓势，在仅仅4个交易日里收复12月失地。镍价上涨37%，回到10月初的价格水平。铅、锡、铜、锌分别上涨28%、18%、14%、11%，3M铝价反弹幅度最小，仅2%。
　　中国的收储计划、技术面的触底反弹都是此次金属价格大涨的重要原因，而下游企业重新建立库存等因素也可能会为商品市场带来局部的需求增长，但长期来看，还没有支持金属价格继续大幅反弹的因素。摇钱树下看摇钱术

