牛年股市五大板块最牛气

　　2008年中国股市黯淡收场。2009年是中国的牛年，牛年能否迎来牛市尚不得知。但是从目前券商、基金等机构给出的2009年股市预测来看，牛年可能迎来的是猴市，也就是说大盘将告别单边市，不会像2007年一路上涨，也不会像2008年一路下跌，而是维持震荡波动。而在这些结构性机会中，认准行业，选对股票成了小散户们需要修炼的首要内功。辞旧迎新之际，众多券商也都纷纷预测了2009年的热门行业和近百只牛股。以下是《财道》整理的牛年“牛气榜”。
　　热门行业一：机械设备、建筑建材(9家推荐)
　　上榜理由：政府介入投资
　　相关个股：海螺水泥、中国铁建、大秦铁路、三一重工
　　分析解读：其实这两类板块都可以归类为政府投资的基础建设板块。国泰君安分析师指出，政府主导的大规模基建投资将直接带动机械设备采购，也会带动其他投资回暖。预计春节以后，工程机械基本面将会明显回暖，股价应有一段时间的良好表现期。另外由于政府的强力介入，铁路投资是目前实体经济中少有的几个能摆脱经济周期自然回落的领域，并且经济形势越差，会受益越多。另外大规模铁路投资又将带动工程机械和铁路机车车辆的需求。另外对水泥板块，分析师认为2009年上半年随煤炭价格下降和需求疲软，水泥价格仍将会有一波大幅下降趋势，而目前股价未有充分反应。因此，建议投资者在该利空因素出尽后在1至2季度之间选择时点介入。
　　热门行业二：医药生物(8家推荐)
　　上榜理由：医疗体制改革充满期待
　　相关个股：双鹤药业、恒瑞医药、云南白药、国药股份、天坛生物
　　分析解读：医药行业作为防御性行业，受经济周期影响较小。渤海证券分析师表示，我国的城镇化比率在逐年提高，预计到2010年将达到47.5%，根据历史数据来看，城镇居民卫生费用支出是农村居民的3至4倍，城镇化进程有助于扩大城镇人口卫生需求的规模。另外医药行业盈利能力比较稳定。在宏观经济不确定的形势中，医药行业因其需求的刚性和新医改等政策的促进下，行业前景继续向好趋势不变。新医疗体制改革对医药行业来说，是一个系统性工程，给医药和医疗产业链条各个环节带来了冲击，改变了医药产业发展的模式。此外，行业和优质公司良好的业绩表现，仍可继续支撑医药板块获得相对溢价收益，投资医药行业应该是目前不错的投资选择。
　　热门行业三：电力设备(7家推荐)
　　上榜理由：降息导致业绩回升
　　相关个股：大唐发电、金风科技、国电电力、华能国际、国投电力
　　分析解读：江海证券分析师指出，对于电力行业来说，对其业绩有重大提升效果的就是3个月内国内的连续降息。电力行业目前平均资产负债率接近70%，在各个行业中位居第二，仅次于建筑行业。通过分析师测算，每降低利率27个基点，电力行业将节约近9亿的财务费用。通过去年连续降息，今年电力企业的业绩必将回暖。此外，据各大投行以及经济专家分析，今年1至2月仍将会有1至2次降息，全年仍有很大的降息空间。在业绩回升以及降息的预期下，电力板块将一扫前期阴霾，反复活跃。
    相关报道：
    沪深股市最新市盈率为14.44倍
    高盛：09全球股市或上演亮丽反弹行情
    2009股市：坚守还是出逃
    奥巴马计划催红新年股市
    沪深股市总市值仅余12万亿 08年蒸发20万亿
    机构预测元月股市 春节前或难有大机会
    私募基金感叹：08股市抄底抄到的是伤心

