钢铁行业：成本上涨压缩钢材产品的利润
　　国金证券 周涛
　　钢铁周报要点(01.05~01.09)
　　国内钢价：本周国内钢材市场价格继续上涨。下游生产厂家由于节前备货，已经开始加大钢材采购数量。而钢铁生产企业复产资源到货尚需一段时间，造成了短期市场资源的相对真空状态，但未来钢材资源的涌入可能会增加市场价格高位运行的风险；
　　库存情况：本周国内扁平材和长材库存基本保持稳定，其中上海地区螺纹钢库存为21.62万吨，较上周下降2%，热轧卷板库存为47.16万吨，较上周上升0.6%；
　　国际钢价：本周国内外钢材价差继续呈缩小趋势；据国际钢材贸易商反映，由于韩国等部分国家货币贬值，当地钢材市场对国内钢材产品形成了强力竞争，甚至有国内企业开始进口这些国家的钢材在国内销售；
　　原材料：本周钢铁行业原材料价格继续小幅上涨。铁矿石和煤炭价格新年开始第一周已经开始执行17%增值税税率。钢铁企业复产面积的扩大，有利于上游原材料企业向钢铁公司提高产品价格。国内主要港口铁矿石库存出现小幅增加，目前港口积压量上升至6365万吨，较上周上升0.6%；
　　利润监测：我们模拟的重点钢铁企业周吨钢毛利变化如下；
　　热轧卷板毛利减少12元/吨，毛利率下降至4.7%；
　　螺纹钢毛利减少40元/吨，毛利率下降至6.5%；
　　冷轧板毛利减少10元/吨，毛利率下降至1.6%；
　　中厚板毛利减少150元/吨，毛利率下降至-5.5%。
　　每周要闻：
　　1月9日，鞍钢集团宣布，已与中国银行股份有限公司签署银企战略合作协议，中行将为鞍钢提供包括传统商业银行服务和新型投资银行服务在内的全方位金融服务和支持。中行将以集团客户综合授信方式向鞍钢提供200亿元人民币融资服务，双方还将在理财、投资银行、保险服务等领域展开全面合作
　　河北钢铁集团预计2008年产铁3010万吨、钢3300万吨、钢材3000万吨、铁精粉510万吨、钒渣14.7万吨，同比分别增长10%、6.2%、4.9%、50.9%、21.5%；实现销售收入1650亿元，同比增长32.2%。在消化大量高价库存的基础上，实现利税110亿元，其中利润50亿元。

