钢铁行业：应该甄选优质的建筑钢材公司
　　国泰君安 蒋?
　　投资要点：
　　新年新气象。为了更及时地反映钢铁及原材料市场变动，我们今后将以行业周报的形式跟踪行业最新数据并点评行业大事，以便更准确地把握行业发展趋势。
　　优质建筑钢材上市公司的筛选框架至少应该包括两个维度：
　　建筑钢材收入占比(衡量建筑钢材业务的重要程度)和建筑钢材毛利率(衡量建筑钢材业务的盈利能力)。综合考虑，预计八一钢铁、三钢闽光、马钢股份、莱钢股份从巨额基建投资中受益最大。
　　在武钢、鞍钢、沙钢等国内巨头纷纷上调出厂价格的刺激下，上周市场钢价延续反弹，但淡季因素和社会库存的迅速增加短期内将形成上行压力，预计节前市场维持小幅震荡，节后终端需求是否能如期释放将直接决定2季度钢价走势。
　　受益于钢价反弹及部分钢厂复工，铁矿石价格连续9周回升，但新增值税的实施对矿企出厂价有一定负面影响。除去需求回暖，焦化企业的提价对焦炭价格也形成支撑。
　　内外需均不容乐观：临近年关，下游需求趋于季节性下降；随着近期国际钢价的暴跌，国内外钢材价差已收窄至07年初水平(热轧140-160美元/吨)，出口竞争力大幅下降。
　　钢铁产业振兴规划即将出台，系列政策的累积效应将有助于提升产业结构、恢复供求平衡、增强企业竞争力及盈利能力，对钢铁行业形成长远而积极的影响，但囿于政策见效及下游需求回暖均非一日之功，产业规划的短期效果将主要体现为提振市场信心，对行业盈利的贡献在09年恐难显现。预计国企龙头的政策受益更大。
　　由于终端需求尚无明显复苏迹象，加上年底可能计提的大量存货跌价损失，钢企08Q4和09Q1的业绩仍令人担忧。我们认为钢铁行业的长期投资价值尚未显现，维持“中性”评级，建议投资者可以关注政策利好带来的波段性机会。

