尿素行业：收益支撑政策保持稳健增长
　　中银国际 倪晓曼
　　考虑到政府出台一系列支持化肥行业发展的政策，农业对尿素较为明确的需求，故我们对行业09年的前景表示乐观。同时在无烟煤成本的支撑下，我们认为09年国内尿素价格将维持在1,600元/吨以上。总体看我们预计部分行业龙头企业将在09年实现稳健增长。我们对该板块维持增持评级。
　　支撑评级的要点
　　08年12月25日，国务院公布了最新的化肥产业政策来保障化肥行业的健康发展。我们认为取消限价令有助于行业中具有技术和成本优势的龙头企业的成长并调整行业结构。
　　考虑到政府对农业的扶持政策带来的积极效应以及相对磷肥和钾肥价格较低而产生替代性需求，我们预计09年尿素需求将同比上升5%至5,160万吨，这意味着产能过剩的幅度将与08年持平。
　　我们认为09年无烟煤均价将高于500元/吨，从而超过07年下半年的水平。我们认为在这种成本下09年尿素价格可能维持在1,600元以上。
　　评级面临的主要风险
　　如果全球天然气和尿素价格跌幅高于我们的预期，国内尿素价格可能跌破1,500元。
　　首选股票
　　得益于尿素和硝酸铵销量同比大幅提高40%和30%，我们预计柳州化工09年盈利将同比增加20%。

