家电行业：进入家电下乡补贴范围受益多
　　银河证券 朱力军
　　1.事件2008年12月31日，国务院办公厅发布了《关于搞活流通扩大消费的意见》，从七个方面阐述了搞活流通领域、促进消费的思路和办法。在此意见稿中，明确提出健全农村流通网络，拉动农村消费。推进“万村千乡”市场工程，进一步扩大农家店覆盖面，2009年、2010年再新建和改造一批农家店和农村商品配送中心。从2009年2月1日起，家电下乡将从12个省(区、市)推广到全国，摩托车、电脑、热水器(含太阳能、燃气、电力类)和空调等产品也将列入家电下乡政策补贴范围，各省(区、市)根据当地需求从中选择增加部分补贴品种。
　　2.我们的分析与判断政策持续深入，扩大消费措施不断加大。内需正在担负起拉动经济增长的重任，国家支持内需的政策保持了连续性，并且表现出力度不断加大的趋势。从第一次家电下乡扩展到第二阶段间隔大约10个月，从第二阶段家电下乡扩展到向全国推广只用了1个月，在不到三个月的时间内两次扩大产品补贴范围，目前已经扩展到彩电、洗衣机、冰箱、手机、热水器和空调等主要产品。我们对政府持续深化家电下乡政策以及自上而下的政策推动持乐观态度，随着这些政策的逐步落实，我们预计家电行业的销售将逐渐回暖。
　　搞活流通领域，促进家电销售。此次政策从两方面入手，在农村，通过建设“万村千乡”市场工程来新建和改造农村商品配送中心，从而使农民消费更加便利，扩大农村消费；在城市，则通过建立旧货市场、建立新型消费模式来促进城市居民消费升级。我们判断，随着国家加大流通领域搞活力度，家电销售有望直接受益。
　　此次《关于搞活流通扩大消费的意见》将热水器和空调列入家电下乡政策补贴范围，上市热水器制造商和空调制造商有可能受益。目前家电上市公司中，华帝股份(002035. SZ)和万家乐(000533. SZ)生产销售热水器，2008年中期两公司热水器销售额分别为1.76亿元，占总收入的26%和2.46亿元，占总收入的19.04%。空调制造商则包括格力电器(000651. SZ)、美的电器(000527. SZ)、青岛海尔(600690.SH)、四川长虹(600839. SH)和TCL集团(000100. SZ)。由于空调具有年度使用期短、单价相对较高等特点，各省份居民对空调需求的渴望度不同，我们判断浙江、江苏、福建、广东等东南相对富裕省份对空调需求相对较大，受此政策影响，有可能对空调销售有一定推动作用，而西部省份对空调销售贡献度则不会太大。
　　考虑到家电百户保有量、消费习惯、产品单价等多种因素，我们基本维持2009年家电投资策略中的看法，冰箱和洗衣机子行业是最值得投资的行业，同时中标生产型企业和流通型企业受益最大；热水器和空调被列入家电补贴范围将有可能使相关上市公司受益，尤其是将减轻空调行业库存较大和新效能标准推广的压力。根据我们了解，商务部等部门将在近期出台相关的实施细则，我们将继续密切跟踪。
　　3.投资建议我们判断，家电下乡政策的不断深化和自上而下的推行将直接刺激农村消费需求，对于制造商和消费者是一个双赢的结果，虽然受外部需求放缓的影响，行业增长速度有可能回落，但是受益于家电下乡的家电上市公司依然值得关注，我们维持对家电行业谨慎推荐的行业评级。

