电力行业：煤电不欢而散改革应势在必行
　　上海证券 严浩军
　　主要观点：
　　高耗能产品去库存化，发电量增速持续负增长。
　　由于高耗能产业仍处于去库存化阶段，11月份发电量增速继续负增长。1月份是春节假期，我们认为，居民生活用电将有所增长，但工业用电将继续下降，发电量增速将继续下降。
　　电企煤企观点相悖，合同煤价格谈判无果而终。在冬季用煤高峰阶段，动力煤价格大幅跳水，电厂煤炭库存增到40多天。由于煤炭企业坚持涨价、电力企业坚持降价，为期一周的产运需衔接会无果而终。我们认为，09年煤炭供应转为宽松，运力瓶颈得到缓解，市场煤价格将继续下降。由于合同煤价格依然低于市场煤价格，合同煤价格可能与08年持平。
　　电力需求下降，电企或将让利于大工业用户。
　　我们认为，09年电力供过于求、煤炭供应宽松，是继续进行电力体制改革的好时机。日前，国家明确提出支持大用户直购电，部分地区已出台政策给予大工业用户一定的电价优惠。我们认为，在大用户直购电或电力竞价上网的情形下，为获得更多的发电量，发电行业将降低上网电价，让利于大工业用户。
　　电力行业股票估值相对合理，仍有部分股票价格低于重置成本。
　　投资建议：
　　评级未来十二个月内，中性。

