农业：工业化视角下的农业投资逻辑
　　长江证券 乔洋
　　报告要点
　　我们从发展角度理解农业，将农业发展置于工业化进程之中。从而类似于工业化进程，农业化本身也具有阶段特性；对待农业不能孤立的理解，采用历史的和发展的视角考察农业和农业问题，对于我们回过头来审视当前的农业发展和农业投资策略具有指导意义。
　　从发展的角度理解农业，则农村土地问题、农业人口(和城市化)问题，以及农民收入问题具有内在联系性。农业部类和工业部类的天然属性决定了工业化进程的可持续性，而工业化引发的城市化进程决定了人口的迁移和土地价值的重估，在这个进程当中农民收入结构随之改变，消费市场也逐渐打开。
　　我国现阶段的农业，处于社会经济起飞前的准备期；并且，城乡收入持续扩大使得我们有可能陷入中等收入陷阱；而人口结构的变化将进一步促发劳动力供给的市场化。在农业生产现代化、农村消费社会尚未到来之前，围绕工业化可持续性以及工业反哺农业的政策主线仍将成为我们演绎农业投资机会的主题。
　　正是基于对当前中国农业阶段的判断，我们构建“政策-收入-消费”的现阶段农业投资框架。后续系列报道将围绕该框架展开。
　　作为发展视角下农业政策演变的实例，我们考察了日本百年来工业发展和农业政策的变迁。

