电力设备：远近高低各不同 目前估值合理
　　东方证券 邹慧
　　研究结论
　　主要发电集团诸如华能、华电等公司资产负债率普遍高达80%左右，而且由于行业亏损所造成的经营性现金流的下降必然影响其规模的扩张速度，进而影响到设备采购，我们预测未来新增的装机容量每年大约平均为5500万千瓦左右，火电大约为3500万千瓦，这比2008年的装机容量下跌约40%左右。
　　按照国家电力发展和“西电东送”、大型河流开发进程、大中型水电项目规划，我国在2015年前大中型水轮发电机组仍将保持快速增长的态势，2005-2010年和2010-2015年新增大中型机组装机容量较2000-2005年间预计将增长一倍以上。水电设备尤其是大中型水电设备市场的需求十分向好,其周期性并不明显。
　　未来两年两家电网公司新的投资规划合计达到9440亿元，同比增长43.03%。未来两年年均投资额比2008年先前计划投资增长59.02%，复合增长率超过超过25%。巨大的资金缺口可以通过电网公司提高负债率、股权融资、政府注资等方式解决。相关电网设备公司受益巨大。
　　光伏、风电和核电等新能源发电方式都有着美好的前景，但2009年各有各的烦恼，光伏在经济不景气的大背景下供给明显大于需求；风电质量问题显得更加突出；核电则存在着行业景气度与设备公司盈利能力不佳的困惑。
　　从估值角度来看，我们认为发电设备行业15倍、输变电设备行业20倍的PE无论是与国际同行业比较还是与国内A股市场其他行业比较都已经不算便宜，我们看好行业的发展前景，但对于目前的估值水平，我们认为基本反应了行业的基本面，目前的估值水平基本合理，盲目给予高估值并不适合，毕竟电力设备行业还是周期性行业。在目前的时点上，我们提醒投资者重点关注东方电气、特变电工、浙富股份、金风科技等公司。

