三大要点看产业振兴规划
　　国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，审议并原则通过了汽车产业和钢铁产业的调整振兴规划。这两天，对于“产业振兴规划”的讨论与研究，已经有了很多。不过从投资的角度考量，对于“产业振兴规划”显然应该关注三个方面。
　　首先，“振兴规划”的政策着力点既然是振兴，那么相关企业的生存环境，将随着规划的实施得到相应的改善。比如今天通过的汽车、钢铁产业调整振兴规划，已明确提出了对这两大产业的自主创新和技术改造，提供专项资金支持。再比如通过税收政策调整来刺激消费，从而由扩大需求来实现振兴的目的。在这方面，汽车行业的受益程度将会更为明显。对于投资者来说，关注的一个重要指标就是企业生存环境的改善，最终将会在很大程度上体现为公司的业绩。因为需求的扩大，一方面可以消化高库存的压力，另一方面会使产品价格逐步回到合理的层面，保证企业的利润水平得以稳定和提高。
　　其次，“产业振兴规划”虽然是为应对经济危机而制定、实施的，但其长远的意义，更在于经济结构的调整，这种政策意图，在汽车、钢铁两大产业的振兴规划中表现得相当充分。比如对于钢铁行业，国务院明确提出，不得再上单纯扩大产能的钢铁项目，必须以控制总量、淘汰落后、联合重组、技术改造、优化布局为重点，推动钢铁产业由大变强；对于汽车产业，要以结构调整为主线，支持大型汽车企业集团进行兼并重组，支持汽车零部件骨干企业通过兼并重组扩大规模。下一阶段随着振兴规划的实施，购并重组将会在证券市场当中孕育一定的投资机会。并且根据以往的市场表现，被收购方会在更大程度上成为短期的投资热点。
　　第三，结构调整，还有一个很重要的内容就是产业升级。但是这里面有一个问题需要留意：虽然产业升级能够为企业的长远发展，奠定更具竞争力的基础，但产业升级要想转化为公司业绩，需要一定的时间。另外，对于证券市场来说，产业升级极具题材炒作的特征，不排除部分资金将其作为概念，时不时炒作一把的可能。这是一个投资机会，但投资者要留意相关的风险。
　　钢铁行业：严寒之中曙光隐现
　　去年下半年宏观经济增速放缓，对钢铁业带来了巨大的冲击，很多公司的股价下跌了70%。最近，钢铁行业似乎受到了一些复苏影响，但复苏情况究竟如何？国务院的钢铁振兴计划又会带来怎样的影响呢？
　　董明树是一个钢材贸易商，职务为北京市劳服物资有限公司董事长。从白手起家到现在的年贸易额100万吨，成为北京乃至华北地区建筑钢材的最大贸易商，董明树见证了中国钢铁业十年大发展的历史。在他的印象里，2004年曾经经历过一次钢材价格的大幅度调整，但是2008年显然才是调整最剧烈的一年，建筑钢材从最高点每吨5900元降到最低点3200元，只用了两三个月的时间。北京市劳服物资有限公司去年虽然还是盈利，但却是十年来盈利最少的一年。
　　在董明树刚开始接触这个行业的时候，全国产钢量只有1亿吨，而2008年已经接近了5亿吨。2000年前后，建筑钢材的价格2000多块钱一吨，而2008年最高卖到了接近6000块。尽管高处不胜寒，钢材价格在去年上半年以30%以上的速度猛涨之后，下半年又暴跌了45%，但也使董明树看到了行业复苏的希望。加大基础设施投入，通过建设拉动需求，在董明树看来，这项政策将导致行业的复苏加快。

