证券业：09年证券业展望与市场表现相关
　　安信证券 周海波
　　一、证券行业业务分析
　　(一)证券公司业务模块以及业务结构
　　从业务性质的角度来看，证券公司的业务通常划分为投资银行业务、资产管理业务、经纪业务和自营业务四大块。其中投资银行业务主要提供证券承销、财务顾问服务；资产管理业务为客户管理资产；经纪业务为客户提供证券代买卖、投资顾问和产品销售服务；自营业务主要运用自有资金进行投资以及为客户提供服务支持；
　　新业务往往被划分到创新业务中，待该业务成熟之后再按照其业务性质划分到4大业务模块中。
　　证券公司业务的结构及比重。其中经济业务占比最大，自营业务次之，这四项业务盈利与否均与股票市场的表现息息相关。
　　(二)证券公司业绩与股票市场表现高度相关
　　随着06年股票市场的持续走牛，证券公司的营业收入和净利润也同步走高，至07年创出历史最高水平，证券公司业绩与股票市场表现显示出极高的相关性。
　　经纪业务和自营业务与股票市场表现更是高度相关，二者在07年收入中的占比已提高到86%。一方面，占经纪业务收入绝对比重的股票交易手续费收入高度依赖于股票交易额，而股票交易额与股票市场的涨幅和振幅高度相关。另一方面，目前国内自营业务收入仍主要依靠运用自有资金直接投资股票以获取股票交易差价，而这意味着自营业务的收入直接取决于股票市场的涨跌。
　　以上两幅图表充分说明了经纪业务、自营业务在证券公司业绩中的比重，显示出二者的重要性。
　　二、证券行业盈利分析
　　纵观08全年，市场状况严峻，证券行业跌入谷底。由于指数下跌、交易量萎缩、发行市场停滞，行业经营环境恶化。证券公司风光不再，业绩同比大幅度下降，证券行业强周期性特点凸显，在目前的周期性低谷阶段，表现远远落后于市场。展望2009，证券公司业绩难有表现，但全行业亏损为小概率事件，经过持续的下跌和大小非解禁利空，部分券商市净率已经回落到3倍以下，结构性和交易性投资机会出现，随着09年股指触底反弹、融资融券开展和承销发行业务的扩张，个别券商依托新业务的开展业绩有望得到支撑。
　　(一)、09年证券公司难有起色—营业收入有限
　　由上表可以清楚的看到证券行业高度依赖于经纪业务和自营业务的现有盈利模式导致证券行业业绩与股票市场高度相关。
　　1、如果股市无法回暖，也就意味着成交无法放量，证券公司经纪业务收入就不会见起色，自营业务收入也就无法大幅增加，自然在整体利润上就不会有所表现。
　　2、由于2009限售股解禁高峰的到来，在宏观经济和企业盈利前景不佳的情况，限售股解禁并流通对市场造成了巨大的实质和心理压力。
　　从上图中可见，限售股解禁的高潮在2009年将到来，其中2009年7月和10月有两次解禁高峰。此后，2010年也有一次解禁高峰。因此，预期在2009年，由于市场的压力和调整氛围，成交量将受到抑制，股票发行也会受到波及。
　　3、净手续费率将呈现逐年下降趋势
　　第一、机构投资者的议价能力远高于个人投资者，因此前者的股票净手续费率明显低于后者，目前随着机构投资者交易占比的上升，预计股票净手续费率将随之出现下降。
　　第二、中国证监会重新放开新设营业部的审批和股票市场低迷导致证券公司不得不过降低净手续率来争取客户都将导致净手续费率逐步下降。
　　4、收入业务及费用导致业绩下滑由于证券公司成本费用大部分集中在薪酬、管理费用、业务费用上，具有刚性特征，所以在行业下滑周期，公司净利润的下滑速度将超过营业收入的下滑速度。

