化纤行业：辞旧迎新粘胶短纤深冬翻红
　　安信证券 方峻
　　报告关键点：
　　辞旧迎新之际，粘胶短纤价格与销量出现转机
　　下游订单增加，期待春节后下游市场回暖
　　报告摘要：
　　由于下游需求低迷，08年粘胶短纤供过于求，价格从年初的21500元/吨跌至年底的11600元/吨，企业开工率呈现下降趋势，库存增多，部分厂家停产。
　　09年一月，粘胶短纤产销失衡的局面出现转机：12月开始下游订单增长较多，企业库存快速下降，由11月底的约28天库存，下降至1月中旬的约9天库存；粘胶短纤1.5D规格产品主流价格1月上旬见近期最低点11450元/吨，中旬反弹至11550元/吨，粘胶短纤开工率小幅增加，由75%提高到76%左右。
　　下游订单增加的主要原因：目前粘胶价格相比07年底的高峰期已经回落一半，绝对价格水平已经回落至2003年的水平，与棉花的价差也回落至1000元以内，下游用户和经销商认为价格已经相对较低，开始大量节前备货，以待春节后开工使用。
　　节前下游备货反映预期好转：对于节前粘胶短纤下游的积极备货，我们认为这反映了下游用户对粘胶短纤价格预期开始出现由悲观向乐观的变化，同时也反映了对于低价位粘胶短纤需求回暖的一种信心
　　期待春节后下游产业启动：目前下游主要用户棉纺企业的的整体开机率仍在较低水平，同时很快将进入春节的休假期，因此，我们判断节前市场的实际需求不会有明显回升，最近的订单可能将转化位下游企业的库存，行业是否回暖取决于春节后的下游实际需求。
　　09年一月份以来，粘胶长丝价格稳定在28500元左右，近期销量也略显好转，下游厂商与经销商也出现少量的备货，开工率略有上升，但厂商库存天数保持高位，库存天数约86天左右。

