煤炭行业：下游仍在恶化 煤价渐次企稳
　　联合证券 孙海波
　　中东局势骤然紧张，随之而来的一系列供给方负面因素刺激了石油多头情绪，石油价格迅速站到了46美元之上。这一切都是国内的煤电双方始料未及的。近两年煤炭价格与石油价格的相关性越来越高，特别是今年7月油价、煤价双双下跌以来，煤价几乎成为石油价格的影子。如果国际油价由于种种原因而展开一轮强力反弹，我们相信煤电双方的谈判格局恐怕将出现新的变化，合同煤价上涨的可能性将极大提高。
　　库存：秦皇岛港最新数据显示存煤下降至合理水平。11月份各类库存均持续上升。其中社会库存天数27.7天(合理25天)、煤矿存煤天数6.8天(合理6-7天)、电厂存煤天数32.4天(合理15天)、11月份社会库存、煤矿库存和电厂库存继续高于合理水平；运输：1-11月铁路运量累计增长11.8%，港口运量累计增长11.1%；进出口：1-11月，我国煤炭净出口285.88万吨。
　　价格：各煤种价格阶段性企稳，并有所反弹。1月5日山西动力煤、主焦煤和无烟煤坑口价较上期分别上涨10元/吨、0元/吨和20元/吨。秦皇岛大同优混、山西优混和山西大混价格较上期分别上涨10元/吨、10元/吨和30元/吨。
　　产销量：11月份，全国煤炭产量为22927.22万吨，同比增长5.8%。从三类煤矿来看，煤炭增量主要来国有重点煤矿和乡镇煤矿。煤炭销量为21865万吨，同比下降3.4%。
　　煤炭及下游产业：增速继续下滑。1-11月，火电、生铁和水泥产量同比分别增长4.7%、1.0%和5.7%，产量增速持续负增长；煤炭固定资产投资继续保持快速增长，1-11月累计增速达到34.8%。

