电信行业：短期内电信利润率将趋于下降
　　大通证券 程思琦
　　导读：
　　随着3G牌照的发放，标志着09年我国电信行业步入了3G时代。但是从国外经验看，3G业务提升电信行业业绩并不是立竿见影的。3G业务推出的初期由于运营商会加大电信投资的力度以及各个运营商竞争的加剧往往将导致行业利润率的下降。因此，我们认为3G业务短期内将影响电信行业的利润率。
　　点评：
　　首先，由于新增移 动用户增长的放缓、3G业务开通后短期内对运营商收入贡献有限、电信资费仍然有下调的压力，因此运营商09年的收入增长将进一步放缓。其次，2008～2010年是运营商资本开支的高峰期，预计较高的资本开支对折旧的影响从09年开始显现，因此运营商网络折旧摊销费用在09年将显著提高。再次，我们认为2008年电信行业重组的目的是改善行业失衡的竞争格局，引入适当的竞争机制，行业竞争的加剧势必会提高各运营商的营销费用。例如，中移 动在TD试验网用户推广中，对TD采取话费补贴和手机的补贴，对手机的补贴从200元～800元不等。我们认为手机和话费补贴已经成为一种必然的竞争策略，新联通在3G推行期间采用补贴策略的可能性很大，尤其是其他两家运营商如果都采用这种策略的话。综上，我们预计电信运营商的利润率将趋于下降。
　　在重组之前，中国的移 动运营商只有两家，而主要的固网运营商也只有两家(铁通的规模很小)，同时由于国内电信需求强劲，运营商享受了高利润率。主要的几家电信运营商的EBITDA率大都高于国际同行业企业的水平。需求强劲只是一方面，竞争不充分是更重要的原因。印度的电信需求增长也很快，但由于印度国内电信运营商有10多家，竞争充分，印度运营商的EBITDA率也低于中国的运营商。电信重组后，最主要的增长领域——移  动通信的运营商从两家变为三家。而且目前来看，三家运营商都存在一定的竞争优势。随着电信收入增长的趋缓，未来运营商的竞争将加剧，EBITDA率将逐步下降。

