家电板块：09年1月家用空调投资策略
　　上海证券 邓永康
　　主要观点：
　　利润增长放缓
　　截至2008年11月，我国家用空调行业共实现销售收入2,139.63亿元，同比增长12.52%；实现利润总额73.39亿元，同比增长9.09%，今年以来首次出现利润增速低于收入增速。
　　11月份产量创下近年新低
　　受空调内销和出口量大幅下滑的影响，大多数空调生产企业继续下调产量，部分企业出现了停产。2008年11月的空调产量创下07冷冻年度以来的新低。
　　金融危机导致出口恶化
　　受到金融危机的影响，我国家用空调的主要出口地区欧美市场对我国空调生产企业的订单急剧减少，空调生产企业的出口情况继续恶化。
　　11月份空调内销继续下滑
　　随着金融危机导致空调出口情况继续恶化，空调生产企业用降价等促销手段刺激国内市场，但效果不明显，空调内销继续下滑。
　　实施新能效标准将加快行业整合，提高行业集中度
　　新能效标准的实施将使得高耗能空调产品退市，将引发新一轮的空调行业洗牌，市场集中度将进一步提高。
　　空调如被纳入“家电下乡”范围将刺激三四级市场
　　如果空调能被纳入“家电下乡”活动范围，农民购买空调能够享受财政补贴，将刺激三四级市场的空调销售。
　　龙头企业优势更加明显在行业运行环境恶化，行业增长放缓时，空调行业中的龙头公司的竞争优势并没有削弱，反而优势更加明显。
　　投资建议：
　　评级未来十二个月内，家用空调制造业，中性。

