电力行业：在经济严冬中艰难复苏
　　华泰证券 程鹏
　　投资要点：
　　在全球金融危机影响下，短期内经济增长放缓的趋势难以逆转，经济增长放缓必然带来电力需求的萎缩，08年1-11月，全社会用电量为31530.89亿千瓦时，同比增长6.67%，下降8.27个百分点，2-11月单月用电量增速持续下降，12月用电量增速将略有回升，全年用电量增速将在6.4%左右，较06、07年14.4%、14.9%的增速有较大回落。
　　在电力企业盈利方面，我们综合考虑电价、利用小时和煤价3个主要因素：09年利用小时预计较07年下降8%，综合煤价预计上升16%，同时考虑电价10%的涨幅，毛利率有望回升到17%左右，而净利率回升到6%左右。
　　我们认为电力行业目前估值处于合理水平，维持行业“中性”评级。09年，我们有两条投资主线：(1)寻找质优价廉的公司，09年电力行业动态PE的均值为21.85X，而PB均值为1.8X.我们将两项指标都小于这两个均值的上市公司作为09年推荐的重点对象，如粤电力A、深圳能源、广州控股等；(2)把握行业整合机会，目前行业低迷，正是优胜劣汰并购重整的好机会，电力企业并购重组将主要发生在两个层面，首先是集团资产注入，其次是对上下游产业的拓展，重点关注国电电力、国投电力、桂冠电力、大唐发电等。
　　重点公司评述
　　国电电力(600795)：成长明确，布局煤化工
　　公司拥有水电、火电、风电多种电源结构，已投产控股装机火电占86%，坑口电厂占装机容量55%，是五大发电公司中水电装机占比最高的上市公司。合理的电源结构减缓了电煤价格高涨对公司业绩的影响，这也是目前公司仍保持盈利的重要原因。10年来公司装机规模、资产规模均实现百倍增长，02-07年公司发电量复合增长率高达28%，而同期净利润复合增长率也超过25%，显示出良好的盈利能力和较高的成长性，09-10年预计新增权益机组340万千瓦，装机的增长将抵消利用率的下滑。此外，公司通过并购英力特集团将实现向下游延伸产业链，进入化工领域，实现相关产业多元化，结合英力特集团宁夏宁东工业园的建设从而进入煤化工、精细化工和太阳能新材料领域。基于以上几点，我们认为在行业处于底部回升期，国电电力依靠期较强的盈利能力，在行业整合、外延成长方面将有更多的考虑。预计08-10年EPS分别为0.03、0.23、0.46元，目前公司市净率为2.16倍，虽高于行业1.8倍的平均水平，但由于资产注入预期强烈，能够获得一定资产溢价，给予“推荐”评级。
　　粤电力A(000539)：区域电力龙头，受益煤价回调
　　最大的区域性电力公司，具备较强的增长能力，成立以来，装机规模快速增长，95-07年公司权益装机容量增长近5倍，复合增长率14%，发电量增长5.4倍，复合增长率16.70%。07年公司投产可控装机容量674万千瓦，权益装机523万千瓦，占广东市场(不含西电东送)的11.36%和8.82%。目前公司参股39%的奥里油电厂项目已进入“油改煤”改造工程，09年不再计提损失。作为煤价、运费下滑最大的受益者之一，公司盈利能力能够的迅速恢复，预计08-10年EPS分别为0.01、0.5、0.54元，目前公司市净率为1.84倍，接近行业1.8倍的平均水平，给予“推荐”评级。

