医药行业：09年度投资策略长期稳健增长
　　金元证券 李朝
　　要点：
　　国内外医药市场在持续增长
　　医药行业是一个稳定增长的行业，这与医药市场与国家卫生费用支出紧密相连分不开的，也使得医药市场表现出了很强的刚性。在过去的8年中，全球的医药市场在持续增长，由2000年的2560亿美元增长到2007年度的7120亿美元，年复合增长为15.7%。国内的医药市场在快速增长。从2000年到2007年，国内医院用药金额从57亿美元增长到177亿美元，复合增长为17.57%，高于同期全球市场的15.73%的水平，也高于国内GDP14%的增长水平。
　　在过去7年中医药股票投资获得了良好回报
　　在过去的7年中，随着国内医药市场的快速增长，国内的医药上市公司收益的也大幅提升，催生了不少收入、利润以及股票收益排名的牛股。2000—2007年度前10大牛股中没有医药股票，但是从2000—2008年就有3支医药股票上榜，这与07年度周期性公司业绩大幅度上升，在08年度业绩回落，而医药企业盈利平稳上升有关。
　　国内医药市场还将快速增长
　　国内人口已经进入老年化社会，老龄人口有上升的趋势，医疗保健的费用支出将会不断增长。老龄化将会带来医药支出的增长，如果目前的计划生育的政策保持不变，未来的10年，由于人口增长与老龄化的人口结构影响以及医改的推进，预计国内医药市场还将继续增长，甚至将会迎来国内医药市场增长的黄金时期。单次诊疗费用支出长期看仍趋于增长。从国内外的历史经验看，人均医药费用长期保持增长是难以扭转的。诊疗次数在回升居民的就诊次数增长，2007年的人均年诊疗次数与1980年的水平相比，还有20%的差距。
　　我们关注的投资机会

