世纪证券：医药股明年将强于大市

　　2008年，医药行业的生产与销售总体上继续保持了20～30%的稳定较快增长态势，全行业利润增长在经历恢复性快速大幅攀升后平稳回落。
　　目前全球医药市场的发展重心，正在经历从发达国家向新兴市场、由专利药到仿制药的转移，从而有利于继续支持我国化学原料药占主要比重、主要面向仿制药与新兴市场的医药产品出口的发展态势。尤其是国际产业转移与国内环保压力增大，加快了化学原料药产业集中度提升，全球化学原料药市场供需相对紧张，推高出口产品价格并维持高位运行，成为带动全行业利润增长的重要动因。然而，未来仍有必要关注金融危机带来的需求下降与汇率波动影响，以及国内环保压力增大及产业结构持续调整带来的机遇与挑战，维持对化学原料药行业“中性”的投资评级。
　　“医改”仍将成为推动未来一年医药行业发展的主要驱动力，重点主要集中于包括基本药物制度建立在内的药品注册、生产、定价、流通等药品供应体制机制改革，对医药行业运行直接与近期的可能影响，将主要集中于公共投入加大带来的医药消费增长效应的延续，以及药品流通环节中的价格调控等领域。
　　随着新“医改”的全面展开，在政府继续主导下，通过扩大政府定价范围、药品集中招标采购、基本药物制度、药品定点生产以及“零差率”等政策措施的延续与实施，药品价格将继续受到严控，并带来药品实际消费价格下降从而刺激药品需求与消费，同时也对医药企业的盈利能力带来考验；而随着公共投入的继续加大，重点加强基层医疗基础设施的建设，进一步推动药品需求的释放和增长以及医疗服务装备及器械市场的扩大与升级；政府推动医药行业实现结构调整优化，并提高产业集中度的努力可望进一步强化。
　　2009年，尽管医疗机构全面改革并退出药品流通领域，很难在短时间内实现，并可能迟滞医药市场的全面开放，而随着财政压力的不断增大，也很难期待公共投入短时期内出现大幅度改善，未来投入重点可能仍主要集中于基层医疗基础建设等长期回报领域，对医药市场产生的推动效应有可能出现弱化与递减，另外，医药上市公司总体估值目前仍处于国际估值区间上沿，但我们仍然继续看好新“医改”全面展开带来的正面积极影响，维持对医药行业中西成品药各分支行业“强于大市”的投资评级。

