重点行业一周动态
　　电信行业
　　按用户数计算,中国是全球最大的手机市场。本月早些时候,政府称将在2009年初向运营商发放3G牌照,结束设备制造商持续数年之久的等待。工业和信息化部部长李毅中上周五在一个行业会议上预计,中国将在今后两年里向3G网络投资人民币2,800亿元(约合400亿美元)。不过,李毅中也说道,政府将对中国自主开发的3G技术TD-SCDMA给予“强力支持”。这种表态强化了国内企业在新的3G网络中所占的销售份额将比以往更高的预期。
　　造纸行业
　　《企业所得税法》和《企业所得税法实施条例》自2008年1月1日开始实施，国务院法制办、财政部、税务总局相关负责人就新税法及其实施条例的相关重点内容进行了解读。业内人士分析，新税法将会为印刷业带来七大利好：内外资企业的所得税税率统一为25%，企业发生的合理的工资薪金支出准予扣除，统一并提高广告费和业务宣传费的扣除比例，符合条件的小型微利企业减按20%的税率征税，高新技术企业减按15%的税率征税，环保节约型印刷企业可减免税，技术创新将获多项优惠。
　　港口行业
　　新华财经资信评级部门日前发布的《中国港口行业信用报告》指出，中国港口行业已步入下行周期，并出现供求关系的逆转，这在中国市场尚属首次。需求的剧降使得省内港口、省级港口之间的协调更为迫切，并将刺激港口整合提速，目前港口的整合已经开始起步。报告认为，要区隔港口应对风险的能力和信用状况，竞争地位是首要的因素，这取决于港口的地理位置、腹地经济、在全球和区域航运网络中的位置，以及与客户与航运商的关系。
　　采矿行业
　　受近期众多中小型钢铁企业开始复产，再加上部分钢厂经过一段时间的消化之后，铁矿石的库存量逐渐下降，需要补充一定量的库存以应对生产。随着钢厂对铁矿石的需求逐渐放大，各港口的库存量大幅下降，天津港铁矿石存货已经连续6周减少，日照港的铁矿石也有大幅度的减少，11月份以来，下跌了3个多月的铁矿石价格开始企稳，目前铁矿石的价格有了上涨的迹象。在下游需求逐步放量的情况下，预计近期各地铁矿石市场将处于稳中回升的态势。
　　农业行业 
　　为全面落实科学发展观，有效配置金融资源，引导资金流向农村和欠发达地区，改善农村地区金融服务，促进农业、农民和农村经济发展，支持社会主义新农村建设，银监会和中国人民银行今年5月出台了《关于小额贷款公司试点的指导意见》。此后，小额贷款公司在全国各地迅速涌现，受人民银行天津分行组织调查的10市小额贷款公司快速发展，在支持中小企业及种养业发展中发挥了重要作用，取得了明显效果。
　　互联网
　　新浪和分众传媒22日联合宣布，双方达成协议，新浪将合并分众旗下的户外数字广告业务。这是中国自从诞生互联网行业以来最大的一次并购，而新浪也将从互联网媒体转变为中国最大的广告公司。根据协议，新浪将增发4700万普通股用于购买分众传媒旗下的分众楼宇电视、框架广告以及卖场广告等业务相关的资产。分众传媒将保留其互联网广告业务、影院广告业务以及传统户外广告牌业务。

