化工行业：原油与聚酯链价格开始反弹
　　招商证券 张志宏
　　点评与行业要闻：
　　原油价格在深跌后重返40美元以上。由于市场担忧巴以加沙地带的军事冲突影响中东石油供给，加上OPEC开始履行减产协议、俄罗斯与乌克兰的天然气供应纠纷、美国计划购买1200万桶原油战略储备，导致WTI和Brent的原油期货价格分别反弹至44.6美元/吨和41.76美元/吨，周五作为新年的第一个交易日更是大幅上涨8%。
　　限产保价成效继续显现，PTA、PX、乙二醇、聚酯切片价格上涨。限产导致的供应吃紧和商家的伺机炒作使得PTA、乙二醇、聚酯切片本期延续了前期的上涨行情，并推动PX价格大涨，成为化工品市场寒冬中少有的亮点，但是下游需求整体仍然疲软。
　　烧碱价格较为坚挺。烧碱是极少数目前的价格仍能维持在接近07、08平均水平的化工品种，主要受益于以下几点：下游农药和新闻纸11月产量仍旧同比增长了7.7%和7.5%；行业开工率大幅降低，产量和需求几乎同步递减；出口保持稳定增长，其中10～11月份烧碱出口约为去年同期的3倍。
　　大部分基础化工品08年均价低于07年。根据我们的跟踪数据，原油、成品油、天然气、三烯、电石、煤焦油、顺丁橡胶、丁苯橡胶、尿素、DAP、氯化钾、硫酸、硫磺的08年均价大幅高于07年均价。除石化产品外，08年涨幅最大前几位依次为硫磺、硫酸、氯化钾、草甘膦、DAP，而其余化工产品08年均价均不同幅度低于07年，其中氨纶跌幅居首。

