旅游行业：面临不定性积极防御依然可行
　　中投证券 曾光
　　在对其它国家旅游业发展经验和我国旅游业发展现状特征的分析基础上，我们认为经济下行对我国旅游业增速会有一定的负面影响，但程度可能并没有部分投资者想象的那么严重。我们认为09年行业投资策略重点在积极防御。可以从子行业可能受冲击程度最小化和09年公司有无持续的融资需求两个纬度选择个股。
　　投资要点：
　　经济下滑使得旅游股估值溢价再度成为焦点。此前我们从成长性、防御性、垄断性等方面解释了旅游板块相对于大盘一直存在较为明显的溢价现象。随着09年经济下行趋势确立，悲观预期导致旅游板块PE大幅回落。
　　国际旅游业发展经验显示旅游业具有一定的内在稳定性。相关统计数据显示，与地产、汽车、电子和其他科技产业相比，旅游业受到经济衰退的影响相对要轻很多。多国游客在宏观经济衰退时旅游消费意愿依然存在，但国内游代替出境游、短途游代替长途游现象较为明显。日本相关数据显示，经济走低时，日本家庭平均旅行相关支出也会出现一定缩减，但幅度不大。
　　两个纬度的分析显示我国旅游业收入需求弹性并不太大。我国旅游业目前整体仍处于观光游阶段，观光游收入需求弹性低于休闲游。旅游消费介于必需消费品和典型可选消费品之间，其收入需求弹性同样也介于两者之间。我国国内旅游业目前正处于成长期，加之宏观经济好于外围市场，因此其收入需求弹性相对较小。对于城乡居民来讲，由于“荆轮效应”存在，加之旅游消费属于体验式消费，因此更具需求刚性。
　　经济下行，国内游市场将部分受益于替代效应而受冲击较小，景区和经济型酒店子行业经营更具保障。经济走弱时，居民对价格敏感性增强，经济型旅游路线更受欢迎，入境游和出境游受影响较大。由于我国国内游市场是“存钱消费”非“信用消费”，在价格杠杆运用得当情况下，“内需”能够被有效刺激。短期内休闲游升级速度将会放缓，景区旅游产业链中的地位依旧稳固。差旅休闲旅游预算的下调也会使得经济型酒店受益。
　　在GDP保持8%以上增长条件下，08-09年旅游总收入依然可以达到10%的年均增长。08年我国旅游业相当于已经经历了一次“经济危机”。根据我们的统计分析，08年旅游业总收入中性预期同比增长将达8%-11%。09年我国旅游业机遇多于风险。即使金融危机负面效应将逐渐显性化，09年旅游业总收入中性预期同比增长依然可以达到9%-12%。根据对比分析和趋势判断，08-09年旅游板块收入和净利润增长率可超10%。
　　09年行业投资策略重点在积极防御。在宏观经济波动加大背景下，安全和防御成为此时市场的主流诉求，我们认为可以从子行业可能受冲击程度最小化和09年公司有无持续的融资需求两个纬度选择个股。重点关注黄山旅游、中青旅、桂林旅游
　　09年旅游业机遇与挑战并存
　　09年行业机遇因素较多
　　1、09年可想见的突发事件应不会多过近年最坏的08年。08年中国旅游业所遭遇的突发事件可以说是近10年以来最多的。虽然突发事件具有不可预测性，但是我们认为09年出现比08年更多的突发事件的概率极低。我们认为，08年旅游行业增速比07年大幅下滑的主因并不是金融危机，但08年被抑制的旅游需求正好为行业09年抵御金融危机带来一定的积极影响。08年旅游行业相当于已经遭遇了一次“金融危机”，这是旅游行业与其他行业的不同之处，也是旅游业09年增速不会明显下滑的一个关键点。

