化工行业：促进化肥改革和发展点评
　　渤海证券 刘威
　　事件：
　　国务院总理温家宝24日主持召开国务院常务会议，会议研究确定了保障化肥生产供应，促进化肥行业稳定健康发展的政策措施。(一)积极调整结构。适当控制磷肥、氮肥产能，加强钾肥资源勘探开发建设，合理有序增加钾肥生产。(二)加快建立以市场为主导的化肥价格形成机制。适时将所有化肥出厂价格及除钾肥以外的一般贸易进口化肥港口交货价格，由政府指导价改为市场调节价，取消对化肥生产流通的临时价格干预措施，继续对市场集中度较高的进口钾肥实行适度价格监管。暂时保留对化肥生产用电、用气、铁路运输价格的优惠政策和税收优惠政策。(三)完善农资综合直补调整机制，确保农民种粮收益不因农资价格上涨而下降。(四)推进化肥流通体制改革。允许各类投资者进入化肥流通领域，鼓励和扶持发展大型化肥流通企业。(五)加强进出口调节，完善化肥储备调控。今冬明春化肥淡储量要达到春耕用肥的20%以上。(六)引导农民科学施肥。加大对测土配方施肥的支持力度，逐步扩大补贴范围。
　　点评：
　　目前国内尿素市场价1600-1700元/吨左右，国家以往对尿素限价为1725元/吨左右，目前限价对市场没有影响，但随着尿素淡储以及旺季用肥的来临尿素价格很有可能突破1725元/吨，国家限价的取消促进了尿素企业的发展。
　　会议指出要加强化肥的进出口调节，目前我国尿素产能6000万吨左右，产能已经过剩，明年我国新增的产能550万吨以上，也要大于需求的增长速度。由于国家目前对尿素旺季的出口仍然采取限制，明年国内尿素供给压力较大，我们认为国家为了保证尿素企业的盈利保持平稳，很有可能继续出台出口的利好政策刺激行业的发展。
　　尿素价格将逐步市场化，国家为保持农资价格的稳定采取对化肥实施限价，并给予化肥企业各种优惠政策，我们认为化肥价格市场化和取消各种优惠政策是会同步进行的，会议暂时保留对化肥生产用电、用气、铁路运输价格的优惠政策和税收优惠政策。显然表明国家短期对化肥价格市场化仍心有余悸。
　　我们认为尿素行业短期盈利水平将迎来好转，给予“看好”评级，推荐公司“建丰化工(000950)”，“华鲁恒升(600426)”，“四川美丰(000731)”

