钢铁行业：底部显复苏 粗钢日产量上升
　　东方证券 杨宝峰
　　研究结论
　　供需分析
　　11月，中国钢铁行业仍旧承受内需和外需同步下降的压力。机械行业的衰退似乎刚刚开始，钢材出口也创下两年新低。
　　下游行业的去库存化接近尾声，中间需求和贸易商的信心开始恢复，这带动了钢材价格的反弹。11月大钢企继续减产限产，小钢厂则普遍复产，粗钢日产量环比上升，整体产能利用率有所恢复。
　　盈利分析
　　在11月钢价逐渐企稳后，12月各普碳品种钢材价格全面反弹，和月初价格相比，热轧板、中板反弹超过300元/吨(约10%)，长材反弹约100元/吨(近3%)12月末，在宝钢提价的影响下板材价格加速上涨，目前热轧板价格较最低点反弹近25%。
　　12月原材料价格跟随钢价全面反弹，唐山矿、焦炭价格分别上涨11%、21%，海运费平均涨幅超过30%。目前，进口协议矿石到岸价与国内现货矿石价格已经基本接轨。
　　因为合约焦煤价格和海运费的大幅下降，基于合约采购的长协钢企首现盈利空间。加上明年矿石谈判后合约价格下跌的预期，大型钢企盈利将逐步恢复。
　　投资策略
　　从行业趋势看，未来2年钢铁行业将处于盈利水平的底部区域，行业难有大幅表现得驱动因素；从未来6个月看，钢铁行业盈利将从目前深度亏损恢复至平衡或者小幅盈利，行业存在改善性投资机会。
　　从估值分析，预计2009年钢铁行业P/B交易区间在0.8-1.2倍之间相对沪深300的P/B比率在0.45-0.65之间，目前钢铁行业2008P/B为1.09倍，与沪深300P/B的比率为0.56，已经处于合理估值区间的平均位置。
　　综合行业趋势与估值水平，我们维持钢铁行业中性评级。我们关注以下两方面的投资机会：一是矿石谈判后的盈利改善；二是并购重组预期下的低P/B公司。(敬请关注我们的年度策略报告)
　　供需分析
　　从已公布的11月数据看，中国钢铁行业承受内需和外需同步下降的压力，值得欣慰的是下游行业的去库存化接近尾声，中间需求和贸易商的信心开始恢复，这带动了钢材价格的反弹。大中型钢厂面对库存上升和亏损压力而被迫加大减产力度，但是灵活的小钢厂已经开始复产，粗钢的产量增速和表观消费增速正在逐步恢复，预计11-12月去库存化的进程仍将延续但降幅减缓，产量和表观消费数据的在接下来的两个月开始转好。
　　内需：下游需求继续恶化
　　基于影响钢铁需求的主要宏观和下游行业数据，国内钢铁需求增速在明显减缓：
　　1-11月国内城镇固定资产投资同比增长26.8%，略低于10月份累计增速，剔除价格指数后，实际固定资产投资增速为15.6%，同比下滑5.4个百分点。分行业看，房地产固定资产投资下滑明显，制造业投资仍保持高位，但增速回落，机械产值同比增速下降6个百分点，因为盈利大幅下降和现金流制约，不排除其出现负增长的可能。
　　房地产销量同比继续大幅下滑、累计新开工面积和累计施工面积增速也明显减缓，作为国内钢铁需求最大的下游行业，房地产景气下滑将制约钢铁需求表现。
　　从机械行业看，各主要子产品的产量也出现明显回落，集装箱生产同比下降80.1%，见表2
　　汽车、家电等耐用消费品产量增速明显下降，其中家电受到房产销售和出口双重影响。

