有色金属：恢复部分的金属加工贸易点评
　　银河证券 周卓玮
　　1.事件
　　近期，商务部发布公告，宣布从2009年2月1日开始恢复部分铜精矿、镍精矿、钴精矿的加工贸易政策。
　　2.我们的分析与判断
　　有望短期提高冶炼企业开工率。由于国内金属需求减弱，国内的铜冶炼企业开工率已下降到60-70%，国家为了保证2009年的经济增长目标，恢复加工贸易可以帮助企业扩大出口，短期提高开工率。
　　预计国内外金属价格比略有扩大。由于禁止加工贸易，国内的供应充足，国内外价差处于负价差的时间居多，国外采购原料冶炼的利润一直微薄甚至亏损，恢复加工贸易政策使得部分冶炼厂商的产品可分流到国外市场，我们判断国内外价格比会略有扩大。
　　对有色金属上市企业的利润利好有限。此政策对冶炼企业有所利好，但是由于国内的铜、镍有色金属企业几乎都是综合性有色金属企业，且利润的绝大部分来自矿山开采及副产品，另外，国家对加工贸易的数量和要求会加以控制，具体对各企业的影响大小尚难判断，从国内三家铜上市公司的外购国外铜精矿的比例考虑我们预计利好顺序为铜陵有色、江西铜业、云南铜业。
　　此政策不符合长远发展目标。虽然短期恢复加工贸易，但金属冶炼企业毕竟属于高能耗低附加值的产业，不符合产业结构转型和节能减排的大方向，我们判断国家会对加工贸易的具体要求和数量加以控制，并且在国内经济好转后逐步减少加工贸易数量甚至取消。
　　3.投资建议
　　虽然此政策短期对有色金属企业有所利好，但是由于供需过剩，我们预测行业2009年难见趋势性反转，且由于2008年4季度的业绩风险尚存，我们继续维持“中性”评级。另一方面，从历史上看，每次熊市铜价在边际成本下运行的时间和跌破边际成本的幅度都要优于其它基本金属，且在行业复苏时铜往往会领先于其他基本金属上涨，我们认为铜是行业景气复苏时布局的最佳品种。(参见《行业景气反转时的首选风险释放后可战略性布局》。

