航空公司上演新年首场机票封杀战
　　事起东航在四川销售低折扣机票而遭到川航等三航空公司狙击
　　证券时报记者 李小平
　　本报讯 继“返航”、“罢工”事件后，东方航空(600115)近日与四川航空等三家航空公司上演了一场机票销售“封杀”与“反封杀”的对峙战，双方僵持24小时后达成和解协议。 
　　1月5日，中国国航、上海航空及四川航空联手向各自在四川的主要机票代理公司发出“禁销令”，通知各代理公司当日起禁止销售东航所有航线的机票，一旦发现，将对代理公司实施包括“屏蔽电脑、终止授权”等处罚。随后，东航立刻在上海和江苏还以颜色，封杀川航的机票销售。
　　中国民航西南管理局市场管理处有关人士对记者表示，公平的竞争环境是各航空公司有序竞争的基础。此次事件的导火线是，东航近期在成都-上海航线上向市场投放了部分低折扣的机票，这让其他航空公司的机票销售受到一定的冲击。双方曾就此进行过谈判，以川航为代表的航空公司希望东航单方面提升机票折扣，从而避免价格战，但东航对此并没有买账，最终演变成三家航空公司联手封杀东航在川机票销售。
　　据悉，此次航空公司之间的封杀不仅是今年民航系统内的首次，而且也是成都机票销售市场上规模最大的一次，封杀范围涉及东航在川销售的所有航线。到1月6日，双方的“封杀战”向其他城市蔓延开来，东航在西安、昆明等地的分公司也加入到封杀川航的战斗中。就在对峙态势进一步蔓延之时，双方的态度发生了180度的大转变，均表示放弃封杀行为。
　　国金证券研究员曾旭称，“封杀战”其实对机票的市场销售没有多大的效果。以此次事件为例，首先，东航在成都有自身的营业网点；其次，目前的机票销售已经是多渠道化，机场及大型代理机构一般不会对航空公司的机票销售做出限制；此外，机票代理公司可以通过B2B出票，或者直接到东航去出票，这样同样可以销售东航的机票，而其他三家航空公司也无从查证。正因为封杀的程度有限，“价格战”往往以监管部门的最后介入而握手言和。 
　　据悉，长期以来，民航业中的一条潜规则就是价格协调。几家航空公司协调好一个价格，然后同时推向市场，因此价格变动不会太大。但这种潜规则在市场低迷时期也有被打破的时候，特别是在开辟新航线时，航空公司会采取低价来吸引旅客。去年，海南航空在重庆至北京等几条航线上推出了一折机票，但这一做法立即遭到重庆多家航空公司联合“封杀”，随后，民航管理部门介入协调，海航最后迫于无奈停售一折机票。上述研究员认为，此次封杀事件从侧面反映了航空市场的目前的竞争环境。由于经济不景气的大环境和航空淡季，航空公司不得不以低价票分摊飞行成本、抢占火车客源等各种措施渡过难关，但这需要由市场来调节，如果真出现价格联盟和价格战现象，就可能涉嫌不正当竞争。 

