汽车行业：行业盈利下降 近期有望发生
　　凯基证券 王志霖
　　结论和建议
　　08年11月，轿车库存再次回升，同期，行业净利率水平大幅下降，汽车行业)极有望发生全行业亏损的局面。根据中国汽车工业协会资料,2008年11月共销售汽车68.5万，环比同比分别下滑4.3%和14.5%。其中，乘用车总销量为52.3万，环比下滑2.9%，同比下滑10.3%。乘用车中，轿车销量达到39万，同比下滑11%；MPV销量1.4万，同比下滑幅度最大，为30%；SUV销量3.5万，同比下滑3.6%；交叉型乘用车销量8.4万，同比下滑5%。重点汽车企业的净利率水平出现深幅下跌，由08年9月的6%跌至08年10月的2.65%，直接跌至上一轮周期的底部区域，我们不排除在08年4Q或09年1Q发生全行业亏损的局面。11月轿车库存再次上升，由10月的16.9万辆升至11月的18.8万辆。原因在于一方面，由于经济景气度下降带来需求疲弱，消费者信心持续下降，降价已很难再刺激消费者的购车欲望；另一方面，最近盛传的取消购置税措施加重了消费者持币待购的心理。综合来看，我们坚持认为，库存不见底，汽车行业股价不会见底，依然维持汽车产业“减码”的评级。

