通信设备：2008年的行业业绩会有所回升
　　大通证券 程思琦
　　导读：
　　受益于电信重组以及由此引发的电信投资的快速增长，今年以来通信设备行业业绩较去年同期有所回升。明年由于是电信投资的高峰年，我们认为明年通信设备行业的业绩将会是近几年增长率最好的一年。
　　点评：
　　2008年1-11月，通信设备行业累计销售收入7353亿元，同比增长8.3%；累计利润总额262.8亿元，同比增长13.9%。行业收入与利润的增幅都高于去年同期水平，表明通信设备行业的业绩在电信投资增长的推动下有所回升。
　　图1：通信设备业的销信收入与利润总额(亿元)
　　投资建议：我们判断：09年上半年，通信设备板块在行业利好消息及实际业绩增长带动下将有望跑赢大盘：⑴3G牌照即将于09年初发放，从而带来相应的投资反弹。⑵通信设备行业09年上半年业绩增长将可能较为突出：首先，08年上半年由于重组，投资推迟，大部分公司业绩基数较低。其次，部分3G项目跨年度，主要是新联通的WCDMA网招标将于1月中旬左右结束，大部分收入将确认在09年上半年。而下半年起，市场将会更关注海外签单进展、国内重点移 动网络招标情况及在实际业绩中的体现，通讯设备板块可能受到整体市场行情和消息面的影响较多，投资者可关注重点项目招标进度及相应结果对股价造成的影响。

