食品饮料：增长相对稳定　弱市防御首选
　　民族证券 赵大晖
　　投资要点：
　　-总体发展势头良好，增长相对稳定。规模扩张提速，利润增速高于收入增速，行业效益稳步提升；农副产品加工与食品制造继续高速增长，饮料制造增速有所放缓。
　　-食品饮料行业的周期性已经凸现。固定资产投资增速下滑，饮料制造业尤为明显；酒类产量增速普遍放缓，啤酒下降幅度最大，产能利用率不高。
　　-上游产业及相关政策的影响喜忧参半。粮食持续增产、农业综合生产能力不断提升，食品工业的原料获取压力下降；提高粮食最低收购价，将会对食品工业形成成本压力；完善农产品加工业税收支持政策，可以部分对冲成本压力。
　　-食品饮料行业依然是经济下行周期中的亮点。截止到2008年三季度末，全部A股上市公司净利润同比增幅为10.2%，远远低于去年同期的66.43%，增幅回调了56个百分点。相比之下，食品饮料行业虽然也有所回落，但回落幅度仅为全部A股上市公司的1/5。
　　存在风险：
　　-整体估值偏高。食品饮料行业市盈率为24.54，行业排名第7位，远远高出上证综指成分股(13.11倍)和深证成份股(12.90倍)的平均市盈率水平。
　　-高端需求下滑。经济下行的影响已经在食品加工业和饮料制造业中得到初步体现，2008年三季度食品加工业和饮料制造业的主营业务收入增幅回调，分别下降了8.48个和6.61个百分点。
　　-食品安全风险。婴幼儿奶粉事件导致光明乳业和伊利股份三季度业绩出现亏损，亚硝酸传闻导致贵州茅台和张裕股价出现明显波动，充分显现了消费者和投资者对食品质量安全的重视和担忧。
　　综合评价及评级调整：
　　-保持“谨慎推荐”评级。
　　重点公司点评
　　贵州茅台：高档酱香型白酒的代表，公司多年培育的以公务消费、商务消费为主的党政军以及中国500强等高端白酒消费群体，其对潜在目标消费群体的示范带动效应还将逐步释放，未来业绩稳定增长有保证。
　　张裕A：业内领先企业，品牌影响力强、销售网络完善，可以充分分享葡萄酒行业强劲增长带来的收益。
　　青岛啤酒：“青岛”品牌属业内强势品牌，成本压力逐渐下降，毛利率逐步回升，企业整合进入正轨，未来业绩增长稳健。

