房地产：明确资金来源经适房建设将提速
　　联合证券 鱼晋华
　　事件
　　根据媒体报道，1月9日，住房和城乡建设部部长姜伟新在全国建设工作会议上透露，2008年全国住房公积金缴纳规模达到了2.02万亿元，而闲置公积金支持经济适用房等保障房建设的试点工作也将启动，高达6000亿元的闲置公积金开闸投放经济适用房等建设，将是2009年房产新政的一枚重要棋子。在稳定房地产市场的手段上，姜伟新指出，各地政府可以根据地方实际出台政策，但是2009年要加强地方政策的严肃性和合法性，因此地方政府不许再越权出台税收、财政等刺激房地产市场的政策。
　　评论
　　明确经济适用房建设资金来源
　　尽管国务院最新发布的《关于促进房地产市场健康发展的若干意见》明确规定，最近三年全国每年要建成130万套经济适用房。但相对于廉租房明确由财政拨款的建造方式，经济适用房的建设仍然存在资金来源不明朗，修建模式不确定的问题。
　　就当前经济适用房目前的建设模式而言，基本都采取地方政府无偿划拨土地，由开发商先期垫付资金代建的方式。但由于大多数城市经济适用房都采用现房销售的方式，对开发商来说，存在资金回收期过长，资金成本过高，3%的利润率缺乏吸引力的问题。因此，房地产企业参与经济适用房建设的积极性并不高。
　　我们认为本次住房和城乡建设部部长姜伟新的表态，可视做政府在经济适用房的建设资金来源上的一个尝试性突破。尽管公积金参与经济适用房建设的具体模式尚待明确，但至少经济适用房的资金可望落实。
　　商品房和经济适用房属于两个不同定位的市场，但不同档次房屋之间的价格和租金会有滤出和渗透效应，因此经济适用房供给放大会对中低端住宅的价格带来潜在冲击，并进而影响较为中高端的商品住宅的租金和房价上。以我国房地产市场稳定期的销量测算，130万套的经济适用房的建设规模将大约占到市场总销量的25%。从理论上，对商品房的房价和销售会带来较大压力。
　　不过，我们注意到最近在广州和深圳出现的经济适用房弃购现象：由于商品房价格的大幅下跌，比当地政府推出的经济适用房在房价上并没有太多的剪刀差，而商品房的品质又明显优于经济适用房，由此导致了部分经济适用房被弃购。我们认为政府在保障性住房的建设上，不应该仅仅侧重于追求保障性住房的建设对于投资和经济的拉动，而应该更追求投资的效率。经济适用房的建设规模，应当与可以被销售出去的规模相匹配，否则乱花钱式的低效率投资，反过来也会损害经济的健康发展。
　　敦促地方救市政策向理性回归
　　至于对“地方政府不许再越权出台税收、财政等刺激房地产市场的政策”的表态，我们认为是在敦促地方救市政策向理性回归。事实上，我们一直较为担心，由于地方政府较为积极的救市，会引导部分开发商在是否降价上犹豫不决，从而导致买房人的观望和房地产市场调整周期的延长。我们认为要促使楼市尽快走出低迷，开发商主动降价仍是第一位的。只有房价有足够的吸引力，买房人才会积极入市。而交易量的回暖，一定是房价企稳和行业复苏的必要前提。

