电子元件：行业处冰河时代王者可见黎明
　　光大证券 谢锋
　　全球经济衰退构成重大不利，电子行业进入冰河时代
　　电子行业目前已走向成熟，百年一遇的全球经济衰退对电子行业产生了重大的影响。电子行业的主要市场为计算机、手机、消费电子等，这种非生活必需品在面临经济衰退的时候，较大的需求弹性导致了市场需求的快速下滑。在供应持续过剩的情况下，行业进入了一个冰河时代。
　　国内厂商业绩短期面临大幅度波动
　　由于国内电子行业整体外向性较强，受全球经济衰退的影响更加显著。在海外市场需求下滑的影响下，国内主要元器件企业在第四季度和第一季度将面临着较大的业绩压力，行业季度亏损已成定局。在目前电子企业整体估值中性的情况下，亏损将从心理层面上压制行业的整体市场表现。
　　09年先抑后扬，行业洗牌给王者带来新生机会
　　目前行业景气仍在持续下行，从我们分析的历史上经济大幅度波动对电子行业的影响状况来看，行业转好至少还需要两个季度以上的时间。届时需要观察消费信心的恢复情况，半导体BB值则有望成为较好的参考指标。行业整体的衰退将迫使部分厂商撤出这个市场，这给剩下的优势厂商带来了机会，市场整体竞争格局将趋于改善。未来随着半导体产品刚性需求的释放，市场有望逐步恢复，在行业竞争压力改善之后，领先者有望获得更好的发展空间。
　　短期规避风险，关注下跌带来的机会
　　从行业整体来看，未来一年的波动性将超过市场平均水平。由于短期业绩大幅度下滑，需要规避短期的市场风险；未来随着业绩逐渐恢复，行业整体表现有望超过市场平均水平。
　　从公司选择来看，短期需要规避业绩变动幅度较大的企业，包括主要业务面向海外市场，及周期性相对较强的液晶面板、印刷电路板等，建议配置业绩增长有较强确定性的企业，如中环股份、中航光电、歌尔声学、恒宝股份、大立科技等。
　　而市场的下跌则带来了机会，中长期可以关注部分成长性良好的行业及自身有较强竞争实力的厂商，这些厂商在未来市场的逐步恢复中，可望有更好的股价表现，如生益科技、大族激光、长电科技等。

