钢铁行业：新国有化提速山东钢铁展新貌
　　国元证券 苏立峰
　　事件：
　　山东钢铁集团有限公司副总经理陶登奎日前表示，山东钢铁集团将加快并购日钢步伐，同时提前建设原计划投资1300亿元的日照精品钢基地。
　　唐山渤海钢铁集团、唐山长城钢铁集团正式挂牌成立，这标志着唐山钢铁工业转型调整升级迈出重大步伐。
　　点评：
　　按照相关规划，由济钢和莱钢合并组建的山东钢铁集团有限公司，将通过兼并、重组、联合等方式，逐步将中小钢铁企业纳入大型钢铁集团，提高产业聚集度。山东钢铁集团有限公司设计生产能力为3160万吨，占全省钢铁产能的70%。并购日钢后，山东将尽快建设规模为2000万吨的日照钢铁精品基地。其中新建项目规模1500万吨，保留日照钢铁公司500万吨钢生产能力。日照钢铁精品基地主要产品定位于国内短缺的高档热轧薄板、宽厚板、大无缝钢管等高技术含量、高附加值产品。目前，山钢集团已从建行、工行、农行相继获得总计1110亿元的授信，未来日照精品钢基地建设的政策与资金障碍均已扫清，基地建设指日可待。
　　长城钢铁和渤海钢铁是由唐山市规模较大的两家民营钢铁企业迁安九江钢铁和丰南国丰钢铁牵头组成，两大钢铁集团组建完成后，按现有出资企业计算，总规模可达到2800万吨，占全市地方钢铁产能的51.7%。此次组建两大民营钢铁集团同样有行政力量的推动，正如我们09年投资策略报告中提到的“以山钢重组日钢为开始的新一波并购浪潮即将开始”。

