航空机场：黯然收官 底部徘徊
　　招商证券 姚俊
　　摘要：
　　08年底的航空景气依然在底部徘徊。全年发送旅客1.9亿人，增长3.3%，货邮完成403万吨，增长仅0.3%；总周转量增速在全年持续下滑，年增速仅为2.2%，甚至低于03年非典时期的2.7%，为1990年以来近二十年最低增速。..国内航线相对有所回升。08年12月份景气趋势继续显示前期判断的特点，“国际不如国内，货运不如客运”。航空总周转量当月下降3.8%，国内航线当月增长8.3%，而国际航线当月大幅下降23%，全年来看，国内航线保持正增长4.7%，国际航线下降2.1%。
　　航空公司的客运相对企稳，货运继续下挫。旅客运输量和RPK当月正增长，货运量、RTK当月负增长。从08年全年的ASK增长与RPK增长的关系来看，几乎所有航空公司的需求增长小于运力投放的增长，其中南航的差距比较小。
　　机场各项指标继续在底部徘徊。客运相对稍好于货运，地区上北方机场继续强于南方机场。12月首都机场旅客吞吐量增长16.5%，但比前两个月，增速有所下降；而南方浦东机场的旅客和货邮吞吐量继续负增长。从全年来看，主要机场的各项增速几乎均为近几年的最低点，其中虹桥机场的飞机起降首次出现负增长；浦东机场的客运吞吐量出现负增长。
　　维持航空和机场类“中性”评级。09年需求压力仍然较大，全行业普遍面临“开源”困境，投资机会将来自主题性的事件推动。其中航空的投资机会主要来源于注资、补贴和重组并购等事件，盈利拐点仍需等待，建议控制好安全边际；机场的投资机会将主要来源于相对优势和上海机场整体上市等事件推动，当市场环境向下时，机场的相对防御意义仍然较强。
　　外围市场上机场类公司估值与上月相比未有明显变化，法兰克福机场PE中枢约在14倍左右；香港市场的三大国内航空公司股价有所回落。

