特高压领域核心技术及设备国产化重大突破
　　新华网武汉1月27日电 (记者 吴植 戴劲松) 记者从华中电网有限公司及湖北省电力公司获悉，“晋东南-南阳-荆门”特高压交流试验示范工程日前通电试投运，标志着中国在远距离、大容量、低损耗的特高压核心技术和设备国产化领域取得重大突破。 
　　经过两年多建设，这条跨越三省的特高压输电线路已于本月正式投入运行，使华北、华中两大电网首次实现联网。据承建单位之一的湖北省输变电工程公司介绍，该线路是目前世界上运行电压最高、输送能力最大、技术水平最先进的特高压交流输变电工程，中国具有完全自主知识产权，设备国产化率超过90%。 
　　自2004年特高压输电项目启动以来，中国电网领域的专家团队开展了300多项关键技术研究，攻克了多个技术难题和工程建设难题，在电压标准、电磁环境、过电压及绝缘配合、无功电压控制、防雷技术、高海拔、重冰区、重污秽、变电站和线路设计、特高压施工技术、大电网运行控制等方面取得全面突破。 
　　国家电网公司还建设了特高压交流试验基地、直流试验基地、杆塔试验基地，西藏高海拔试验基地，国家电网仿真中心，形成了世界上实验能力最强、技术水平最高的特高压试验研究体系。 
　　此外，中国自主研制了世界上首套1000千伏、300万千伏安分相单体式特高压变压器和电压等级最高、容量最大的1000千伏、96万千乏高压并联电抗器等关键设备，生产了代表当前最高技术水平的特高压GIS和HGIS开关设备，掌握了一批具有自主知识产权的装备制造核心技术，形成了全套特高压输变电设备的国内批量生产能力，实现了中国输变电装备制造业的技术升级。 

