商业零售：09年投资策略 等待市场回暖
　　金元证券 魏芳
　　2008年三季度以来消费增速逐渐放缓，行业景气度开始回落。各类商品零售额的增速都有不同程度的下滑，其中以家用电器和音像器材类商品下滑最为明显。相应的，零售行业各业态的销售额增速也相应呈现出下滑趋势，专业店增速下滑最大。
　　2009年将是零售行业的“寒冬”期，复苏有待经济回暖。零售行业位于供应链的末端，对于宏观经济的反应具有一定的滞后性。随着经济下滑影响的进一步向下渗透，2009年将会是零售行业的“寒冬”期，尤其是春节过后，淡季将更淡，到下半年才可能会有所好转。
　　百货子行业：受经济波动影响较大，“寒冬”即将来临。三季度以来，百货行业，尤其是高端百货，业绩下滑明显。尽管从10月份开始，百货行业打折狂潮不断，但是刺激作用有限。预计09年春节过后，将会是百货行业的“寒冬”，具体表现为：消费市场的低迷将从一线城市逐渐向二三线城市渗透；打折、折扣店、谨慎扩张、并购将是09年百货行业的主要特征。
　　超市子行业：同店增速放缓，但防御性犹存。超市以经营生活必需品为主，需求弹性相对较小，因此受宏观经济波动的影响也相对较小。但从超市行业上市公司的三季报来看，业绩也遭受到不同程度的下滑。对于09年超市子行业的状况，主要有以下预期：食品类CPI回落，同店增速将会继续放缓；“开源节流”，促进内生性增长；门店扩张是主要的利润增长点。
　　家电零售子行业：“蛋糕”难以做大，通过抢占市场份额来确保利润增长。经济下滑，尤其是房地产行业的低迷，对家电零售行业冲击较大。对于苏宁电器来说，09年仍将保持较高的扩张速度，通过市场份额增加来确保利润的增长。
　　行业整体估值已经进入比较合理的区间。其中超市行业由于在弱市中具有较强的防御性，加上近年来门店扩张较为迅速，业绩增长也比较确定，因此估值水平偏高。
　　投资建议：在对于09年零售行业整体预期比较悲观的情况下，建议短期内主要关注一些由于之前新开门店逐渐进入成熟期，有比较确定的外生性增长，从而业绩仍能保持较高的增长速度的连锁零售企业；长期则应该选择具有内生性增长优势、资金实力雄厚、抵御风险能力较强、在消费环境开始好转时可以迅速恢复的全国或区域连锁零售龙头企业。建议重点关注王府井、银座股份、步步高、新华都、苏宁电器。

