农林牧渔：政策带来投资机会
　　国海证券 孙霞
　　继十七届三中全会及中央农村经济工作会议后，“一号文件”再次将09年的工作重点定在稳粮增收强基础上。这是中央从2004年以来持续第六年将一号文件的落脚点锁定于“三农”领域，也是建国以来决策层对“三农”的最长关注周期。
　　08年城乡居民之间的收入差进一步扩大，达到1.1万元。在全球经济危机的影响下，农民工返乡增加，作为农民主要增收来源的工资性收入在09年的贡献度将下降，农民增收越来越困难。在工资性收入增长放缓下，农民增收的重点将放在家庭经营性收入和转移性收入。
　　国家临时粮食收储计划有利于稳定粮价。目前，收储效应已初步显现，大豆、玉米的价格比较平稳。从最近一次的收储计划看，国家对大豆的支持力度在不断加大。
　　　09年将继续提高粮食最低收购价。继2008年10月宣布上调2009年生产的小麦最低收购价后，09年1月24日发改委再次公布上调稻谷主产区最低收购价，上调幅度约16%。此次稻谷最低收购价提价幅度是2004年中国实行粮食收购价保护政策以来最大的一次。
　　收储计划的实施使得棉花价格在1月份略有小涨，但价格仍处于低位。纺织行业的振兴计划即将出台，但由于经济在短期内难以恢复，市场消费需求可能继续低迷，对棉花价格的影响可能较小。
　　节后因需求下降，猪肉价格将出现下滑。由于养殖成本的下降及生猪养殖的恢复，预计09年猪肉平均价格将低于08年。但《防止生猪价格过度下跌调控预案(暂行)》的出台将平滑猪肉价格走势。
　　一号文件如期而至，但只对09年农业工作做了全面的指导，具体的措施未公布，预计未来还将有多种支农措施配套入市。如：加大农业基础建设投入、增加粮食临时收购数量、提高良种、粮食、农资补贴等。农业是一个主题投资行业，政策的不断出台为行业提供投资机会。上市公司可关注广州冷机、敦煌种业、北大荒。
　　主要风险揭示：春季是疫情多发季节，注意禽流感的扩散程度。
　　干旱的持续将对夏粮产生影响。

