中国进口低于预期 有色金属或再跌
　　陈芳 
　　海关总署昨日公布的2008年中国有色金属进出口数据显示，去年铜、铝进口并未出现明显增长，由于全球市场一直寄望于中国需求的强劲增长，这个数据无疑是个利空。分析师认为，基本金属价格很可能重新下跌并刷新本轮调整以来的低点。
　　本报讯(文/表记者陈芳)昨日，海关总署公布了2008年中国铜、铝、锌、铅、锡等有色金属的详细进出口数据，从这些数据上看，2008年全年铜、铝两个品种进口量都没有出现明显的增长。中国一度被认为是全球有色金属消费增长的希望。
　　部分铜铝产品进口下降
　　根据海关总署昨日公布的数据，2008年全年，中国的精炼铜进口量为145.6375万吨，同比下降2.44%；铜合金全年进口量为4.7712万吨，同比下降19.21%。中国的氧化铝、铝制品和铝合金进口分别下降10.51%、10.3%和18.92%。
　　东华期货资深分析师陶金峰表示，“这样的进口数据应该是低于市场之前的预期的，2008年全世界都将需求增长的重任放在中国的身上，但这样的进口数据应该对缓解全球金属市场供过于求的贡献不大，整体来说对市场是利空消息。”
　　2008年，各研究机构和投行纷纷发表报告看好中国的需求。商品研究机构CRU报告称2008年中国的铜需求增速料超越预期，并将继续维持两位数的增长。世界铜研究小组ISCG也在去年10月表示，2008年前9个月欧洲、日本和美国的铜消费量都出现萎缩，只有中国的消费依然增长。
　　去年底以来的反弹已显疲态
　　由于消费持续不振，伦敦金属交易所(LME)的铜、铝库存不断刷新近年的纪录。
　　陶金峰表示，“金融危机造成的消费低迷经历了一段时间之后就演化成库存高企。金属期货自2008年12月底以来出现了一波反弹，但目前来看反弹已经显现出疲态，如果库存继续大幅增长，经济数据又没有改善的话，基本金属价格很可能重新下跌并刷新本轮调整以来的低点”。
　　国际油价劲升6%
　　据新华社电 受纽约股市强劲回升以及欧佩克减产等因素影响，国际油价21日大幅回升，纽约市场油价涨幅超过6%。 
　　当天，受IBM公司业绩超过预期等因素影响，纽约股市在金融股和能源股的带动下强劲回升，受此影响国际油价也同步出现反弹。此外，美元对欧元和日元汇率走软以及欧佩克宣布该组织成员将严格执行减产协议的消息也促使油价回升。 

