航运业：强劲反弹缺持续性
　　中金公司 杨鑫
　　投资要点：
　　1月份各船型运价出现普遍反弹。1月份BDI平均为899点，环比12月份的750点反弹20%，截至2月10日运价已反弹至1974点，相对663点的历史低点已累计反弹了198%。12月份好望角船型首先带领BDI出现上涨，其他船型则在1月下旬开始出现普遍反弹，使得BDI指数大幅走高。三四月份交割的FFA价格比目前的即期运价溢价很小，反应出市场认为未来数月运价继续攀高的可能性不大。
　　1月份中国铁矿石进口量企稳，未来一两个月或有小幅回升。1)铁矿石：由于春节等不可比因素，1月中国铁矿石进口量环比小幅下滑5%，但是12月以来粗钢产量环比有所回升，港口铁矿石库存也比最高时下降20%以上，另外中国的基础设施建设也或多或少能拉动一些需求，因此短期内铁矿石进口或有小幅回升迹象。不过由于中国和全球整体的经济短期内难以走出低谷，下游钢材需求一段时间内仍将处于低位，而且08年铁矿石进口量过高，因此09年全年进口量仍很可能出现负增长，我们将全年中国铁矿石进口增速由+5%下调至-8%。2)其他货种：根据可以得到的最新数据，主要煤炭进口国的进口量和主要粮食出口国的出口量都继续保持低迷状态。
　　供给层面：1月份拆船量维持较高水平，而新船交付量较低，因此全球运力出现02年以后的首次负增长。不过由于目前运输需求仍较低迷，运价上升将导致闲置运力涌入市场，因此目前的供给下滑不足以支撑运价的持续上涨。由于拆船开始仅数月，因此大量的拆船仍远未结束。
　　1月份全球干散货新船订单仍然为零，船价继续下跌，运价反弹带来船舶收益率的小幅反弹。
　　港口内贸煤炭库存在有所回落之后重新出现大幅升高，因此如我们上月预计，沿海煤运价格在触底后未出现反弹。由于煤炭需求旺季结束，需求仍显疲弱，因此短期内大幅反弹的可能性较小。
　　近期BDI大幅涨幅，主要原因包括：1)中国钢厂产量得以恢复；2)海运费暴跌导致巴西铁矿石到岸价跌至澳洲铁矿石以下，贸易商存在进口新巴西铁矿石以拉低平均库存成本的动力，从而巴西至中国的大西洋运价反弹最为明显；3)BDI超跌至700点以下存在技术性反弹的要求；4)不排除炒作投机的可能。
　　BDI强劲反弹缺乏可持续性，经过二至三周的上涨后运价上涨将出现压力：1)中国大小钢厂都已恢复至正常的产量，继续增产存在难度；2)西方主要国家尤其是欧盟和日本的经济仍难以支撑更多的货量需求；3)BDI涨至目前点位已使得大部分船东可以保本或盈利，运价继续上涨将使得之前较多闲置的运力涌入市场拉低运价；4)现货铁矿石价格近期上涨将使得铁矿石谈判的分歧和难度加大，如果谈判旷日持久，将不利于运价上涨；5)下半年大量新船交付，我们维持全年运价前高后低的判断。
　　维持长期判断不变，预计09~2010年为下行周期，平均运价将位于1000~2000点之间：我们将09年全球干散货运需求也由+2.9%下调为-3.2%。由于前几年大量签订了造船订单，即使我们已经激进的假设未来40%的订单被取消，09~2010年的运力增长速度仍远远高于需求增速。船多货少将使得未来三年的运价处于低谷。

