零售行业：行业景气下行消费增速在放缓
　　国信证券 胡鸿轲
　　宏观层面：景气下行、消费增速放缓2008年我国实现社会消费品零售总额108488亿元，比上年增长21.6%，增速创历史新高，但分月度看，社零总额增速呈现“前高后低”态势，09年，乐观估计，社零总额增速将回落至10%-15%水平，悲观点则会回落至5%—10%的增速。
　　行业层面：春节消费增速回落春节期间我国实现社零总额2900亿元，同比增长13.8%，增速低于08年春节16%的水平，发达地区增速回落较快，我们认为，宏观经济环境和CPI回落是两大主要因素。
　　企业层面：09年业绩增长压力较大当前经济形势对企业09年业绩增长带来较大压力，分业态看：连锁超市：
　　CPI下滑影响企业上半年内生增速，下半年如果CPI企稳，可比门店增长会逐渐好转；连锁家电：受经济低迷以及家电整体降价压力较大的影响，内生增长压力较大，上半年不排除可比门店继续负增长的情景发生，预计09年全年收入增长主要来自外延扩张；百货：尽管大幅度的打折促销，使百货内生收入增速高于连锁超市和连锁家电业态，但是，这些活动会影响企业的毛利率，同时会导致部分提前消费，影响日后销售表现，总的来看，百货企业业绩增长压力较大。
　　维持行业“谨慎推荐”的投资评级。

