零售业：节日销售火爆预计全年增长平稳
　　国泰君安
　　核心提示：根据商务部监测，2008年10、11、12月重点零售企业销售额同比增速分别为7%、9.9%、4.9%。在各月度的分类商品中，化妆品和金银珠宝销售增速位居前列，说明经济下行周期中，与股市楼市的投资相比，人们倾向于投资黄金饰品保值增值，且婚庆以及节庆礼品等需求继续拉动金银珠宝销售。  
　　根据商务部监测，2008年10、11、12月重点零售企业销售额同比增速分别为7%、9.9%、4.9%。在各月度的分类商品中，化妆品和金银珠宝销售增速位居前列，说明经济下行周期中，与股市楼市的投资相比，人们倾向于投资黄金饰品保值增值，且婚庆以及节庆礼品等需求继续拉动金银珠宝销售。
　　重点零售企业监测数据显示，2008年10月开始，百货、超市、专业店的销售额增速均同比大幅下降，增速创2006年以来的新低；2008年11月均轻微回升；但2008年12月，继续了10月份的下降趋势。大型综合超市、百货增速虽降，但仍有增长，下降幅度最大的是专业店。
　　而从历史数据来看，历年元旦春节都为零售业销售旺季，预计2009年1月，受益于元旦和春节效应，百货、超市等零售业态的销售应该会有较大增长。
　　据商务部监测，元旦节日期间全国千家核心商业企业实现零售额125亿元，较去年同期增长13%。一线城市、省会城市百货的销售收入同比增速约为20%～30%。
　　今年元旦的打折力度大于往年，新品和奢侈品也加入了打折降价行列。
　　我们认为打折只能刺激短期消费，行业的长期增长情况则取决于国家各项扩大内需政策的力度及企业的盈利状况。元旦春节属于传统的商业旺季，因此2009年全年零售企业收入增长相比2007、2008年增速将略有下降，但仍将保持平稳。
　　2009年，商务部将采取四项措施,构建高效安全的流通网络体系，其中涉及积极培育一批大型流通企业措施。建议关注目前存在并购重组预期，且资产较为优质的企业。

