零售行业：09年度面临消费环境不容乐观
　　民生证券 史萍
　　事件概述：
　　国家统计局昨日公布了反映2008年国民经济运行情况的宏观经济数据
　　投资要点：
　　1、2008年社会消费品零售总额增速创出1996年以来的新高2008年国内市场销售增长较快，城乡消费旺盛。全年社会消费品零售总额108488亿元，比上年增长21.6%，增速比上年加快4.8个百分点。分城乡看，城市消费品零售额73735亿元，增长22.1%，加快4.9个百分点；县及县以下消费品零售额34753亿元，增长20.7%，加快4.9个百分点。分行业看，批发和零售业消费品零售额91199亿元，增长21.5%；住宿和餐饮业消费品零售额15404亿元，增长24.7%。
　　从年度数据看，08年社会消费品零售总额名义增速创1996年以来的新高，而实际增速更是创出了1986年以来的新高。然而这种消费的繁荣难以在09年持续。实际上，从分月度数据看，四季度以来受受全球金融危机影响，消费者信心指数回落，社会消费品零售总额增速从10月份以来逐月回落明显，12月份单月增速为19%，已经回落到20%以下。09年1月份有农历春节的带动，但春节假期过后这种城乡消费两旺的形势难以持续，消费景气下滑将在09年2-3月份表现愈加明显。
　　2、2008年居民人均可支配收入实际增速明显回落2008年居民全年城镇居民人均可支配收入15781元，比上年增长14.5%，扣除价格因素，实际增长8.4%。农村居民人均纯收入4761元，比上年增长15.0%，扣除价格因素，实际增长8.0%。
　　从城乡居民人均可支配收入的名义增速和实际增速看，双双都比2007年明显回落，尤其是城镇居民人均可支配收入实际增速较07年回落3.8个百分点，农村居民人均纯收入实际增速也回落1.5个百分点。收入增速的明显放缓会影响09年的消费市场，零售行业面临的市场环境不容乐观。
　　3.CPI、PPI持续回落，09年上半年CPI负增长的可能性很大从08年4月份以来, CPI涨幅持续回落，PPI涨幅也从08年8月份见顶以来大幅回落，12月份CPI涨幅仅为1.2%，PPI涨幅出现六年来首次负增长，经济学界防通缩的呼声越来越高。我们预计09年上半年CPI负增长的可能性是很大的，如果恶化为通缩，零售行业面临消费需求萎缩，未来收入预期的不确定性增加，消费者信心难以在短期内恢复，因此行业下行压力加大。
　　四季度以来零售行业市场表现差于大盘，主要反映了投资者对消费增长下滑的担忧，09年上半年零售面临的消费环境仍不容乐观，国家出台的扩大内需政策主要以拉动投资为主，针对性的大范围的消费刺激政策尚未出台，短期内难改消费下行的趋势，我们仍然维持行业“中性”评级。

