有色金属：基本面趋势未变维持中性评级
　　上海证券 李华铮
　　主要观点：
　　有色金属价格反弹，但供需趋势未变。
　　1月有色金属价格出现了技术性反弹，但库存增加，下游订单减少的趋势未变。春节期间和春节后的一段时间，下游开工率继续降低，供过于求的情况将持续。
　　有色企业08年快报业绩大幅下滑。
　　1季度一些有色企业公布业绩快报，多数企业的08年业绩下滑50%以上，且四季度亏损。展现了有色金属行业的惨淡景象。考虑到高价原材料库存的消耗，如果金属价格维持当前水平1季度有色金属企业业绩将好于四季度，但仍将会低于08年前三季度的水平。
　　不应对有色金属行业振兴规划抱太高期待。有色金属行业振兴规划将要公布。振兴规划预计将对有色行业的长期发展有所帮助，但短期内并不能改变有色行业严重产能过剩的现状。有色企业的短期业绩并不能因此获得提升。我们不应对振兴规划抱太高期待。
　　黄金价格走强，黄金企业08年业绩高增长1月末黄金价格长势928美元/盎司，在金融市场动荡中，终极避险工具黄金受到投资者青睐，避险资金的大量涌入推动黄金价格上涨。中金黄金和山东黄金的08年快报业绩高增长。我们继续看好黄金企业。
　　投资建议：
　　评级未来十二个月内，有色金属行业：中性。
　　鉴于有色金属行业的供需基本面情况，我们维持有色金属行业“中性”的评级。我们建议采取较为谨慎的投资策略，保持低仓位或低配有色金属类股票。子行业中，维持黄金行业评级“有吸引力”评级。

