有色金属：黄金价格大涨建议增加黄金股
　　东方证券 施卫平
　　研究结论
　　本报告期内各类金属除镍外都出现回调，跌幅较大的锌、铝、铜价分别下跌12.4%、7.9%、6%，不过镍价逆流而上，涨幅为3.2%。以春节为界，节前以铜、镍、锡为代表的金属价格一路高歌猛进，不过随着节后经济数据公布而来的悲观情绪再度来袭，各品种在节后的几天内下跌10%左右。从库存来看，铜、锌库存分别增加14.5%、14.3%。其他金属库存亦有约4%的增幅。库存的大幅增加也是金属价格下跌的主要原因。
　　本报告期内现货氧化铝价基本没有变化。中铝在下调氧化铝售价600元/吨后不到半月就上调200元/吨，主要是受需求逐步稳定和供应减少的影响，其企业库存量亦下降明显。同样，亦有部分氧化铝企业在开始主动的提高氧化铝销售价格。不过此次反弹尚属温和，且春节前后成交清淡，价格的能否持续上涨仍待观察。
　　尽管美元继续走强2.1%，本报告期内黄金价格大幅上涨。COMEX期金交易价、SHFE黄金报价分别上涨10.4%、4.1%。由于放假因素，上交所金价势必补涨。
　　本报告期内钨市基本维持平稳，节后整体钨市场有所走高，但由于大部分企业仍在放假，成交不是很积极，市场有厂家询盘，但采购仍比较谨慎，只有小量成交，观望的心态较重。钨精矿价格在6.1-6.5万元／吨，鹿特丹钨铁价格29-30.5美元／千克钨，欧洲APT价格在210-230美元／吨度，价格比较平稳。
　　本报告期内稀土氧化物价格维持稳定，各品种报价没有变化。
　　行业配置上，我们认为工业金属价格面临回落，黄金价格振荡上行，建议增加黄金股，减少工业金属股。

