高速公路：通行费收入增速略有回升
　　安信证券 邓红梅
　　报告关键点：
　　受经济减速影响，08年四季度各路段的通行费收入下滑严重，多数处于负增长，12月单季增速有所回升，春节因素可能是重要原因。考虑到宏观经济状况，我们预计高速公路通行费收入增速的系统性回升，至少需待09年中期之后。
　　部分路段08年初受雪灾影响严重，09年初的收入增速可能因低基数而略有回升
　　维持“领先大市-A”评级，依次推荐赣粤、楚天、宁沪
　　报告摘要：
　　08年四季度通行费收入下滑严重，但12月增速略有回升我们统计了广东、山东、浙江、江苏、江西、安徽、河南、湖南、湖北、四川等地区主要路段通行费收入和车流量的数据。数据显示，08年四季度，大多数路段的通行费收入增速均处于下滑的趋势，且通行费收入是负增长。而广东、山东、浙江、江苏等沿海区域的路段，通行费收入下降的幅度相对较大；江西、安徽、河南、湖南、湖北等位于中部区域的路段，通行费收入下降的相对较小。宏观经济减速是通行费收入下降的主因，而东部沿海区域外贸型经济占比较高的路段受到的影响更大，使得这些区域的通行费收入下降幅度更大，与我们的预期一致。另一方面，我们发现虽然08年12月份大多数路段的通行费收入依然是负增长的状态，但是相对于11月份而言，通行费收入增速略有回升，仅有几个路段12月份的数据在继续恶化。我们推测，多数路段12月的收入回升，部分原因系春节临近，多数货运物流在12月完成，使得车流量季节性增加所致。少数路段的数据恶化，是道路扩建和路网分流所致。
　　中部区域路段09年初的收入增速可能略有回升08年一季度的雪灾，造成大多数路段不能顺利通行，中部区域受灾尤为严重。其中赣粤高速、现代投资、楚天高速、皖通高速、中原高速等的路产，收入下降明显。因此，我们认为因08年基数较低，这些路段在09年的1月、2月的通行费收入增速可能略有回升。造成08年一季度车流量基础较低的另一因素是道路的大修扩建和路网的分流。08年一季度道路在进行大修扩建的路段是广深高速和沪宁高速。广深高速通行费收入已经在恢复增长，随着沪宁上海段扩建的完工，沪宁高速的通行费收入可能在09年上半年开始恢复增长。成遂渝对成渝高速的分流逐渐区域稳定，成渝高速的通行费收入可能在二季度逐渐增长。
　　维持高速公路行业“领先大市-A”评级，建议关注赣粤、楚天、宁沪根据安信宏观小组的观点，09年上半年宏观经济仍然低位增长，因此，我们认为09年上半年，高速公路的通行费收入增速依然较低，可能继续负增长，高速公路通行费收入的系统性回升，可能在09年中期之后。预计09年的1月、2月，中部区域路段的通行费收入略有回升，如赣粤高速、楚天高速的路产。受基数的影响，沪宁、成渝高速的通行费收入在09年上半年可能逐渐恢复增长。因此，我们继续推荐中部区域的公司和车流量将恢复增长的公司，依次是赣粤高速、楚天高速、宁沪高速。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

