百货行业：短期具有积极作用 超市受益较大
　　平安证券 瞿永祥
　　事项
　　商务部昨天召开新闻发布会，副部长姜增伟讲话中提到，发放消费券是在特殊的条件下采取特殊的办法，是一项比较可行的选择。一些城市，比如成都、杭州发放了一些消费券，已经产生了一定的作用，对拉动消费起到了推进作用。
　　主要观点
　　一、发放消费券的背景：经济下滑、收入预期降低、消费疲软当前经济下滑已成为一个不争的事实，在此背景下，企业盈利将进一步下降，已经出现相当部分企业减薪裁员、大学生就业困难、农民工失业等问题，从而城市和农村居民的预期薪金收入和实际购买力减少，这必然降低居民的消费意愿，消费行为将变得更为谨慎，消费结构也更加趋向必需品消费。
　　从已有的春节的数据看，消费已经呈现疲软态势：
　　因此，国家先后出台了一系列的关于促进消费、扩大内需的政策；日前在成都、杭州等部分城市出现的发放消费券的方案，商务部也给予了明确的鼓励。
　　二、发放消费券的案例解读：应扩大发放范围、限定有效时间
　　我们整理了已经出现的发放消费券的两个案例，并进行简要分析。
　　对比两个城市发放消费券的案例，我们认为，成都的发放对象限定在特困、低保人群，具有更多的补贴民生特点，消费券一部分替代了该类人群的原有消费支出，另一部分直接带来了社会的增量消费支出，但增量比较小，也基本不具有拉动私人消费的乘数效应；杭州在发放对象上更加宽泛，扩大到了企业退休人员和中小学生，更具有“全民消费券”的公平特征，消费券使用的效果更加明显，在补贴性质的基础上，有效的拉动了私人消费，具有1：1的放大效应。
　　因此，我们认为，消费券拉动内需的功能定位和公民福利特质，决定其发放对象要尽可能地广泛，才能既具有补贴民生的作用，又可实现对居民私人消费的拉动，从而扩大内需，才是发放消费券的真正意义所在。
　　另外，若要消费券具有较好的效果，应明确限定有效期，并可尝试分多期发放。
　　三、相关的投资机会：惠及全行业，超市受益最大
　　预期未来将有更多地区和城市向居民发放消费券，这将使零售业全面受惠，缓解零售业一季度不容乐观的财务状况。由于消费券的小额大量、补贴民生的特点，更适合用于购买超市销售的粮油等基本生活必需品，因此具有网点规模优势的超市，或具有超市业态的商业企业具有更大的受益空间。
　　另外，由于操作层面的问题，发放消费券的主体应该主要是各地方政府，因此还应根据各地财政实力去考虑投资机会，地方政府财政实力较强，有能力面向更大范围的人群，发放更多额度的消费券，也可能多次发放，从而具备财政转移支付的制度性特征，对居民消费的拉动作用更大。
　　综合这两点考虑，我们认为步步高、武汉中百、华联综超、银座股份、重庆百货、大商股份、合肥百货、百联股份等将会更多地受益，值得关注。

