煤价下降利率下调增值税转型 火电三重利好
　　陈臣／文
　　火电股的投资价值正逐渐显现。在当前经济下行周期下，煤炭价格暴跌足以使火电企业成本压力大幅减轻，即使电价不变，企业盈利能力也会获提升。
　　火电企业的逆周期投资价值，在1997年亚洲金融风暴中得到过很好印证。1997年，亚洲金融危机爆发初期，国内电力行业上市公司净资产收益率约为18%，全部A股净资产收益率大致在15%。随着金融危机影响不断扩大，到1998年，全部A股净资产收益率大幅下滑至10%左右，而此时，受成本降低影响，电力股净资产收益率却达到20%。
　　此外，1997年下半年到1998年上半年，电力股的PB与沪深300成份股PB的比值也在快速上升，即从1997年的1倍上升至1.2倍左右。与其他行业相比，电力行业在经济下滑时相对投资价值尤为突出。 
　　煤价由利空转利好
　　2008年煤炭订货会上，煤电双方最终签订的电煤合同均价较2007年上涨约10%-15%。但由于受到2008年煤炭价格上涨预期的影响，上半年合同实际兑现率不足50%，发电企业被迫加大市场煤采购量。
　　实际上，即使签订了煤炭供应合同，除中国神华和中煤能源外，其他地方性煤企的合同煤价格也大都会随市价做调整。在2008年3月份以后，受到国际能源价格暴涨的影响，国内煤炭价格也开始不断上扬，一些煤矿重点电煤合同价格也随之普遍提高。对以火电为主的上市公司而言，2008年上半年燃煤价格上涨幅度均在30%左右。
　　由于火电企业面临沉重的成本压力，7月1日和8月20日发改委两次上调发电企业电价。调整后，火电上网电价平均提高约10%，但仅可抵消煤价约20%的上涨影响，远不能弥补由于煤炭上涨给火电企业带来的全部损失。
　　从2008年前三季度发电企业的统计数据看，其营业收入增长20%，达到2045亿元，但归属于母公司权益的净利润同比下降230亿元，亏损了17亿元。扣除水电类上市公司的影响，火电类上市公司前三季度亏损高达53亿元，其毛利率从2007年的20%下降到4.6%。其中，部分上市公司的单位燃料成本同比上涨超50%。
　　煎熬了大半年后，全球金融危机威力逐渐显现。7月中旬起，国际原油价格反转，此后价格一路下行，国际能源价格也大幅下跌。与此同时，澳洲及国内煤炭价格也大幅下跌。12月15日，国内秦皇岛主要动力煤价格均值已降至2007年11月的水平。
　　2009年煤炭供需形势出现逆转。今年煤炭订货会上，五大发电集团要求煤炭降价态度强硬。根据安信证券预测，今年，保守估计煤炭新增产能2.7亿吨，新增需求5000万-9000万吨，预计2008和2009年关停小煤窑影响1.1亿-1.5亿吨左右，总体看，2009年煤炭供大于求的趋势已经不可避免。
　　“按照国际原油、煤价相关性分析和热值比价分析，如果今年国际原油维持在40-60美元/桶，国际煤价应维持在60-80美元/吨之间。从航运经济周期来看，短期内航运价格难以上升，按汇率折算，预计澳大利亚动力煤国内到岸价在490-650元/吨之间。”

