化工行业：大宗化学品需求处于敏感区
　　国泰君安 王培
　　投资要点：
　　春节将至，大宗化工交易清淡，目前大部分经销商相对谨慎。我们再次请大家关注我们年度策略时提出的观点，目前行业正处于供求关系变化的敏感期。
　　上周我们参加了红太阳股份的投资者见面会，并实地调研了红太阳公司的吡啶类资产的具体情况。总体来看，红太阳吡啶产业化的成功具有里程碑式的意义，在公司未来的产业规划中我们也能清晰的感觉到发展的动力和前进的方向，不过短期内对部分产品的急速扩张也让我们多了些许担忧，农药行业长期以来替代的特点决定了产业方向，吡啶自主化是一个开端，真正从产业链本身挖掘出新鲜价值是公司未来可以考虑的方向。
　　关注农药和化工中间体行业：高效、低毒、低残留等环保农药已成为首选的主导产品，特别是高毒农药替代品种。从2008年的情况来看，由于5种高毒有机磷杀虫剂的停止使用，使得三唑磷、毒死蜱等农药的需求明显上升，从全国需求情况来看，吡虫啉和阿维菌素需求也出现明显上涨，对于国内农药行业来说，不仅要看清未来整体的发展趋势，更重要的是判断各个品种间相互替代的关系和随着种植结构的改变所带来的一系列农药品种的变化。
　　就农化产品而言，国际农药公司估值普遍高于国际化肥公司，这也体现了农药精细化工差异化带来的估值溢价，而目前国内农药及中间体公司估值水平也略高，不过这基本上也符合目前农药行业转型初期，部分中小公司的发展要求，维持农药及中间体行业的“增持”评级。由于上市公司基本包含了目前农药行业的几个重点公司，我们建议重点关注扬农化工，利尔化学、联化科技和诺谱信等产品差异化较大并代表新的发展方向的公司。

