商业连锁：09好景难以延续
　　第一创业 田慧蓝
　　报告要点：
　　2008年中国零售行业一枝独秀2008年中国社会消费品零售总额增速达21%，创下自97年来的新高。与此同时，日本、美国、英国、韩国、法国等国家的零售数据却很难看，增速持续数月下滑甚至同比增长为负比比皆是。相比之下，中国零售行业的2008年还是个好年头，风景这边独好。
　　2009年好年景难以延续，真正进入冬天媒体关于消费仍然强劲，消费基本面不改的报道铺天盖地，上海第一八佰伴元旦18小时销售2.63亿再创历史记录，每逢节日促销商场内人流摩肩接踵，这些都让我们困惑：消费真的不景气了吗？数字告诉我们事实真相：零售业的冬天真的来了，只是它是下游，所以来得晚了点。在上游出现回暖的此时，零售业的冬天才刚刚到来。社会消费品零售总额增速自9月份以来连续3月下滑，这是自2001年来的首次，市场已经敲响了警钟。春节销售数据表面看似不错，但和08年一相对比，下滑的趋势是如此明显，足以让清醒的人在迷惑的现象中看清本质。2009年前半年零售业会很难，后半年会好吗？不好说。但可以确定的是08年创历史新高的增速将会是一个峰谷值。尽管短期曲折，但长期我们仍然看好零售业。
　　报告说明本报告分15个专题对2008年零售行业进行盘点，我们很想穷尽各类信息，但这显然不太可能，故我们对专业零售网站联商网的近6000条信息进行筛选分类，希望能够看清楚零售行业08年的一些发展脉络。由于所有信息均来自媒体与网络，有些信息的确定性有待商榷，特别提示此点，如有与事实不相符之处，敬请担待。

