钢铁行业：需求反弹尚未来临
　　第一创业 刘冰
　　投资要点：
　　粗钢产量仍维持较低水平，库存逐渐消化目前大型钢企库存已逐渐消化，中小钢企生产多为现货采购成本已经趋于合理，但目前钢铁需求尚未出现大幅反弹，粗钢产量也依旧维持低位，但在国家刺激经济计划引领下，需求反弹的确定性越来越强，在库存减少、需求提振后预计钢铁价格将在一段时间内得以支撑。
　　出口环比反弹，难憾中期弱势2008年12月份我国出口钢材317万吨，环比上升7.82%，环比上升23万吨；同比上升33.82%，同比减少162万吨。1-11月累计出口钢材5923万吨，同比下降5.50%。此此钢铁出口出现环比反弹是继9月逐月回落以来的首次提升，但数额较小，出口方面我们认为主要取决于国外实体经济，在国外实体经济仍在恶化的情况下，出现大幅反弹的可能性较小。
　　钢铁各品种价格延续反弹走势1月份钢材市场延续了去年末反弹的走势，但反弹幅度有所减小，呈现小幅上涨的态势。根据我们对各钢厂具有代表性品种统计，长材上涨幅度在100多元，板材上涨幅度在200元左右。钢铁现货价格反弹是基于国家经济刺激计划所带来的新增钢铁需求，虽然目前钢铁需求尚未大幅反弹，但其具有较高的确定性，从而对钢价形成强支撑。
　　投资建议：
　　钢铁行业最低迷期已经离去，虽然钢铁的需求大幅反弹尚未到来，到其确定性在逐渐提高，伴随需求反弹，上市公司业绩也将在二季度后也将逐渐好转，在国家大量投资拉动下，与基建直接相关的建筑类钢铁的需求将率先反弹，建议关注八一钢铁、三钢闽光等长材类钢企业。

