钢铁行业：节前钢价波澜不惊市场下跌
　　东方证券 杨宝峰
　　一周动态：
　　国内钢价：春节前夕，国内钢市基本稳定，各普碳品种价格在30元/吨内小幅波动，冷热轧下跌0.2%~0.5%，中板、长材略涨0.3%~0.8%。不锈钢价格继续走低。上海Q130取向硅钢价格依旧弱势下跌3%(1000元/吨)，和最高价相比，跌幅达31.3%。根据Mysteel的调查，看涨比例大幅增加，认为螺纹钢、热卷后市将上涨的比例分别为45%、52%，看跌比例仅分别为2%、3%，其余认为后市将维持盘整。
　　国际钢价：本周国际钢材市场板材价格下跌明显，美国板材价格下跌3.5%左右，日本、韩国板材价格下跌1.3%~4.1%之间。而长材价格基本和上周持平，仅韩国螺纹钢价格下跌2.4%。从国内外钢材价差来看，国内钢价对主要出口地：美国、韩国、欧洲的价格优势已经消失殆尽，国际贸易保护主义的抬头更是雪上加霜。唯一的好消息是国际钢材库存调整接近尾声，钢材需求似有恢复。LME钢坯期货价格收于330美元/吨，较上周下跌6.4%。
　　原材料：本周原材料价格涨跌互现，印度矿连续两周走低后上涨3.8%，唐山矿价则下跌3.4%。巴西到北仑港运费上涨16.5%，而西澳到北仑运费却走低2.1%。BDI指数反弹今仅1%，不过周三一度达到920的高点。焦炭价格再度上涨100元/吨，较最低点反弹500元/吨，废钢价格大幅上涨11.3%。
　　库存：本周社会库存继续增加，全国范围长材库存增加5%以上，板材总库存略增2%；上海螺纹钢库存突增17%，板材库存基本稳定。港口铁矿石库存为5857万吨，较上周减少158万吨，显示出港口矿石正在快速消化。
　　股价与估值：国内钢铁类股本周上涨4.7%，强于沪深300指数0.9%。其中莱钢股份、太钢不锈、华菱钢铁涨幅超过8%。国际钢铁股表现很差，所跟踪的10支国际钢铁股中无一上涨。其中阿塞洛米塔尔、美国钢铁、谢韦尔股价跌幅超过10%。当前，国内钢铁股平均PB为1.03x，高于国际平均的0.8x。不过从相对估值来看，国内PB为0.46x较国际0.67x仍具有优势。
　　一周点评：
　　经过2个多月的可观反弹，国内钢价处于短期稳定状态，钢企明显复产和库存需求的恢复达成了短期平衡。预计节后的钢价，长材因需求改善而维持相对强势，而板材将面临钢企复产后的供给压力。另外，预期大幅下跌的09年协议矿价是抑制钢价的另一重要变量。

