电力行业：直购电呼声不断 
　　上海证券 严浩军
　　主要观点：
　　高耗能产业逐渐复工，电力需求有所反弹。
　　12月份发电量有所反弹，主要原因是钢铁、有色等高耗能行业产品去库存化过程基本结束，高耗能产品产出开始增加。我们认为，高耗能产品产量将逐渐回复，发电量亦随之逐步回升。
　　电企海外寻煤，动力煤价仍有再降空间。由于09年合同煤谈判煤电企业不欢而散，部分地区出现煤炭断供现象，五大电力集团拟海外寻求煤炭供应商以自救。我们认为，目前海外煤价显著低于国内市场煤价，国内动力煤价格存在进一步下跌的空间。由于国内合同煤价格仍然与市场煤价格有差距，09年合同煤价格可能与08年持平。
　　大用户直购电呼声不断，电力企业短期或将让利。
　　为降低企业生产成本，用电大户希望能够扩大直购电试点。我们认为，直购电符合我国电力体制改革目标，2009年是启动大用户直购电的好时机。从长期看，大用户直购电可以转嫁电力企业经营成本；从短期看，此举则会压缩电力企业利润。
　　电力行业股票估值相对合理，仍有部分股票价格低于重置成本。
　　投资建议：
　　评级未来十二个月内，中性。
　　建议关注具有资产注入预期的水电企业、大型电力集团的上市公司以及综合能源供应商，如桂冠电力等。

