医药行业：医改方案通过 刺激板块走强
　　日信证券 池东辉
　　事件
　　中国国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《关于深化医药卫生体制改革的意见》和《2009-2011年深化医药卫生体制改革实施方案》。
　　投资要点
　　正式出台指日可待。《意见》和《实施方案》的正式出台我们从2008年末，一直等到2009年1月末，已经跨越一个年度，而方案迟迟未出，坊间已经广为流传基本药品目录(中成药)，医改已经成为生产企业、流通企业、医院、参保人员以及投资者共同关注的问题。虽然《意见》和《实施方案》获得审议，并没有正式公布，但是我们相信众人期盼的方案，已渐行渐进。
　　五项改革三年内投入8500亿元。五项改革分别是：加快推进基本医疗保障制度建设；初步建立国家基本药物制度；健全基层医疗卫生服务体系；促进基本公共卫生服务逐步均等化；推进公立医院改革。初步测算，为保障上述五项改革，3年内各级政府预计投入8500亿元。
　　投入增加刺激医药行业发展。2006年政府的卫生费用支出为1778.9亿元，经测算该8500亿元的投资中，每年平均费用支出增量为1054亿元，平均每年增幅为59%，该增量我们大体测算一下其中每年：新农合和城市居民政府支出增加在200-250亿元；农村以及社区服务体系建设已经专向拨款85亿元左右；其余则用在公立医院改革补贴以及公共卫生事业补贴等。同时我们认为该增量部分体现在药品以及医疗器械需求增量大概在20%-30%左右，而这部分可直接促进医药行业的发展。
　　各板块受益情况不一，重点公司值得关注。
　　医疗器械企业成为最先受益群体。政府重点加强县级医院(含中医院)、乡镇卫生院、边远地区村卫生室和困难地区城市社区卫生服务中心建设，并投入专项资金共计265亿元用于支持以上项目。该措施直接引起国内基础医疗器械市场扩容，行业增速加快(该部分详见09年医药行业投资策略报告)，而最直接受益上市公司就是鱼跃医疗、新华医疗、万东医疗，而从公司经营业绩、产品营销能力、产品领域等综合分析，我们认为鱼跃医疗优先推荐。
　　中药行业具有金字招牌、独家品种、产品安全成为最大竞争力。在实施方案中特意提到充分发挥中医药作用，可见虽然08年中药注射剂发生药品安全问题，但是中医药的地位，不能因此而全盘否定，未来会在行业监管、审批等环节更加严格，这其实也有利于行业大环境的好转。我们可以将中药生产企业分为现代中药企业、传统中药企业、特色型中药企业。分析以上各行业中的代表企业，现代中药企业中的我们推荐康缘药业，独家品种多，09年3月份FDA二期会有结果，成长性好；传统中药企业中我们推荐同仁堂，品种丰富，品牌优势强，企业2009年上半年将度过最困难时期，营销改革将完成；特色型中药企业我们推荐沃华医药，公司主导产品心可舒可能进入基本医疗目录，产品销售额增长可以期待。
　　普药生产企业产量、规模最重要。国家基本药物目录确定的药品，一般原则应该是疗效确定、药品应用广泛、安全、价格低廉，而选择常用药品时也会考虑生产规模、产品质量、企业地理位置因素。在国家确定的第一批城市社区和农村基本用药定点生产的处方药品深产企业中，我们认为最能够受益最深的普药企业应该是华北制药，公司定点采购的品种为青霉素钠、阿莫西林和头孢唑啉，从公司产品销售和利润构成情况看，头孢类和青霉素类产品占公司收入的28.63%，占总体毛利率的53.05%，这在几个定点生产企业中收入占比和利润占比是最多的。也就是说销售量增加对企业业绩影响最大，同时华北制药近期要进行增发，以及重组白蛋白项目量产，都会成为推动企业发展的动力。
    相关专题：

