石油化工：纯苯硫磺价格反弹  
　　东方证券 庄琰
　　投资要点
　　上周美国劳工部公布数据，1月份就业人数大幅下降59万8千人，创1974年以来的最大月跌幅，市场担忧经济衰退正在加深。受此消息影响，Nymex轻质原油期货价格应声下挫，周五收于40.17美元/桶，较前一周下跌3.6%
　　上周纯苯价格因外盘走高而持续攀升，1月末欧洲三大苯乙烯装置重启对纯苯价格构成支撑，国外部分企业已经提高纯苯生产开工率类应对市场需求，至周五，华东地区纯苯价格在3500元/吨左右。但国内苯酚、丙酮等价格并未随纯苯价格上升。
　　PTA价格在节后走出强势上涨势头，原料PX货源的紧张和下游不错的进货意愿对PTA价格构成支撑，而期货市场价格的走高则进一步推高了现货市场的价格，至周五，华东地区PTA价格在6350元/吨左右，市场预期后市仍将继续走高。
　　上周丙烯价格受亚洲地区石脑油供应紧张的影响而大幅上涨，国内在农历年第一周的大量询盘出乎市场预料。上周成交较为活跃，但下游厂商仍有一定的观望情绪，至周五，青岛炼油厂出品丙烯价格为6450元/吨。丙烯部分下游产品继续走高，华东地区丙烯酸及酯产品价格继续上涨，其中丙烯酸报价较周初上涨近500元/吨至7500元/吨。
　　近期硫磺价格也同多数化工产品一样出现反弹，虽然下游开工率尚没有完全恢复，但节后采购的逐渐恢复使市场逐渐转暖，上周硫磺价格小幅上涨50元/吨左右，目前上海地区的价格在750元/吨。
　　聚氨酯方面，上周BDO价格有所上涨，下游陆续开工和市场较好的询价气氛使得BDO价格有所上涨，至周五，华东地区BDO价格在9500元左右。而PO价格则在丙烯价格的上涨带动下也上涨明显，至周五，华东市场PO价格在7600元/吨左右。硬泡聚醚价格也在其带动下有所上涨，目前MDI生产厂家开工率提高明显，至周五，硬泡聚醚价格为7000元/吨。

