通信设备：建网步伐加快3G业务运营在即
　　上海证券 张涛
　　主要观点：
　　2009年电信收入出现拐点，电信投资保持高速增长
　　2008年电信业务收入增长速度7%，我们预计2009年电信收入下降的趋势将出现拐点，预计电信收入在7.5%左右。2008年电信固定资产投资同比增长达到29.60%，远超过我们预期。我们预计2009年电信固定资产投资增长速度维持在25%左右。
　　3G投资超预期，建网进程提速
　　按照运营商公布的2009年3G投资规模将达到1700亿元，2009年电信投资的规模将会超过3500亿元。运营商建网提速：中国移 动将在10月底238个城市开展TD业务，中国电信将在3月底在100个大中城市提供3G服务，中国联通计划上半年在55个省会城市及经济比较发达城市提供3G服务，年底将服务范围扩大到282个城市。
　　联通WCDMA集采爱立信、中兴和华为三足鼎立
　　中国联通WCDMA招标，爱立信、华为和中兴出现三足鼎立的局面，其市场份额分别为26.5%，30.6%和21.5%。中兴在联通的市场份额有很大的提升，基本上能达到三强鼎立的局面，符合我们对运营商有意平衡设备商意图的预测，这种趋势有利于国内设备商进一步提升市场份额。
　　3G运营将带动电信增值业务2009年3G业务的运营
　　将会带动增值业务的发展。我们认为3G推广将是移 动运营商主导，整合SP、CP和TP整个产业链，相关业务的SP、CP和TP将是3G业务推广的重要受益者，关注具有品牌的拓维信息和老牌增值服务商北纬通信。
　　投资建议：
　　评级未来十二个月内，通信及相关设备制造业评级“有吸引力”。
　　重点关注中兴通信、武汉凡谷、拓维信息和北纬通信

