通信行业：3G带动电信行业投资大幅增加
　　第一创业 任文杰
　　报告要点：
　　国内电信市场持续增长2008年电信业务收入比去年同期增长了11.8%，随着2009年三大运营商陆续推出3G服务，预计电信业务收入依然会保持较高的增长。09年随着小灵通退出主流服务的过程加快，固定电话用户减少和移 动电话用户增加的趋势将继续，而移 动电话用户增加数将继续超过固定电话用户减少数。
　　工信部正式发放3张3G牌照中国移 动获TD-SCDMA牌照，中国联通获WCDMA牌照，中国电信获CDMA2000牌照。未来3G服务将会成为重组完成后国内3家运营商竞争的主要焦点市场。未来具有更高接入速度和更多功能的3G服务将会形成对原有2G服务的用户转移。仅假设目前使用手机上网的用户中有一半用户在3G服务推出两年内转用3G服务，则3G用户就有5800万。
　　3G建网带动电信投资从08年四季度开始大幅增加2008年电信固定资产投资额为2953.7亿元，同比大幅增加29.6%。而前几年电信固定资产投资的同比增幅都没有超过10%的记录。电信固定资产投资额和电信业务收入的比例从07年的31%增加到08年的36%。电信固定资产投资的大幅增加主要发生于08年的第四季度。随着中国企业的技术实力的提高，中国通信设备企业在未来国内3G设备市场的份额将高于以往在国内2G设备市场的市场份额。国内市场的增长会重新成为通信设备公司收入增长的动力。
　　投资策略和组合在选股上在受经济周期影响较小和估值较低两个因素之间平衡，注意对长期安全性的考量。我们维持推荐的投资组合为中兴通讯、中国联通、时代出版、同洲电子、天威视讯。

