四大行改制距神似上市公司很远
　　余丰慧
　　核心提示：农业银行的改制被称为是四大国有银行的收官之战，也被说成是最难啃的一块骨头。农行股份公司的挂牌，宣告农行漫长股改路正式收官，中国国有“四大行”改制功成。  
　　农业银行的改制被称为是四大国有银行的收官之战，也被说成是最难啃的一块骨头。农行股份公司的挂牌，宣告农行漫长股改路正式收官，中国国有“四大行”改制功成。
　　四大银行从1980年代专司专业性业务的四大专业银行，到1990年代中后期分离出政策性业务、剥离掉政策性不良贷款后转变为商业银行，到2004年以后进行股份制改造后成为上市公司，风风雨雨经历了与30年改革开放一样的跌宕起伏。随着农业银行股份制改制完成，许多人认为，中国银行业的改革可以告一段落了。但笔者认为，无论从改革上讲还是从管理水平、服务客户上讲，我国银行业的路途都还相当遥远。
　　从改革上讲，四大银行改制的完成，只不过“形似”股份制企业，而离“神似”上市公司还相差很远。股份制改造完成后，只是国家通过强行注资，初步有披上了一件美丽的外衣，关键在于内部治理结构、管理水平、风险控制能力、新产品开发能力、科技手段、市场定位、服务客户质量以及吸引客户能力是否真正达到股份制企业要求，是否真正符合国际化银行的水准。
　　从管理上来说，虽然四大银行改制完成了，但内部行政化、机关化的管理习惯和模式并没有本质改变。从总行到分行再到支行依然套用行政级别管理干部，高管人员的考核任命依然沿用政府官员的模式、制度和手段。从薪酬分配上，表面说是按照岗位确定薪酬待遇，实质上其所指的岗位就是行政级别，基本上与绩效、贡献和任务联系不密切。这种分配制度不但不能调动员工的积极性，而且在扼杀其干事创业的热情，只能鼓励包括非常专业的人才也加入到阿谀逢迎、投机钻营往上爬，混个一官半职的行列。从业务管理上来说，内部传低效率非常之低，基层行申报一个项目，经过二级分行、一级分行再到总行审批下来时，早就错过了市场机会。必须在管理上提升水平，才能真正符合股份制企业的要求。
　　从服务客户讲，改制完成了，而服务客户水平还有提升空间，与客户关系还需要继续融合，真正把客户当成上帝、视为衣食父母，真正做到以客户为中心。最近发生的几件事情暴露出大型银行在服务上的差距。存量房贷利率7折优惠问题，一些大银行竟然把其作为吸引客户、进行业务宣传的“概念”来炒作，而客户真正到银行办理时，却百般刁难、门槛多多。对待中小客户问题，一张银行卡上附加的收费让人眼花缭乱；小额账户收费想把小客户赶出银行；一些大银行理应给客户提供的短信通知服务，现在竟然也开始收费了；笔者一个亲戚长辈，远走加拿大探望儿子，不幸生病住进医院，神志不清，结果在中国大陆某家大型银行的10万元存款由于忘记初始密码，儿女拿着户口本也不能修改和取款，直到现在都没有解决，谈何方便客户？
　　真正成就大事业者都是把社会责任、公众利益特别是普通百姓、弱势群体的利益放在第一位，这不但是对自己企业在公众中的无形宣传，更重要的是在树立企业在全社会中的口碑和美誉度。银行业作为一个服务性行业，在客户、公众、社会中口碑极好、美誉度极高，这才是真正的核心竞争力。但愿，完成股份制改造的中国银行业能够清醒地认识到这一点。

