钢铁行业：国务院钢铁行业振兴规划点评
　　上海证券 朱立民
　　行业动态：
　　国务院原则通过钢铁产业调整振兴规划
　　一要统筹国内外两个市场。落实扩大内需措施，拉动国内钢材消费。二要严格控制钢铁总量，淘汰落后产能，不得再上单纯扩大产能的钢铁项目。三要发挥大集团的带动作用，推进企业联合重组，培育具有国际竞争力的大型和特大型钢铁集团，优化产业布局，提高集中度。四要加大技术改造、研发和引进力度，在中央预算内基建投资中列支专项资金，推动钢铁产业技术进步，调整品种结构，提升钢材质量。五要整顿铁矿石进口市场秩序，规范钢材销售制度，建立产销风险共担机制。
　　振兴规划有利于国有大中型钢铁企业
　　振兴规划促进企业联合重组，并购贷款推出有利加快央企并购进程，企业所得税属地纳税为央企并购扫清障碍，关注企业联合重组的实质性进展。
　　投资建议：
　　评级：未来十二个月内，中性。
　　建议在2008年年报释放资产减值风险和2009年第一季度释放经营性业绩风险后，建议采取“抓小放大”的投资策略，关注两类公司股票。一是国家4万亿大投资受益的钢铁公司股票。如八一钢铁(600581.SH)和酒钢宏兴(600307.SH)。
　　二是潜在并购重组概念股票。关注央企周边地域的中小钢铁企业，如宝钢周边的杭钢股份(600126.SH)、南钢股份(600282.SH)和鞍钢股份周边的本钢板材(000761.SZ)和凌钢股份(600231.SH)等。
　　数据预测与估值：

