农牧渔行：小麦旱情对行业影响分析
　　国金证券 谢刚
　　据媒体报道，我国北方麦区遭遇了多年罕见的秋冬连旱，部分地区降雨较常年同期减少七至九成。
　　本次干旱可能造成河南等省小麦小幅减产，预计幅度较为有限
　　据农业部通报，冬小麦播种出苗以来，华北、黄淮、西北、江淮等地已经3个多月未见有效降水，较常年同期减少七至九成，北方麦区遭遇了多年罕见的秋冬连旱。
　　截至2月2日，河南、安徽、山东、河北、山西、甘肃、陕西等主产省小麦受旱1.41亿亩，比去年同期增加1.32亿亩，这意味着全国已有接近43%的冬小麦遭受旱灾。
　　根据最新农情调查显示，受旱面积还在进一步增加，在秋冬连旱的基础上，可能进一步出现冬春连旱。
　　我们认为，由于不同地区小麦生长阶段不同，因此旱情对当地09年小麦产量影响也有所差异：
　　通常，干旱发生在拔节期对小麦生长的影响最大，其次为返青期，对于休眠阶段的小麦生长影响较小；
　　在目前时点上，江淮地区的小麦正处于拔节期，影响相对较大；而黄淮地区的小麦正处于返青期，有一定影响；黄河以北的小麦处于越冬休眠期，影响不大；
　　从旱情发生区域来看，旱情最严重的属黄淮地区，集中在河南的驻马店、周口、商丘等地区、安徽的阜阳、山东的荷泽、德州等地区，其次为江淮和黄河以北广大地区，属于轻中度旱灾；长江以南或东北等地的旱情都不太严重；
　　另外，旱灾对小麦生长的破坏力与冻灾不同，严重的冻灾可使小麦明显减产甚至绝收，但旱灾还可通过人工灌溉等措施进行抗灾恢复。
　　目前，河南省已累计投入抗旱资金5.55亿元，为抗旱浇麦提供物资保障；山东、安徽等省已于日前下发紧急通知,要求各级各部门全面落实抗旱工作责任制，统筹安排冬春季和汛前等不同时段的用水需求；本次旱情对我国09年粮食生产的定量分析
　　根据中经网等数据统计，目前，我国小麦总产量占全国粮食总产量的22%左右，其中，河南省小麦产量占全国小麦总产量近3成，山东占2成，安徽和河北各占1成，以上受灾省区小麦产量占全国小麦总产量的74%，占全国粮食总产量的16.14%。
　　我们根据河南、安徽、山东、山西等受灾省份小麦产量占全国的比重，及不同情景下的受灾减产程度，对本次旱灾对全国小麦产量及粮食总产量的影响进行了定量测算，结果如下图表4所示：
　　我们认为，当前旱灾对农业类上市公司影响可从三方面来理解：
　　其一，预计2009年惠农政策会再创新高，进而提高农业类公司的景气高度，使得景气周期延长。
　　建议：继续看好农业类公司表现，维持农牧渔行业“增持”评级。
　　其二，旱灾会刺激中央及各级地方政府加大对农业的扶持力度，强化农业的固定资产投资，尤其是农田水利基础设施建设，这会为返乡民工提供新的就业机会。
　　建议：关注与农村基建与民生相关的机会，包括水泥、农机、农村消费等，推荐顺鑫农业、东方海洋、獐子岛、好当家。
　　其三，如果小麦减产超预期的话，发改委有可能再度提高粮食收购价，以保障农民实际收入水平和种粮效益。
　　建议：粮价上涨将直接提高种植业高景气，关注北大荒。
　　综上，我们继续推荐买入北大荒、顺鑫农业、东方海洋、獐子岛、好当家、绿大地、通威股份、国投中鲁等。
    相关专题：

