振兴规划保航 船舶股提速
　　原定2月4日公布的船舶业振兴规划姗姗来迟，配上BDI摸至1815点的利好，市场热情一触即发，似乎船舶业振兴已指日可待。
　　11日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，审议并原则通过船舶工业调整振兴规划。次日，中国船舶、中船股份和广船国际开盘即冲至涨停，全日成交量分别高至12.9亿、1.3亿及5.1亿元。
　　过度乐观
　　群情沸腾中亦有冷静声音，中银国际分析师许民乐坦然表示：“我还会下调对中国船舶的评级。”
　　在1月19日的报告中，许民乐已下调了中国船舶2008-2010年盈利预测。基于2009年8倍的预期市盈率，将中国船舶的目标价格从59元下调至49.2元。“这次产业振兴规划的出台，应该说符合预期。但行业向下的拐点已经明确，不会因为一个规划就改变这个基本面。”
　　许民乐指出，因为市场上流动性推动股价上涨，比起其他机械股，船舶股估值显得偏低。但比起其他国家的估值，A股仍偏高。“对比韩国2009年的船舶股，市盈率只在6倍左右。虽然韩国和我们相比并无产业振兴计划，但因为其货币贬值，在整个国际市场上相对具有竞争力，这块我们并不占优势。”
　　去年11月28日中银国际第一次推荐了中国船舶的A股和广船国际的H股，“从推荐日起广船已经涨了100%，虽然报告上我们还写着持有，但实际上已经可以卖出了”。广船国际H股11月28日收于5.15港元，2月12日收盘10.20港元，A股收于20.89元。“A股明显偏高了。”许民乐表示。
　　如果BDI继续上涨到五六千点，这些船舶公司才能达到盈亏平衡点。而且还要看国家继续出台的配套措施，比如信贷这块是否会有明确的注资计划300亿-400亿；严把政策关淘汰落后产能等等，这短期可能会有一定的效果，但市场目前的态度只能说是过于乐观了。一位业内人士指出。
　　业界对于几家公司的股价走势也作出不同的判断。招商证券报告指出，中国船舶由于手中订单饱满，未来两年的业绩增长是确定的，现在的估值已经被严重低估；对于广船国际A股，许民乐表示：“都是私募和游资在炒作，这只股票还有推荐的意义吗？”
　　基本面尚需观察
　　“金融危机使得三大主力船型数量上都受到影响，占到总量的70%-80%。而一些特种船，其实受影响并不大。民营中小型企业以及一些中低端干散货船的制造企业受到影响。目前对船厂来讲，主要是担忧明后年的计划，如果美国一直没有实质性的复苏，那么未来的订单肯定是受影响的。”中船集团研究所人士表示。
　　振兴规划虽是一剂对症良药，但机构与公司对此口风均谨慎：中国船舶及海洋工程设计研究院一位研究员对记者表示：业内称之为打气计划，信心大于实质作用。
　　中国船舶证券部对记者表示：“敏感时期我们不对外发布信息。”广船国际董秘李志东说：“现在还没有统一的说法。”中船股份黄姓工作人员回应：“我们主要是做船配，对我们影响不是很大，主要还是要问造船的企业。”
　　而被BDI点燃的航运股热已渐退。Superview数据显示，中国远洋3日资金流出高达4.59亿，并连续三日下跌。
　　“对我们集团来讲，订单一直是有的，至少到2011年、2012年都不用为订单发愁。”中船集团一位人士说，目前的困难主要是船东弃船和拖期，目前业内公认的弃船率是20%，主要是由于船东因为银行信贷不支持资金链断裂而弃船。
　　船东拖单现象也日益严重。“以前景气好的时候，说好6月份交船，5月份可能就拿了。但现在他们并不着急用，就在条款上做文章挑刺，船厂造船质量就需要提高。”上述人士称。
　　“除订单数量外，价格也是很重要的因素，如果需求不行，很多船就只好在那里晒太阳，就看大家能不能挺得过去了。”该人士最后补充道，“还是那句老话，大潮退去才知道谁在裸泳。”
　　观 察
　　行业复苏周期长
　　在需求没有明确复苏之前，未来两年的运力供给仍然会很庞大，两者的配比导致复苏所需的时间还要很长。
　　“2009、2010年是船只大量交付使用期，我们预计今年约增6900万载重吨。”周战海指出。
　　从需求供给上判断，2009年以前景气度不会有明显的好转，需求很大程度上要看钢铁行业的复苏，钢价上涨产量高，进口需求才能被进一步拉动。
　　中金公司报告显示：以中国铁矿石进口为代表的全球大宗商品贸易增速的大幅放缓，以及之前签订的大量船舶订单导致未来两年全球运力扩张速度过高，预计未来两年全球的干散货运价都将处于周期底部。由于欧美需求放缓，全球集装箱贸易量萎缩，集运行业2009年供过于求的情况十分明显，全年集运运价将整体处于低谷。
　　航运中介商林飞(化名)对记者大吐苦水：“许多航线都是亏损的，量始终上不去，比去年同期降了一半左右。多数海运公司都是赔钱在做，其中欧美航线受影响最大，从奥运后开始，集装箱运价大幅下跌。日本航线方面，中远走高端路线，有固定的客户，海运费降得并不大，而中海集运现在都是赔钱在做，不过海运公司还能赚到码头的费用，现在不少公司都是零海运费，主要靠走量。”
　　中金报告指出：一季度铁矿石运价谈判，二季度钢产量的小幅回暖，均有可能成为运价波动的机会。林飞的看法更为实际：“业内比较乐观的判断是9月份左右会好转，目前只是比去年的10、11月份好一些，只能说惨淡经营吧。” 

