旅游业：关注地方政府发放旅游消费券
　　中信建投 沈周翔
　　事件
　　湖南拟发放百万旅游消费券
　　湖南省旅游局计划在春节前启动“湘景·湘游——湖南人游湖南”首期活动，通过抽奖等方式，将价值100万元人民币的旅游消费券奖励给省内居民，鼓励他们畅游湖南。
　　杭州将向长三角发4000万旅游券
　　杭州市政府将面向长三角等地市民发放杭州旅游券，总金额达4000万元，以拉动旅游消费。与此同时，2009年2月到4月，杭州启动杭州人游杭州优惠季活动，使用杭州市民卡到杭州所属旅游景点旅游，可以享受五折优惠。
　　简评
　　旅游行业持续低迷
　　地方政府发放旅游消费券的大背景是整个行业的持续低迷现状。
　　据国家旅游局公布的统计数据，2008年11月来华外国人旅游人数同比下降17%，已经连续7个月出现下滑，仍不见止跌迹象。在入境游前景暗淡之时，地方政府纷纷放眼国内游市场。但是，去年遭遇的雪灾、地震和国际金融危机等一系列叠加负面因素已经从现实层面影响到了地方旅游，无论是外地游客还是本地游客，都在持币观望、谨慎消费，如何拉动旅游内需，扩大旅游消费，各地政府均在想方设法，所谓“办法总比困难多”。杭州和湖南已经“抢跑”，率先推出旅游消费券。

