煤炭行业：近期煤炭股的业绩预增之点评
　　大同证券 于宏
　　业绩预喜，喜中有忧
　　随着上市公司08年年报的开始逐步披露，煤炭类上市公司纷纷发布了业绩预盈公告。从公告来看，受益于08年煤炭行业的整体景气，行业的绝大部分企业的盈利都获得不同程度的增长，从细分行业来看原煤开采类公司取得大幅盈利，焦化类公司盈利低于行业平均，甚至亏损，预增最高的是盘江股份，增幅达到500%，最低的中国神华也有11%。从公司分布来看，焦煤企业好于动力以及煤电一体化企业。
　　虽然行业总体盈利能力增加，但我们也发现公告全年盈利增长的公司基本同三季度公告的增幅相同，这说明煤炭企业大幅盈利主要依靠的是前三季度奠定的基础，这反映出第四季度，煤炭行业经营整体正在恶化。进入09年，电煤顶牛、焦炭减产反映的都是行业景气正在下降，因此一季度季报将很不乐观，煤炭行业的整体调整可能将延续到第二季度。
　　煤炭价格稳中有升
　　动力煤方面，截止2月1日，秦皇岛港煤炭价格保持稳定，6,000大卡的大同优混煤价格在630至640元/吨，5,500大卡的山西优混煤价格在590至600元/吨，5,000大卡的山西大混价格在510至520元/吨，4,500大卡的普通混煤价格在440至450元/吨。
　　焦炭方面国内焦炭市场整体运行稳定。临汾地区二级冶金焦出厂价格在1,750元/吨，太原地区二级冶金焦出厂价格在1,700元/吨，河津地区二级冶金焦出厂价格在1,750元/吨，唐山地区二级冶金焦出厂价格在1,750元/吨，天津地区二级冶金焦出厂价格在1,850元/吨，淮北地区二级冶金焦出厂价格在1,800元/吨，上海地区二级冶金焦出厂价格在1,900元/吨。
　　总体来看，经过四季度的大幅下跌，目前煤炭价格正逐步得到修正，分析原因可能是煤炭企业减产保价取得了一些效果，这也反映在煤炭运输上，12月份大秦线的发车频率低于以往的约1/3，其次是受冲击的一些小型企业正逐步调整经营，同时国家的4万亿投资也正加快实施，这都在一定程度上支持煤价
　　但考虑到限产以及春节放假等季节性因素，煤炭的供应在春节之后可能逐步有所增加，这对煤炭的供应短期带来压力。同时国际煤炭进口可能增加，这也将增加国内的煤炭供应。
　　估值逐步恢复期待年报行情
　　目前煤炭行业整体市盈率平均只有12倍，低于市场平均水平，具有一定的估值优势，从预增年报来看，煤炭企业分红率可能在5%左右，这将高于同期定期存款，也将支持行业整体估值。我们预计未来随着国家后续积极财政政策、宽松货币政策和重点行业“振兴计划”陆续推出并实施，国内宏观经济形势有望得到改善，煤炭下游行业需求将回升，煤炭股估值将逐步恢复到合理水平，煤炭股或将延续升势，建议关注各行业的龙头公司以及受益于国家经济振兴计划的相关公司。

