食品饮料：行业四季度报 抱团大众消费品
　　平安证券 文献
　　高档白酒终端价格下降预期正在上升。经销商高库存保证了生产企业08年第4季度出货顺畅，在需求下降和经销商高库存背景下，投资者对高档白酒终端价格春节前后下降的预期正迅速上升。企业、经销商和终端普遍预期09年高档白酒需求将继续下降。
　　08年第4季度平安食品重点指数月月跑赢大盘。当沪深300在10、11和12月分别表现为大幅下跌、大幅上涨和基本持平三种情况下，平安食品重点公司指数当月最终都跑赢了大盘，每月都是先抑后扬。这可能是因为，当前经济仍处于下行周期，股市整体走弱，投资者以防守为主，无论反弹加仓或是回调减仓，对估值处于市场中上游同时又具有良好抗周期性特点的食品饮料来说，投资者对其操作时都可能会有所滞后。
　　大众品公司跑得更快。4季度，肉制品和啤酒类公司表现最佳，双汇和青岛的相对收益在10家重点公司中分列第1和第2位，高档白酒销售疲软给相关公司股价带来了压力，水井坊、贵州茅台相对收益分列倒数第1和第2位。在经济前景未明朗之前，这种情况可能延续。
　　不确定时抱团日常消费品。经济形势明朗之前，不确定性推动的抱团取暖尤其容易给食品饮料中的日常低档消费品带来相对收益。但如果经济形势明朗，则可能也意味着溢价的消除。而且一旦经济形势明朗，未来预期上升可能将推动食品饮料高档品子行业快速反弹。
　　食品零售渠道开始感受价格压力，盈利空间收窄。4季度以来，食品RPI与食品制造PPI之差持续回落，11月份降至负的1.5%，表明渠道的盈利空间正在变小。相反，饮料RPI与饮料制造PPI之差在11月份转负为正，回升至0.2%，显示当期饮料零售渠道盈利空间有所上升。
　　1～11月食品饮料子行业规模以上企业财务数据小结：9～11月大部分子行业营收增速、毛利率和税前利润率环比出现下降，典型如饲料加工、制糖业、果菜汁及饮料，可能表明需求有所放缓，且前期人工等成本上升的影响也开始体现；当期和全年累计，葡萄酒、白酒等行业的盈利能力环比和同比仍有所提升，盈利依然良好；受益于上游要素价格下降，当期和全年累计，禽畜屠宰、肉制品及农副产品加工的毛利率环比和同比均明显回升，但税前利润率升幅明显较低，表明费用率上升速度更快。我们认为，费用控制水平较好，具有规模效应的企业更可能从上游要素价格下跌中受益；液体乳产量增速11月份出现了明显回升。

