银行业：1月信贷高速增长 预计2月放缓
　　大通证券 张炎
　　事件
　　2009年01月22日上海证券报报道，尽管1月的工作日不足20天，但权威人士称，当月新增信贷规模有可能超过去年12月份的7718亿元。
　　近日，记者从多家商业银行了解到，1月份以来，各家银行的信贷投放力度继续加大。截止到1月20日左右，信贷投放量已经逼近去年12月份的新增贷款规模。而各家银行预计，1月份的新增信贷有望突破12月份的规模。
　　点评
　　1.1月份信贷投放新增规模可能超过去年主要原因如下：
　　其一，“充分发挥好银行信贷资金在扩大内需、支持经济发展的作用”的政策鼓励。其二，银行一直有“早投放、早落实、早收益”的经营模式。
　　其三，经过08年半年多的信贷投放严控之后，在压抑已久的贷款需求拉动下，新增信贷速度非常快。
　　其四，大量贷款用于支持当地的大型基础设施建设。
　　2.贷款增速提升在二月份可能难以持续
　　贷款增速提升有助于银行生息资产的增加，从而增加银行净息收入。然而，由于中国经济高度依赖外需，至少在短期内，其内生性增长要视外需状况而定。而目前外需仍较弱。因此，我们认为目前贷款增速提升在二月份可能难以持续。从而构成对银行板块股价的打击。

