化肥行业：政策暖风好过冬
　　投资要点：
　　连续出台的农业扶持政策将提高种粮积极性
　　十七届三中全会通过《关于推进农村改革发展若干重大问题决定》，把建设社会主义新农村作为战略任务，坚持工业反哺农业、城市支持农村和多予少取的方针，推动农村经济社会又好又快发展。同时建立健全的土地承包经营权流转市场，允许农民以转包、出租、互换、转让、股份合作等形式流转土地承包经营权，从而为农村大规模经营打开了空间。直接提高2009年粮食收购价格，可以提高农民种粮收益约1100亿元。
　　约2000万农民返乡务农，提高粮食种植面积
　　受金融危机影响，2009年约有2000万农民工失去工作而返乡，占外出就业农民工总数的15.3%。受国家提高粮食收购价格预期影响，这些返乡的农民务农的可能性较高，将会提高粮食种植面积。
　　化肥市场化改革利于行业长期健康发展
　　国家放开化肥淡季出口，同时放开除氮磷肥价格管制，有利于消化国内过剩化肥产能，产品价格能随生产成本变化相应调整，毛利率相对稳定，行业周期性将会有所消弱，有利于行业长期健康发展。
　　预计石油化工产业振兴规划将完善国家化肥储备制度
　　业内专家预计，石油化工产业振兴规划最快2月内出台。根据我国国情及行业实际情况，炼油和化肥将是规划的重点。化肥行业方面政策将主要围绕淘汰落后产能、完善政策补贴以及国家化肥储备等几个重点方面。实施国家化肥储备，才能稳定生产企业和流通企业的市场预期，降低生产企业库存积压的风险，提高化肥生产的连续性和稳定性。
　　推荐湖北宜化和盐湖钾肥
　　预测湖北宜化(000422)2009年每股收益0.85元，2010年每股收益1.05元，市场估值水平上升，公司确定性较高，给予公司六个月10-14倍市盈率估值，合理价值在10-14.5元，维持推荐评级。
　　预测盐湖钾肥(000792)重组完成后2009年每股收益3.1元，2010年每股收益3.9元，给予公司六个月13-15倍市盈率估值，合理价值在40-58元，给予公司推荐评级。
　　点击查看全文

