银行业：贷款投放规模增长应对息差收窄
　　中投证券 陈水祥
　　08年11月、12月的贷款增长超预期。政府政策刺激提高了商业银行的贷款积极性，银行前期储备的优质项目的贷款需求也在岁末释放出来，使得08年度的贷款增长18.76%，超过市场预期约3个百分点。
　　过分担心此次新增贷款的风险的观点可能过于悲观。11月、12月的新增贷款结构中票据融资维持在2000亿元以上，表明商业银行的目前放贷仍旧是非常谨慎的，规模增长的前提仍旧是风险相对可控。主要存在的不确定性是信贷向大型客户集中导致的中小企业融资环境恶化将给银行的贷款质量带来考验。
　　2009年上市银行主要以规模增长应对息差收窄。在09年息差收窄比较确定的前景下，上市银行为维持业绩增长所采取的措施是规模扩张。
　　因此，商业银行对于贷款的投放积极性很高。政府09年M2增速达到17%目标需要贷款增速超过15%，而实现此贷款增速需要宏观经济及房地产市场在三季度开始复苏以进一步释放贷款需求。
　　投资建议：目前对银行业09年业绩增长的不确定性在于上市银行可能提高四季度拨备以平滑业绩增长；我们认为这种可能性存在，但是并不影响银行的中长期价值。上市银行08年动态PB估值合理区间在1.6X-2.0X，我们建议采用波段操作的方式，在估值超出上述区域时作超配或者低配的决策；目前银行业的08年动态PB为1.7X，我们维持行业“中性”评级。

