食品饮料：关注节后白酒终端价格
　　招商证券 朱卫华
　　牛年春节消费开门红，不过受经济环境影响未来仍有下行风险。据商务部监测，大年三十至正月初六，全国实现社会消费品零售总额2900亿元，同比增长13.8%，全国重点监测零售企业食品、饮料、烟酒销售额同比分别增长23%、17.5%和14.7%。虽然春节消费数据同比增速尚可，但增速放缓，自05年以来首次滑落到15%以下，月度环比数据更明显有高位回落之态。我们认为，经济形势对居民消费能力还是构成一定影响，只是居民将消费更相对集中于重要节日期间，节后周期性回落恐怕是大势所趋。
　　09年民生政策较往年可能出台更多，大众化消费品或将因此而保持相对较快增长。春节前后杭州、成都、广州等地方政府针对低收入人群派发消费券以拉动消费为全国起了良好开端。我们认为各类民生政策有望相继出台，大众必需品将受益，大众非必需品有所谓的“口红效应”，也会有较好表现(该效应始自美国，指“廉价、非必要之物”受经济不景气影响较小)。
　　乳业生产经营恢复较快。12月份乳制品产量同比下降19.5%，自10月份同比下降28.84%的低谷后正在逐步恢复，12月份环比增长12%；其中内蒙古12月份产量同比仅下降1.52%，从两个月前同比下降45%迅速恢复。我们在1月月报中曾提到，伊利09年销售收入仍有望超过07年水平，与上述数据可以相印证，伊利股份值得重点关注。
　　板块缺乏良好预期支撑，我们认为2月份走势仍将平淡。1月份食品饮料龙头公司走势弱于市场，活跃度不如二三线品种；乳业表现优异，有利空出尽是利好的意思。后市仍然要重点关注高端白酒的终端价格变化，因为茅台酒终端价格有600元的最低限价，如果终端价格明显高出该水平，则说明需求承接力还不错。

