农业：国务院新闻办农业抗旱发布会点评
　　大通证券 张喜
　　事件：
　　2月12日，国务院新闻办举行新闻发布会，农业部介绍农业抗旱、春季田间管理工作等方面情况。
　　点评：
　　1.农业部副部长危朝安说，旱情不会导致粮价快速攀升，更不会影响我国粮食安全。2月份上半月，全国粮食平均价每公斤1.72元，比1月份下半月上升0.44%，其中小麦、玉米是持平的，略有上升，稻谷上升的幅度达到了0.91%。考虑到春节等因素的影响，目前我国粮价总体上是平稳的，涨幅低于2008年的同期水平。由于我国粮食连续五年丰收，供给量大幅度增加，储备也很充足，国家调控市场有足够的粮源。
　　2.危朝安说，干旱影响小麦正常生长发育，一、二类苗比例比冬前下降4.3个百分点，因严重受旱造成点片死苗的面积达到630多万亩。目前抗旱工作已取得初步成效，加上近期受旱地区出现了一些降雨过程，旱情发展势头得到一定程度遏制。但从总体上看，全国受旱的大部分麦区旱情尚未根本缓解，抗旱形势依然十分严峻。
　　3.受不利气候条件影响，今年小麦条锈病呈早发、重发态势，截至2月上旬，全国小麦条锈病已在7个省(市)、223个县(市)发生，面积达到1130万亩，比去年同期增加460多万亩，发病时间比常年提前20天左右，越冬区和冬繁区发病程度为2000年以来最严重的一年。随着受旱麦田浇水次数增多，部分地区纹枯病发病几率增加，草害也呈加重趋势。旱情还加重了部分地区红蜘蛛的发病程度。
　　4.增加了小麦生产成本。由于严重旱情普遍需要多浇水一次以上，加上增施的肥料，生产成本明显增加，将直接影响受旱地区小麦生产收益。另外，大范围的持续干旱，也给一些地区春耕备耕带来了困难。
　　5.据农业部统计，截至2月11日，河南、安徽、山东、河北、山西、陕西、甘肃、江苏等主产区麦田受旱面积比高峰时下降了近四分之一，但目前仍有近40%的小麦6.投资建议：维持农林牧渔行业增持评级。维持对北大荒(600598)、敦煌种业(600354)、天宝股份(002220)、中牧股份(600195)增持评级。

