中国人寿或受益保险业新规
　　徐怡丹／文
　　无论从保费分拆还是取消递延保单获取成本来说，中国平安所受的影响都远大于中国人寿。而准备金评估标准放松，在提升保险公司内在价值的同时，也增加了支付风险。
　　保险公司无疑是境内外会计报表差异最大的一类公司。2008年中国平安的三季报显示其H股实现归属母公司净利润16.1亿元，而同期A股却出现7.05亿元的亏损。同一家公司在同一个时点，出现盈亏相反的两种业绩表现，可谓奇观，个中缘由即是A股和H股会计准则的巨大差异造成。
　　这一局面即将被打破，2009年1月14日，保监会公布了《关于保险业实施〈企业会计准则解释第2号〉有关事项的通知》(下称《通知》)，保费认定、保单获取成本处理以及准备金评估标准均将出现重大调整。
　　虽然表面上看这仅仅是会计方法的变更，但实际上这是一场牵一发而动全身的调整，涉及保险公司的财务、精算、投资、信息技术、风险管理等各个环节，保险监管的指标体系很可能也要重新梳理，对上市公司的业绩也会造成短期冲击。
　　指挥棒失效
　　根据《通知》显示，会计方法的调整主要有三方面：1.保费收入的确认和计量引入重大保险风险测试和分拆处理；2.保单获取成本不递延，计入当期损益；3.采用新的基于最佳估计原则下的准备金评估标准。
　　保费认定的调整着重在A股在保费确认方面将严格原有的保费分拆的规定，在保费收入的确认和计量方面引入重大保险风险测试和分拆处理，即将不具有“重大保险风险”的合同收入，从保费收入中剥离。也就是说近年来为保险公司保费收入做出较大贡献的投连、万能等投资型保险产品，其中占保费收入绝大部分的投资部分收入将不被计入保费收入中。
　　目前分红险是否进行保费分拆还没有定论。一位资深业内人士表示，暂时不分拆的可能性更大，因为目前国际准则就是这样操作。因此为了市场份额，2009年多数公司的产品策略会向分红险倾斜而收缩万能险。
　　如果分红险不分拆，中国人寿的市场份额会较显著上升，因为公司分红险业务约占75%-80%，而万能险很少且没有投连险；中国平安市场份额会有一定下降，因为目前来看，公司没有收缩万能险的倾向，1月份公布的12月万能险结算利率仍是5.25%。中国太保由于2008年已经收缩了万能险，目前产品策略还是以传统和分红为主，市场份额会略有上升。
　　上述人士说，“中国人寿的分红险比例最大，因此统计方法调整后，它的市场份额将会有10%的提升；而平安人寿市场份额将略有缩水；太保人寿的市场份额可能略有上升。”
　　从对净利润影响来看，保费确认口径变化只是将利润表中收入和支出的一部分转移到了资产负债表中的资产和负债项，因此对国内准则利润影响可能较小。
　　一位大型保险公司业务管理部门的负责人对记者表示，2009年执行新规的话，保费会明显缩水，对中国人寿、中国平安A股和H股年报分析来推算，执行新规将使保费收入缩水30%-50%。以中国平安为例，其2007年的万能寿险与投连险保费收入分别为214.53亿元和48.73亿元，但在按国际财务报告准则编制的H股年报中，这两项业务为公司带来的保费收入却只有63.62亿元和6.93亿元。
　　更为深远的是，此番调整将使得中国保险业长期以来“以保费论英雄”的指挥棒生变。一直以来，保费收入都被认为是衡量保险公司业务能力的核心指标，如今会计制度变革将会使得保险公司业务转型，回归保障。以投资型业务发家的中小保险公司面临艰难转身，而传统保险业务做得扎实的大型公司则对此有所期待，2009年全行业的结构性调整不可避免，保险商最为在乎的行业座次也将随之生变。
　　在中国人寿、中国平安和中国太保的第一梯队之后，目前分列第四、五位的泰康人寿和新华人寿将会出现排名对调的情况。
　　虽然只是统计口径带来的变化，但行业排名变化将会对一些公司带来短期销售压力，同时对分红险的销售力度也会加强，对中国人寿这种分红大家来说会增加其市场竞争的激烈程度。重保障、重期缴、主打分红险，成为日前多家保险公司发布的2009年新产品无一例外均具备的特征。

