利好政策可期 四大板块有望崛起(附股)

　　节后A股一派春意盎然，盘面上题材股欣欣向荣。本报曾于节前向股民推荐的具备牛年第一桶金潜力的五大潜力板块-农业、医药、创投、新能源、机械在近两个交易日均有不俗表现。现在本报再次精选了在近期有望获得政策扶持、具备投资机会四大板块，供读者参考。
　　纺织服装 
　　利好政策功效持久
　　有媒体报道称，纺织业和装备制造业的产业振兴规划已最终定稿，最快将在今日提交国务院常务会议审议。联合证券认为，振兴规划更重要的作用在于帮助纺织企业实现软着陆，短期企业受益不会太明显，但其作用的发挥将是长期的。
　　潜力牛股：凤竹纺织、中国服装、报喜鸟、美邦服饰、伟星股份
　　装备制造
　　零部件成关注重点
　　与纺织业振兴规划一并审议的装备制造业振兴规划将着力解决机械行业16大重点发展领域中的薄弱环节。德邦证券认为，振兴计划将全面提高我国相关行业的研发水平和制造水平，预计零部件制造业可能率先因此受益。
　　潜力牛股：秦川发展、中鼎股份、巨轮股份、苏常柴A
　　石化产业
　　化肥化工受益明显
　　与纺织和装备制造一样，石化也是国家决心加以振兴的九大产业之一，据悉，其振兴规划最快将在本月出台。中信建投判断，化肥及化工企业将是这次规划的主要受益者。
　　潜力牛股：辽通化工、柳化股份、芭田股份、华鲁恒升
　　旅游业
　　景点资源类公司受宠
　　国家旅游局有关负责人近日表示，为拉动国内旅游市场，国家相关部门制定的“国民休闲计划”有望今年出台。申银万国也认为，从旅游业子行业来说，经济减速对景点行业的负面影响相对更小。
　　潜力牛股：黄山旅游、桂林旅游、锦江股份
　　记者 李扬帆

