地产行业：地产周报 节后首周成交量追踪
　　国金证券 孙建平
　　投资要点：
　　成交-环比：大部分城市春节后第1周的成交量回升至节前。节后首周重点城市整体成交量达到春节当周的10.3倍，达到节前1周的1.6倍。
　　成交-同比：相比去年春节后第1周，本周整体成交量同比达到118%。
　　目前，2009年1月至今的整体成交量为08年同期的81%。
　　房价：各城市房价均处于下降区间，其中武汉由于中心城区成交占比上升，近几周房价出现较大波动。
　　供给：可供出售面积整体继续保持高位，但由于春节期间开发商推盘量较少，近期部分城市可售面积稍有下降。
　　长三角：上海、杭州、苏州成交量相比春节当周均环比上升，价格处于下跌区间，可售面积稍有下降，整体维持高位。
　　珠三角：深圳、惠州成交量环比上升，价格继续下跌，可售面积稍有下降，整体维持高位。
　　环渤海：北京、天津成交量环比上升，价格下跌，可售面积稍有下降。
　　二线核心城市：重庆、武汉成交量环比上升，重庆成交价格处下跌区间，武汉近期由于中心地段成交占比较高使得价格有较大波动。
　　土地成交：上海2月出让地块成交1块，1月成交5块，均工业用地；深圳1月成交2块，均工业用地；北京2月成交29块土地，住宅占18%，地价中等；天津1月成交9块土地，均工业用地。
　　维持09年行业投资策略报告《房价定乾坤》中“行业前景三段论”的分析框架。我们判断行业依然处于行业前景三段论中以房价下降为最终结果的多重博弈阶段(第一阶段)，政策刺激替代不了房价所代表的市场调整。维持一二线重点城市房价平均下降幅度在15-20%的判断。
　　中央和部分地方对房价需适度调整的态度逐渐明朗，这与我们策略报..告《房价定乾坤》核心观点一致。
　　香港H股10家重点公司08年动态PE 11倍；A股一二线主流公司08年动态PE20倍，09年17倍。其中，开发类08年PE17倍，09年15倍，RNAV折价19%；出租类地产公司08年PE32倍，09年26倍，RNAV折价11%。开发类PB 2.5倍，出租类PB为2.6倍。

