制造行业：寻找未来锂电行业的明星企业
　　日信证券 樊恺郁
　　投资要点
　　日益加重的能源与环境压力使得发展新能源汽车成为行业发展的必然，对于中国这个石油资源匮乏的国家尤其重要，大力发展新能源汽车是实现我国能源安全、环境保护以及中国汽车工业实现跨越式、可持续发展的需要。
　　新能源汽车当前发展的主要方向是混合动力汽车，我们认为：混合动力汽车的产业化生产，通过汽车各个功能模块的发展与组合逐步推动汽车动力化，从只具备自动启停、怠速关机功能的“微混合”、以并联式混合动力发动机为主体的“轻混合”和以混联式为特征的“全混合”，随着设备功率的逐步提高，最终过渡到串联式“可充电混合”，最终实现纯电动汽车产业化。
　　混合动力汽车产业的核心技术在于车载动力蓄电池的发展，磷酸铁锂电池是未来混合动力汽车车载动力蓄电池发展的最主要方向，掌握磷酸铁锂及磷酸铁锂电池生产技术的企业将在未来行业大发展中充分受益。
　　通过对混合动力汽车行业产业链：金属原材料、车载动力蓄电池材料及电池生产以及混合动力汽车三个环节的分析，我们认为，车载动力蓄电池材料和电池生产厂家将最终受益。2010年磷酸铁锂将出现爆发性增长，掌握相关技术的生产企业将成为潜在受益者。
　　寻找未来锂电行业的明星企业，我们首次关注杉杉股份(600884)。公司作为A股中掌握锂离子电池材料核心生产技术的唯一公司，拥有完整的电池产品体系，具备成为未来行业明星企业的基本条件，我们将重点关注公司电池材料业务尤其是磷酸铁锂产品的规划及发展。

