电子信息：振兴规划对软硬件行业的影响
　　天相投顾 刘晓冬
　　电子信息产业振兴规划即将推出，该规划中将涉及计算机硬件、软件、互联网等行业的刺激政策，由于政策主线将会遵循电子信息行业“十一五”规划来制定，因此我们根据“十一五”规划中有关软、硬件产业的发展战略，预测电子信息产业振兴规划中涉及软、硬件行业的内容，以及对软、硬件行业的影响。
　　壮大产业规模
　　2008年软件产业实现收入7,573亿元，同比增长29.80%，软件产业占GDP的比重为2.5%，低于发达国家6%的平均水平。目前我国软件产业占全球市场的份额仅为6%，而美国、西欧、日本占全球市场的份额分别为40%、30%和10%左右。从单个企业的规模来看，国内软件企业规模也明显偏小。目前我国软件业务年收入规模超过10亿元的企业仅20余家，而软件业务年收入超过100亿元的仅有华为、中兴等寥寥数家，而这样的规模在国外仅可算作中型软件企业。企业规模小，使得企业承接大型订单的能力受到制约，品牌效应也难以体现，规模劣势成为国内软件企业走出国门的重要障碍之一。
　　电子信息行业“十一五”规划中明确提出要促进优势企业发展，调整产业结构，做大软件产业规模。同时要加快国家软件产业基地和出口基地建设，使中国软件产业发挥集群效应。我们认为，政府在未来的相关政策将向优势软件企业倾斜，由于目前优势软件企业主要表现为规模优势，因此预计未来国内软件企业将呈现两级分化的局面，优势企业将获得更多的政策支持，并将不断兼并具有一定竞争力的中小企业。在国内上市公司中，我们也看好在各细分行业具有优势地位的软件企业，如软件外包行业龙头东软集团(600718)、管理软件行业龙头用友软件(600588)等。
　　提升产业整体技术水平，实施国产软件替代计划
　　目前制约我国软件产业向高端发展的主要障碍是产业的整体技术水平落后，这表现在一方面国内缺乏具有国际竞争力的基础软件、中间件产品，另一方面，国内软件企业还缺乏从事大型信息化项目的经验积累。这使得国内企业在世界软件产业链中只能从事低端的中小型应用软件开发、系统集成等业务。业务的附加值低，导致企业的盈利能力普遍弱于发达国家的软件企业，从而更进一步制约国内软件企业规模的扩张。同时，国内软件市场的高端被国外厂商占据，也对国内企业和政府机关的信息安全造成威胁。
　　电子信息行业“十一五”规划中也针对这一现状提出了未来的重点发展方向，具体包括：重点发展基础软件、中间件、大型行业应用软件，培育骨干企业和拳头产品，增强软件企业的国际竞争力等。另外在计算机芯片设计等其它高技术领域，国家有关部门还提出了设计开发具有自主知识产权的高性能通用CPU，研制千万亿次高性能计算机系统等发展战略。以上政策的实施，将提高国内相关产业的技术含量，促进技术的产业化，促使本土软件和服务替代进口，做强国内软件产业。我们看好产品具有国际一流水平的上市公司，如中文语音识别技术保持领先的科大讯飞(002230)、具备Linux产业化能力的中国软件(600536)等。
　　发展新兴产业
　　近年来，网游、互联网等新兴产业的发展，使国内软件产业面临新的增长契机，由于国内在这两个领域的发展与国际上几乎同步，因此国内网游、互联网等产业存在着在短时间内达到国际先进水平的可能。
　　电子信息行业“十一五”规划中也提出了鼓励国内新兴产业发展的战略方针，其中包括：积极发展网络游戏、动漫等新兴数字内容产业；继续组织实施下一代互联网示范工程，引导现有互联网络由IPv4向IPv6过渡等。
　　电子信息产业振兴规划将加大“十一五”规划的实施力度
　　我们认为即将推出的电子信息产业振兴规划将继续沿用“十一五”规划的发展思路，同时又将在内容上有所细化，实施力度上有所加强。具体来说，新规划可能包括以下方向：1、继续推行优势软件企业的减负政策，鼓励优势企业收并购。“十八号文”中曾经规定，符合软件业务年收入过亿元等条件的企业将被认定为“国家规划布局内的重点软件企业”，这类企业可以享受10%的所得税优惠税率，但该政策的有效期至2010年年底，产业振兴规划的出台，将有利于这一政策继续得以实施。2、加大对高技术企业的扶植力度。我们认为国家对高技术企业的扶植应该包括扩大所得税的可抵扣范围、财政补贴等，对于一些重大专项，可以加大财政支持力度。3、降低关税，促进软件产品出口。4、加大扶植新兴产业，促进其快速、健康地发展。5、其它促进国内软件产业做大、做强，提高软件本土化水平的政策。
    相关专题：

