银行业：板块的上涨是由于估值的提升
　　海通证券 邱志承
　　贷款出现爆发式增长，货币供应量增速触底反弹，票据融资增长依旧较快。12月份新增贷款7718亿元，为年内次高。贷款投放的快速增长带动了货币供应量增速的提高。我们估计大约12月份3成的新增贷款是票据融资。
　　银行业4季度不良形成率上升，短期资产质量风险下降，长期风险上升。4季度企业的存库消化不很明显，盈利能力有大幅下滑，这对银行资产质量构成不良影响。如果加回农行核销的不良贷款，4季度行业不良增速有所提高，年化新增不良率0.68%，较上个季度明显上升。目前贷款的超常增长虽然会在短期缓解不良资产的上升压力。在经济大幅下行的阶段增加贷款发放，长期来看风险是上升的。
　　数家银行2008年业绩揭盅，净利润环比增速下滑，银行也往往多提拨备应对经济下行。多家银行净利润环比增速呈现逐季下滑，深发展、兴业、中信银行都在4季度大幅计提了拨备。这也从侧面印证了拨备覆盖率标准提高到130-150%的传言。
　　银行板块的上涨主要是由于估值的提升，小部分是因为对业绩短期的担心下降。银行股估值相对较低，目前补涨性质明显。股价上涨后，与H股的溢价的上升，也印证了上涨源于估值。因此，我们需要从市场资金和心理的角度来进行判断反弹的幅度的时间。从资金的角度来看，最近的信贷增长已经超过之前货币政策的目标，货币政策态度也倾向谨慎。有可能从2月信贷高增长就有可能小幅逐步回落。从心理角度来看，基金有可能进一步加仓银行股。因此，把握银行信贷的投放速度的变化、基金仓位特别是银行股配置情况，可能是把握这轮反弹空间的关键。横向对比来看，我们认为，银行估值很难明显超过大盘平均水平，主要是因为银行板块大小非较多，估值水平与实业资本的估值水平不会出现大的背离。

