房地产：购房退税和购房入户政策点评
　　国泰君安 孙建平
　　本报告导读： 行业调整趋势不变，适度关注政策面的短期交易性机会。
　　投资要点：
　　重庆再次救市：对截至09年12月31日的首次购房实行当年个税地方留成的40%抵扣按揭贷款本息(具体细则待出)。同时取消原来主城九区外来者购房需大专以上文化的限制；非主城九区户籍人口购买主城90平米以上住房且实际居住者，可办理夫妻和未成年子女的入户。..武汉放宽购房入户限制：原政策是主城区面积120平以上或总价30万以上购房入户；08年11月1日以后主城区面积100平以上和总价50万以上，远城区面积90平以上和总价30万以上可购房入户(含夫妻和未成年子女)，但仅限于一手新房(不含经济适用房和集资房)。
　　对房地产投资、税收和财政依赖程度大的二线城市使出了购房退税和主城区购房入户杀手锏，对短期成交量的企稳和刺激将具有积极作用，值得关注由此引起的房地产股票交易性投资机会
　　购房退税和购房入户具有“最后的手段”特征，考虑近期较好的成交量、中央和地方领导人最近对房价下降和救市的明确表态，北京、上海、深圳和广州四个一线城市近期推出类似政策的可能性不大，其概率大小和成交量、房价调整幅度有关。
　　政策效果大小还需看开发商对房价的态度。如果开发商因为地方持续大力度的救市而停止降价甚至涨价，在居民收入和宏观经济下降的趋势下，行业调整时间将延长，这对于地产板块估值提高是不利的。
　　维持“行业前景三段论”，目前和未来还将继续处于多重博弈的第一阶段，其结果是房价下降，依然建议重视在该阶段中政策面引起的用交易性投资策略。
　　决定行业趋势的是市场基本面，而不是政策，政策不能取代市场，维持09年策略报告“房价定乾坤”的观点，维持行业中性评级，维持08年10月以来的逢低逐渐标配建议。市场取决于成交量，成交量取决于消费需求，消费需求取决于房价和收入，政策能改变的是减少房价调整幅度和收入下降对房价的冲击程度。
　　适合交易性投资机会品种建议：(1)毛利率有望保持稳定或者说房价有下降空间的公司，华侨城A、张江高科、招商地产；(2)市场份额有望提高的公司，保利地产、万科A；(3)已售未结算房款高、09年业绩锁定性好的公司，保利地产，滨江集团，万科A，华发股份，金地集团和首开股份。(4)资产注入、并购、迪斯尼概念等主题性投资机会：如因资产置换而基本面将发生重大改变的建发股份；地价成本低、地产+医药+高科技(锂电池等和创投业务)业务架构的中国宝安。

