造纸行业：产业自净加快盈利恢复
　　国信证券 李世新
　　行业振兴规划重点关注改善供需关系的措施
　　即将出台的轻工业振兴规划在纸业方面预期有三个方面的措施：改善供需关系的措施、提升竞争力措施和资金财税支持措施。
　　改善供需关系的措施：包括暂时适度提高产品出口退税率、恢复废纸加工贸易、继续加大落后产能的淘汰力度、国家和地方产品及原料储备等；
　　提高公司竞争力措施：包括支持林纸一体化工程重点项目、支持行业兼并重组、发展循环经济模式等；
　　资金财税支持措施：包括进一步扩大信贷规模以切实解决企业融资难的问题、商业银行提供并购贷款、产品及原料的动态储备制度等。
　　其中改善行业供需关系的措施是我们关注的重点，它通过扩大出口和淘汰存量产能来减轻国内供给压力、提高产品利润率和增加产品销量，可能促进行业盈利的恢复。
　　行业自净悄然进行
　　景气下滑令纸业的2009年注定是“净化之年”，在此过程中，行业通过减产和减少投资以改善不利的供需关系，目前生产秩序得到初步恢复，纸价趋稳。因在建项目暂时中止，铜版纸等部分纸种今年的供需状况将好于预期，明年供需改善的纸种仍可能增加。
　　维持行业及公司评级
　　行业仍处于景气低位，需求改善尚难以预期，维持行业中性评级，维持劲嘉股份推荐评级，维持纸业公司未评级及中性评级。
　　短期看，受行业振兴规划预期影响和相对市场较低的P/B，纸业投资风险较低。

