汽车行业：08车市惨淡收场扶持曙光初现
　　国信证券 赵雪桂
　　2008年1-12月数据概览：
　　2008年12月：汽车月销量同比下滑11.6%，各细分车型普遍同比负增长，2008年车市惨淡收场。轿车(-6.9%)、微卡(6.0%)表现好于行业平均，重卡(-44.7%)自2H08连续第6个月同比负增长。
　　2008年全年，国内实现汽车销量938.1万辆，同比增长6.7%。细分行业中，轿车、重卡、大客销量分别同比增长6.8%、11.7%、7.3%，均为近五年最低增速。
　　2008年12月数据详细解析：
　　重卡：连续第六个月负增长。自2008年7月，重卡销量已连续6个月同比负增长，12月销量同比下滑44.7%，2008年全年累计同比增速下滑至11.7%，基本符合我们之前10%左右的预期。主要原因：【1】宏观经济底部运行，金融危机向实体经济蔓延，出口大幅下滑；【2】公路货运量周转量呈现下滑趋势，运输业客户持谨慎投资态度。重卡行业1H09压力仍较大，预计重卡行业最差时候出现于2009年1-4月。
　　轿车：2008年黯然落幕。12月销量环比(16.1%)有所反弹，同比(-6.9%)
　　下滑，2008年全年同比增速滑落至6.8%，为近年来首度个位数增长。主要原因：【1】实体经济谷底运行，消费者对未来收入预期悲观；【2】“汽车产业振兴规划”悬而未决，部分消费者持币待购；【3】“财富效应”丧失。
　　大中客：环比大幅反弹，同比仍然下滑。12月销量，环比(66.65)大幅反弹，同比下滑4.5%，其中大客、中客同比增速分别为-13.0%、1.7%。2008年全年大中客销量累计同比增速下滑至1.9%，为近年来最低水平。在出口下滑的背景下，作为过去出口势头最猛的大中客行业，受到的冲击最大。预计2009年大中客出口仍面临较大压力
　　投资策略：
　　维持汽车行业“谨慎推荐”投资评级；..首次给与福田汽车“谨慎推荐”投资评级：国家安排50亿元财政补贴对农民报废三轮汽车和低速货车换购轻卡以及购买1.3升以下排量的微型客车，对轻卡、微客需求具有明显的刺激作用，市场对“轻卡、微客行业受益”没有预期，相关上市公司(福田、江淮、江铃、长安)销量具备增长可能。
　　目前推荐的投资组合为“一汽系”公司，理由是汽车产业政策将刺激乘用车需求特别是中小排量乘用车需求。一汽系公司将走出独立行情，建议战略配置，推荐顺序是：一汽轿车(我们近期将提高其盈利预测)、一汽富维、一汽夏利、宁波华翔。原因有二：在行业最低迷的时候，是启动一汽集团整体上市的最好时机；因自身产品定位及合资公司实力，2009年下滑程度有限。

