该修正对煤炭股的悲观预期吗
　　史宁／文
　　1月7日至今，A股市场上煤炭石油指数已上涨16.25%，远超同期上证综指3%的涨幅，煤炭股一改颓势与此前煤炭供需会上的情况密切相关。
　　一方面，在投资者普遍预期煤价下跌的情况下，没想到煤炭供需会上，煤炭企业居然能够顶住五大电力集团要求动力煤降价的压力。煤企的谈判能力令投资者刮目相看。另一方面，中国神华、中煤能源等国有煤企的签单量超预期，中煤能源首轮订单高出预期量的50%，似乎意味着需求同样未如预期般悲观。
　　此外，从2008年12月1日至1月5日，此前连跌的秦皇岛煤价大幅反弹，虽说推动煤价上涨有很多随机因素，如春节前抢运等，但煤炭下游需求有所复苏也是事实。但仅就焦煤而言，“价格反弹已经为国内焦煤公司提供了一个价格底线，消除了市场对煤炭公司业绩不确定性的担忧。”东方证券煤炭业首席分析师王帅认为。 
　　煤电顶牛
　　煤炭业分析师普遍认为神华和中煤签单超预期属正常现象。山西证券煤炭业研究员张红兵称，冶金和化工煤合同签的多并非说明预期变化，这些煤基本上是签量，签价也只是短期价格，所以谈判很容易。
　　爱建证券煤炭业研究员赵锴说，神华集团与地方电企签订了8000万吨电煤合同，同时，粤电力、上海电力、浙江能源、湖北能源等企业都已签订了批量供求合同。不过由于五大电力集团未签约，已签订电煤合同可能继续以五大电力集团重点合同价为参照而发生变化。
　　虽然2008年5500大卡动力煤合同价平均只有360元/吨，与目前市场煤价差达到200元/吨以上，但五大电力集团对电煤合同降价态度异常坚决，它们要求电煤合同价在去年基础上每吨降价50元。
　　煤炭企业则认为，今年煤炭需求不会大幅降低，加之煤炭企业整合，供应降低，煤炭价格应不会有较大下滑。此外，由于2009年增值税将由13%提高至17%，煤炭企业要求至少将价格上调20元/吨，以将税负传递给客户。
　　实际上，此次煤电谈判情况与2002年相似。当时，秦皇岛市场煤价格同比小幅下滑，但仍高于年初确定的合同煤价格。因此，煤炭企业渴望填平合同煤价与市场价格之间的差额，而电企对未来市场价格持下跌预期，双方无法达成共识，最终电煤合同搁浅。
　　但与那次情况有所年不同的是，今年煤电合同谈判是以全球经济危机为背景的。这场危机迅猛，煤企心理预期还未全面扭转。半年前，国内煤炭市场供需紧张，煤价不断创出新高的余温仍在，就在煤电合同谈判开始前的一个多月，市场还预计电煤合同价上涨10%以上。
　　招商证券煤炭业首席分析师卢平认为，本来应该是电企和政府就电价展开博弈，现在转变成了煤电企业关于煤价进行博弈，提供低价重点合同的煤企反成三方博弈的受害者。 
　　需求反弹
　　由于格局胶着，业内人士想借煤炭合同价判断煤炭业或煤炭价未来一年景气程度的预期落空了，因为双方分歧严重，说明煤价走势并不明朗。
　　在等待格局清晰的时候，秦皇岛煤炭库存和价格成为判断煤炭业景气的风向标。目前，秦皇岛港库存已由2008年11月中旬929.45万吨的新高持续回落，截至1月3日，已降至523.6万吨，比最高点下降43%，港口库存已回到合理水平。
　　与库存下降相匹配，秦皇岛煤炭价格持续反弹，于今涨幅已有15%。此外，自2008年7月起下跌65%的运价指数也已反弹，幅度在20%左右。这似乎意味着交投在趋向活跃。
    相关报道：
    油价大涨刺激煤炭股走高
    煤炭股集体上扬 大摩预计需求下跌1%
    中资煤炭股显著攀升 12月份小幅减产
    煤炭股全年预增水分重 四季度业绩大减
    煤炭股全线上扬 价格企稳但难言行业拐点
    合同煤价格看涨煤炭股蕴含投资良机
    煤炭股早盘回调 春节后煤价或将继续走低
    金融煤炭股拖累沪指再失1900
    煤电合同难签订 煤炭股重挫待转机
    基金在抄煤炭股底

