地产板块实际盈利能力普遍减少
　　作者: 井楠 
　　春节前夕，地产板块首份年报公布报喜，华发股份(600325)2008年年报显示净利润达到了6.51亿元，同比增长81.61%；每股收益0.88元，净资产收益率为14.47%。由此将公众关注焦点吸引到了地产板块上来。
　　然而，从三季度报表看全年经营，2008年各企业经营不一而足，受宏观经济环境影响的程度也有所不同，财务数据差异多、共同点少。仅就业绩来说，2009年多数大型地产公司的业绩都位于原位振荡，或小增或小减，利润大幅度增长的公司与大幅度减少的公司数量都不多。
　　其中，行业领头羊万科三季度净利润增长18.76%，达22.8亿元；金地集团三季度净利润增长7%，达3.5亿元。业绩比较特殊的有保利地产与华侨城，前者三季度利润高增125%至12.7亿元，后者净利润高增135%至5.2亿元。
　　财务数据整体不容乐观
　　与往年财务数据清一色同比变化的概况相比，2008年，公司财务数据差异很大。无论是业绩高增的公司还是业绩小减的公司，其经营面前景均非乐观，总结来看，有三点劣势变化值得关注。
　　一是多数公司的经营效率不高，主业收入增长没有落在实处，经营利润率数据递减。其中，万科的主业收入大幅度增长了59%，但其主业利润却仅仅增长了34%，说明成本的增长远大于收入的增长，在此情况下，代表主业盈利能力的毛利率指标与代表实际盈利能力的净利率指标均大幅度下跌，后者仅为10%。金融街主业收入本来增长了30%之多，但其主业利润却仅仅增长了3%，在此情况下，代表公司实际盈利能力的净利率由去年的20%减少为13%。即使是华侨城这样的高增公司，其业绩高增也是建立在主业收入大增111%的基础上的，主业收入没有发生与之匹配的规模效应，可谓盈利效率不高。
　　现金流指标持续恶化
　　同时，各公司包括财务费用在内的诸多费用支出居高不下，影响了实际盈利能力。其代表公司为金地集团，其2008年三季度的主业经营本来比其他公司有优势，主业利润增长幅度达到了50%，大于主业收入增长幅度。但该公司显然在贷款圈地方面过于偏激，导致三季度财务费用高增3.5倍，超过了1亿元，使得该公司的收入被大幅度稀释。
　　此外，现金流情况普遍恶化，企业缺乏保证正常运营的真金白银，分红更是遥遥无期。其中，保利地产的三季度每股现金低至-3.33元；金融街每股现金为-1.02元；栖霞建设每股现金为-0.83元；金地集团的每股现金低至-0.66元；就连素来财大气粗的万科，每股现金也为-0.18元。
　　现金流充裕个股具投资价值
　　综合上述来看，地产企业从现时经营到整体盈利方面均存在挑战与困难，投资者不可过于高看该板块未来发展。各公司经营千差万别，需要仔细对比财务数据，挑选出合适的个股。万联证券的黄晓坤认为，现金流相对充裕且盈利能力稳步提高的地产个股，比较适合中短线投资，从这个角度看，已经公布年报的华发股份与还没有公布年报的华侨城是优先考虑的个股。
　　财报
　　分析
　　文\表 记者 井楠
　　名称    编号      净利润   每股现金
　　年报：
　　华发股份(600325)  6.51亿元  0.53元
　　三季度报：     
　　万科A(000002)   22.8亿元  -0.18元
　　金地集团(600383)  3.5亿元  -0.66元
　　栖霞建设(600533)  1.5亿元  -0.83元
　　保利地产(600048)  12.7亿元 -3.33元
　　华侨城A(000069) 5.2亿元  0.53元
　　金融街(000402)    3.8亿元  -1.02元
    相关专题：

