化工行业：多产品价格企稳关注农化行业
　　渤海证券 刘威
　　核心观点：
　　化学工业12月产值环比增加12.32%
　　主要子行业动态
　　重点推荐：建峰化工、冠农股份、盐湖钾肥。
　　投资要点：
　　化学工业12月产值环比增加12.32%2008年12月化学工业总产值(现价)2920.3亿元，同比增长2.6%，环比增长12.32%。2008年1到12月份，化学工业总产值(现价)3.55万亿元，同比增长24.1%；各子行业12月份产值均出现了环比上升的局面。
　　尿素：价格价差平稳本月国内尿素价格、价差保持平稳，后期来看，由于旺季用肥的来临，尿素价格有望上涨。
　　磷肥：磷肥价格价差继续回落磷肥处于消费淡季，需求低迷，磷肥价格价差继续下滑，预计节后旺季用肥的来临，二铵价格会小幅回升。
　　钾肥：市场回暖1月份，国际棕榈油、大豆、玉米、小麦的价格开始上涨，钾肥需求有所增加，国际钾肥价格仍保持坚挺，国内氯化钾在本月出向回调迹象。
　　MDI:价格价差回升，需求仍低迷MDI本月价格价差继开始回升。聚合MDI价格从年前11000元/吨以下普遍恢复到11500元/吨左右。涨价主要是厂商持续停产、供应萎缩导致。
　　行业评级及投资建议化工行业整体需求状况不容乐观，我们维持行业的“中性”评级，我们仍然看好农化行业，而且马上将迎来春耕时节，化肥需求将启动，我们看好氮肥、钾肥及农药子行业。我们本月重点推荐：建峰化工、冠农股份、盐湖钾肥。
　　(注：价差=产品税后价格-主要原料单耗*原料单耗税后价格）

