钢铁行业：高价存货计提威力会影响几何
　　国泰君安 崔婧怡
　　投资要点：
　　对钢铁公司2008年全年业绩影响最大的莫过于各公司对大量高价库存将要计提的资产减值损失。我们根据上市公司三季度末的存货情况，假设不同的减值损失提取比例，分析其对上市公司业绩的影响情况。..在不考虑计提的情况下，17家主要钢铁上市公司08年全部实现盈利，其中8家公司业绩同比下降，但最大降幅也不超过50%；而如果全年计提比例为20%，则17家公司业绩全部出现同比下降，12家公司降幅超过50%，8家公司出现全年业绩亏损。建议投资者短期规避计提后可能出现大额亏损的公司如承德钒钛、安阳钢铁等，而适当关注计提后业绩表现仍然尚可的公司，如武钢股份、鞍钢股份、马钢股份。
　　上周原材料价格方面：国产铁矿石小幅回落5.1%，焦炭上涨4.3%，巴西海运费回升31.6%，澳洲运费基本不变，镍价继续下跌。钢价方面：
　　国际钢价终于止跌回升，国内钢价基本保持稳定，不锈钢价格小幅下跌。
　　12月份我国出口钢材317万吨，比11月份回升22万吨，但日均出口量仅增长4%；进口钢材93万吨，环比下降9.7%。2008年全年累计出口5923万吨，同比下降5.5%；累计进口1543万吨，同比下降8.6%。
　　宝钢3月价格继续上调，热轧上调300元/吨，普冷上调300元/吨。
　　这表现出钢厂在市场钢价企稳后，开始小幅试探性提价以期逐步恢复盈利空间的迫切心态，以及对节后需求释放的良好预期。调价后宝钢3月份3.0热轧板含税价格为4378元/吨，0.5冷轧板含税价格为5506元/吨。而上周末全国2.75热轧板均价为4098元/吨，0.5冷轧板均价为4954元/吨，说明宝钢本次调价后已经开始恢复高于市场300-500元/吨的正常溢价水平，价格已基本步入市场同步轨道。如果节后需求如期释放，则宝钢二季度价格仍有可能小幅上调。
　　本周将是春节前最后一周交易日，在市场流动性增加的情况下，钢铁板块以其较大的市值，较高的流动性和市场最低的估值水平，有望成为新进资金优先考虑的投资标的。尤其是当前钢价已经企稳，而行业振兴规划细则即将出台，其他下游行业如机械、船舶等振兴规划也将陆续颁布，增加了市场对未来行业复苏和下游需求回暖速度的期待，板块有望继续保持活跃，建议短期关注交易性投资机会。

