农林牧渔：对于09年的中央一号文件解读
　　广发证券 熊峰
　　对我国农业经济形势的基本判断
　　我们认为一号文件对我国农业当前所面临的形势偏悲观的判断是客观的。我们对我国当前农业供求关系的基本判断是：按照世界上公认的库存消费比安全值，目前我国主要口粮(水稻、玉米、小麦)的国内供求(不考虑进出口因素)基本平衡，加上国家可通过国储系统和进出口政策进行相机调节，所以国内主要口粮的价格不具备大起大落的条件。而其他一些主要的经济作物(如大豆、棉花、甘蔗等)，由于我国对外开放度较高，所以基本上是全球化定价，2009年也将继续跟随国际市场和各自的供求状况个别发展，但对国民经济的整体影响有限。
　　所以我们的结论是：2009年我国农业的供求、价格等将基本保持平稳，不会出现显著变化。而中国政府之所以如此重视“三农”，一是出于重视民生、构建和谐社会的政治考虑；二是启动农村市场来扩大内需的经济策略；三是作为人口大国对无粮不稳的忧患意识；四是农业经营体制变革的现实需要。而我们认为，恰恰是体制变革孕育着市场机会,包括在资本市场上对农业行业的投资机会。
　　关键性政策及其对农业类上市公司的影响
　　我们看好农业板块，主要不是从当前相对静态和相对封闭的国内农产品市场来看，而是基于：1.体制变革的释放效应；2.未来日益开放的全球化农产品市场；3.农业科技进步；4.国家大规模投入导致农业产业化的外部成本下降；5.农村金融深化的拉动；6.农产品市场的不断成熟降低交易成本；7.政府对农产品产业链的相机管理。正是2009年一号文件在上述7个方面所释放的积极政策信号使我们长期看好中国农业尤其是农业龙头公司的未来，尽管这些政策的积极效果在2009年不一定会显现出来。

