农业：促进农业发展农民增收的意见点评
　　大通证券 张喜
　　事件：
　　中共中央、国务院发布关于2009年促进农业稳定发展农民持续增收的若干意见。
　　点评：
　　1.《意见》指出，进一步增加农业农村投入。扩大内需、实施积极财政政策，要把“三农”作为投入重点。较大幅度增加农业补贴。2009年要在上年较大幅度增加补贴的基础上，进一步增加补贴资金。增加对种粮农民直接补贴。加大良种补贴力度，提高补贴标准，实现水稻、小麦、玉米、棉花全覆盖，扩大油菜和大豆良种补贴范围。大规模增加农机具购置补贴。
　　2.《意见》认为，保持农产品价格合理水平。密切跟踪国内外农产品市场变化，适时加强政府调控，灵活运用多种手段，努力避免农产品价格下行，防止谷贱伤农，保障农业经营收入稳定增长。
　　3.《意见》指出，加大力度扶持粮食生产。稳定粮食播种面积，优化品种结构，提高单产水平，不断增强综合生产能力。支持优势产区集中发展油料等经济作物生产。加快实施新一轮优势农产品区域布局规划。加快发展畜牧水产规模化标准化健康养殖。采取市场预警、储备调节、增加险种、期货交易等措施，稳定发展生猪产业。扩大水产健康养殖示范区建设，继续实行休渔、禁渔制度，强化增殖放流等水生生物资源养护措施。扩大渔港、渔船航标、渔船安全设施等建设规模，扶持和壮大远洋渔业。
　　4.《意见》提出，严格农产品质量安全全程监控。抓紧出台食品安全法，制定和完善农产品质量安全法配套规章制度，健全部门分工合作的监管工作机制，进一步探索更有效的食品安全监管体制，实行严格的食品质量安全追溯制度、召回制度、市场准入和退出制度。
　　5.《意见》指出，稳定完善农村基本经营制度。稳定农村土地承包关系。抓紧修订、完善相关法律法规和政策，赋予农民更加充分而有保障的土地承包经营权，现有土地承包关系保持稳定并长久不变。建立健全土地承包经营权流转市场。土地承包经营权流转，不得改变土地集体所有性质，不得改变土地用途，不得损害农民土地承包权益。全面推进集体林权制度改革。用5年左右时间基本完成明晰产权、承包到户的集体林权制度改革任务。
　　6.投资建议：维持农林牧渔行业增持评级。维持对北大荒(600598)、顺鑫农业(000860)、天宝股份(002220)、中牧股份(600195)增持评级。

