钢铁行业：钢铁股即日上涨点评
　　国信证券 郑东
　　事项：
　　2月4日，钢铁行业整体股价全线飘红，平均上涨了3.55%，大盘上涨了2.28%。其中柳钢股份涨停收盘，唐钢股份接近涨停，济南钢铁、杭钢股份、承德钒钛、太钢不锈等都有较大涨幅。
　　评论：
　　钢铁板块整体相对估值偏低是股价全线上涨的主要原因
　　受政策利好预期及相关宏观数据较好影响，春节后市场即见开门红，连续几天大盘持续飘红，给市场带来人气。但从春节过后的市场表现来看，前两个交易日钢铁板块只上涨了1.41%，而上证综指涨幅达到了3.52%，房地产、机械、有色金属等板块涨幅均领先钢铁板块及上证综指(图1)，因此，钢铁板块估值相对大盘偏低，存在明显补涨要求。而目前市场资金宽裕，阶段性的流动性过剩也为钢铁板块上涨创造了条件。经过春节后的上涨，钢铁行业板块累计涨幅为4.51%，而上证综合指数涨幅为5.88%，房地产累计涨幅6.54%，机械设备累计涨幅6.18%，有色金属累计涨幅达到了11.62%。由于钢铁股具有较好的安全性和流动性的特点，在其他板块都估值偏高的情况下，钢铁板块也可起到蓄水池的作用
　　截止2月4日，钢铁板块P/B为1.21倍，相对大盘来讲仍处于合理区域。目前整个A股市场来看，钢铁板块P/B远低于其它行业P/B，目前只是市场P/B的一半，是目前整个A股市场P/B最低的行业。钢铁股P/B与A股P/B的比值只有0.51，而98年以来钢铁板块P/B与A股P/B的比值的平均值为0.58，这显示目前钢铁板块相对于市场是被低估，具有一定的投资空间(图2、图3)。
　　行业基本面逐渐好转对钢铁板块的上涨也具有一定的促进作用
　　在一系列利好政策的影响下，钢铁行业在经营上正逐渐摆脱低迷，到年底左右，钢铁行业已消化了大量的原料及产成品库存，并在年报中对大量的高价库存计提了充足的减值准备，因此使新的一年的负担大大减低，行业已开始触底回升。其中一些个股由于其产品结构和政策效应优势也明显显示出超越行业的特征，如：济南钢铁，公司凭借其中厚板专用板多，直供比例大的优势，抵御了市场板材类产品产能过剩的压力，08年依然取得骄人的业绩，在其它钢铁企业2008年业绩普遍下滑50%的背景下，济南钢铁2008年业绩下降幅度小于20%。此外，像唐钢股份、酒钢宏兴、八一钢铁等长材比例大的受政策影响明显的公司均可有不俗表现。为此，我们在行业投资策略上，已上调行业评级为“谨慎推荐”。
　　钢铁行业1季度业绩仍然面临较大压力，对行业整体仍保持谨慎乐观
　　目前行业的经营状况在政策预期下基本会保持平稳，随着政策效果的逐渐显现，行业的经营态势还会进一步好转，但由于全球经济的不景气仍十分严峻，行业整体上仍是谨慎乐观。但从产品结构上看，近期虽然长材产量大幅度回升，而在需求未完全释放的形势下，其价格仍保持了相对的稳定，因此，我们预计随着投资拉动需求的释放，长材类产品价格更具备稳定甚至上涨的基础。而对板材类产品仍不宜过分乐观。特别是热轧板类产品，产能压力较大。
　　2008年钢铁上市公司业绩大幅下滑已在意料之中，第四季度的经营亏损及存货计提跌价准备都将集中反映在今年4月左右公布的年报中，如果2008年全额计提则2009年将轻装上阵，对上市公司未来是利好。但具体计提幅度的不确定性将对公司业绩带来较大不确定性，而且目前原料价格上涨幅度大于钢价上涨幅度，从而会压缩行业1季度的效益，并可能加大经营难度，这些都对投资带来一定的压力。

