钢铁行业：一周综述 钢铁行业气氛清淡
　　山西证券 刘俊清
　　重要行业新闻：
　　2008年全球粗钢产量下降1.2%。国际钢协(Worldsteel)1月22日公布的初步统计数据显示，2008年全球粗钢产量为13.297亿吨，比2007年的13.454亿吨下降1.2%。从1998年以来，全球粗钢产量连续增长，2008年的产量是9年来首次下降。根据国际钢协公布的数据，2008年中国粗钢产量为5.02亿吨，同比增长2.6%，继续稳坐头把交椅，其产量约占全球的37.8%，比07年提高1.4个百分点。第二产量大国为日本，产量为1.187亿吨，同比下降1.2%。第三到第十依次为美国、俄罗斯、印度、韩国、德国、乌克兰、巴西和意大利。
　　工信部力推钢铁汽车等行业兼并重组。工业和信息化部22日在新闻发布会上指出，中央扩内需、保增长一系列政策措施已初见成效，钢铁、汽车、化工等行业生产经营出现回暖迹象。预计2009年工业经济运行将呈现“前低后高”走势。工信部表示，要加大落后生产能力淘汰力度，积极推动钢铁、电解铝、汽车、水泥、纺织、烟草等行业兼并重组，加快培育具有国际竞争力的大型企业集团。继续深化电信体制改革。加大对中小企业的财税、金融扶持力度。
　　河北钢铁出口在“抑扬顿挫”中保增长。石家庄海关21日发布的统计数据显示，2008年河北省钢材出口632.2万吨，出口值60.8亿美元，分别比上年同期增长11%和80%。受全球金融危机影响，中国第一钢铁大省出口增长呈“抑扬顿挫”态势。相对去年八月前的一路高歌，八月后钢材市场需求量直线下滑，九至十一月份，河北省钢材出口逐月递减，十二月份略有回升，但比最高时的八月份减少了近八成。而月度同比自八月以来则一路下滑，十二月下降百分之五十六。
　　中科院预测今年国内钢材市场低供给低需求。据新华社1月27日电，中国科学院预测科学研究中心日前发布的预测报告称，2009年国内钢材市场总体将呈现“低供给、低需求”态势，钢材市场价格总体将维持低价位运行。报告预测，在国家扩大内需的宏观调控作用下，2009年我国钢铁市场需求将具有一定支撑；钢铁工业主要产品产量增速将呈现明显“前低后高”走势；国内铁矿石产量增速有所回落，但受需求增长回落影响，价格将在较低水平浮动；钢企盈利水平持续大幅下滑的局面在年底或将扭转。
　　宝钢上调3月份产品出产价格：宝钢在“2月份调价”的基础上，上调产品出产价格，具体为热轧产品普碳上调300元/吨，高强度板价格不变，其他涨200元/吨。冷轧产品普冷上调300元/吨，2.5mm以上厚度产品再上调100元/吨。此外，宝钢镀锌产品上调350元/吨，硅钢上调350元/吨。
　　沙钢借壳ST张铜或在4月底完成。ST张铜1月20日公告称，与沙钢之间的重大资产重组工作将于今年4月底前完成。据公告，ST张铜将以1.78元/股的价格，向沙钢集团定向发行约12.54亿股，最终以22.30亿元人民币的价格，向沙钢集团收购其持有的约64%的淮钢特钢股份。
　　太原钢铁去年营业收入再上千亿元。全年实现营业收入1009亿元，实现利润10亿元，实现利税40亿元。总体来看，铁和坯材的产量、营业收入同比有所增长，钢产量同比大体持平，实现利润和利税同比减幅较大。太钢在2008年中国企业500强中列第46位、中国制造业500强中列第17位。

