农牧渔：对于2009年的中央一号文件解读
　　国金证券 谢刚
　　2009年2月1日，新年第一号红头文件《中共中央国务院关于2009年促进农业稳定发展农民持续增收的若干意见》出台，全面阐述了新一年的三农政策。
　　核心观点
　　09年中央一号文件是连续第六年锁定“三农”问题，提出“十字”方针..这是中央一号文件连续第六年锁定“三农”问题，充分体现了党中央、国务院对“三农”问题的高度关注。从国内外经济形势及中央前期出台的各项惠农措施来看，我们预计09年各项惠农政策力度将再创新高。
　　09年的一号文件继续贯彻十七届三中全会的惠农精神，也是对08年12月28日中央农村工作会议的深化和细分。根据中央的部署，2009年我国农业、农民和农村所面临的首要任务是??保持农业农村经济平稳较快发展，千方百计保证国家粮食安全和主要农产品有效供给，促进农民收入持续增长。
　　《意见》重要从五个方面，提出28条措施来促进农业稳定发展与农民持续增收，其中包括进一步增加农业农村投入、较大幅度增加农业补贴、保持农产品价格合理水平、增强农村金融服务能力等。主要内容如下：
　　一、加大对农业的支持保护力度：
　　进一步增加农业农村投入；较大幅度增加农业补贴；保持农产品价格合理水平；增强农村金融服务能力；
　　二、稳定发展农业生产：
　　加大力度扶持粮食生产；支持优势产区集中发展油料等经济作物生产；加快发展畜牧水产规模化标准化健康养殖；严格农产品质量安全全程监控；加强农产品进出口调控；
　　三、强化现代农业物质支撑和服务体系：
　　加快农业科技创新步伐；加快高标准农田建设；加强水利基础设施建设；加快推进农业机械化；推进生态重点工程建设；加强农产品市场体系建设；推进基层农业公共服务机构建设；
　　四、稳定完善农村基本经营制度：
　　稳定农村土地承包关系；建立健全土地承包经营权流转市场；实行最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度；全面推进集体林权制度改革；扶持农民专业合作社和龙头企业发展；
　　加快农村社会事业发展；加快农村基础设施建设；积极扩大农村劳动力就业；推进农村综合改革；增强县域经济发展活力；积极开拓农村市场；完善国家扶贫战略和政策体系。
　　我们对《意见》的主要内容概括为十个字：稳粮、增收、强基础、重民生。明确了旨在促进农业稳定发展、农民持续增收的一系列措施。

