房地产：节后人气逐步恢复呈现区域特征
　　长城证券 刘昆
　　要点：
　　最近一周我们重点跟踪的城市，住宅销量呈现出非常明显的区域特征。考虑到春节期间楼市成交数据不具可比性，我们将本周楼市成交与节前一周进行对比，可以发现：节后一周，西南地区成交情况最为活跃，重庆主城区商品房成交量迅速回升至去年12月的高峰，成都成交量创下去年五月以来的高峰，而广州成交量也恢复到节前水平。深圳和天津成交量较春节前一周明显上升，但是较节前两周的成交量明显下降30%-60%。北京、上海和武汉本周成交量仅恢复到春节前一周的水平。而南京和杭州，本周成交量仍然非常低迷，还不如春节前一周水平。成交价格方面，各地受成交住宅类型的差异影响而波动，但整体趋势仍以降价为主。
　　我们认为，大部分城市成交量相对节前明显减少，主要是因为春节前后是楼市传统淡季，开发商推盘也很少，预计随着2月底、3月份到来，成交量还有望逐步回升。3月份成交量能否回升到去年11-12月份的水平，很大程度上反映了全国楼市的人气和信心恢复程度，而未来几个月楼市的走向也同样关系到中央后续救市措施的出台时机和力度，我们将予以密切关注，及时分析。
　　从投资角度看，近期地产板块表现非常活跃，尤其是一些前期被低估的有概念的二线地产股更是大幅补涨。我们认为，板块行情主要受到了以下两个因素的推动：第一，信贷扩张导致的流动性好转，推高了市场整体估值水平，前期部分宏观经济指数的好转增强了市场信心，而作为相对低估值的周期性行业中的房地产，09年存在政策刺激和基本面见底的相对乐观预期，因此成为机构加仓的选择目标。第二，地产行业存在进一步出台刺激政策的强烈预期，两会后房地产行业的长期发展规划有望推出。
　　我们认为，后续刺激政策的出台将成为延续板块行情最主要的动力，这些政策或将包括：进一步降低住房交易税费，短期内实行购房所得税抵扣政策，针对住房支付能力不足的低收入阶层在一定条件下予以购房补贴。以及进一步拓宽房地产投融资渠道、尽快推出REITs等。但行业最新滚动市盈率已达25倍，08年动态市盈率为20倍，已经达到我们认为基于行业基本面较为合理的估值标准。因此我们维持对行业谨慎推荐的投资评级，建议投资者在板块回调时择机介入。

