化工行业：主要化工产品价格走势 
　　海通证券 邓勇
　　一周焦点：2008年11月我们在上海举办了中国玻纤的投资者交流会，12月我们又撰写了玻纤行业的深度报告，这引发了投资者对中国玻纤以及玻纤行业的兴趣。但一些投资者对玻纤行业未来发展仍存在一些疑虑，市场也对金融危机背景下中国玻纤能否在2009年实现90万吨左右的订单及2010年的持续增长存在一些担心。带着这些问题，我们近期组织机构投资者前往中国玻纤的浙江桐乡基地，与公司进行了深入交流，打消了疑虑。
　　上周，国际原油价格出现振荡，WTI原油价格上周五收于40.17USD/barrel，单周累计跌幅3.62%；Brent原油价格收于46.36USD/barrel，上周累计涨幅2.02%，国际天然气价格下跌了2.72%；乙烯价格没有变化，石脑油价格上涨了4.04%。
　　化肥、农药：上周，钾肥、草甘膦、尿素出现不同程度的反弹，其中，钾肥价格单周上涨9.09%，草甘膦价格上涨9.30%，尿素价格上涨了1.19%，磷肥价格则保持不变。
　　两碱：上周，乙炔法PVC单周上涨1.59%，乙烯法PVC单周上涨1.54%，其余氯碱、纯碱相关价格保持稳定。
　　化纤：上周，上周对二甲苯、PTA、PET切片等涤纶原料价格大幅反弹，而且已经延续了一段时间，对二甲苯、PTA、PET切片单周涨幅分别为7.15%、10.62%、7.42%，三个月涨幅分别为22.43%、30.21%、18.53%，粘胶短纤和PA6切片价格小幅上涨，其余化纤产品价格保持稳定。
　　醇醚：上周，甲醇价格下上涨了3.03%，二甲醚价格则没有变化。
　　橡胶：上周，国内天然橡胶价格上涨了2.94%，丁苯橡胶价格单周涨幅为5.83%。

