有色金属：中国PMI数据有利于金属需求
　　大通证券 赵彦辉
　　事件：
　　中国物流与采购联合会(CFLP)2月4日公布，中国1月份采购经理人指数(PMI)由去年12月份的41.2反弹至45.3。
　　点评：
　　中国PMI指数在11月达到历史最低38.8后，已经连续两个月回升，1月份为45.3，虽然整体水平仍处在50以下，但数据表明中国制造业收缩有所缓和。
　　各国公布的PMI数据对金属的需求有利,尤其是中国的PMI数据和美国的PMI数据对金属的需求的影响尤为突出。美国供应管理协会(ISM)1月制造业指数为35.6，高于市场预期，去年12月份该指数为32.9，接近三十年低点。欧元区制造业采购经理人指数为34.4，去年12月份为33.9也有所上升。
　　2月3日，美国公布的销售数据好于预期，美国12月房屋待完成销售指数较上月增长6.3%，至87.7，这对金属需求利好。另外，即将进入传统的消费旺季，市场对于中国的消费需求依然抱有乐观的情绪。中国有色金属振兴规划已经得到国务院的初步认可，包括收储计划、合理调整税费、加快产业重组等内容已经取得共识。
　　当前，美国经济的发展不确定性很大，一方面，市场对新政府的政策对经济的预期向好，另一方面，金融危机的影响是否完全浮出了水面很难确定，持续公布的疲软的经济数据在打击市场的信心，这也可能引起市场对美国政府采取的措施是否的得利的疑问。而且美国的去年12月新屋开工率和营建许可率下降幅度均超过10%，显示美国的房产业仍不容乐观。最近公布的美国1月份汽车销售数据不够乐观。通用汽车1月份的轻型汽车销量下降49%，至128,198辆，降幅大于预期，其1月份的销量也是过去五个月来的最低水平。福特汽车1月份的美国市场轻型汽车销量降至93,041辆，这是该公司的月度销量在多年来首次跌破100,000辆。
　　金属行业目前的处在一个多空交织的环境当中，由于市场对政策效应的预期较强，导致对利好数据比较敏感，如我们去年12月份投资策略中就已经提出的观点，金属的交易性机会正增多。我们维持有色金属行业“中性”的投资评级。
　　投资风险：宏观经济走势的不确定性；有色行业周期风险；A股市场系统风险。

