纺织服装：行业振兴计划的短期效果有限
　　国金证券 张斌
　　投资要点
　　正在英国访问的温家宝总理当地时间2月1日晚表示，本周三他回到北京后，将研究出台有关造船和纺织业的振兴规划。这将是继钢铁、汽车两大产业振兴规划率先公布后，牛年行业振兴计划的第一单。
　　据悉，纺织业振兴规划中政策支持的主要原则为：加快结构调整，促进协调发展；增强自主创新能力，促进创新成果产业化；加大技术改造力度，加强行业技术水平；促进节能减排，形成循环经济；加强自主品牌培育和营销渠道建设。
　　此次将审议的纺织产业振兴规划中有可能再次调高纺织品出口退税率。
　　我们一直认为提高纺织出口退税率对拉动出口和提高行业效益不大(见之前的一系列行业简报和行业研究报告)：
　　外商将根据新的退税率降低报价，从而获得退税率提高的大部分利益；
　　退税金额返还到企业至少半年，提高退税率在一定程度上反而减少企业现金流；
　　目前欧美经济低迷，08年10月以来的零售情况大幅下滑，对纺织品服装需求下降，退税率上调对拉动出口作用有限，何况印度等国的政策调控空间同样较大。
　　据我们了解，此次行业振兴计划可能包括以下内容：
　　开拓国内外市场，扩大消费需求，加强自主品牌建设。国外需求的复苏取决于欧美经济；国内消费的拉动难以立即见效；而品牌企业的建设周期远长于生产型企业，绝非一日之功。
　　加快行业技术进步，采用先进技术改造传统行业。纺织行业30年的发展历史其实就是一个技术进步的历史，目前国际最先进的纺织技术往往在中国最早得到运用，如90年代末期技术才完善的紧密纺，自2001年开始在中国鲁泰、常山股份、华茂等多个企业得到使用。
　　加快产业转移，优化区域布局。从21世纪开始，不断有纺织企业将生产基地向中西部转移，目前政策鼓励转移，可以加快转移过程，但由此导致的效率降低、运输周期和费用的提高需要较长时间解决。
　　大力推进装备国产化进程。我国的棉纺成套装置达到世界先进水平，但其它装备，如无梭织机、印染、化纤设备等仍需大量进口，但先进设备国产化需要机械、材料、钢铁、自动化等多个行业协同攻关。
　　扶持中小型企业。纺织行业中小型企业众多，但国家没有相应的金融机构对中小企业进行贷款等资金支持，政策如何落实是难点。
　　我们认为计划中，仍有不少亮点值得我们关注：
　　计划强调技术进步，对于高新技术化纤、产业用纺织品等行业有明显促进作用。我国尚不能生产中高端碳纤维、芳纶1414等特种纤维，在高强涤纶、高强聚乙烯纤维和改性涤纶、粘胶等纤维品种上，产品性能无法和国外相同产品媲美。国家可能设立结构调整、技术改造和产业升级等专项资金，以扶持相关企业发展。这对于正在进行芳纶1414产业化项目的烟台氨纶无疑有利；
　　产业用纺织品广泛运用于铁路、公路、隧道等重大基建工程，应用面非常宽广，满足之前国家推出的4万亿投资规划要求。不过我国产业用纺织品产品基本集中在中低端，产能严重过剩，这将影响计划的实施效果；
　　政府将推进行业整合和企业兼并重组。纺企基本是民营企业，在目前市场环境下，民营企业之间的兼并效果不大；民营收购国有，受制于审批流程过长，如果国家能够简化国有企业股权拍卖的行政过程，无疑有利于优秀民营企业收购纺织国企，盘活资产，获得协同效应；
　　纺织行业中小企业众多，它们是行业发展的基础，也是吸纳就业的主力。由于计划没有正式公布，我们不知计划中有无具体的扶持措施，我们认为当前最关键的是防止企业破产，尽量保证企业经营，从而稳定就业。浙江省在新年出台了促进民营企业发展的意见(浙工商企〔2009〕1号:关于促进全省民营企业平稳较快发展的若干意见，具体见附录)，我们欣赏意见的19条措施，如果振兴计划中有类似条款，无疑将提高计划的效果。
　　总之，我们认为行业振兴计划短期效果不大。纺织行业是一个市场充分竞争的行业，而振兴计划带有较强的行政色彩，行政手段对市场竞争行业短期难以见效。当然，我们认为振兴计划指明了行业的未来，对行业的中长期发展无疑是有较大作用的。

