保险行业：对当前保险股的几点判断
　　国泰君安 董乐
　　投资要点：
　　借势整体行情的回暖，保险股2009年1月的表现不错，行业指数上涨了29.38%，中国人寿上涨了19.64%，中国平安上涨了29.56%，中国太保上涨了38.19%。
　　我们认为09年保险股表现的重要时机窗口取决于两个重要因素：一是年报风险的释放，二是经济形势的相对明朗化；因此在年度策略中将这一时间窗口定位在3-4月份。由于中国人寿和中国太保公布了预亏公告，宏观经济形势恢复的势头也比预计的更早。在整体行情的带动下，保险股的这一时机提前到来了。
　　关于行业基本面的判断。我们仍然认为08年是谷底，09年是一个恢复性的上升，但还不是景气周期的高点，09年很可能是播种期，而不是收获期。
　　关于推动股价上升原因的判断。虽然利率下降预期减弱、保费增长质量较好等原因被较多的提及，但这些因素的影响比较缓慢，是属于长周期的因素，对他们短期变化的反应过度可能会影响对长期趋势的判断。我们认为，短期内影响股价的主要因素还是股权投资，这是短周期的决定因素，我们认为09年处于恢复性上升阶段也主要基于此。
　　关于估值水平的判断。从历史统计数据来看，保险公司的盈利能力(ROE)并未显著超越其他行业；从行业的进入壁垒和竞争形势来看，也没有获得超额利润的保障。由于行业的成长性和寿险业务的长期性特征，有理由给予一定的溢价，不过，按我们的业绩预测，目前3.4倍市净率，41倍市盈率称不上低估。总体上，由于中国人寿的估值水平相对较高，我们认为目前的总体估值是比较合理的。
　　投资建议。我们认为目前股价接近于我们的估值中枢，投资者以持有为主；接受大市行情还有较大上升空间和保险股高β风险的投资者可以介入，但要警惕解禁大小非在股价上升的过程中套现的动机会增大，特别是中国太保的解禁压力还是比较大的。

