造船行业：船舶工业调整振兴规划的点评
　　长江证券 黄振
　　报告要点
　　国务院原则通过船舶工业调整振兴规划
　　根据相关媒体披露：国务院总理温家宝11日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过船舶工业调整振兴规划。
　　国内造船行业所面临的现实困境——“新接订单下降”及“手持订单不保”
　　我们认为，国内造船企业目前面临着两大难题——“新船订单的大幅下滑”以及“手持订单面临着弃船的风险”。根据Clarkson的统计，2008年全年新船订单同比下滑36.24%，全球新船订单的大幅下滑主要是基于两方面的原因：1)需求的急剧下滑；2)供给的严重过剩。从需求来看，干散货船——“成也铁矿石，败也铁矿石”、集装箱船——全球集装箱海运贸易增速与全球GDP高度正相关、油轮——需求恢复取决于欧美经济的复苏，我们预计三大主力船型的新船订单需求将在2009年进一步下滑；从供给来看，油轮、干散货船及集装箱船新船订单占现有船队运力的比例约为40.3、70.3%及43.6%，未来供给过剩的压力较大。尽管国内大型船企的手持订单已经安排到了2012年，但不可否认的是，目前造船企业的手持订单面临着弃船的风险，我们认为，弃船风险主要来自于两方面的原因：1)新船造价的下跌；2)船东盈利水平过低，基于对Clarskon历史新船造价的分析，我们预计新船造价指数仍有20-30%的跌幅。
　　本次船舶工业调整振兴规划的效果分析——政策效果仍然有待观察
　　本次船舶工业调整振兴规划的政策效果将取决于振兴规划是否能够解决上述两大难题，从规划的细则来看，尽管加快单壳油轮的淘汰、提供融资便利、鼓励购买弃船及延续财政政策补贴等措施将加强国内造船企业对抗风险的能力，但考虑到1)单壳油轮的替代需求空间有限(占现有运力比例约为17%)；2)购买弃船的后续处理将影响航运市场；3)国内造船企业60%以上的手持订单来自海外船东，我们认为本次船舶工业调整振兴规划的政策效果仍然有待观察。
　　维持对行业“中性”的投资评级，建议投资者重点关注船厂产品结构
　　考虑到本次船舶工业调整振兴规划的效果仍然有待观察，我们延续在造船周报中提出的观点，2009年上半年全球造船市场面临着“量价齐跌”的风险，其中新船造价的下跌将对弃船产生重大影响，维持对行业“中性”的投资评级，建议投资者重点关注造船企业的产品结构，运力供给压力较小以及新船造价涨幅较小的细分船型所面临的弃船风险较小，业绩增长的确定性更强。

