造船业：政策推动 行业信心将得到提振
　　联合证券 吴昊
　　事 件
　　国务院2月11日召开常务会议，审议并原则通过船舶工业调整振兴规划。
　　会议强调：加快船舶工业调整和振兴，必须采取积极的支持措施，稳定造船订单，化解经营风险，确保产业平稳较快发展；控制新增造船能力，推进产业结构调整，提高大型企业综合实力，形成新的竞争优势；加快自主创新，开发高技术高附加值船舶，发展海洋工程装备，培育新的经济增长点。一要稳定船舶企业生产；二要扩大船舶市场需求；三要发展海洋工程装备；四要积极发展修船业务；五要支持企业兼并重组；六要加强技术改造，提高自主创新能力。
　　会议决定，鼓励金融机构加大船舶出口买方信贷资金投放；将现行内销远洋船财政金融支持政策延长到2012年；抓紧研究出台鼓励老旧船舶报废更新和单壳油轮强制淘汰政策；今后3年暂停现有船舶生产企业新上船坞、船台扩建项目；在新增中央投资中安排产业振兴和技术改造专项，支持高技术新型船舶、海洋工程装备及重点配套设备研发。
　　评论作为全球第三大船舶制造国，我国船舶业受到了金融危机的较大冲击，近期新接订单创新低，撤单量创新高。在这种背景下，船舶振兴规划有助于我国船舶工业提前回暖、提升我国造船业全球竞争力。
　　首先，国家信贷及金融支持政策有助于提升买方购买力，加上报废更新及强制淘汰等政策，对需求有较大的提振作用。
　　其次，暂停新项目及鼓励兼并重组有助于行业竞争格局优化，形成强者更强的局面，预计两家大型船舶集团的领先优势更为明显。
　　最后，技术支持将提升我国的自主创新能力、优化产品结构，并在海洋工程装备领域形成一定的竞争力。
　　相应地，主要受益公司是中国船舶及广船国际，建议把握政策支持带来的交易性机会。

