房地产：重庆购房退税被紧急叫停
　　中银国际 田世欣
　　据第一财经网站消息，国务院下发紧急通知，要求重庆市暂停“购房退个税”政策。该政策规定，对购买第一套自住商品房的市民和改善型住房购买者，将根据2008年12月至09年12月相关的应付按揭款返还缴纳的个人所得税地方提留部分(或已支付个人所得税的40%)。这一政策曾在2008年12月18日宣布。根据第一财经网的报道，此次叫停符合近期上海、北京、广州和深圳有关部门对短期内房价没有继续上涨空间的判断。此举也令我们相信，近期房地产行业的刺激政策主要目标是拉动物业销售，但可能导致楼市价格在低位徘徊(甚至出现进一步的小幅调整)。然而，这一消息对重庆业务比重较大的开发商有一定的负面影响，例如中渝置地(1224.HK/港币1.81，未有评级)、瑞安房地产(0272.HK/港币1.88，买入)、富力地产(2777.HK/港币6.07，未有评级)、华润置地(1109.HK/港币8.75，买入)、招商地产(000024.SZ/人民币14.67，持有)和保利地产(600048.SS/人民币16.28，买入)。我们维持2009年主要城市房地产价格继续下滑10-15%的预期，对国内房地产开发商维持中立评级。我们认为短期内房地产板块仍将面临获利回吐的压力，因为短期内似乎不太可能再出台较大力度的支持政策；同时临近报告期，开发商也将面临盈利预警和盈利下滑的风险。
    相关专题：

