新三板有望参与创业板选秀
　　-红周刊特约 中信建投 刘杨
　　节前最后一个交易周无疑让投资者信心有所振奋，主板市场出现连续攀升走势。三板市场个股总体走势也较为强劲。本周，在挂牌交易的54只个股中，仅3只下跌，有13只个股涨幅超过5%。
　　随着管理层对今年资本市场的规划浮出水面，创业板推出的呼声日渐高涨。新三板扩容迹象明显，据了解，春节前挂牌及备案的企业将计50家。而其中风投已占新三板挂牌定向增资企业机构投资人的65%。
　　新三板被誉为创业板“绿色通道”。在2009年全国证券期货监管工作会议上，证监会主席尚福林就提出，进一步完善代办股份转让系统，探索拓展多层次市场，推出创业板，服务建设创新型国家战略。加大中小企业支持力度，推动缓解中小企业融资难的问题。由此，“创业板”的推出也就成为2009年众多三板企业关注焦点。市场纷纷预计创业板的第一批企业可能就在新三板中选出，部分三板企业目前已经进入创业板上市准备期。而且新三板是很有机会搭上创业板东风的。由于2008年沪深股市暴跌，主板市场的融资速度减缓，创业板和新三板出头的机会相对增大。目前全国高新区的优秀企业正在成为新三板和创业板的后备资源，为三板市场及未来的创业板提供源源不断地优势潜力企业。
    相关专题：

