铜业：铜冶炼加工费上涨 行业之点评
　　大通证券 赵彦辉
　　事件：
　　中国九大铜冶炼企业与国际矿业巨头必和必拓就今年的铜冶炼加工费谈判在春节前一天结束，中方获得与日本企业同样的价格75美元/吨7.5美分/镑，较上一年度上涨67%，没有价格分享条款。
　　点评：
　　冶炼加工费的上涨，可以缓解铜冶炼与加工企业的经营压力。但是冶炼加工费的上涨也反映出了铜矿企对下游需求不足的一种判断，铜价下挫导致了冶炼加工费上涨。建立在需求不足基础之上的加工费的上涨对冶炼加工企业的利好并不牢固。
　　对冶炼企业而言，还有一个不可忽视的问题，就是附产品硫酸价格已经由最高价格1800元/吨下跌到了现今的200元/吨，下跌幅度为90%。硫酸价格的走高使中国的铜冶炼企业在去年低加工费情况下仍然可以有微利可图，在硫酸价格大幅下跌的条件下，冶炼企业今年的日子并不一定好过。
　　铜行业当中，矿山企业话语权较强，冶炼加工企业受制于矿业公司，需求的减少使冶炼企业相对有了一定的优势，价格分享条款仍然没有恢复说明矿业公司仍然处于强势。
　　铜冶炼加工费的上涨对铜冶炼企业的影响有限。我们重点关注的上市公司中，相对受益较大的是铜陵有色(000630)。我们维持铜子行业“中性”的投资评级。
　　投资风险：宏观经济走势的不确定性；铜行业周期风险；A股市场系统风险。

