保险业：2008年行业增长银保居功至伟
　　广发证券 余晓宜
　　08年寿险保费增长，银保居功至伟
　　2008年人身险保费收入7,447亿元，同比增长48%，从图2可以看出，2008年保费收入出现大幅增长的原因于2002年相同，也是由于银行保险的增长(2008年1-3季度，银行保险同比增长158%)。
　　受益于寿险营销员从业人数的不断增长以及过去几年期缴业务的增长，2009年续期保费与首年期缴保费依然会保持一个稳定的增长，通过对各因素的测算加总，预计09年寿险保费收入增速为20%。
　　9-12月份月均寿险保费只相当1-8月份月均寿险保费71%
　　9-12月份月均寿险保费收入483亿元(只相当1-8月月均寿险保费收入的71%)，这主要是由于2008年8月19日寿险工作会议上，保监会要求各保险公司压低趸缴业务规模。
　　图5所示，由于中国平安寿险保费收入中趸缴规模小(20%-25%)，因此受影响小，图4所示，9-12月份寿险保费收入维持了稳定的增长，月均保费为80亿元，为1-8月份月均寿险保费收入的92%。
　　图8所示，由于中国人寿保费收入中趸缴比例高(47%-61%)，因此受影响大，图7所示，9-12月份保费明显下滑，月均寿险保费176亿元，仅为1-8月份月均寿险保费收入的63%。
　　图11所示，由于中国太保寿险保费收入中趸缴比例高(53%-66%)，同样受到波及，图10所示，9-12月份保费明显下滑，月均保费42亿元，仅为1-8月份月均寿险保费收入的68%。
　　09年1月份寿险保费收入将体现保监会的态度
　　2008年8月19日寿险工作会议上，强调了“采取市场化手段和行政手段相结合，目标是从现在到年底余下的4个多月的时间里，要求各公司，抓住银行保险这个重点，迅速控制增长速度，避免明年全年出现负增长或低增长这样的大起大落。”从目前来看，保监会的措施非常有效，如果09年1月份保费出现高增长，代表了保监会对趸缴的压制告一段落，那么中国人寿、中国太保等趸缴占比高的公司保费增长会相对快一些，如果继续压制，则趸缴业务占比低的中国平安的寿险保费增长会相对快一些。

