银行业：充裕流动性将继续支撑板块估值
　　国信证券 谈煊
　　本周观点及投资视线
　　1.一季度的单月信贷规模有望延续上年末的高速投放势头，全年流动性有望保持充裕，但预期贷款之后同比增速较1月的高速增长将有所回落，市场对银行股关注点随着本月之后年报的陆续公布也可能将逐步回归公司资产盈利能力、风险控制能力等基本面。2.信贷资产类理财产品的销量随收益率显著下行而走低，宏观经济和投资市场趋势的未明朗化使居民对于投资标的的选择出于观望状态，09年银行中间业务保增长前景堪忧。关注高增长信贷发放中的票据占比对银行一季度“以量补价”业绩效果的影响。3.近期月新增信贷超万亿加速增长带来的充裕的流动性、资产质量周期延缓和低利率成为银行股估值水平提升至合理区间的主要催化因素，这些因素对银行板块的支撑作用将继续维持，当前银行板块估值水平为09PB1.8x，仍处于合理区间(09PB 1.5 x～2.0x)，在安全边际减小的情况下，继续看好国有银行中的交行、股份制银行中的深发展；此外，华夏和民生具备相对估值优势，招商银行商誉减值影响将被消化，在基本面和市场转暖之下有望重新成为龙头。
　　行业动态
　　1. 1月份信贷增长迅猛，信贷结构及投放方向受到关注，尤其是票据占比和项目带动特征有待观察；2.央行发布《2008年金融市场运行情况》；3. 2008个人房贷增速急刹车，同比锐减六成，房贷新增各银行分化明显；4.破解资金“贫血”，涉农贷款比例或将作硬性规定；5.银行纷纷下调收益率，理财产品发行低迷。
　　公司动态
　　1.中国银行：08年末对浙江中小企业贷款余额近千亿元；2.建设银行：
　　建行400亿元次级债券获准发行；3.招商银行：率先出台跨行转按揭新政；4.中信银行贷款25.4亿元支持北京两限房建设；5.华夏银行向中国节能提供50亿授信额度，为该行首单并购贷款业务。

