食品饮料：12月份行业产量数据分析点评
　　东方证券 任美江
　　昨日，国家统计局发布众多食品饮料子行业产量数据，对此我们分析如下：
　　1、乳业：12月份产量同比下滑19.48%，下滑幅度比上月的22.47%有所收窄，考虑到去年产量中包括了三鹿等现在已经关闭的产能，因此从产量判断全行业的恢复同比已经超过8成。但是，要注意到液体乳和其它乳制品(主要是奶粉)的恢复程度存在较大差异，12月份其它乳制品产量同比下滑只有6.9%，远小于液体乳的21.61%，这主要是由于外国奶粉对国产奶粉的替代效应的结果。单单对国产奶粉企业来说，我们及市场普遍认为恢复程度小于液体奶。令人惊奇和惊喜的是，我们昨天电话调研伊利股份的时候，了解到公司的奶粉销量目前已经恢复到了80%。从环比的角度看，继上月的9.23%增长后，本月继续保持了12.02%的环比增长，乳制品整体产量已经达到了08年3、4月份的水平。再过2-3天，12月份的行业产销率数据即将出来，由于11月份行业产效率首次跌破90%，达到89.7%，12月份产销率数据能否恢复到相对较高的水平也非常关键，我们将密切予以关注。
　　2、啤酒行业：啤酒行业12月份产量同比负增长9.15%，是08年2月以来的首月负增长；全年产量累计增速5.46%。经济下滑对啤酒消费的负面影响已超出了上半年的宏观调控和凉夏。青啤所在的山东省12月产量下滑17.8%，创下05年以来单月最大跌幅，另一主销区广东则下滑14.68%。燕京主销区北京单月下滑18.44%，但外埠市场广西和内蒙却分别同比增长5.6%和44.7%。雪花啤酒主销区辽宁、四川和安徽的增速分别为-0.81%、-22%和-25.8%。我们注意到11月份啤酒行业的产销率发生了明显的下滑，我们将密切关注12月份的数据。
　　3、葡萄酒行业：12月产量同比负增长5.45%，继11月后连续第二个月负增长;全年产量接近70万吨。值得关注的是产量持续高增长的山东省终于难以延续势头，增速由正转为-2.93%，已经隐见消费下滑的势头；由于山东的产量接近全国45%，其产量下滑对全国影响明显。另两大产区天津和河北的增速在持续下滑后反而有所反弹。
　　4、白酒行业：在饮料酒整体下滑(同比下滑2.45%)的趋势下，处于旺季中的白酒行业12月产量却同比增长14.2%，保持了较好的势头。其中四川省单月同比增长29.3%，但贵州省却同比下滑5.5%。出于对饮料酒消费环境的顾虑，对09年1月的产量数据仍然持谨慎态度。我们注意到11月份白酒行业的产销率发生了明显的下滑，达到89.5%，这是继2005年6月以来的最低数据，我们将密切关注12月份的数据。
　　5、软饮料行业：和饮料酒整体下滑的趋势相比，软饮料行业依旧保持了较高的产量增速；显示了低基数大众消费品良好的抗跌性。12月单月产量增速高达28.2%，全年累计增长19.1%。产量份额占比最大的浙江和广东两省增速分别为0.74%和39.45%。子行业中，08年碳酸饮料、果蔬汁和瓶装水全年累计增速依次递增，分别为10.4%、12.2%和23.9%。

