证券业：证券行业09年1月份的月度报告
　　国金证券 陈振志
　　投资要点
　　近期关注政策预期带来的交易型机会。最近，2009年全国证券期货监管工作会议在京召开，会上管理层强调09年和今后一个时期将推出创业板、做好股指期货和融资融券的准备工作，以及积极推动上市公司并购重组等。我们认为上述利好言论可能会为09年证券行业的政策预期定下基调，由此可能会带来交易型的机会。由于中信证券和海通证券在融资融券等创新业务上具有先发优势，以及具有较为明显的行业领军地位，而且目前的估值水平正位于合理的波动区间，因此我们建议投资者近期积极关注中信证券和海通证券由于政策预期而带来的的交易型机会。
　　我们曾经在08年12月23日的月报中提醒投资者积极关注海通证券股价超跌带来的投资机会。事实上，我们的提醒最终也得到了市场的验证。从海通证券解禁期间到现在，公司的股价表现可谓一枝独秀，不仅跑赢其它上市券商，更是大幅度跑赢沪深300指数。
　　行业驱动指标的阶段性回暖在12月得以延续。进入12月以来，管理层继续不断出台利好政策和发表利好言论。在上述因素的带动下，证券业的关键盈利驱动指标延续积极的表现。与11月相比，市场交易量稳中有升，券商全年业绩超预期的可能性进一步增加。
　　海通证券和国元证券的业绩快报可能成为上市券商整体业绩超预期的前奏。海通证券和国元证券于近期公告业绩快报，经初步核算，海通证券和国元证券08年的每股收益分别为0.40元和0.36元，高于我们此前预期的0.38元和0.33元。由于公司没有正式公布财务报告，我们虽然暂时无法对其业绩超预期的原因进行深入剖析，但是我们认为：今年四季度股票市场的阶段性回暖和债券市场的上升行情会为券商业绩的超预期提供良好的基础。
　　中信证券计提减值准备约降低税前利润4.55%。中信证券近期公告：修改金融资产减值准备计提的会计政策，对公允价值跌幅超过持有成本50%的单项可供出售金融资产计提减值准备。部分投资者近期因此对公司的业绩产生了疑虑。对于公司这次计提减值准备，我们的观点是：计提减值准备不仅对公司业绩的影响有限，而且可能从另一个角度释放出积极的信号。
　　通过初步测算，我们认为此次计提的减值准备可能在4.8亿左右，约降低我们此前预测税前利润的4.55%，负面影响比较有限。
　　计提减值准备可能释放出积极的信号。公司能在目前行业低迷的敏感时期主动加大减值准备的计提力度，一方面说明公司对08年的业绩会有较大的把握，业绩超出市场预期的潜力可能提供计提的空间；另一方面说明公司一贯以来的稳健经营风格仍在延续。
　　投资建议：我们继续首选推荐中信证券，维持对其“买入”的投资评级。

