房地产：政策不存在转向趋势购房退税评
　　安信证券 陶学明
　　报告关键点：
　　媒体报道失实；重庆政府拟实施的购房退税政策目前仍在正常程序中。
　　记者报导虽有不实之处，但之所以引起各方面的广泛关注，也确实是由于退税涉及到民生、公平等社会问题。政府对此政策应该谨慎。
　　“退税月供抵扣额/月供”的敏感性分析。
　　我们认为购房退税不存在“劫贫济富”问题，当前市场环境下购买高价房者承受的风险也较高，获得较高补偿也是公平的体现。
　　目前政府对地产的政策不存在转向的趋势，各地或全国的进一步地产政策仍可以期待。
　　18个城市07-09年周成交数据图。
　　报告摘要：
　　事件：
　　春节前夕，各大媒体高调报导了重庆政府出台了购房退税的政策和购房入户口政策等“关于扩大内需促进房地产业健康发展的实施意见”等17条拟执行的政策。但是春节过后，
　　1. 2月3日第一财经日报报道：“该市相关部门昨日收到国务院下发的一份紧急通知，该通知要求重庆市暂停正在拟订执行细则的“购房退个税”政策”。
　　2.而2月4日，新闻晨报又指出，“重庆否认购房退税被叫停称中央部门只是电询”，同一天证券日报对此也做了报道，指出“重庆市有关部门否认购房退税政策被紧急叫停”。
　　3.每日经济新闻2月5日报道“重庆市委宣传部副部长兼重庆市政府新闻办主任周波昨日在接受《每日经济新闻》专访时表示，该政策并未被叫停，并且会继续按照既定程序执行。”
　　事情来龙去脉：
　　虽然重庆市政府的退税只是涉及到地方的40%部分，但毕竟涉及到“购房退税”这一敏感领域，而且涉及到中央政府对税收政策的整体考虑，因此我们进行了多方了解并进一步核实了情况。重庆政府拟实施购房退税政策相关事件的来龙去脉如下：
　　1.第一财经的报道有失实之处，关于国务院下发通知要求暂停属于子虚乌有。
　　2.不过，1月19日，财政部和税务总局联合下发了《关于坚决制止越权减免税加强依法治税工作的通知》：要求各级财税部门做好税收征收管理工作，不得随意改变税收优惠政策范围；各级财税部门将开始对本地区越权减免税、税收先征后返等变相减免税情况进行一次全面检查和清理，并于3月20日前上报清理检查情况。但是，这是针对所有地方政府而不仅仅是针对重庆市，而且地方政府对地方税是有一定处置权的。
　　3.截至目前，重庆市政府关于购房退税的政策已经酝酿规划了一段时间。2008年12月18日，重庆市就出台《关于进一步采取适应性政策措施促进经济平稳较快发展的意见》，在刺激住房消费一项，文件称从2008年12月1日起，市内购买住房的个人按揭贷款本息，可抵扣产权人个人所得税地方留成部分；1月11日，重庆市常务副市长黄奇帆透露购房退个税政策框架已经出台，当天，该市财政局官员表示正在会同税务、银行等部门制定具体实施细则，春节前后将进入实际操作阶段；1月22日各大主流媒体相继大规模报导了重庆方面的购房退税政策(我们也在当时就此事做出点评，请参见相关报告)。

