电信服务：关注优势设备厂商
　　国海证券 蒋传宁
　　电信业务收入增长有所放缓,结构性增长依然较快。随着基数上升,新增用户低端比重较大,国内电信业务收入有所放缓,2008年收入同比增长7%。不过，结构性增长动力依然较强,比重超过50%的移 动业务同比增长15.1%，数据业务同比快速增长35.7%。
　　3G业务推出将逐步改变中国联通弱势格局。中国联通因网络建设稍滞后，短期客户争夺暂处劣势。不过我们依然认为，随着下半年覆盖的完善及3G服务的推出，中国联通短期不利局面将逐步缓解，未来其将受益于WCDMA网产业链的成熟及全球覆盖优势，并且其未来仍有可能进一步受益不对称政策，我们对中国联通的长期发展前景仍抱有信心。
　　国内移 动设备投资正步入新一轮上升周期。电信重组后，国内电信投资开始提速，中国电信迅速推进C网扩容升级、中国移 动进行TD网二期扩容，2008年11、12月完成投资额1100亿元，全年投资额达2953.7亿元，同比增长29.6%，超出预期。
　　随着中国联通加紧启动G网扩容及升级建设以及中国移 动加大TD网三期投资，预计2009年国内电信投资将继续提高，有望达3200-3500亿元。2010年可望保持这一投资规模。
　　国内品牌厂商3G版图占据优势。继C网、TD二期扩容中获得领先地位，中兴通讯在中国联通WCDMA网建设中策略得当，作为WCDMA第二集团厂商获得了21.5%的市场份额，高出我们预期区间10-20%的上限，取得了较为有利的结果。相比2G时代，国内品牌厂商在3G建设中取得了优势地位，中兴通讯成为了3G设备第一梯队供应商。
　　我们维持对通信行业09年持乐观的看法。建议关注电信投资提速的受益者、国际市场份额提高的中兴通讯。未来3G争夺有望占优的中国联通。此外，建议关注未来有持续增长潜力的国脉科技。

