家电行业：家电板块上涨你方唱罢我登场
　　国泰君安 方馨
　　2月9日家电板块大幅上涨，指数上涨5.33%，格力电器与海信电器一度冲击涨停。自春节以后，家电板块上涨幅度已经达到17.5%，优于A股指数的11.8%。如何看待近期家电板块的上涨呢？
　　投资要点：
　　你方唱罢我登场！当然，这不仅仅是板块轮动到家电板块这么简单，我们必须重视家电下乡政策与可能的振兴计划，并且，我们也不能忽视一些行业基本面的变化。比如，企业库存与渠道库存，内销市场销售与产品结构调整，上游面板供应与价格走势，国际市场销售与海外企业业绩，机构对家电市场的回顾与预测，奥巴马对家电节能的要求。限于篇幅，我们不再一一展开，详细可以参见《家电行业策略月报：洗衣机与彩电行业是避风港么？》(09.01.16)与2009年以来的每周周报(信息列表见附表2)。
　　我们坚持：家电板块的龙头企业被低估，继续维持对家电行业的“增持”评级。二月份家电股票配置是：
　　九阳股份(30%)、格力电器(30%)、美的电器(20%)、合肥三洋(10%)、海信电器(10%)。
　　家电行业的销售——耐用品销售受经济危机影响是显著的，这是历次经济危机的必然，前期各机构对家电市场的预测都在下调。附表1数据显示，家电产品的销售中，液晶的销售增长优于其它家电产品，这与我们的年度策略报告的预测是一致的。前期市场股价基本体现这一预期，如果数据不出现特别的超预期，并不能仅因此而进一步提升彩电行业的估值。
　　家电行业的库存——我们认为家电行业拥有一定量库存是正常经营的必需，无须过于担忧。空调库存虽同比增长，但好于05年11月的水平，库存压力不会大于06年；冰箱趋于平稳；洗衣机和彩电库存增长较快，产品升级导致的平均价格上涨可能有较大影响。
　　国际市场的销售——受经济危机的影响，国际市场销售低迷，海外家电企业焦头烂额，出口型企业受到的影响也比较大。短期来看，家电内销市场销售增速会优于国际市场，因此对于海外业务收入占比较大的企业需要略微谨慎。如TCL集团、厦华电子、夏新电子。
　　细分行业的投资选择——我们依然认为从长期投资价值来看，白色家电和小家电企业更具优势。但是，我们也认可黑色家电企业存在的阶段性投资机会，这是受液晶销量大增、国产品牌占有率增加、利润率的预期提升、海外企业的颓势等多种因素推动的。后面，我们简单阐述一下观点。
　　液晶市场的销售——液晶电视对CRT的替代还处于初级阶段，从彩电寿命来看当前也处于更新期，中小尺寸液晶电视对CRT的替代性日益提升，家电下乡与终端产品降价加速液晶电视的渗透率提升，“消费降级”趋势使得国产品牌受到追捧。附表预测显示，中国液晶市场的销量增长在30%，销售额增长可能在0%-10%。这样，企业的业绩超预期，或者依靠利润率的提升，或者期望市场占有率的大幅增加。
　　三四级市场的利润率——由于三四级市场家电连锁相对弱势，市场预期彩电企业的利润率会有所提高。

