石化产业振兴规划最快本周出台
　　不会明确规定国内炼油企业补贴事项
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 备受关注的石化产业振兴规划即将出台。记者昨日从中国石油和化学工业协会有关人士处获悉，石化产业振兴规划在经过几轮专家评议和部委协调最终定稿并提交国务院审议之后，最快有望在本周内出台。
　　中国石油和化学工业协会有关人士对记者表示，由于石化化工行业子行业繁多，振兴规划比已经出台的钢铁、汽车两大产业规划更为复杂，因此出台时间相对较晚。“考虑到拉动内需和行业振兴工作的紧迫性，规划的制定也非常迅速，预计最快将在本周内出台。”该人士说。
　　“关注产业结构调整，压缩产能过剩领域成为规划的重点。”上述人士透露。
　　对于市场传闻将石油特别收益金(俗称“石油暴利税”)起征收点提高至60美元/桶的说法，上述人士表示，由于去年中石油和中石化均出现了政策性亏损，国家进行亏损补贴也是临时性的。他认为，产业振兴规划对给予国内炼油企业多少补贴不会作出明确规定。
　　中石化经济技术研究院有关专家也对记者表示，石化产业振兴规划将是一个纲领性的文件，预计并不会对石油暴利税“门槛”提出非常详细的要求，而且具体落实仍需要各个部门的协调，需要看国家财政的承受能力。
　　中国石油大学工商管理学院副院长董秀成认为，此次规划制定的目的之一就是让其中一些项目以国家规划的形式明确下来，一部分获批项目可以放心去建，而另一部分未进规划的项目则将失去政策支持。 

