电力设备：整体走势较弱 调整中的机会
　　第一创业 曾凡
　　报告要点：
　　去年下游受危机影响较大08年电力产业受金融危机影响较深，出现了较大幅度的回调。社会用电量增速较上年回落9.57个百分点；而电厂平均利用小时数同比下降337个小时。
　　电网投资增速高于电源在发电设备利用小时数下降，电源产能出现相对过剩的情况下，电网投资增速开始高于电源。今年电网投资较去年增长17.69%，而电源投资则同比下降10.78个百分点。
　　新能源投资增速较快尽管从总量上来看，电源投资同比有所下降，但从投资结构来看，以核电、风电为代表的新能源投资速度较快，分别增长71.85%和88.10%；其中风电累计装机容量已经超过1300万千瓦，在去年的基础上又翻了一番。
　　1月太阳能产业继续调整在国外购买方的观望态度和国内厂商去库存化心理的作用下，光伏企业产品价格继续维持低位。据我们了解，第四季度晶体硅电池板生产商的毛利率仅为10%左右。预计未来仍将维持在这一高点。
　　1月份电力设备行业整体走势较弱1月份电气设备涨幅为8.05%，低于沪深300上涨11.63%的涨幅，为近几个月来首次。我们认为，主要原因是前期该板块上涨幅度较大，存在内在调整要求。
　　投资建议：
　　虽然目前行业整体估值较高，且1月份出现一定调整，但我们认为，在金融危机尚未出现缓解的情况下，国家加大投资电网及新能源以刺激经济增长的举措就不会发生方向性的逆转。仍给予行业“谨慎推荐”评级，并维持5个重点推荐的公司。

