化肥行业：经济危机开始凸显农业重要性
　　国元证券 田琰
　　投资要点：
　　2008年12月份货币供应量和存贷款数据分析：从M2增速和12月份的新增贷款来看好于预期。M2同比增速改变了连续6个月的下降趋势，升至17.82%，提高3.4个百分点。12月份新增贷款7718.22亿元，这是自1995年末以来第二高点(2008年元月份为8004.7亿元)，而11月份这个数据为-2546.10亿元。从历史数据来看，M2增速和贷款余额同比增速保持了高度的一致，并对于一年期贷款利率有一定的领先作用。如果在2009年元月还能保持如此势头，我们大体可以认为：这轮降息周期将会在2009年第一季度结束。政策预期：近期的降息预期会加大，考虑到反周期政策的时效性，我们认为这次的降息幅度大于54BP的概率较大，也可能是这轮降息周期的最后一次或倒数第二次降息。
　　政策预期1：在国内外经济形势急转直下之际，稳定农业，增加农民收入，刺激国内消费，成为决策层维稳中国经济寄予厚望的政策取向之一。
　　我们预计2月初中央一号文件将继续针对农业，这是1982年以来中央第11次将目光聚焦在“三农”领域，预计政策核心在于稳粮、增收、降支。
　　政策预期2：随着钢铁、汽车振兴规划的出台，预计石化振兴规划在春节后也将相继出台。预计涉及的政策有：出口退税率调整、增加化肥收储、涉及化肥、农药等多个化工行业的产能淘汰，鼓励有实力的炼化公司进行并购等。
　　大盘观点：我们预计大盘仍将呈现震荡走跌的态势。随着二月份大小非的解禁的增加以及悲观的年报数据相继出台，大盘趋势看空。但是在中央一号文件和石化振兴规划出台预期下，我们认为农化板块有一定政策预期机会。鉴于农药板块前期已有一定幅度和空间，我们重点关注化肥板块。
    相关专题：

