造纸行业：高价库存伤业绩 回暖待时日
　　上海证券 齐敏华
　　主要观点：
　　行业月产量继续下降，原料进口略有回升
　　由于经济下滑需求下降，为消化高库存，纸企以减产应对，行业开工率下降，行业产量继续呈现下滑态势。08年12月单月全国规模以上造纸企业机制纸及纸板产量为722.46万吨，同比下降4%。由于纸厂减产对原料需求的急剧下降，11月我国纤维原料进口呈负增长，但12月国内原料进口较11月有所回升，12月我国木浆进口量64.3万吨，环比上升21.32%。
　　产品市场呈现走稳态势
　　产品市场方面1月表现较为平稳，价格呈企稳态势，部分纸种如铜版、白卡市场销售价格已有回暖，厂家亦有提价意愿，虽然实际执行情况尚待观察，但也说明部分纸种的部分厂商“去库存化”已近尾声。
　　高价库存伤业绩，08四季度或是行业最差时
　　从12月底至1月，业内多家公司大幅向下修正业绩预告，原因主要是行业景气快速下行带来的经营冲击及计提存货跌价准备。我们认为08年四季度或是行业最坏的时刻，存货减值的计提将有利于企业09年轻装上阵，同时高价位库存逐步消化，产品市场亦呈现出走稳态势，企业毛利水平将有望有所恢复。
　　投资建议：
　　评级：未来十二个月内，中性。
　　在经历了四季度的行业景气快速下行后，目前产品市场呈现出走稳态势，但行业走出低谷还待宏观经济回暖带动下游需求的恢复，同时行业过剩产能的淘汰、行业内部的净化还需要时间。我们维持对行业“中性”的评级。在低谷期恰是行业自净、提高产业集中度的时机，继续建议关注行业内龙头企业。

