钢铁行业：行业周报长材已跌破前期低点
　　东方证券 杨宝峰
　　一周动态： 
　　国内钢价：本周长材价格跌破去年四季度的低点(约70元/吨)，热轧、冷轧、中板分别高于前期低点约15%、8%、3%，即480、313、93元/吨。和上周相比，长材、中板跌幅超过3.6%(127~165元/吨)，热轧、冷轧分别下跌2.8%、1.3%。除无取向硅钢反弹1.9%外，其他如取向硅钢、不锈钢、钢坯价格均下跌2.6%~5.2%。根据Mysteel的调查，看空比例有所下降。认为螺纹钢、热卷后市将下跌的比例分别为21%、17%，认为后市将维持盘整的分别为60%、70%，看涨比例分别上升到19%、13%。
　　国际钢价：本周国际钢材市场依旧疲软，其平均产能利用率不超过60%。LME钢坯期货价格收于315美元/吨，较上周上涨21%。基于其前期的震荡走势，单周的反弹还难以说明未来趋势向好，其走势值得进一步观察。
　　原材料：本周原材料价格加速下跌，唐山矿、印度矿价分别下跌5.7%、8.1%，部分市场报价低至660元/吨。当前价格略高于前期低点，预计将进一步走低。西澳、巴西到北仑港运费下跌约3.4%， BDI反弹12%，海运费或将持续震荡。焦炭微跌2.6%，生铁、废钢、铁合金价格亦有所下跌。随着钢价走低原材料价格势必下行。
　　库存：本周社会库存继续增加，增速略有放缓，全国合计库存增加1.7%，板材、长材库存分别增加了0.8%、2.6%。港口铁矿石库存为5931万吨，较上周减少10万吨。另据SBB新闻，近3000万吨矿石将于3月中旬陆续到港，预计本月下旬矿石压港量再度冲高。
　　股价与估值：国内钢铁类股表现一般，较前一周上涨6.3%，不过弱于沪深300指数0.5%。国际钢铁股表现也不如人意，所跟踪的10支国际钢铁股仅有1支上涨，欧美钢铁股跌幅较大，普遍跑输大盘。
　　要闻预览：一月钢铁行业亏损约10亿；钢材期货交易开市将延至3月下旬；部分商品出口退税率有望提高一周点评：
　　基于产能明显过剩的基本面，2009行业盈利将处于低位。虽有年初的钢价反弹，但随着2月后钢价的下跌，一季度行业扔难以摆脱亏损。预计3月国内多数钢企将从小幅盈利转为亏损，而产能利用率将重现下降，直到供需重建平衡。
　　我们关注以下四方面的投资属性：一是P/B低，具备更好的估值安全边际；二是进口长协矿比例高，国际长协矿石谈判后的盈利改善更明显；三是建筑钢材比例高；四是具备并购重组预期公司。

