零售业：增速回落 下行压力依然突出
　　浙商证券 程艳华
　　1、零售增速快速回落 
　　2009年3月12日，国家统计局公布：2009年1-2月，社会消费品零售总额20,080.4亿元，同比增长15.2%。
　　从名义增速和实际增速的对比来看，1-2月份社会消费品零售总额增速继续回落，较2008年12月下降3.8个百分点；由于2009年1月和2月CPI上涨幅度分别为1.0%和-0.6%，为近几个月最低，因此从扣除价格因素后的实际同比增速看，预计实际增速可达15.4%，较08年12月下降1.88个百分点。总体看来，虽然名义增速和实际增速仍处于近两年的较高水平，但回落幅度有加大趋势。
　　2、市级和县级社会零售总额增速双双快速下滑
　　分地域看，2009年1-2月城市消费品零售额13,541.0亿元，同比增长14.4%；县及县以下零售额6,539.4亿元，增长17.0%。
　　从2008年10月份开始市级社会零售总额增速开始快速下滑，虽然县及县以下社会消费品零售总额的增速在2008年12月较为稳定，但近三个月下滑合计也达到了5个百分点。总体上来看，县级仍较市级社会消费品零售总额的增速快2.6个百分点。
　　3、分类商品销售总额增减互现
　　分商品类别看，2009年1-2月份限额以上批发和零售业吃、穿、用商品类零售额同比分别增长14.2%、15.9%和7.6%。
　　1-2月份，粮油类同比增长16.3%，肉禽蛋类同比增长12.0%，日用品类同比增长12.0%，文化办公用品类同比增长8.3%。其中，日用品类和文化办公用品类增速较为平稳；受春节因素影响，粮油类和肉禽蛋类的增速均有一定幅度的反弹。
　　1-2月份，服装类商品类零售额同比增长17.4%，化妆品类增长14.6%，金银珠宝类增长16.3%，家用电器和音像器材类增长2.7%，通讯器材类下降9.2%。从百货类商品的销售情况来看，经过11月份以来的较大幅度提前打折和促销，导致服装和化妆品类商品零售被部分透支，随着打折对消费者的边际效应递减，其增速持续回落；金银珠宝类商品的增速由2008年11月份的31.19%迅速回落为2009年1-2月的16.30%。从家电类商品的销售情况来看，受家电下乡政策影响，家用电器和音像器材类商品零售额的增速由2008年12月的-5.39%反弹为2.7%；通讯器材类商品零售额增速较为平稳，维持在-10%左右。
　　1-2月份，石油及制品类商品类零售额同比增长0.7%，汽车类增长9.3%。总体来看，上述两类商品零售总额较前期的大幅下降主要是由于：其一，大宗商品价格持续下降；其二，国际经济持续疲软，市场需求量迅速下降；第三，受居民可支配收入增速下降和对未来的经济下滑预期的影响，对汽车消费需求减弱。
　　4、行业短期增长压力依然突出
　　一般而言，GDP到达高峰1年后零售增速将达到高峰。2005年以来国内经济的高速增长是目前消费快速增长的基础，2007年居民收入高速增长对消费增长的影响依然存在。但是，受世界金融危机带来的消费者信心的变化，以及可支配收入的减少，将直接导致消费者对于未来中国经济和自身收入预期的担忧，最终导致行业周期滞后可能被缩短。
　　从消费者信心的角度来看，近期消费者信心持续回落。在指数方面，2009年1月，反映对未来经济前景看法的消费者预期指数为86.9，较上月份下降0.7个百分点；反映对当前经济状况满意程度的消费者满意指数为86.6，较上月份下降0.2个百分点；消费者信心指数为86.8，较上月下降0.5个百分点。总体看来，消费者信心受到金融危机的打击较大，3项指数均已跌破90，且持续下滑的压力继续存在，尤其是反应未来收入的消费者预期指数。
　　从居民可支配收入方面来看，自2008年以来，我国城镇居民可支配收入名义增速有了一定下降，同时受CPI高位运行的影响，实际增速下降趋势较为明显，这将为内需增长造成一定的隐患。另外，收入下降的预期存在，将在很大程度上影响消费的积极性。
　　由于近几个月大部分商家的促销力度已较强，虽然促销活动使商品零售量有所上升，但由于商品价格下降，零售额增速受到抑制。另外，单一频繁的“价格战”也使消费者产生了打折疲软、心理依赖性增强等负面影响。这使消费者平时不会考虑购买正价商品。由于接下来的两个月为消费淡季，再加上居民收入和消费预期的持续下滑、对打折边际效应递减，预计行业短期下行的压力依然较为突出。

