物流业振兴规划出台 外运发展等将受益
　　运输物流个股一览
　　新浪财经讯 国务院总理温家宝25号主持召开国务院常务会议，审议并原则通过物流业行业调整振兴规划。银河证券分析师毛昂认为，物流产业振兴规划将有助于我国物流行业的产业升级和长期发展，并对行业内的上市公司形成实质性的利好。
　　考虑到规划中包含的内容，银河证券建议投资者重点关注受益程度较大的铁龙物流、中储股份、外运发展、飞马国际和怡亚通，并维持为行业“谨慎推荐”的评级。
　　物流产业振兴规划中规定要加快企业兼并重组，培育一批服务水平高、国际竞争力强的大型现代物流企业。
　　目前，导致我国物流成本居高不下的根源在于企业规模小，管理较为分散。通过行业资源整合，扩大物流企业规模是提高行业整体效益的重要环节。
　　毛昂建议投资者重点关注具有央企背景的大型物流企业，如中国国航、中国远洋、铁龙物流等，它们有可能成为行业整合的领军人物。
　　物流产业振兴规划还规定了要加强物流基础设施建设，提高物流标准化程度和信息化水平。在这个背景下，银河证券建议重点关注怡亚通和飞马国际。它们通过强大的信息服务平台为客户提供全面的供应链管理解决方案，这一市场在我国尚处于起步阶段，具有广阔的发展前景。
　　另外，在加强物流基础设施建设方面，振兴规划也有涉及。对此毛昂认为，目前我国物流园区普遍存在重复建设、定位不清等问题。因此，应对物流园区建立统一规范的标准，以发挥物流园区的整体优势和规模优势，实现企业物流的专业化和互补化。重点关注开发物流园的公司，如怡亚通、飞马国际和中储股份。(元平 发自上海)

