电子行业：从08年四季度业绩看行业分化
　　东方证券 赵晓光
　　研究结论 
　　经济衰退拖累下游需求全球经济衰退拖累包括消费电子在内的下游需求。手机的替换消费和首购消费在09年将双双下降，ASP的下降有助于笔记本渗透率的提高，但同比增速也下降明显。下游需求的下降与激烈的竞争将给上游元器件的营收和盈利带来双重影响，预计09年四季度电子行业才可能见好转。
　　自下而上清库存传导加剧需求波动我们在11月初策略报告中指出过于乐观的过去和过于悲观的未来使得四季度以来全球电子行业自下而上的层层清库存，将对上游行业产生较大影响。而行业运营情况印证我们的判断，11月台湾元器件行业同比下降30-50%，而12月和1月进一步加剧。元器件行业相比下游行业下降幅度明显放大则显示清库存行为是主要原因。以此推断，四季度国内电子行业上市公司业绩将大幅下滑甚至亏损。但2月下游厂商库存水平环比逐渐好转，而2季度有望至正常水平。
　　国内电子行业多数进入产能转移后期对于国内电子行业，经历03-06年的高增长后，多数厂商已进入产能转移周期的后期，业绩表现与下游需求相关性增强，这是我们对国内电子行业厂商未来成长性的最大的担忧。我们推荐产能转移早期和通过技术升级进入新一轮产能转移周期的企业。
　　从四季度业绩看上市公司分化上市公司四季度业绩表现与我们在中期策略报告“从产能转移到技术创新”的预测完全一致，创新驱动型和技术驱动型的厂商业绩表现相对较好，而投资驱动型和成本驱动型厂商则在四季度业绩大幅下滑甚至亏损。我们认为这一趋势将在09年得以延续。
　　寻求抗周期的优质品种2月份以来，随着下游厂商库存水平平均10-15%的下降，行业景气在供给层面得到部分解决，因此2月份以来内存、面板等价格好转，同时从元器件厂商的调研中，厂商产能利用率也逐步上升，由50%左右上升至60-80%水平。但一方面，09年下游需求仍将同比下滑，另一方面景气好转已反映在上市公司业绩表现和估值中，伴随50%以上涨幅上市公司09年业绩大多进入20-30倍估值区间，我们维持行业中性评级。我们将紧密跟踪下游需求运行状况。
　　中航光电、大立科技、广电运通、歌尔声学是我们成功推荐的组合，这类企业行业进入壁垒高、需求空间大、企业竞争优势明显、08-09年业绩成长稳定，具备抗周期属性。此外、建议关注超声电子、顺络电子、宁波韵升、横店东磁、得润电子、远望谷。

