医药行业：行业年报的发布将进入密集期
　　东海证券 袁舰波
　　上周医药行业走出了近期调整的行情，上涨0.1%，跑赢上证综指2.57个百分点，行业在经历了前期调整之后，有可能迎来新一波的上涨行情。 
　　从本周开始我们开始运用东海医药指数来观测医药行业内部各板块的轮动情况，从临床、非临床以及一线股、二线股、三线股、题材股两条主线跟踪医药板块内部的变化。
　　从本周开始我们开始跟踪东海医药投资组合的投资收益的变化，每月的第一周我们会公布东海医药月度投资组合，并每周跟踪投资组合的变化，月度最后一周总结，供投资者参考。
　　随着两会的召开，预计基本药物目录等文件会陆续出台，同时医药行业年报的发布将进入密集期。医改受益股和拥有较强业绩支撑的股票将值得关注。
　　据卫生部发布的2008年卫生改革与发展情况报告，2007年全国卫生总费为11289.5亿元，2008年预计为12218亿元，分别较上年增加14.7%和8%。其中2007年卫生总费用构成中，政府、个人、社会的支出比例分别为20.3%、34.5%、45.2%，政府和社会支出的比重较2006年分别增加了2.2百分点、1.9百分点，个人卫生支出的比重下降了4.1个百分点。

