钢铁行业：钢价微涨 出口锐减 库存增加
　　东莞证券 刘卓平
　　投资要点： 
　　进入2月份，钢价延续1月份的反弹趋势，在月初继续小幅反弹，Mysteel钢铁综合指数由1月底的140.9点反弹至145.7点，涨幅为3.41%，但由于1月份钢厂继续陆续恢复生产，给市场增添供给压力，钢价出现冲高回落。截至1月13日，Mysteel钢铁综合指数为141.1点，与1月份基本持平，环比上周则下跌了3.2%。
　　中小钢企和大型钢企均在陆续恢复生产，产量继续提高。2009年1月，70家重点企业共生产生铁3121.51万吨，环比增长13.7%；粗钢环比增长10.95%，钢材环比增长9.85%。
　　随着钢企的陆续复产，以及下游需求行业的继续低迷，钢材库存有所回升。以热卷为例，2月13日全国热卷库存量为237.9万吨，较1月底大幅上升了41.61%，已经连续3周出现增加。
　　国内外钢材价差继续扩大，即使考虑到出口退税，国内钢价的倒挂也使我国出口钢材几乎没有利润，导致了1月钢材出口大幅下滑，1月份出口钢材仅有191万吨，同比大幅减少53.86%，环比则大幅减少了39.75%。如此少量的出口也创下了2006年以来的新低。
　　进口铁矿石因为时间滞后性1月份继续量减价缩，国产铁精粉价格基本跟随钢价波动，海运费出现大幅反弹，但仍处在低位，焦炭价格出现持续反弹。
　　1月份数据显示钢铁行业仍处在底部运行，尚未摆脱困境。但经营已经恢复正常，而盈利相比12月份已有一定改善，但持续改善需要下游行业的真实需求支持，目前还看不到反转迹象。我们维持行业推荐评级，我们判断行业业绩低谷在2008Q4出现了，而2008Q4－2009Q1－2009Q2有望实现季度业绩环比增长，但2009年钢铁行业的盈利将处在低位。
　　在铁矿石协议价大幅下跌的良好预期下，大型钢企的竞争优势再次显现，我们继续维持对武钢、鞍钢和宝钢的谨慎推荐，此外济钢订单较充裕，业绩相对保障性较高；长材的八一钢铁则是受益基建投资的区域龙头。

