有色金属振兴规划出台 行业龙头普遍受益
　　有色金属个股一览
　　新浪财经讯 国务院总理温家宝25号主持召开国务院常务会议，审议并原则通过有色金属行业调整振兴规划。申银万国证券分析师叶培培认为，此次振兴计划将令行业龙头普遍受益，重组整合呼之欲出。
　　国务院常务会议决定，国家安排贷款贴息支持企业技术改造，抓紧建立国家收储机制，调整产品出口退税率结构。除此之外，国家此前已经对有色金属行业实行大企业直供电等支持措施。
　　在直购电试点方面，申银万国认为大用户直购电模式大大降低了冶炼企业的购电成本，改善经营状况。第一批试点区域初步选为云南、河南、内蒙古、青海、四川和广西等省市，电解铝行业受益最大，而以中国铝业为主的主要电解铝生产企业则受益更多。
　　关税调整方面，政府在此前的税收调整中对一些金属制品的进出口限制出现了松动，规划将进一步对高精铜管类、高精铜板带类、高档铝箔类、高档铝型材类、高档铝板带类的平均出口退税率由5%提高到13%，对能够以国内生产的产品顶替进口产品的深加工产品可提高到17%，以前没有给予出口退税的铝合金型材的出口退税率则提高到5%。申银万国认为这一系列税收优惠将提高出口加工型企业的国际竞争力，促进出口以减缓国内产能过剩的局面。
　　而对于国家收储机制，此前媒体报道国家将计划2009年收储100 吨铝、40万吨铜及40万吨铅锌，分别占年产量的7%，10%和6%。第一批29万吨的铝收储已经落实到企业，国储局铜金属收储也正在实施。叶培培认为虽然收储行为本身无法直接刺激下游行业的实际需求，但在一定程度上能够缓解冶炼企业的经营压力，平缓金属市场上的恐慌情绪，并对金属价格构成一定支撑。
　　另外规划还提出促进企业重组，优化产业布局。对此，申银万国认为中铝、中国有色、五矿集团等央企背景的有色金属企业将普遍受益。国内重组整合将进一步提高行业集中度，而国外的资源兼并收购也将不断创造惊喜。(元平 发自上海)

