家电行业：渠道变革规律思考 学而时习之
　　国泰君安 王稹
　　 投资要点：
　　在充分竞争环境下，家电企业如何提高盈利能力，当然是苦修内功，品牌、技术、制造，缺一不可。现在，我们关心的就是供应链管理与渠道模式创新，这里，我们重点思考家电销售渠道变革与发展，集中在家电渠道的演变、各国共存的渠道、家电企业的模式等三个方面。.。我们所研究的家电渠道，包括批发阶段与零售阶段。
　　从零售阶段看，家电连锁是具有优势的模式（影响力、专业化、选择空间），限制在于需要一定规模的人口；专卖店、专营店等模式各有优缺点，在我国的城乡二元经济环境下不可或缺。
　　从批发阶段看，销售公司制、代理制、采购集团与直销等模式各有特色，厂商可以自由选择或综合应用。这是我们分析的重点，也即，家电企业的渠道策略。
　　中日家电渠道变革的对比显示，家电渠道的变革动力在于家电行业与零售行业的发展变革。在日本，家电渠道经历了垂直整合、连锁冲突与连锁合作三个阶段，而中国则经历了代理和自建阶段，目前正处于连锁冲突的阶段。我们认为，未来家电连锁仍然是主要的零售渠道，但连锁和家电企业将趋于合作。
　　全球各国的家电渠道大同小异。其中，美国的家电连锁有较强的力量；而德国以采购集团下的家电专业商店为主；法国的家电连锁、超市与百货均占较大的份额；日本的家电连锁与专卖共存；而中国正处于家电连锁迅速发展的阶段。我们认为中国的渠道业态与日本比较相似。
　　在我国家电发展的现阶段，家电企业的渠道模式各有特色，我们认为，针对不同的产品和时期而言，所适合的渠道模式是不一样的。联合销售公司制及其改进的渠道模式相对更适合白色家电的销售，自建直供渠道更适合黑色家电的销售。
　　家电企业成功的关键之一在于，能否根据不同的市场环境和发展目标，参照并选择适合的渠道模式，及时地进行调整，达到不同渠道之间的和谐。渠道模式的差异决定了家电企业的定价能力，决定了整体的库存周转与风险，因而其优势也会体现在盈利能力的差异上。这里，我们不再详细分析各个企业的具体盈利表现。

