钢铁行业：价格空涨 急待需求支持
　　红周刊记者　侯斐
　　中间商建起的“空中楼阁”
　　“节后钢价的上涨属于典型的钢厂与流通商人为的‘拉涨’”，虽然自去年11月以来钢价已走出连续12周的上涨行情，但国泰君安分析师崔婧怡却并不乐观。在房地产等实际终端需求没有真正启动时，生产厂商提价，而贸易商也在对未来市场的良好预期下敢于囤货，这就直接造成了钢材价格的虚高，同时也直接造成了贸易商的库存激增。据统计，节后第一周周末，流通市场库存量迅速飙升至941万吨，较年前和1月初的升幅分别高达34%和57%。
　　不仅迅速增加的库存量让人担忧，本周刚公布的钢材进出口数据也让人对未来钢材的价格捏一把汗。海关总署2月11日公布的数据显示，2009年1月份中国出口钢材191万吨，环比减少126万吨，不仅低于业内预期，更是创下2006年1月以来新低。这一方面显示国际经济形势仍然不乐观，另一方面，大量减少的钢材出口也对国内钢材价格的上涨形成巨大压力。
　　另一个不利于钢价上涨的因素还包括迅速恢复的产能。伴随着钢材价格的持续反弹，受利润率恢复的刺激，各钢厂尤其是小型钢厂复产速度比较快。数据显示，2008年12月，河北全省产钢1146万吨，比此前6月份最高钢材产量略高。由于河北是我国第一大产钢省份，且厂家数量众多，基本上可以看作是小企业的代表，因此可以认为小企业已经全面复产。中信建投分析师王?估计，“目前小钢厂的生产能力能够恢复到正常水平的95%左右，而大中型钢厂的复产速度较慢，即便这样基本上也能恢复到正常水平的90%左右，按照目前的复产形势，2月份的产量基本能够恢复到去年同期水平。”
　　期待政策拉动的下游需求
　　激增的库存、暴跌的出口、迅速恢复的产能，这三个因素对上涨的钢材价格形成巨大的压力。与此同时，在需求方面，下游的使用量却迟迟看不到反弹的迹象。根据国泰君安统计，钢铁行业的下游产业中，建筑业是最大的用户，占总需求的50.5%。因此，下游的需求能否消化不断增加的供给，还要看建筑行业的需求能否反弹。然而，从目前的情况来看，房地产行业仍然持续低迷。
　　“短时间以内，钢材价格有一定的下行风险。”崔婧怡对《红周刊》分析，“事实上，本周钢材市场已经出现了一定的下调。”但中长期来看，随着国家4万亿投资及钢铁振兴规划作用的显现，各方对下游行业的需求提升还是有一定的信心，“贸易商既然在钢价高企时囤货，就表现他们对未来的需求还是有一定的信心。”崔婧怡接着分析说，根据国家4万亿资金投向分析，拉动钢铁需求比较大的方向主要是铁路公路等交通建设、灾后重建和保障性安居工程。分行业来看，2009年钢铁需求增加最快的应该是交通行业，交通部及铁道部分别提出5年投资5万亿和3年投资3.5万亿的建设计划，这几乎是在2008年交通行业固定资产投资的基础上翻一番；增量排名第二的是基建方面，得益于灾后重建及国家相关投资，基础设施建设速度必然大幅加快；石油石化和船舶业2009年需求也将明显增长，这主要是由于第二条西气东输管线的建设和造船订单的集中交付；而汽车、家电、轻工等下游行业则受经济危机影响较大，2009年需求可能出现负增长，尤其令人担忧的是钢铁需求大户房地产业难见起色，需求大幅下降几乎已成定局。“因此，中长期来看，钢材价格的走势取决于需求能否上升。只有政策有效地拉动需求，才能保证钢材价格实质的上涨。”
　　成本下降，关注三类钢铁股
　　另一个值得关注的是今年的铁矿石价格谈判，“我们预计铁矿石价格在今年将出现20%~30%的下降”，崔婧怡对《红周刊》说，“这个降幅就可以保证铁矿石长协的价格与现货价格持平了，成本的下调将直接带来钢铁公司利润的上升。但如果铁矿石的价格降幅达到40%~50%，就可能引发钢材价格的下跌。当然，以目前的情况分析，几乎不存在下跌40%~50%的可能性。”
　　在投资策略上，崔婧怡提示可以关注三大类公司，一种是长期业绩比较稳健的龙头企业，如宝钢股份、武钢股份等；第二是2008年业绩预亏较多的公司，“这样的公司把包袱都甩在了2008年，所以，轻装上阵的结果是2009年一季度盈利状况的大幅好转。”，第三类是受益于政策投资的、主要生产建筑钢材的钢铁企业，如八一钢铁、酒钢宏兴、三钢闽光等。“但总的来说，钢铁行业的基本面并不太理想，而且自政策出台以来，钢铁板块一直表现比较强，累积的涨幅也比较大，所以投资者还应该谨慎介入。”她提醒投资者。 

