机械行业：08年行业销售及出口数据点评
　　大通证券 肖江峰
　　事件：
　　2008年全年，全国机械工业累计销售产值为8.85万亿元，同比增长23.3%，增速环比回落1.9个百分点；全国机械工业累计出口交货值为1.34万亿元，占同期销售产值的15.1%，同比增长15.3%，增速环比回落2.9个百分点。
　　点评：
　　2008年下半年开始，机械工业生产增速开始回落，并呈现出回落加快趋势，根据08年销售及出口的数据，行业增速仍加速回落，行业景气度仍未见明显改善。
　　08年1－11月，全国机械工业累计销售产值同比增长25.23%，增速比去年同期（31.66%）回落6.43个百分点，比1-10月（26.77%）回落1.54个百分点。从全年增速看，1－12月机械工业累计销售产值同比增长23.3%，增速环比回落1.9个百分点，12月份销售产值增速延续前几月环比回落走势，并且回落幅度仍在加大。
　　从出口方面来看，机械行业出口交货值增速也在持续下降。08年1－11月，实现出口交货值的增速比上月（20.07%）下降1.8个百分点，比上年同期（30.83%）下降12.59个百分点。08年全年全国机械工业累计出口交货值同比增长15.3%，增速环比回落2.9个百分点。
　　主要子行业中，工程机械、机床工具、重矿机械12月销售产值增速环比均在回落，从目前数据看机械行业基本面还未见明显改善的迹象，而在行业政策层面上，其刺激效应在递减，我们认为近期机械板块市场表现活跃度将低于前期，维持行业“中性”评级。在子行业中，我们依旧认为输变电设备、铁路设备子行业未来需求明确增长，景气度较高，建议重点关注。而工程机械行业的景气复苏将取决于下游房地产行业的发展，可能有一定的交易性投资机会。

