中金公司建议超配地产股：房价今年四季度见底
　　每经记者 肖艳
　　昨日，中金公司研究部发布的最新研究报告指出：我国一二线城市房地产成交量2008年已经见底，2009年将启稳回升；而房价将于今年四季度见底。中金公司预测政府未来将进一步放松房地产相关政策，建议投资者超配地产股。
　　中金认为2008年调整幅度在40%~50%的一二线城市成交量将在2009年启稳回升，而其他城市作为整体将滞后一两个季度。二月份成交量回升有低基数和压抑需求释放因素，因此三月份成交量将难以继续大幅度提升，二季度将趋于稳定。
　　房价将滞后于成交量见底，2009年四季度价格见底，未来价格走势更多体现在结构性调整和区域性波动。已建成未售住宅面积按2008年平均销售速度需要2个月消化；在建面积按照2008年销售面积需要3.9年消化；拿到预售证的面积呈逐月下降趋势，需要10~15个月消化。
　　中金预计房地产市场回归2005年以前的竞争态势，企业差异明显，产品质量好、成本控制能力强或者拥有大量廉价土地储备的公司将明显受益。
　　经过前期反弹，龙头地产公司估值吸引力下降，但流动性和抗风险能力可享受估值溢价。中金认为降息周期后半段地产股票走势较好，建议超配地产股。
　　A股房地产板块2009年年初以来总体跌幅较小，其中A股仅下跌2%，H股跌幅38%，目前市盈率估值已明显高于国际市场。A股估值高于H股；A股和H股公司2009年预测市盈率分别为18.5倍和9.5倍。
　　A股投资者投资策略是重点一线地产，同时关注具有区域优势及土地成本优势的地方优质企业。H股投资者除龙头地产外，可增持估值吸引力较大的中低市值地产股。中金建议关注的A股龙头地产公司：招商、金地、保利、万科；区域地产公司：栖霞、华发、中华企业、亿城。建议关注的H股龙头地产公司：中海、华润；低估值地产公司：绿城、首创。

