电力行业：发电量走出低谷 利润回升
　　上海证券 严浩军
　　 主要观点： 
　　发电量暂现正增长，4万亿投资拉动效果逐步显现。
　　1月份全国总发电量同比增长-13.13%，环比增长-9.30%。温总理透露，2月中旬发电量同比出现正增长。我们认为，受春节因素和去年冰雪灾害影响，发电量数据尚不能解释经济是否已出现稳定增长。但在4万亿投资的拉动下，春节过后发电量将逐月增多。
　　合同煤价格谈判或将超出市场预期。
　　3、4月份是传统的用电淡季，我们认为，国内市场煤与国外市场煤价格仍有一定差距，市场煤价格仍将小幅下降。合同煤价格谈判僵持不下，我们认为，最好的结果可能是重点合同煤在08年初的基础上小幅上涨，扣除增值税后价格基本保持不变。
　　电价上涨翘尾因素影响，电力企业利润回升。
　　受煤价大幅下降和08年两次电价上涨影响，火电行业利润降大幅度回升。但大用户直购电推行的可能性仍然存在，若推行直购电，短期内将压缩电力行业利润。
　　电力行业股票估值相对合理，仍有部分股票价格低于重置成本。
　　投资建议：
　　评级未来十二个月内，中性。
　　建议关注具有资产注入预期的水电企业，以及沿海地区的火电企业。

