家电行业：复制CRT时代彩电行业09预测
　　平安证券 邵青
　　2008年四季度，国内彩电企业的市场份额从50%迅速上升到75%，基本面出现了一些积极信号，我们对09年彩电行业的基本看法： 
　　1。国内LCD仍有较大的成长空间。随着居民保有量的不断提高，电视内销总量进入缓慢增长期。但从电视行业的生命周期看，我国处于LCD对CRT的替代时期——LCD销量快速增长，CRT快速萎缩。国内CRT在鼎盛时期一年的内销出货量约有3500万台，而2008年LCD的出货量为1167万台，LCD仍有较大的成长空间。
　　2。国内彩电企业的竞争优势——规模+网络。与外资相比，国内彩电企业缺乏关键部件和品牌优势，因此依靠规模和销售网络，即复制CRT时代的竞争优势，是中国彩电企业的必然选择。
　　3。优势发挥依赖于液晶电视的平民化。液晶电视的平民化，一方面可以促进需求总量的增加；另一方面，这部分新增平民化需求相对于高端需求更注重价格，外资的品牌优势会有所削弱，更有利于国内企业的销售，两方面共同作用将有利于国内企业扩大规模，形成规模优势。另外，从销售网络上看，国内企业的优势更体现在农村，而价格平民化是液晶电视打开农村市场的前提。
　　4。成本降低是关键。液晶电视平民化关键在于成本降低，依赖于上游配件价格下降或是彩电企业向上游延伸。目前来看，一些短期和中长期的事件正在朝着有利于国内彩电企业降低成本的方向发展：
　　(1)经济危机加速了液晶面板价格的下降；(2)国内彩电企业开始向上游模组延伸；(3)电子信息行业振兴规划提出，实现平板产业链的国产化。
　　5。短期国内彩电企业受益经济危机，09年关注面板价格。本轮国内企业的爆发是面板价格大幅下跌驱动的，而上游面板企业则出现了严重亏损，预计未来价格会反弹，但反弹幅度还无法判断，取决于多方因素。面板价格的反弹会压缩整机企业的盈利空间或者迫使整机企业提高售价，对国内整机企业产生负面影响。由于面板目前仍然是供大于求的状况，我们判断面板价格的反弹应该在可控范围内。
　　6。建议关注海信电器、深康佳、TCL、四川长虹。请关注后续我们给出公司的盈利预测及评级。

