机械行业：促进机电产品出口六大措施
　　上海证券 平敬伟
　　动态事项： 
　　受金融危机影响，近几个月国内机电产品出口增速持续下滑。机电产品出口额占我国出口总额的半壁江山，机电产品的出口增长的变化对我国的整体出口影响较大。
　　为扭转机电产品出口增速持续下滑的局面，近日，商务部机电和科技产业司司长张骥表示，09年商务部将采取六大措施以推动机电科技产业持续健康发展。措施包括：(1)调整和完善政策，努力保持机电、高新技术产品出口稳定增长；(2)加快出口基地建设，推动出口结构调整；(3)优化进口结构，扩大先进技术设备及关键零部件进口；(4)继续调整加工贸易政策，稳定出口增长，推动转型升级；(5)做好出口管制，扩大高技术贸易，维护国家安全；(6)深化产业联系机制建设，强化对企业的服务。
　　事项点评：
　　对工程机械行业的影响将极为有限近年来，国内工程机械产品的出口额持续高速增长，年增长率均在60%以上。但近几个月来，国内工程机械产品的出口增速逐月下滑。这主要与国外的建筑投资受金融危机影响增速下滑进而引起对工程机械产品的需求减少有关，而与国内各工程机械企业的出口积极性和政府对各企业的关照程度关系不大。事实上，国内各工程机械企业始终在努力扩大出口量(如开拓新市场、扩大代理商数量等等)，政府对工程机械企业的出口支持力度也已相当大(如出口退税率为17%等等)。商务部提出的上述六大政策不可能改变境外建筑投资增速下滑的趋势，进而不可能改变境外对国内工程机械产品需求下滑的趋势，国内工程机械出口增速下滑的趋势不会因上述六大政策而得到扭转。
　　不过，上述政策的第三条提出“优化进口结构，扩大先进技术设备及关键零部件进口”，这有可能会有助于工程机械企业降低关键零部件的进口成本，进而降低使用进口零部件的整机的出口报价，在一定程度上有助于提高出口。
　　总体说来，上述六大政策对工程机械的出口影响极小。

