造纸行业：纸品报价正上扬静待振兴规划
　　东方证券 郑恺
　　本月投资主题 
　　纸品提价与振兴规划。下游企业库存减少使得纸企具有了提价的依据，此外，振兴规划中对行业重点大型企业的扶持使我们期待行业复苏加快。
　　博汇纸业公布2008年年报，基本符合预期。我们维持增持评级。
　　研究结论
　　造纸2月份些许提价，但需求仍没有起色。持续亏损，产能利用率低位削减了企业竞价能力，致使其产生强烈的提价意愿，各大纸种1、2月份报价均有提高，文化类纸价格上升200元/吨，箱板纸报价提升100元/吨，但由于下游企业春节后开工率较低，提价有待确认。我们预计未来产能利用率仍会维持低位徘徊，行业维持弱势平衡。
　　行业1月继续亏损，未来原料库存压力堪忧。12月和1月期间浆价保持稳定，按照12月中期木浆生产，我们预计造纸行业1月份仍处在亏损状态，企业盈利在木浆价格快速下行区间中没有起色原因来自纸价的提前下滑和折旧比例的提高。与此同时，企业11、12月增加了原料采购力度，我们估计1月的进口浆数量仍将环比上升，但最近浆价的新一轮下跌打乱了企业经营部署，并可能拖累纸价从而影响其未来的业绩表现。
　　木浆价格节后下跌150-300元，废纸由于补库的原因继续上涨。当前国内针叶浆、阔叶浆和化机浆报价分别是4100、3550和3500元/吨，较前期下滑150-300元，国际浆出口国汇率贬值、生产成本降低和国际浆库存持续46天的高位导致国际浆价下滑；另一方面，美废8#、11#最新报价在126、123美元/吨，较前期继续出现小幅上升，大约10-15%左右。我们认为其上涨的原因来自纸厂有生产补充库存的需求，同时12月份贸易商进口证到期，使得部分12月的进口需求在1、2月份释放。
　　行业振兴规划即将出台，我们预计规划将更多惠及大型企业，成为其盈利增长的驱动因素。我们预计振兴规划更多体现在对大型企业的扶持上，包括环保淘汰落后产能，提供流动资金的贷款和技术创新支持等，这些措施都将有利于提高行业集中度，并最终实现良性发展。
　　我们推荐受益于行业整合的大型国有企业。造纸1-2月份走势领先大市。按照Wind的统计来看，造纸市净率按三季度计算为1.53倍，加入年末存货减值准备后市盈率为18.9倍，上市大型企业PB1.44倍，PE在16倍左右，估值相对大市有一定低估。我们继续推荐可能受惠于国家轻工振兴规划支持的大型企业，如晨鸣纸业、玖龙纸业，以及产品需求较为稳定的恒丰纸业和博汇纸业。维持行业中性评级。

