证券信托：股价反映业绩提升
　　招商证券 罗毅
　　本篇报告在对2月的证券市场数据和券商各项业务进行常规性分析的同时，讨论了目前颇有争议的券商佣金费率问题。 
　　2月交易量激增，但难以持续。09年2月日均股票成交金额2017亿元，基金成交金额334亿元，权证成交金额332亿元，日均成交金额同比增长42%，由于去年2月春节因素仅16个交易日，股票基金权证合计总成交金额同比增长91%。剔除春节因素，1、2月交易额合计来看，09年股基权总交易额同比下降17%。
　　券商业绩对交易量提升的敏感程度不一。我们调整之前对09年总交易量800-1000亿的假设至900-1100亿，对应的股票交易量调整为700-800亿，由于券商的业务结构差异，经纪业务占比较高的业绩提升程度较大，宏源、国元和东北证券业绩提升7%左右，广发系和长江证券提升5%-6%，中信和海通以及经纪业务占比较低的国金证券提升3%-4%。
　　短期融资券和中期票据市场逐步放开。发行市场虽然持续惨淡，但并不是完全没有机会。在债券承销项目中，除去国债、央行票据和金融债，规模最大的就是中期票据和短期融资券，目前中金和中信已经获得主承销短融和中期票据的资格。
　　券商集合理财产品扩容提速。09年券商集合理财产品的显著提速来自于管理层对券商参与理财产品市场的松绑，对产品的审批速度明显加快。08年券商理财产品整体跑赢大盘36个百分点，良好的业绩表现提升了管理层对券商系产品的信心，如果政策层面的支持得以延续，那么09年理财产品将维持较高的增速。
　　我们认为当前的佣金费率水平是市场竞争的结果，而且远低于0.3%的上限，总体来说是合理的。目前我国券商的盈利模式还比较单一，经纪业务是最主要的收入来源，从政策层面来说，改为单边征收佣金的可能性很小。
　　从全年来看，2000亿的交易量是不可持续的，因此交易量的前高后低将会造成券商的一季度业绩达到全年的高点。我们认为一季度的较好业绩可能使市场对全年预期提高从而使估值水平表面上看起来有所降低，但随着未来交易量的下滑，估值风险会逐步显现。维持证券行业“中性”的投资评级。

