造纸行业：山东纸业上市公司调研简报
　　国泰君安 王峰
　　投资要点：
　　为了进一步了解造纸行业受国内宏观调控、国际经济危机影响的程度及何时复苏等，近日我们走访了山东几家纸业公司，就近期原材料产成品价格变化、库存状况、进出口状况以及09年开工率、市场销售展望等与公司管理层进行了交流。
　　博汇纸业：博汇可能是国内最早采取了停减产、加大销售等措施的公司，有效减少了高位产成品库存以及高价原材料库存等带来的不利影响。同时由于主营产品文化纸、白卡纸受此次金融危机影响相对较小。我们预计公司08年四季度计提减值准备后略有亏损，应该说公司减值准备也是上市公司中最少的。预计09年1月份公司已稍有盈利，09年1季度保持持续盈利也是可以期待的，至于二季度或全年的情况，我们仍然认为要取决于国内整体经济状况的恢复程度。
　　晨鸣纸业：总体来看，预计公司08年4季度发生一定的亏损，加上计提减值准备，全年业绩可能较三季度每股收益下降0.05元左右。09年1月份亏损可能性依然较大，但情况已有所好转，预计09年第一季度盈亏基本平衡。至于二季度或下半年的市场形势，管理层判断比较乐观。
　　太阳纸业：预计公司08年4季度会发生较大的亏损，重要原因是计提了大量的减值准备。预计09年1月份公司已开始盈利，1季度保持盈利的可能性较大，管理层对全年业绩判断比较乐观。公司最大的特点是有一支高素质的职业经理人队伍，这是公司精细化管理和节约型项目投资的根本保证。公司目前的逆势扩张，预示着在新一轮经济周期中太阳纸业已发生显著变化，上游已不再是公司发展或盈利提升的瓶颈。
　　2008年12月份是最坏的月份，4季度可能是最坏的季度。总体看来，各企业均表示经过前期的停工限产、加大销售等措施，高成本库存已基本上得到了控制或消化，目前产成品和原材料库存量、开工率、生产经营活动等逐渐恢复正常。但从我们测算的09年PE、PB值来看，估值水平已经不低，继续维持行业中性评级。

