中信证券：火电将成少数确定性增长行业
　　本报讯  昨日A股震荡，电力行业上涨0.31%略好于大盘，但行业内部分化明显，仅赣能股份、天富热电、金山股份、华电能源、华电国际等火电股涨幅居前。
　　进入2月以来，煤价下跌、运费迭创新低、秦皇岛库存反弹、国家确定注资等众多利好集中作用于火电行业。中信证券认为，火电行业的春天即将到来，经过巨亏洗礼后的火电将成为少数确定性增长的行业，逆周期扭亏趋势已经形成，建议继续增加火电配置。
　　从煤电盈利周期来看，中信证券电力行业首席分析师杨治山表示，2008年煤炭从下游获利已达周期顶峰，短期煤电双方表面虽仍纠缠于细节，但利润天平已悄然倾斜，2009年开始利润将逐渐回流电力。
　　从基金配置来看，2008年底在大盘持续走弱的大背景下，电力行业的防御性得以体现，其占股票投资比例从去年三季度的2.5%微升到年底的3.0%。杨治山认为，电力是典型的逆周期表现行业，今后随着宏观经济大幅调整，从低配、标配到超配的行情可能将再次上演。
　　投资策略上，中信证券建议，继续增加逆周期火电配置，重点关注对煤价敏感度高、2009年业绩反转明显的大型纯火电如华电国际、华能国际，以及08年新装机规模增长两倍以上的宝新能源。记者  刘希玮 李宇欣

