光伏产业酝酿多晶硅变局
　　周俊
　　投资者报(研究员 周俊)太阳能具有可再生和环保等方面的特点，这种优势让包括中国在内的许多国家将太阳能作为重点发展的新能源产业。
　　中国大陆光伏产品主要供应给欧美市场，国内市场份额很小。近年来，由于欧美各国市场需求的增大，我国光伏产业取得了快速的发展，最近5年的年均增长速度达到40%以上。在政策进一步加大扶持力度的背景下，未来光伏产业的增长前景将更为广阔。
　　光伏发电产业链从上游到下游，主要包括的产业链条包括多晶硅、硅片、电池片以及电池组件。在产业链中，从多晶硅到电池组件，生产的技术门槛越来越低，相应地，公司数量分布也越来越多。因此，整个光伏产业链的利润主要集中在上游的多晶硅生产环节，上游企业的盈利能力明显优于下游。
　　目前，中国大陆多晶硅生产获取的利润在最终电池组件产品利润总额中的比例最高，约达到52%；电池组件生产的利润占比约为18%；而电池片和硅片生产的利润占比分别约为17%和13%。
　　自2008年以来，多晶硅价格开始出现较大幅度的回落，到目前，国内多晶硅现货价格已由去年的500美元/千克回落至100~150美元/千克。
　　多晶硅产能扩张速度过快，而需求增长相对缓慢是导致价格下跌的主要因素。据iSuppi公司的预测，2009年，全球多晶硅供应量将翻一番，而需求的增长幅度仅为34%。因此，多晶硅的价格存在进一步下跌的可能性。iSuppi甚至表示，到2010年的时候，多晶硅现货价格将降至100美元/千克，这将大大降低多晶硅供应商的盈利能力。
　　多晶硅价格下跌将增厚电池片生产商的利润，不过，纯硅片业务也存在很大风险。不论是上游的多晶硅供应商，还是下游的电池片制造商，制造硅片都不存技术性难题。当上下游同时进军硅片业务的时候，硅片业务这一链条的利润受到大幅挤压。
　　南玻A(000012.SZ) ：
　　产业链已完备
　　公司是一家主要从事玻璃制造，目前玻璃业务的比重接近90%。从2008年中期报告看，目前太阳能业务占总收入的比重还只有9.64%，但高达51.37%的销售毛利率使该业务对公司营业利润的贡献达到15.44%。
　　今年1月，南玻A一期1500吨高纯多晶硅生产线在历经一年半时间的建设和其他前期准备后正式投产，这是国内最大单条闭环多晶硅生产线。随着该项目的正式投产，南玻拥有了从多晶硅到电池片、电池组建的完整产业链条。
　　公司的预测，2008全年业绩将与2007年基本持平。由于前三季度公司净利润增长幅度达到85.25%，这意味着第四季度公司盈利可能出现大幅下滑。在全球性经济危机的影响下，一方面，公司第四季度对深圳南玻浮法玻璃有限公司固定资产计提了1.96亿元的减值准备，占前三季度净利润的36%；另一方面，需求下降将对销量和价格产生双重不利影响，降低玻璃产品的毛利率。
　　2008年前三季度，南玻的销售毛利率持续下降。由于房地产行业还没有明显的回暖迹象，因此，上游的玻璃行业短期也难见趋势性好转。2009年公司的最大机遇就在于多晶硅项目，但是今年以来，多晶硅价格呈现继续下滑的态势，原油价格也长期在低位运行，公司业绩前景仍需谨慎观察。
　　拓日新能(002218.SZ)：
　　非晶硅业务下降
　　公司是国内非晶硅太阳能电池业务的龙头企业，单晶硅太阳能电池以及太阳能应用产品和供电系统也是公司业务的重要组成部分。2008年，公司非晶硅业务比重有所下降，由2007年的37.6%下降至30%左右，而单晶硅和太阳能产品及供电系统业务均有所提升。
　　非晶硅太阳能电池较单晶硅和多晶硅的优势在于成本较低，适合未来做大规模推广。不过，单晶硅和多晶硅电池的优势在于较高的转换效率。
　　根据公布的2008年业绩快报，公司全年实现营业收入2.9亿元，净利润7325.5万元，同比分别增长41.26%和5.66%。造成净利润增速远低于收入增速的主要因素是：第一，公司2008年的所得税率由2007年的7.5%提高至15%，第二，公司与浙江昱辉签订的105兆瓦 硅片的合同从2008 年7 月1 日开始生效，约合每兆瓦1424 万元人民币，与目前市场价格相比略高，因此公司提取了减值准备。
　　天威保变(600550.SH)：
　　投资收益减缓
　　2008年，公司对天威英利的投资收益为3亿元，对新光硅业的投资收益为2.88亿元，占全部业务营业利润的比重分别为31%和29%，而风电、太阳能薄膜业务目前仍处于亏损状态，其变压器等传统业务对营业利润的贡献为40%。
　　根据天威英利披露的数据，公司2008年营业收入76亿元，净利润11.56亿元，同比分别增长了86.1%和72.69%，总发货量为258.1兆瓦，同比增长97.5%。尽管表现出强劲的增长势头，但2008年下半年以来，受全球经济危机影响，销量开始出现下滑迹象。第四季度公司出货量环比下降了1.5%，组件价格则下降了21%。
　　由于多晶硅价格的大幅下降，新光硅业尽管第四季度销量环比增长，但净利润却环比下降超过了50%，由三季度的3.09亿元降至四季度1.49亿元。不过，新光硅业全年净利润同比仍有6.27倍的爆发式增长。另外，子公司天威硅业和乐电硅业3000吨多晶硅项目将于2009年投产。
　　天威保变几乎覆盖了太阳能产业的上下游产业链条，可以避免单一产业链价格波动对公司盈利的显著影响，但是，多晶硅价格的下跌趋势将导致投资收益的增速减缓。
　　川投能源(600674.SH)：
　　新光硅业定盈亏
　　与天威保变一样，新光硅业也对川投能源2008年业绩增长有着重要的贡献。川投能源持有该公司38.9%的股份，略高于天威保变，2008年新光硅业对川投能源的净利润贡献了3.14亿元，占净利润的比重达到86%。
　　同样需要注意的是，2009年目前的多晶硅价格已经跌至150美元/千克左右，因此，新光硅业盈利无法保持2008年的增速，川投能源对该公司的投资收益也将面临增速大幅放缓甚至负增长的压力。

