BDI上蹿下跳 航运业乍暖还寒
　　《红周刊》记者 侯斐
　　BDI指数(波罗地海干散货指数)近一年来的走势可谓“跌宕起伏”(见附图)，甚至用“上蹿下跳”来形容也不为过。从2008年1月开始，BDI指数从不到6000点一路上扬，到5月份便触及11793点历史高点，可是仅半年之后，指数“飞流直下三千尺”摸底22年来最低663点，跌幅超过90%。2009年，该指数又上演“绝地反攻”，截至3月10日，指数已反弹至2298点，相比最低点反弹近2.5倍。
　　BDI指数是反映国际干散货(如矿石、煤炭、粮食等)航运的价格指数，也就是说该指数的涨跌直接反映了运输费用的高低，也间接反映航运公司、尤其是运输大宗货物为主的航运公司盈利能力的高低。
　　反弹源自中国力量
　　“BDI的上涨与中国铁矿石的进口激增有很大的关系，”国泰君安交通运输分析师孙利萍对《红周刊》说。根据她的分析，去年12月份BDI突降主要是因为当时的市场处于“去库存化”的过程中，很多钢厂停产了，因此，原材料铁矿石的进口也就停滞了。市场上没有贸易量，所以BDI也理所当然地出现了较大幅度的下跌。而进入2009年以来，从统计数据上看，中国1、2月份的铁矿石进口量都大幅上升，2月份更是创出历史最高值，环比和同比分别增长了44%和37%，由于中国的铁矿石进口增量可以占到全球铁矿石增量的80%左右，而世界干散货运量的15.67%和增量的26.61%来自铁矿石，所以，在中国铁矿石进口的带动下，BDI出现了较大的反弹。那么，这种反弹能持续多久呢？孙利萍认为“这将取决于中国钢铁行业的复苏情况”。
　　另外，作为干散货运输的第二大货种的煤炭，中金公司的分析师杨鑫认为，从2008年全年的数据来看，在主要的煤炭进口地欧盟、日本、韩国和台湾(四地合计占全球煤炭进口量的7至8成)中，日本、台湾、欧盟的煤炭进口量同比都出现了较大幅度的下滑。从环比来看，由于冬季取暖季节已经过去，所以全球煤炭贸易量和运量将有所下降，不能成为未来短期内干散货运输需求的主要推动因素。
　　除此之外，孙利萍还分析了2009年新增运力的问题，“2009年航运业的运力会增加很多，而需求却没有明确的上涨信号，这对BDI的上涨构成了很大压力。总的来说，2009年肯定会比2008年差，我们判断BDI将在2000点附近震荡”。虽然杨鑫也认为BDI将在2000点附近震荡，但是，他认为，由于铁矿石价格谈判4月份才会结束，而目前市场预期协议价格在谈判结束后很可能有所降低，因此部分计划于3月进口的铁矿石可能拖后至4月再运，所以“BDI指数可能在二季度出现一定的反弹”。
　　对航运业影响不一
　　“BDI上升对我们公司当然是好事。”中国远洋证券事务代表在接受《红周刊》采访时，对当前BDI的上涨表示出一定的乐观。但是，“由于航运业是与宏观经济同升同降的，所以，未来情况如何还是要看整体经济的走势。”虽然同属于航运业，但其他几家公司的反应并不相同。中海发展的证券事务代表表示，“对我们的影响不大，BDI主要对国际航线远洋运输影响较大，我们的国际航线占主营的部分不大”；中远航运也表示，“公司主要运输一些机械、钢材、小宗货物等，运输价格并不由BDI反映，所以，对BDI的涨跌也并不敏感”。而长航油运、中海集运等主要经营的是油轮运输和集装箱运输，宁波海运主要经营国内海运，也同样与BDI关联不大。
　　中国远洋于2008年年底公告称，公司在FFA(远期运费协议)上亏损达39.5亿元。对此，公司人员表示，“去年BDI指数下降确实使合约有了一定的亏损，但是亏损仅在四季度产生，2008年前三季度公司在协议合同上都是盈利的，而且盈利的数额也很可观。公司已将浮亏全部在2008年计提，所以如果BDI保持在现有的水平上，公司在远期运费协议合同上将实现盈利”。
　　另外，孙利萍认为“2009年航运板块业绩可能大幅下降”，何况相比国际上其他航运公司，A股上市公司的估值偏高，所以，股价未来跑输大盘的可能性较大。

