九大实力券商行业个股点评
　　天相投顾 化纤行业：粘胶长丝提价千元已成真 短期继续上调或难实现
　　粘胶长丝上调千元，虽是保价却属必然。化纤协会会议之后，粘胶长丝主要企业如新乡化纤、保定天鹅、南京化纤等纷纷将各规格粘胶长丝价格上调1000元/吨。随着下游开工率逐步回暖，粘胶长丝价格也有望出现一波上涨行情。本次调整不是市场自动调整，而是粘胶长丝企业提前施行的保价策略。
　　化纤工业协会长丝行业本次会议指出为维护行业生存和发展，到今年6月份前将粘长价格上调4000元/吨左右，虽6月份之前四千元的提价看似美好，却难以成真。
　　2008我国粘胶纤维产量为131.88万吨，同比减少10.20%；粘胶短纤出口8.12万吨，同比减少37.96%；粘胶长丝出口4.60万吨，同比减少34.45%。粘胶出口增速萎靡将给粘胶需求回暖带来一定压力。
　　目前而言，粘胶短纤已经站到盈亏平衡点之上，我们认为粘胶长丝价格虽然有所上调，但由于下游人棉布开机较晚，价格反弹力度短期难以乐观。我们建议关注粘胶行业的龙头企业山东海龙。
　　凯基证券 汽车产业：09年企业经营环境将较08年有所改善
　　根据汽车工业协会资料，08年12月，重点汽车企业净利率由11月的3.02%降至12月的-0.07%，全行业亏损出现。这是自02年汽车工业协会公布行业利润以来的最低点，因此，也可以说，中国汽车企业正在经历近十年来最艰难的经营时刻。
　　基于政策支持等各种概念性炒作效应，汽车板块股价最近出现大幅回升。无论PE或PB，均已到达合理水平，我们认为汽车板块未来的投资机会将会落实到有基本面支撑的公司上。
　　综上，我们认为中国汽车企业虽然在经历其近10年来最艰苦的时期，但09年的经营环境将较08年有所改善。
　　我们将汽车行业评级由“减码”上调至“中立”，根据需求回暖的顺序，首推重卡板块的潍柴动力，中国重汽和重汽集团。乘用车方面，我们依然推荐一汽轿车和比亚迪。同时，还可关注受益于汽车下乡政策的福田汽车、江铃汽车和长安汽车。
　　国信证券 保险行业：诸多因素支撑行业基本面逐渐向好
　　保费迎来“开门红”。根据09年公司批露的数据，我们可以知道三家上市公司中平安和人寿保费收入增速分别达23.02%和19.54%，超出我们此前对公司保费增长的预期。
　　由于保险公司的债券久期较长(一般超过5年)，且债券投资占投资资产比重达50%以上，而中长期债券又占其总债券投资的绝大部分，因此9500亿财政预算赤字有利于提升保险公司债券投资收益率水平。
　　降息空间预期有所减弱。从近期一系列的经济数据及央行相关官员的谈话我们可以认为，降息空间预期比之前有所减弱。
　　从整个宏观层面来看，未来一段时间内经济预计仍将持续低迷，因此股市可能依然会持续震荡，但对于保险行业来讲由于有诸多正面因素的支撑，同时行业本身09年增长趋势较为明朗，因此我们认为保险板块在09年呈现震荡向上的可能性比较大，建议投资者逢低买入，推荐中国平安和中国太保。
　　招商证券 湖北宜化：盈利正在恢复提升，联合化工成新增长点
　　联合化工项目将带来丰厚的回报。联合化工104万吨/年尿素项目已于08年12月投产，目前生产顺利。
　　随着目前化肥行业的明显回暖，公司库存高价成本的磷肥已彻底消化完毕，新产磷肥已销售正常化，而原料硫磺已大幅下跌85%，每吨DAP仅硫磺带来的成本下降就可达2200元/吨以上，DAP磷肥业务盈利正在快速恢复，毛利率可重回15%以上。
　　氯碱业务亦在恢复之中。目前公司氯碱装置满负荷生产，近期国内烧碱需求十分旺盛，价格不断走高，因此我们认为氯碱业务整体亏损的可能性不大。随着PVC的逐渐回暖，氯碱盈利水平也在快速恢复之中。
　　新投的保险粉项目具有明显成本优势。公司新投的10万吨/年保险粉项目的甲酸钠法工艺收率高、三废少，且甲酸钠来源于季戊四醇的副产品，相比同行成本优势非常明显，吨毛利可达1300元左右，使得盈利有所保证。
　　我们预计公司2008～2010年EPS分别为0.68、0.91、1.15元/股，给予“强烈推荐-A”的评级。
　　国泰君安 绿大地：业绩符合预期 估值相对偏低
　　我们认为主要的业绩增长来自绿化工程的收入快速翻倍，08年前三季就确认了6000多万收入，07年全年为2470万元。相应的，前三季度苗木销售仅录得个位数增长，我们推测公司在业绩增长取得较好结果的情况下，为09年的业绩做了一定的储备。
　　根据其股权激励业绩考核的标准25%，绿大地09年EPS下限为1.3元，我们的预测为1.43元。在已有储备的情况下，我们认为其业绩压力不大。
　　目前绿大地估值08年34倍，09年低于25倍。自年初以来，股价涨幅不到5%，远远落后于深证成指及中小板指数。绿大地公司质地在中小板中等偏上，目前估值已经显得相对低估。前期小非减持的710万股中，556万股在大宗交易平台以33元价格成交，也体现了投资者对其股价的认可。
　　我们对绿大地09-10年EPS预测为1.43元、1.95元，若以中小板平均估值记，目前价位仍有20%的短期上升空间，建议现价买入。
　　中投证券 西山煤电：屯兰矿难不产生直接影响 关注事故后续处理冲击
　　屯兰煤矿是山西焦煤集团重点煤矿，非上市公司资产。屯兰煤矿肯定会停产整顿，该矿规模较大，会对整个焦煤的供应产生一定影响。但由于屯兰煤矿会停产多久还不能确定，此次矿难对焦煤供应的具体影响有待观察。
　　事故将引发对安全生产前景的担忧，延缓中小煤矿复产进程。本次发生爆炸的矿井是屯兰煤矿，为西山煤电集团所有而非上市公司西山煤电所有，因此，上市公司不会因矿难受到直接损失，但如果该矿难使焦煤集团或该地区煤矿进行安全整顿，从而对集团产量产生影响。
　　公司丰富的资源储量、超强的内生和外生增长潜力，是公司投资价值的重要支持。由于集团屯兰煤矿出现重大矿难，公司自2009年2月23起停牌，如果复牌后市场反映剧烈，出现较大幅度下跌，将是投资者介入该公司提供了机会。
　　风险提示：矿难对公司影响存在不确定性。此次是否会对古交地区煤矿进行全面停产整顿存在不确定性，预计全面整顿可能小。
　　山西证券 川投能源：业务及成长性决定估值
　　2008年成功资产注入，实现了质飞跃。随着田湾河电站08年的全面投产和新光硅业的利润爆发公司2008年开始业绩将实现爆发性增长，2008年公司利润总额比上年增长372.43%。
　　多晶硅价格大幅下降，标志着暴利时代结束。
　　2008年12月份公司公告拟收购大股东川投集团持有的二滩水电开发公司48%股权。经国家发改委批复，二滩水电已获得负责全流域雅砻江干流水能资源开发的授权，拥有3000万千瓦装机的水电开发权，目前完工的只有330万千瓦，后续开发潜力巨大。我们认为二滩注入业绩增厚作用明显。
　　2008年公利润的80%来自于新光硅业的投资收益，公司盈利情况极大的依赖于多晶硅的价格走势。随着田湾河电站的陆续投产发挥效益，公司业绩稳定性进一步增强。如果二滩水电成功注入，水电业务的占比将进一步提升，公司将成为真正的水电龙头，盈利更加稳定，业务发生结构性变革。
　　我们认为二滩水电成功注入公司的可能性较大，给予“增持”的投资评级。
　　宏源证券 长江通信：关注“光通信产业链”战略的推进
　　主营业务主要是光通信产品。无线通信产品收入比重呈现下滑态势，公司近年来逐渐减少该项业务，往光电产业方向发展。光存储产品比重较低，影响不大。
　　公司投资收益主要源自长飞光纤光缆公司，2008年投资收益将无法达到上年水平。投资收益的下滑对公司报表有较大影响。
　　2008年前三季期间费用率较高，达到17.03%。公司2008年前三季度摊薄净资产收益率仅为2.75%，稍显不足。
　　未来发展集中在光通信上下游产业链。我们在调研过程中，了解到未来的战略主要在光通信上下游产业链，围绕公司目前的资源，做大做强。新任总裁杨战兵将有利于公司整体战略实施。
　　我们预计公司2008-2010年EPS为0.16元、0.18元、0.22元，目前价格相当于09年38倍市盈率，给予“中性”评级。
　　中信证券 南京银行：量足补价 风险可控 增长确定
　　1月贷款同比增速达21.3%，规模扩张成为银行收入增长的最积极因素。而由于票据占比增加及存量房贷7折，上市银行息差收窄幅度超预期，部分银行已较08年中期收窄了60-90BP。量难补价，行业收入增长面临挑战，部分股份制银行1季度可能出现收入同比负增长。
　　区域经济优势增强后续发展动力。预计4万亿投资将显著拉动当地经济增长，受益政府支持背景，南京银行后续增长潜力巨大。
　　收入正增长源于量能补价：规模增长潜力大，息差下降低于同业。南京银行贷存比仅为62%，资本充足率高达26%，公司具备较大的贷款增长潜力，预计其09年贷款增长在30%以上。公司定价能力强，贷款利率受降息负面影响小。公司债券占资产比达40%，08年加大了交易类占比，预计08年债券收益率显著高于同业。
　　08年4季度加大拨备计提，缓解09年信用成本上升压力。因此，我们给予南京银行"增持"评级。
　　风险提示：解禁高峰影响股价波动。2月份贷款环比增速可能下降较快。公司资产质量超预期恶化。

