房地产：节后重点城市的成交显著回升
　　招商证券 贾祖国
　　内容摘要： 
　　全国住宅开工面积增速连续第十个月下降，销售同比继续下滑：1-12月开工面积为9.8亿平米，同比增长3.2%；房地产固定资产投资为3.5万亿元，同比增长23.4%；住宅在建面积为21.7亿平米，同比增长16.2%，增速连续第十个月下降；住宅销售面积为5.6亿平米，同比下降19.1%，住宅销售金额为2.04万亿元，同比下降19.3%；
　　多处地方政府推出“购房落户”政策：2月以来，浙江、福建和广东等地先后加大了“救市”力度。值得关注的政策包括：1)改善购房入户政策；2)降低住宅交易税费；3)第三，上调个人住房公积金贷款上限；4)第四，加大廉租房供应，扩大廉租房申请标准；
　　节后重点城市成交显著回升：2月份重点城市成交显示：重点城市成交量普遍回升，环比上升20%到45%不等；
　　重点公司动态：万科1月实现销售面积28.6万平米，销售金额21.9亿元，同比分别增长24.2%和18.6%，环比分别下降56.7%和59%；保利地产1月份实现销售面积为18.38万平米，实现销售金额为13.76亿元，同比分别增长269.85%和148.4%，环比分别下降42.1%和38%；金地集团1月实现销售面积为4.93万平，同比增长88.8%，环比下降58.8%；实现销售金额为5.06亿元，同比增长88.6%，环比下降55.4%；
　　投资建议：维持房地产行业2009年年度策略报告中的行业“推荐”评级，建议地产股至少标配并波段操作：尽管行业最差情况还未到来，但股票底部已现。参照国内外历史数据，在房价再次上涨前龙头地产股的估值应该在2-4倍PB左右，地产股总体将呈现震荡走势。地产股将因较好的相对收益而优于大市。对于招商地产、华发股份、万科A、保利地产等龙头公司而言，2倍PB以下的股价从长期看应该是一个比较好的买点。

