钢铁行业：09年钢铁行业并购将是加速年
　　国金证券 周涛
　　投资要点 
　　基本结论：《钢铁产业振兴规划》再次细化行业并购事项，宝钢率先吸纳宁波钢铁，2009年将成为钢铁行业并购加速年，建议重点关注莱钢股份、本钢板材、抚顺特钢、广钢股份等；
　　引子：2008年3月1日，宝钢集团正式与宁波钢铁签署收购协议，这是钢铁产业振兴规划原则通过后的收购第一单，有两点值得关注：首先，宝钢对宁波钢铁的收购PB为2.4倍以上，高于目前大部分钢铁股票的估值，当然宁波钢铁未来的产能将成倍扩大，目前的净资产可能有低估的情形；其次，钢铁行业的并购将在产业振兴规划细则出台后进入加速期，投资者必须引起足够的重视；
　　分析思路：为了更好说明钢铁产业并购格局演变，我们选取50~70年代的日本钢铁工业作为参照的对象。战后日本钢铁工业的发展主要经过3个重要阶段，关于并购整合情况大致如下：
　　第一、二次产业合理化(1951-1960年)：主要是钢铁产业链的完善与整合，期间日本全国钢铁产量从1951年的650万吨增加1960年的2214万吨。而中国的钢铁企业开始就是高起点、高产能，动辄300~500万吨的全流程项目建设，所以很少有日本50~60年的产业链完善并购行为；
　　第三次产业合理化(1961-20世纪70年代)：特别是1965年开始，钢铁产量从4116万吨增加到1973年的11932万吨，产能不断扩张，集中度不断下降，外部环境的变化促成了对六大公司的新并购整合；
　　小结：日本的所谓六大钢铁集团在1972年的粗钢集中度就达到80%以上，而国内很喜欢把中国快速扩张后的2008年类比为日本的1972年。以此来看，国内政府部分迫切加速产业并购整合的动力与压力确实很大，至于钢铁沿海战略就再赘述。
　　正文中我们对国内钢铁行业现状进行了描述，这显然不是大家关注的重点，投资者关注的核心是中国未来行业并购整合之路如何走下去，资本市场如何参与投资：
　　《钢铁产业振兴规划》中对并购进行了较为明确说明：进一步发挥宝钢、鞍本、武钢等大集团的带动作用，实现鞍本集团、广东钢铁集团、广西钢铁集团、河北钢铁集团和山东钢铁集团的产供销、人财物统一管理的实质性联合；推进鞍本集团与攀钢、东北特钢、宝钢与包钢、宁波钢铁、天津钢管与天铁，天钢、天津冶金公司，太钢与省内钢铁企业等的联合重组。力争到2011年，全国形成宝钢集团、鞍本集团、武钢集团等几个5000万吨以上、具有世界一流创新能力和国际竞争力的特大型钢铁集团；若干个1000-3000万吨级、具有国际竞争力的大型钢铁集团；
　　概括来讲：中国并购将分为龙头并购、区域整合、民营生存三种类型。
　　相关投资对象：
　　龙头并购：已经或潜在被三大龙头并购的公司为我们关注的重点，如本钢板材、凌钢股份、抚顺特钢、广钢股份、韶钢松山、杭州钢铁、安阳钢铁、柳钢股份、新钢股份、马钢股份；
　　区域整合：河北钢铁的动作已经涉及到上市公司层面，如果并购开始加速的话，山东钢铁、鞍本集团都将是我们关注的重点，如莱钢股份，可参考我们的配套报告《莱钢股份：值得期待的山东大钢整合系列品种之一》；
　　民营生存：宝钢并购宁钢已经引起大家对民营钢铁企业生存去向的猜测，这确实是我们未来需要继续观察的地方，我们重点关注南钢股份、ST张铜等。

