钢铁行业：再创新低可能性不大
　　招商证券 张士宝
　　乐从钢材库存与08年同期相当，但仍未触及06年库存高点，目前市场需求比08年10、11月份更差。目前乐从市场钢材存货在150～200万吨，比正常需求少，与08年历史同期数量相同，但仍低于06年库存高点，估计市场库存要到6月份消化殆尽； 
　　钢材贸易商看好建筑用钢材，尤其是型材。贸易商认为建筑用钢材是后期市场恢复比较快的品种，型材受库存压力相对较小，螺纹和线材相对也较好；板材中热轧、冷轧板没有中厚板价格反弹空间大，薄板与家电相关，需求不好，家电下乡拉动作用不明显，厚板与基建、农用车相关较大而相对较好。
　　钢价下探幅度不超过10%，再创新低的可能性不大；贸易商预期二季度市场需求好于一季度，短期看，09年3月价格能否转机仍需观察，贸易商信心不是很足；目前国内三大钢厂板材钢价维持在3500元/吨，有可能下探至3200元/吨，下探幅度不超过10%，再下探至08年10－11月间市场最低价2500元/吨可能性不大。
　　钢材贸易商对钢材期货的看法：市场传言，我国将于2009年3月9日推出钢材期货，估计因为两会召开将推迟。钢材贸易商对钢材期货有五点担忧：交割品种有限、标的和规格不统一、交割仓库要求较高、建筑钢材难以形成全国统一市场、钢厂参与积极性不高；
　　投资建议：钢材贸易商对钢市的看法验证了我们前期的判断，节后调整基本见底，后期有望逐步回升，我们维持钢铁行业推荐的投资评级。

