煤炭行业：短期因素难改供给宽松格局
　　上海证券 严浩军
　　主要观点： 
　　需求低位徘徊致使煤价小幅波动。
　　今年1月，全国发电量和用电量数据仍延续了去年以来的下滑趋势。
　　由于各行业的回暖尚需假以时日，因此，煤炭价格在当前的位置出现震荡盘整的格局。
　　山西煤矿事故可能会在短期内影响煤炭供给。
　　此次发生的重大事故，可能使各地政府进一步加大对地区小煤矿的安全治理和整顿，小煤矿复产进度可能会受到一定程度的影响。但是从全年来看，目前的经济形势和下游行业的景气程度很难快速复苏，今年总的煤炭供求形势很难有太大变化。
　　电企寻海外购煤难以对国内供需产生实质影响。
　　从国外能供应给我国的煤炭总量来看，根本无法满足国内的巨大需求，而且如果运往内地，也缺乏经济性，因此，我们认为六大电企从海外进行煤炭采购很难对国内的煤炭市场产生实质影响。
　　行业投资评级为“中性”。
　　经过近期的快速下跌，目前国内煤炭行业平均市盈率水平有所降低，考虑到经济整体复苏尚需时日以及即将开始的煤炭需求淡季影响，煤炭行业的运行环境仍较困难，因此我们给与行业投资评级为“中性”。
　　投资建议：
　　建议关注有着明确的资产收购预期的公司如盘江股份、恒源煤电等，此外，对于大型的以生产优质动力煤为主的中国神华、中煤能源等，也值得长期关注。

