银行业：关注银行股和大盘
　　爱建证券 孙亚超
　　背景事件： 
　　刘明康在2月26日国新办举行的新闻发布会上表示，“从危机对中国银行业的影响来看，影响是有限的，风险是可控的。”
　　银行业盈利能力明显增强。2008年我国银行业金融机构在大规模计提拨备的情况下，资本回报率仍高达17.1%，比2007年和2006年分别提高0.4和2.0个百分点，预计将显著高于全球银行业平均水平。2008年银行业金融机构税后净利润5834亿元，较上年增长30.6%。
　　银行风险抵补能力进一步加强。他表示，2008年末，国有商业银行贷款损失准备充足率达153%，同比上升122.2个百分点，拨备覆盖率达109.8%，同比上升76.4个百分点。
　　目前不良贷款继续保持“双降”。2008年12月末，商业银行不良贷款余额为5681.8亿元，比年初下降7002.4亿元；不良贷款率为2.45%，比年初下降3.71个百分点；剔除农行剥离和地震因素，不良贷款余额比年初下降26亿元，不良贷款率比年初下降0.84个百分点。
　　点评要点：
　　危机背景下：中资银行PK西方银行。我国银行业与国外银行业在业务种类、盈利模式，以及经营理念等方面均存有很大的不同；也就是说，横向比较的参考价值来存在疑问。
　　行业相关性：银行业PK实体经济部门。实体经济究竟何时见底，何时出现好转，却是件难以预料的事情。就银行业与实体经济的紧密相关性方面，我们曾做过专门的实证研究，涉及与地产业、社会消费品零售业和固定投资的关联敏感性。
　　行情表现中：银行股PK上证指数。不管近期国内银行股的走势如何，从历史表现来看，我们认为：其一，大盘短期内未来走势能否启动新一轮反弹行情，可关注浦发银行、兴业银行、宁波银行和北京银行的走势；其二，大盘走势格局的判断，可参考招商银行、交通银行和华夏银行走势；其三，不可忽视的还有弱势银行的表现，如工商银行等大盘股。若弱势银行全面启动或企稳了，则大盘后市实可期待。
　　故此，银行业的中长期表现，我们仍持谨慎态度，予以中性评级；但短期内，不排除操作机会

