铜业：中国2月份铜产量同比增加18.4%
　　大通证券 赵彦辉
　　事件： 
　　中国国家统计局3月12日公布，中国2月铜产量为320000吨，同比增加18.4%，1-2月份的产量606000吨，同比增加18.4%。
　　点评：
　　随着铜价的逐步走高，各铜企的开工率会有所提高，而且随着中国铜消费传统旺季的到来，对铜需求的改善的预期也会对有所增强，因此铜产量的增加是在预期之中的。而且，中国2月未锻造铜及铜材进口同比与环比的大幅增加，这将考验中国因素。在需求不确定的条件下，供给在增加。短期对铜走势不利。
　　此轮铜价此轮的上涨是需求支持的成份有多少是一个不确定因素，收储与套利引发的可能性极大。
　　“中国因素”当中，PMI指数的稳步回升对金属需求构成一的支持，但是PMI虽然回升至49.0，已经接近了经济强弱分界岭50，毕竟还没有翻过这道岭。其他数据则对金属的需求不利。中国国家统计局3月10日公布，2月居民消费价格指数(CPI)同比下降1.6%，录得自2002年12月以来首次下降，2月工业品出厂价格(PPI)同比下滑4.5%。该数据还没有给市场提供更多关于中国经济复苏的证明，通缩的担忧仍然存在。且3月6日一周，沪铜库存增加10136吨，总量为38468吨，三月第一周库存增加幅度大于前两周减少幅度之和，总库存呈上涨态势。
　　3月12日，LME铜库存暂时结束了自2月25日以来的减少出现小幅增加，增幅为2450吨，总库存为504325吨。一日库存之增加还不能说明更多问题，但也会对短期铜价产生负面影响。
　　美国、欧元区、日本的2月份制造业采购经理人指数、还远离50的正常水平的分水岭显示，金属的需求并不乐观。
　　我们维持铜行业“中性”的投资评级。尤其需要注意的是，A股市场中有色金属板块经过此轮上涨后，不具备估值优势，投资者注意风险防范。
　　投资风险：政策激发金属需求的不确定性；中国因素在新一轮周期的作用不确定性。

