有色金属：黄金在经济危机中不断的闪耀
　　安信证券 衡昆
　　报告摘要： 
　　全球经济数据的持续恶化以及加上交易所库存的增加引发了投资者对需求的担忧，本周LME金属价格全线下跌，其中铅、铜和镍分别下跌12.4%、8.2%和8.1%，锡、铝和锌分别下跌7.3%、5.4%和4.5%。而当周LME铝库存增加至314.7万吨，再次创出历史新高。
　　全球金属统计局(WBMS)表示，2008年全球原铝过剩100.7万吨，远高于2007年17.8万吨的过剩量。另外，WMBS认为2008当年全球精铜供需为过剩32.9万吨。
　　20日国际金价再度突破1,000美元/盎司大关。2008年，黄金价格上涨5.8%，是当年表现最好的金融资产之一。今年来，金价已上涨13.4%。显然，持续加剧的全球金融危机正使得黄金变成为资金的避风港。世界黄金协会的最新统计数据表明，虽然2008年全球首饰消费下降11%，但包括金条囤积等在内的投资需求却大幅上升64%，使得当年黄金的全部需求总体增加4%。而且，投资需求的增加自2008年下半年以来呈加速上升趋势。
　　我们预计，由于全球金融体系的修复过程需要较长的时间，至少未来半年内投资者对黄金的追捧仍将持续。而一旦有新的金融动荡被触发，则金价仍可望进一步上涨。建议关注A股黄金类上市公司的投资机会，这包括中金黄金、山东黄金和紫金矿业。
　　国储局20日再度收储29万吨电解铝，收购价格为12,490元/吨8.5万吨，12,500元/吨10.5万吨，4月15日之前入库。收储固然可以起到支撑国内铝价和帮助企业减轻压力的作用，但由于国内外铝差价正逐步拉大，我们担心这会带来国外铝库存流入国内，从而打压国内铝价。
　　锌冶炼商和采矿商将在近期商讨年度加工费。上周，加拿大采矿商Inmet预计2009年锌的加工费将接近200美元/吨，其他采矿商对此价格却不满意，希望能到180～190美元/吨的水平。2008年，Nyrstar谈判的加工费是以2,500美元/吨为基准价348美元/吨的加工费。Inmet在2008年支付冶炼厂的加工费是370美元/吨。由于全球锌矿山减产幅度较大，预计本年度的加工费谈判不容乐观。

