国泰君安建议关注火电类股
　　国泰君安2日发布行业分析报告，建议关注火电类股票投资机会。
　　近期市场煤、合同煤价格趋势已逐渐明朗，2009年火电企业综合燃料成本较2008年下降将达到至少15%。对应的火电企业ROE(净资产收益率)水平甚至将超过2007年水平。根据国泰君安的计算，2008年火电全行业到厂标煤价格较2007年上涨幅度约38%～40%，为170-180元/吨(所有价格均为不含税价格，下同)。
　　2008年两次电价上涨可以覆盖标煤价格涨幅大约110元/吨，而2009年全国火电到厂标煤价较2007年下降100-120元/吨，两项约折合煤价210-230元/吨。即使考虑利用率下降带来的损失，火电企业的成本压力亦将小于2007年，更不要说与2008年相比。
　　目前火电股是低配的强周期性行业，极高的贝塔值(由煤价波动引发的业绩波动)及愈发明确的煤价下跌趋势，使业绩不断超预期的可能性增加。因此目前的PE(市盈率)水平具有迷惑性。重点电煤合同签订结果如果近期敲定，将是本次火电行情的催化剂。
　　对于可能出现的行业性机会，首选配置是华能国际(600011)、华电国际(600027)、粤电力A(000539)这类传统的行业代表。对于前期推荐的深圳能源(000027)、国电电力(600795)，我们的观点是会体现行业整体性机会，但不会是行业内表现最突出的公司，适合风险偏好低的资金进行配置。
　　在2007、2008年产能增长较快的公司，在2009年业绩有效释放的可能性最大。最近两年产能无增长的公司和2009年产能有增长的公司(投产当年往往贡献利润有限)，其2009年业绩将跟随行业平均复苏水平变动。
　　不过投资者需要注意的是，火电业绩回升过高过快可能引发上网电价下调压力。电价上调历来都是滞后的，电价下调同样也是滞后的。如果未来电价下调，结果是将行业的盈利能力由一个高位瞬时降低至一个相对合理的位置，但不能改变该盈利能力的变动方向。
　　综上所述，重点推荐华能国际、深圳能源、华电国际、粤电力A、国电电力。

