有色金属：黄金类个股最新点评分析
　　日信证券 庞剑锋
　　事件描述
　　截止到2月13日中午，黄金价格达到940美元/盎司，相对2008年12月9日收盘价的776美元/盎司，上涨了21%。从技术图形上看，金价在农历春节期间突破了下降通道，重新进入一个上升通道。
　　在黄金股方面，截止2月12日收盘，山东黄金价格为62.04元，相对去年12月9日的收盘价上涨43%；中金黄金在去年12月9日到今年2月12日期间上涨了41%。与此同时，上证指数在此期间涨幅仅为10%；中小板指数上涨19%；大智慧的有色金属板块指数上涨35.8%。可以说，黄金股的上涨幅度不仅超越了大盘，而且超越了有色金属板块的平均涨幅。
　　点评
　　黄金价格的上涨主要受两个因素推动：第一是避险保值需求；第二是美元贬值。美元贬值的作用一直被投资者和分析师所强调，但是避险保值需求没有得到足够的重视。最近几个月金价的上涨伴随着美元的升值，使得我们对黄金需求的推动因素有了进一步的认识。
　　考虑一个三国模型。假设有三个国家：甲国、乙国和黄金国。其中，黄金国的货币是黄金。现在，如果大家都预期甲国货币要贬值。那么乙国和黄金国的货币自然要升值。至于黄金相对乙国货币是否升值是不确定的。如果乙国要发生通货膨胀，那么以乙国货币计价的黄金自然要升值。
　　三国模型可以很好地解释目前黄金和美元同时升值的现象。首先，欧元、英镑和卢布等一系列货币都面临贬值的压力。相对应地，欧元区、英国和俄罗斯这些国家的居民有购买黄金进行保值的需求。给定黄金的供给，这些保值需求的增加将推动金价上涨。其次，美联储主席伯南克是一个坚定的货币主义者，随着救市计划的通过，大量的基础货币投放，未来美国经济面临长期的通货膨胀压力，这又将推动美国居民对黄金需求的增加。最后，长期看来，美元相对人民币是贬值的。在不能直接兑换人民的条件下，美国居民有买入黄金保值的动力。
　　总而言之，在一个国际货币体系较为混乱，汇率波动较大，以及长期通货膨胀压力较大的情况下，对黄金的需求将大大增加。本人维持今年上半年金价突破1034美元的判断。维持对中金黄金、山东黄金的买入评级。

