汽车整车：喧嚣过后重回基本面中性评级
　　中投证券 陈光明
　　投资要点：
　　P/B估值回归已至合理水平，短期内汽车股难有超额收益。2009年以来，在行业振兴规划出台、1月销售数据好于预期、汽车下乡以及新能源汽车试点等利好因素刺激下，汽车股整体估值水平有了明显提升，P/B由年前的1倍提升至2倍左右，目前估值已至合理中枢，短期内汽车股难有超额收益。
　　EPS回升推动的第二阶段行情估计可能于2009年3、4季度开始，主要是基于届时行业景气好转的判断。1、从行业的绝对销量来看，我们认为行业最差的时候可能是2008年3、4季度；从销量增速看，我们认为行业增速最低的时候可能是2008年4季度和2009年1季度，但不排除政策刺激下的1季度销售透支了2季度的消费需求。分季度看，2009年Q1-Q4，行业增速预计-7%、-3%、13%和21%。2、目前市场普遍预期国内宏观经济2009年下半年逐步好转，经济的好转将使得居民对未来的收入有较好的预期，从而对汽车消费提供支撑。
　　喧嚣过后回归基本面，看好轿车和大中型客车的投资机会。对于汽车行业，由于基本不存在价格的大幅提升因素，EPS的提升主要依赖量的增长和成本的下降。我们基于对09年细分行业增长的判断，认为大中型客车和轿车销量分别有5%和6%的增长；而钢价的下跌将使得大中型客车和重卡行业毛利率有1-2%的提升。2009年我们看好轿车和大中型客车的投资机会。建议重点关注：宇通客车、金龙汽车、上海汽车、一汽轿车、威孚高科、江铃汽车等。

