房地产：除福州厦门温州外 成交量上升
　　长江证券 苏雪晶
　　报告要点 
　　行业要闻
　　杭州放宽廉租房申请标准
　　广州调整限价房政策，团购城中村做廉租房
　　江苏常州停建经适房，困难户购房将获8万元补贴
　　农村土地流转新政近期出台
　　公司要闻
　　滨江集团发布业绩快报，2008年EPS为0.61元；每股净资产2.77元。
　　广宇集团发布业绩快报，2008年EPS为0.24元；每股净资产2.23元。
　　主要城市成交信息
　　环渤海
　　本周环渤海地区成交量继续放大，确立了2月份环渤海楼市回暖的主题。北京、天津、青岛、济南四城市一手住宅成交量环比增长幅度均超过了20%，尤其是济南环比大幅增长61.9%。
　　长三角
　　本周长三角各城市成交量环比继续上涨。上海和苏州的一手住宅成交面积环比增幅均在20%左右。另外，南京本周商品住宅周成交环比上涨34.19%，宁波本周成交环比上涨34.37%，杭州本周商品房预售环比上涨62.34%。
　　珠三角
　　深圳本周一手房成交环比上升26.48%；广州本周住宅成交环比上升9.84%；东莞本周住宅成交环比上升50.22%。
　　其他地区
　　除福州、厦门和温州外各城市成交量环比继续上涨，且大部分城市维持较高的环比增长幅度。重庆本周成交量环比大幅增长47.06%；成都商品房成交本周大幅增长102.65%；西安本周商品房销量环比增长47.81%。本周住宅成交萎缩的城市中，福州环比下滑2.98%，厦门环比下滑15.28%，温州环比下滑39.34%。

