煤炭行业：西山煤电集团屯兰矿矿难点评
　　华泰证券 王广举
　　投资要点： 
　　事件：
　　中新网2月22日电据中央电视台消息，山西古交西焦煤集团西山煤电屯兰煤矿发生瓦斯爆炸事故，目前已经有44人遇难，21人被困井下，生死不明。
　　据报道，在瓦斯爆炸发生时，井下共有436人在作业。经过各方努力，371人升井，44人遇难，另外有21人被困井下，生死不明。目前国家安全监管总局局长骆琳已经亲赴山西焦煤集团西山煤电屯兰矿瓦斯事故现场。
　　重大矿难对上市公司西山煤电(000983)影响有限
　　本次发生爆炸的矿井是屯兰煤矿，为西山煤电集团所有而非上市公司西山煤电所有，因此上市公司不会因矿难受到直接损失，但根据经验重大矿难可能会使焦煤集团或该地区煤矿进行安全整顿，但我们认为全面停产整顿的可能性不大，因此本次突发性事件不会对上市公司2009年业绩产生影响，公司未来的成长性依然突出。
　　矿难可能延缓小煤矿复产进度
　　目前山西、内蒙大部分小煤矿基本处于停产状态，在等待复产验收合格后才能生产。由于煤炭价格大幅下跌及国家大力推进资源整合，小煤矿停产有市场的原因也有政策的原因，而我们认为安全因素是国家推进资源整合的一个重要因素，毕竟安全生产已经成为地方官员考核的一个重要指标，由于小煤矿的安全投入不足，存在安全隐患是必然事件，此次矿难可能再次绷紧安全行政主管的神经，对小煤矿的安全验收将更为严格，进而可能延缓小煤矿复产进度，减缓行业供给面过剩压力。
　　如果焦煤集团停产整顿谁受益？
　　虽然我们认为焦煤集团全面停产的可能性不大，但因安全事故区域性停产也有先例，因此我们假设焦煤集团或西山煤电集团因此次事故停产，则短时间内对整个焦煤子行业影响较大。山西焦煤集团是全国最大的焦煤生产和销售商，集团煤炭产量约8000万吨，我们预计有50%左右为炼焦精煤，如果焦煤集团停产整顿，将在短期内减少炼焦精煤供应，可能对炼焦精煤市场价格产生影响，如果假设成立，我们认为炼焦煤类公司可能存在交易性机会如：金牛能源、平煤天安等。
　　矿难带给我们哪些启示
　　带血的黑金依然如故，矿难不是小煤矿的专利，国有大矿亦不能幸免，审视行业悲哀的同时能带给我们什么样的启示？行业景气周期刚刚过去，很多企业在利润丰厚的年代安全费用提取也在加大，然而安全费使用监管是否到位？是否投入到最需要的地方？另外，矿难的背后是否存在全行业人员素质需要提高问题？在这个屡屡上演煤矿主一夜暴富的行业，生产一线对大学毕业生却缺乏吸引力，是不是福利待遇和行业高危性不匹配？我们认为从业人员的专业水平和素质对管理水平的提升至关重要。热爱生活、珍惜生命，我们不希望再看到矿工遗体被抬出井口的画面。

