钢铁行业：流动性提升关注下游回暖信号
　　华泰证券 马克明
　　投资要点： 
　　●2009年以来，国内A股出现了一波较好的反弹，沪深300指数上涨21.01%，WIND钢铁板块上涨21.16%。流动性充裕提升了证券市场估值水平，大规模经济刺激计划和产业振兴规划增强了市场对经济复苏的信心，发电量、工业增加值等指标出现反弹，众多因素叠加促进了国内A股市场的上升。
　　●目前钢铁企业去库存化接近尾声，最坏的时期已经过去，但钢材社会库存反弹迅速，下游需求尚未出现明显提升，去年12月以来国内钢产量开始回升，今年1月钢材出口量大幅下降，国内钢市在连续十多周的上涨后短期内面临一定压力。
　　●《钢铁产业调整与振兴规划》将在应对反倾销、反补贴以促进钢材出口、提高行业集中度等方面进行一系列阐述，将采取多种措施应对全球贸易萎缩和贸易保护政策对国内钢材出口的冲击，2009年国内钢铁业并购重组将进一步推进。
　　●年初以来钢铁股经过一轮上涨后，近期随大盘再度回落，目前行业PB估值相对合理，但基本面尚未出现明显好转迹象，维持行业“中性”评级，我们将密切关注工程机械等下游行业回暖信号和钢厂销售情况。由于市场流动性短期难以迅速逆转，不排除钢铁股回调后再次出现短线机会的可能。
　　●建议关注几类钢铁公司：一是具备并购重组预期的公司，包括作为收购方的龙头钢企和可能被收购的中小公司；二是具备低PB、有较好的估值安全边际的公司；三是建筑钢材企业的阶段性投资机会。

