煤炭采选：颓势不减 产量与库存逆向运行
　　中信建投 张广宇
　　12月我国煤炭生产负增长
　　2008年全年我国原煤产量271,583万吨，比上一年增长19,241万吨，增幅7.6%，增幅同比回落0.6个百分点。第四季度产量增长快速回落，十月份、十一月份同比增幅分别为9.2%、5.2%，十二月份出现同比负增长1.3%。
　　煤炭社会库存持续增加
　　08年底，我国社会煤炭库存19,064.96万吨，环比减少5.46%，较年初增加27.91%。
　　简评煤炭行业是强周期行业，其景气状况高度依存于宏观经济形势。尤其我国的煤炭消费占到整体一次能源消费的七成，其周期性表现更为明显。在当前的经济情况下，煤炭行业必然显现颓势。
　　从生产状况上看，去年我国原煤产量实现了稳定增长，原煤产量达到27.16亿吨，同比增加幅7.6%，但增幅回落0.6个百分点。剔除元月雨雪灾害的影响，前三季度各月产量都保持两位数增长，进入第四季度产量增长快速回落，十月份、十一月份同比增幅分别为9.2%、5.2%，十二月份出现同比负增长1.3%。
　　产量的下行一方面由于下游行业景气度下降向上传导至煤炭需求所致；另一方面前期煤价飞涨引发的恐慌和投机情绪使得社会库存迅猛增长，当市场状况转变时，首先需要处理的是囤货；最后一方面则是煤炭生产企业或为了生存被动地、或为了保价主动地减产。
　　年初社会煤炭库存增长明显，社会煤炭库存同比增长27.91%。电力行业库存4,332万吨，环比减少16.11%，同比增长90.86%；冶金行业库存487万吨，环比减少2.65%，同比增长64.51%；中间环节港口存货1,975万吨，环比明显减少21.5%，同比增长39.8%；煤矿存货5,403.9万吨，环比上涨4.33%，同比增长37.95%。
　　值得注意的是煤炭产量与社会库存出现逆向运行，在煤炭企业不断压产的情况下，产量出现负增长，而同期煤矿的库存环比、同比持续上涨，下游行业和中间流通环节库存也都有大幅上涨，说明下游行业需求依然不旺盛。煤炭供需关系由偏紧到宽松的转变为煤炭价格松动提供了前提，目前秦皇岛大同优混价格600-620元/吨，我们预计未来现货煤市场仍有下行空间，价格达到2007年均价。我们预计煤炭产需量将继续下行，维持对煤炭行业中性评级。

