钢铁行业：长材类优势企业受益
　　宏源证券 闵丹
　　事件： 
　　为贯彻落实《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》关于“尽快推出适应国民经济发展需要的钢材等商品期货新品种”的重要战略部署，近日中国证监会批准上海期货交易所开展线材和螺纹钢期货交易。
　　按照《期货交易管理条例》和《期货交易所管理办法》的相关规定，在各项准备工作就绪和相关程序履行完毕后，中国证监会将尽快批准上期所挂牌其期货合约。
　　点评：
　　优化钢材价格形成机制。钢材期货推出后，定价机制将全面转向市场化定价，进而指导钢铁产业链上下游企业合理安排生产节奏和经营规模，同时也可以帮助政府部门及时、准确地把握市场变化趋势，及早采取调控措施，实现资源的优化和合理配置，促市场供求平衡发展。对于多达十几万的贸易商来说，钢材期货的推出，将有利于统一全国钢材市场，减少流通环节，健全和完善定价机制。但也正是这种完全市场化的定价机制，削弱了钢企的定价权，进而将在一定程度上打击钢企的参与积极性。
　　实现套期保值，减小价格波动。钢企定价时间和节奏上的不一致，很多贸易商采取走量的销售模式，导致市场价格混乱，加剧了市场价格的波动。特别是2008年下半年开始的钢价暴跌，短短4个月的时间，国内线材和螺纹钢价格出现了42.52%的跌幅；由于没有期货进行套期保值，使得钢铁生产企业和贸易商损失惨重，钢企陷入全行业亏损状态。因此，钢材期货的推出，有利于钢企和贸易商进行套期保值，管理库存和生产计划，避免承担现货价格波动的风险，为钢铁生产、贸易和消费企业提供低成本、高效率的风险控制手段，提高企业管理水平，增强市场竞争力，减少市场剧烈波动带来的冲击，推动钢铁行业稳步发展。
　　品牌注册提升企业形象，鼓励技术创新。此次推出的钢材期货中提到的交割方式将采用厂库交割和品牌交割两种方式，技术先进、质量保证、规模较大和环保达标的一系列优质大型钢铁企业的产品将注册为交割品种，入围交割品牌的钢企将会受益，而且一旦上市的钢材期货交投活跃，那么这些品牌也会更受市场欢迎。因此通过品牌注册的方式，将大大提升优质企业的市场竞争力，吸引和鼓励更多地企业加强自主创新和技术进步，通过技术进步和规模扩张来不断提升企业价值，树立品牌形象，优化产品结构，提高产业集中度，进而促进钢铁行业业健康有序发展。宝钢、首钢、唐钢、鞍钢、马钢等大型钢铁企业将从中受益。
　　增强我国在钢材贸易中的定价权，促中国成为国际钢材定价中心。虽然印度、日本、阿联酋迪拜和英国等市场，在近几年相继推出了钢材期货交易，但是因为发展时间较短，这些钢材期货市场的影响力相对较弱，致使钢材成为唯一还没有形成国际定价中心的大宗基础商品。中国作为世界上的钢铁生产和贸易大国，优势明显，地位突出，钢材期货的推出将有利于增强我国在钢材贸易中的定价影响力，提高我国钢铁行业的国际竞争力，进而提升我们在铁矿石谈判中的主动权和话语权。
　　线材和螺纹钢成为首批获准品种。有消息称此次首推的钢材期货品种为6.5毫米线材和规格为20mm的螺纹钢，因此以生产线材和螺纹钢为主的企业将更为受益，如八一钢铁、首钢等。虽然只有这样两个品种的钢材期货合约，远不能满足市场采购和销售的需要，因为实际需求不可能集中在某一个品种上，但我们相信随着钢材期货的不断发展和完善，这些问题在将来或将得到解决。
　　给予钢铁行业“增持”评级。钢材期货的推出从短期看将刺激钢铁股的短期上涨，中长期来看，钢材期货有利于整个行业健康稳定发展。同时钢铁业经历了08年4季度和09年1季度的逐步调整，可以说钢铁业最坏的时刻正在过去，未来随着4万亿投资的逐步释放以及钢铁产业振兴规划细则的落实，钢铁业将逐步走出低谷，结合目前A股的估值水平，我们上调钢铁行业评级，给予“增持”评级，建议关注龙头优势企业以及长材比例较高的钢企，如宝钢、鞍钢、马钢以及八一钢铁、首钢和华菱钢铁。
　　风险提示。中国钢铁企业在过去的10年里形成了“经销商模式”的销售理念，短期内可能很难迅速转变，同时完全市场化的定价机制也可能在一定程度上打击钢企参与的积极性；另外，期货市场中大量投机资本的存在，也会扰乱市场的真实供需水平，进而影响市场价格，造成市场混乱。

