水泥行业：趋势性回暖拐点尚需观察
　　海通证券 江孔亮
　　事件：前一交易日(3月2号)水泥板块表现强劲，建材指数在水泥的带动下上涨6%，其中冀东水泥(000401)、华新水泥(600801)、赛马实业(600449)、青松建化(600425)、天山股份(000877)等个股均以涨停板收盘。我们认为上涨的主要原因可能是“两会”即将召开，市场预期政府为了“保八”可能会出台比4万亿力度更大的投资措施。我们对于行业基本面的判断仍然维持我们在1月9号的行业报告《行业回暖尚需等待，关注区域公司的投资机会》中的观点，认为2009年水泥需求增长在6-7%左右(剔除灾后重建的因素需求增长在5%左右)，有效新增产能(剔除落后产能的淘汰)在1.2亿吨左右，水泥供给略大于水泥需求。从区域的角度来看，我们比较看好中西部地区特别是西北地区的水泥市场，东部地区由于房地产和制造业投资的比重较高需求面临较大的压力。由于行业的趋势性回暖还取决于4万亿投资的见效程度以及房地产、制造业投资的萎缩幅度，行业基本面的改善还有待于进一步观察，同时考虑到目前的估值水平，我们暂时维持行业“中性”的投资评级。 
　　2009年1月份东部地区水泥价格继续回落，西部地区维持不变。2009年1月份，由于需求的持续萎靡以及季节性因素，1月份国内水泥平均价格较上月下跌1.6%，至326元/吨。东部地区部分主要城市P.o42.5级水泥价格继续环比下跌的趋势，其中上海下跌46元/吨，广州下跌10元/吨，成都、重庆价格维持不变，银川略有上涨，中部地区的湖北、长沙下跌10-20元/吨。从价格变化来看，东部地区水泥需求偏紧，西部地区需求仍然比较旺盛，中部地区介于东西部之间。根据中国建材信息总网的最新统计，全国各地区2月中旬的水泥价格环比基本保持不变。
　　2009年1月水泥产量同比持平，需求的好转仍需等待。根据国家统计局快报数据，2008年水泥产量为13.9亿吨，同比增长5.2%，根据工信部提供的数据，2009年1月份全国水泥产量为8200万吨，同比持平。虽然今年1月份有春节因素，但考虑到去年1月份有雪灾的不利影响，1月份同比零增长的水泥产量表明目前水泥行业还没有需求好转的信号。从区域来看，2008年各个区域水泥产量增长出现比较明显的分化。华东地区水泥需求疲软，全年水泥产量同比增长0.89%。华北地区由于奥运原因水泥产量受到一定影响，同比增长-5.18%。西南地区由于汶川地震的影响水泥产量仅增长3.1%。西北地区、东北地区和中南地区水泥产量保持较快的增长，同比分别增长10.36%、7.72%、6.69%。对于2009年的需求面，我们看好西部地区以及中南部的湖北、湖南和广西等省份。
　　2009年最大的不利因素是房地产和制造业投资的下滑和水泥产能的扩张。房地产和制造业固定资产投资占整个城镇固定资产投资的50%以上，2008年水泥需求的下滑正是由于这两个行业投资的下滑造成。从商品房新开工面积来看，2008年下半年单月新开工面积增速已经开始负增长，而且下滑速度很快。新开工面积增速的快速下滑预示2009年房地产投资的大幅下滑。制造业投资由于投资惯性增速仍然较高，但是下滑趋势已比较明显。基建投资的增量能否弥补房地产和制造业投资的下滑仍具有不确定性。2009年威胁行业景气的另一不利因素是产能的大幅扩张。预计今年将新增新型干法水泥产能1.2亿吨，占2008年水泥产量的8.6%，新增产能或略大于新增需求。根据中国建筑材料联合会提供的信息，目前我国水泥产能过剩问题依然突出。据悉，2008年末，全国近5000家水泥生产企业中，停产和半停产2000多家，停产能力占总能力的22%，并且停产新型干法生产线100多条。虽然停产的大多数为中小水泥企业，但是仍然反映了行业在需求下滑的背景下产能过剩的问题。我们预计3月份以后随着市场需求环比的上升，这些停产的产能很可能会恢复生产，给供给面带来压力。
　　估值基本合理，未来估值水平的提升有赖于好于预期的需求好转以及更大力度投资措施的披露。目前A股水泥行业的2009年动态市盈率在20倍左右，市净率在2.8倍左右，已远远高于国际同行业的估值水平。考虑到4万亿投资对水泥需求下滑的平滑作用，我们认为A估水泥估值已经基本反映了未来乐观的预期，未来估值的进一步提升有赖于水泥需求高于预期的好转信号以及政府可能出台的更大力度的投资措施。我们认为中西部地区特别是西北地区2009年由于需求面相对较好，可以享有较高的估值水平，但是需要关注产能扩张的情况。东部地区由于需求面临较大的不确定性，是否能够享有较高估值仍待于需求面的观察。鉴于行业仍然面临一定不确定性以及需求面还未出现明显的好转，考虑目前的估值水平，我们暂时维持水泥行业“中性”的投资评级，我们会密切关注行业供需形势的变化调整评级。

