电子信息：工信部产业振兴规划完稿点评
　　大通证券 程思琦
　　事件：
　　日前，工信部主导制定的中国电子信息产业振兴规划已正式完稿，规划提出加快实施一批重大工程建设项目，主要涉及集成电路、软件及信息服务、新一代移 动通信、下一代互联网、数字视听、宽带通信等。
　　点评：
　　《电子信息产业振兴规划》中专门针对通信设备行业的内容有：
　　1、三大主要任务中提出：“以第三代移 动通信、下一代互联网建设为契机，加快通信设备产业发展。通过TD-SCDMA等新一代移 动通信网络建设，加快开发适应3G网络特点和移 动互联网需求的新业务、新内容，带动系统和终端产品的升级换代，推动系统设备、芯片、手机研发，打造新一代移 动通信产业链，开展LTE、4G等后续技术的研究和产业化。通过下一代互联网建设和宽带通信网络升级，大力推动相关应用以及IPTV、手机电视等服务模式创新，支持企业开发基于先进网络技术的系统设备、应用终端，加速光纤接入网络建设，带动相关产业链的快速发展。”同时，任务中提到的大力发展新型电子元器件产品包括光通信器件。
　　2、六大重点工程包括“新一代移 动通信（TD-SCDMA）产业完善”、“计算机和下一代互联网应用”两项工程，内容要点与上部分类似，但更明确提出“电信运营商在3年内完成覆盖全国的TD-SCDMA络建设”、“重点完善TD-SCDMA产业链”、“支持TD-SCDMA的行业应用”。
　　3、十大政策措施中除“财税扶持”、“强化自主创新”等一般性政策涉及通信设备行业外，“扩大国内需求”政策提出“推进第三代移 动通信网络、下一代互联网、数字电视网络建设、形成6000亿元以上的投资规模，带动国内产业发展。进一步完善普遍服务机制，加强农村电信和广播电视覆盖。
　　以上规划内容可概括为“第三代移 动通信（尤其是TD-SCDMA）发展”、“下一代互联网和光纤接入网发展”、“开拓农村市场”三个方面的支持政策，将对国内通信设备业带来明显积极影响：
　　1、3G（尤其是TD）发展：政府（以大股东和监管者身份）将继续鼓励、推动电信运营商的第三代移 动通信（包括TD-SCDMA、WCDMA、CDMA2000三大标准）网络建设；同时将通过产业链协调、重大科技专项支持、政府优先采购等政策进一步扶持自有3G标准TD-SCDMA的发展。这些政策利好国内通信设备业整体需求及在TD标准上占据先机和主导地位的国内厂商（涵盖系统设备、终端、芯片、测试各环节）。但需要指出的是，扩大3G投资、扶持TD发展已在此前的3G发牌和相关产业政策中多有体现，《规划》无明显超预期的政策内容，对3G及TD-SCDMA产业的新增利好影响也就有限。
　　2.光通信和视频应用：《规划》明确提出“通过下一代互联网建设和宽带通信网络升级，大力推动相关应用以及IPTV、手机电视等服务模式创新，加速光纤接入网络建设，带动相关产业链的快速发展”，同时将下一代互联网、数字电视网络与第三代移 动通信网络并列作为扩大国内需求的重大投资方向，表明政策部门未来将支持、推动下一代宽带互联网、数字电视网络的建设和（视频等）相关应用发展，有望加速国内光纤接入、IPTV、手机电视等产业发展进程，利好光接入设备、光纤光缆、IPTV和手机电视系统解决方案等细分行业。
　　3、农村通信市场：《规划》表示将通过完善普遍服务机制、加大对农民购买手机和计算机产品的补贴力度来进一步推动农村地区的电信网络覆盖和宽带、手机等电信业务使用，这将带动农村电信网络设备投资和手机等终端产品需求增长，利好整个国内通信设备业的发展。电信服务对区域经济发展具有基础性、先导性影响，而启动农村需求将是扩大整体内需的重中之重，预计政府将大力支持农村电信市场发展。
　　综合以上分析，《规划》主要从继续支持3G（尤其是TD-SCDMA）发展、加快下一代互联网和光纤接入网（及IPTV等创新应用）建设、积极开拓农村电信市场三个层面利好国内通信设备产业的发展。其中，3G相关的扶持政策主要是此前产业政策的延续，其带来的国内电信投资增加、TD产业链完善已基本为市场所预期；增量利好有限；而对光纤接入网建设、视频业务发展和开拓农村电信市场的积极扶持将明显推动这些国内电信业“欠发展领域”的启动和加速进程，具有实质性的增量利好。
　　投资建议：我们认为《规划》带来的投资机会将主要在光通信领域，对应上市公司亨通光电、中天科技(受益光纤接入网建设和开拓农村通信市场）；综合系统设备领域，对应上市公司中兴通讯（受益开拓农村通信市场、光纤接入网建设、3G投资扩大）；IPTV和手机电视等视频系统解决方案领域，涉及上市公司有中兴通讯、烽火通信（受益下一代互联网建设和IPTV等视频服务发展）。我们维持对通信设备业整体“增持”评级，建议投资者增持将从扩大内需、产业振兴政策中持续受益的中兴通讯、亨通光电、中天科技。

