煤炭行业：山西屯兰矿难将影响焦煤供给
　　平安证券 陈亮
　　事项 
　　2月22日凌晨2点，山西焦煤集团旗下的屯兰煤矿发生瓦斯爆炸事故。截至22日下午6点，已确认74人遇难。
　　主要观点
　　一、屯兰矿并不属于上市公司西山煤电
　　屯兰矿与上市公司西山煤电(000983)无关，而是属于西山煤电集团。目前西山煤电(000983)拥有的矿井是西曲、马兰、镇城底、西铭和兴县斜沟矿。
　　但由于媒体误将西山煤电(000983)与西山煤电集团混淆并错误报道，上市公司23日可能将停牌。
　　据西山煤电(000983)介绍，目前屯兰矿与上市公司的关联交易不到20万吨煤炭。
　　二、上市公司西山煤电称不影响生产
　　我们于22日晚间与西山煤电(000983)多位高管均进行了沟通。公司方面表示，此次事故与公司无直接关系，公司生产不会受到影响。
　　我们22日晚间也与国家安监总局某领导进行了沟通，得到的信息是：“目前还没有对西煤集团其他矿井进行停产整顿的想法。是否停产整顿主要取决于当地政府，目前来看，还没有到这一步。”
　　尽管西山煤电集团与上市公司西山煤电(000983)同属山西焦煤集团，但历史上当国有重点矿发生矿难，其他国有重点矿被株连停产的情况并不多。
　　我们判断，即使西山煤电(000983)被要求进行安全检查，时间也不应该太长，停产一周以上的可能性非常小。
　　三、短期内山西焦、肥煤供给将受影响
　　此次发生事故的屯兰矿核定能力500万吨，煤种以主焦煤和肥煤为主，并有少量瘦煤。
　　中国主焦煤和肥煤总产量(原煤)约为3亿吨，一个年产500万吨的矿井发生事故，从理论上讲并不会对供给造成太大制约。
　　但而中国炼焦煤的一半以上集中在山西。山西炼焦煤产量的1/3是由重点大矿生产，2/3集中在地方小煤矿。山西历来的传统是，一旦发生矿难、全部小煤矿都被连坐停产。从2008年12月起，山西省30万吨下的小煤矿几乎都被停产，春节后仅有少量小矿复产。因此，此次重大事故之后，山西小煤矿的复产前景并不明朗。
　　所以，我们认为，短期内山西焦煤肥煤的供给或会有所下降。
　　四、2007年12月的特大矿难后发生了什么情况？
　　最近一次大型矿难，是2007年12月山西洪洞发生死亡105人的特大事故。临汾市市长因此被免职，临汾市所有煤矿几乎全部停产整顿。这次事故对山西省其他地区的煤矿也形成了株连。如果按照当时正常情况，山西12月煤炭产量同比增长8%计算，2007年12月山西煤炭产量应该为9300万吨。而2007年12月山西省实际产煤同比下降19.4%，仅为6900万吨，出现了约2400万吨的供给缺口，这占到当月全国煤炭产量8%左右。
　　在一个均衡的市场中，如果供需缺口超过5%，产品价格就会出现剧烈波动。而2007年12月全国煤炭供需缺口达到8%(考虑到山西还有很多小煤矿产量瞒报，山西实际的供应缺口其实不只8%)，导致国内煤价在2007年12月出现大幅上涨。(关于2007年矿难引发2008年年初煤价上涨的详细分析，请参见2008年5月14日深度报告《小矿减产和“印度因素”提升中国煤炭行业景气》)
　　五、焦煤股仅存在交易性机会
　　需要提醒投资者注意的是，目前的形势与2008年年初已有不同。当时，国内国际经济形势尚不如目前这么糟糕，钢铁业形势仍是大好，因此对于焦煤肥煤的需求非常旺盛。而目前国内炼焦煤仍面临需求萎缩的压力，国际上炼焦煤产能则过剩10%-15%。
　　所以，因矿难而引发的焦煤肥煤供给紧张，可能仅是暂时性的。如果山西继续大规模停产整顿，地处华北地区的平煤股份、金牛能源、开滦股份等可能会受益，但只是短期内的交易性机会。
　　不过，如果安监总局对山西省乃至全国范围内，再次展开一轮严厉的安全整顿，则会有效缓解煤炭供给过剩的压力。因此，我们建议投资者近期密切关注政府的态度。

