今日投资：食品业有望率先复苏
　　食品业有望率先复苏
　　根据今日投资《在线分析师》对国内70多家券商研究所1800余名分析师的投资评级数据进行的统计，本周投资评级上调居前的30只股票中，行业分布非常分散：金属与采矿和机械制造各有3家公司入选，食品生产与加工、汽车零配件、证券经纪、煤炭、制药、化工品各有2家公司入选。本期我们选择食品生产与加工行业进行点评。
　　食品行业近期再度成为关注的焦点。卫生部 3 月 9 日发布了《全国打击违法添加非食用物质和滥用食品添加剂专项整治近期工作重点及要求》，这次专项整治对上市公司而言属于利好消息，该项政策使得行业进入合理竞争空间” ，违法添加非食用物质、滥用食品添加剂的企业发展将受到抑制，有利于上市公司利用自身融资渠道畅通的优势，通过并购重组来扩大市场份额。
　　此外轻工业振兴规划获得国务院通过，两会后有可能出台相关细则，轻工业中的食品等行业有可能成为率先复苏的行业；最近以来有关政策为包括粮食、猪肉等在内的食品饮料行业的上游行业和产品的稳定运行实施了多项调控政策和举措，效果比较明显；针对三聚氰胺事件引发的乳业专项治理整顿处于第二阶段，《食品安全法》赶在2月28日通过并发布，定于6元月1日实施，取代过去的《食品卫生法》，将食品安全提升到法治高度，为行业监管、治理和持续健康发展提供了法律保障。
　　国际粮价除大米坚挺外，多数走势低迷，尤其是玉米价格由于供过于求而异常疲软。国内粮价则基本稳定，肉价除猪肉价格继续低迷外，其他肉价基本稳定，有利于食品饮料行业锁定成本。
　　09年以来食品行业同样遭遇金融危机冲击，中低端白酒、番茄酱等为代表的食品子行业由于消费群体庞大，需求较大甚至略有刚性，3月份销售有望好于2月，带领行业进入复苏之旅；但高端酒品销量下滑、终端价格松动却是不争的事实；乳业整顿尚未结束，蒙牛OMP特仑苏事件再次引起行业震荡，全行业陷入能否“凤凰涅?”的挑战。
　　东兴证券分析师认为，白酒与番茄酱行业及其强势企业由于估值偏低、盈利能力较强、市场成熟度较高、可望获得轻工业振兴规划有关税收优惠等原因，具备较好的投资机会，总体予以“增持”评级
　　本周入选的30只股票中从今日投资个股安全诊断来看，23只股票的安全星级均为三星或以上级别。我们选择其中的新海宜(002089)、卧龙电气(600580)和沙隆达A(000553)给予简要点评。
　　★★★★★新海宜(002089)：进入快速增长期
　　公司为华为提供软件外包服务，随着华为销售规模继续快速增长以及设备厂商价格竞争压力下外包比重有望扩大，软件外包业务将继续快速增长。与此同时，随着公司软件开发能力的提升和成熟，公司已具备更大范围为客户提供软件服务，包括外包客户开拓以及软件自主开发比重上升。预计未来2-3年软件业务复合增长率不低于50%。
　　公司新项目互联网内容与流量控制系统市场未来在移动、公安、工商未来潜在发展空间大，估计2010年可贡献利润。视频监控系统09年产品将推向市场。防雷产品在业内领先，国家开始重视防雷建设，09年应能贡献盈利。
　　公司现有业务开始进入爆发性增长期，新产品也正酝酿新的利润增长点。国海证券预计2008-2010年EPS分别为0.21、0.45、0.72元。公司未来3年复合增长率不会低于30%，公司资产特别是软件资产较轻，我们可取PEG>1，相应09年动态PE30倍估值则为13.5元。未来随着盈利继续增长，公司PE将逐步下降，建议“增持”。今日投资《在线分析师》显示，公司2008至2010年综合每股盈利预测分别为0.22、0.35和0.52元，对应动态市盈率为46、29和19倍。当前共有8位分析师跟踪，1人建议“强力买入”，6人建议“买入”，1人建议“观望”，综合评级系数2.00。
　　盈利预测(元)
　　
　　分析师评级人数分布
　　

