航运行业：运力供给面的调整难以超预期
　　平安证券 蔡滨
　　事项 
　　我们于2月中上旬分别对江门拆船厂及长三角的多家造船厂进行了调研。调研目的主要为解决以下几个问题，从而更准确的把握和预测航运运力供给面的变化。
　　主要问题：
　　1。拆船市场情况，船舶拆解历史，目前拆解能力？
　　2。船厂订单取消，改签，延迟情况？
　　3。船厂融资环境对造船进程的影响？
　　主要观点
　　年初，我们在《航运行业2009年展望》中，测算运力供给的主要两个变量为：订单交付比例及旧船拆解量。当时的假设主要基于：订单结构分析，船龄结构及历史拆解量分析。
　　我们希望通过对拆船厂及造船厂的实地调研，更好的把握和预测这两个运力供给的变量。
　　主要结论及观点：
　　1)09年拆解量将大幅度上升，但也难以超预期的利多供给面。我们09年3000万DWT干散货运力的拆解预测可能是区间上限；
　　2)目前国内船厂订单取消数量较小，延迟交付概率较大，维持09年20%比例的预交付干散货船订单将取消和延迟；
　　3)订单价格重谈压力集中在2010年及以后交付的高价订单；
　　4)对于船东而言，弃船损失可能小于撤单(弃单)。

