农产品：旱情短期内负面影响有限
　　国元证券 周家杏
　　旱情考验“稳粮”政策
　　此次全国大面积旱灾是历史罕见，与以往旱情相比，灾情重、受灾面积广、持续时间长构成其主要特点。截止2月1日，全国受旱面积约为1.45亿亩，其中河南、安徽、山东、河北、山西、甘肃、陕西等主产省小麦受旱1.41亿亩，严重受旱5320多万亩，分别比去年同期增加1.32亿亩和5240万亩，这意味着全国已有接近43%的冬小麦遭受旱灾。
　　预计09年小麦将减产2%-2.5%。随着旱情不断加重，截止2月5日，全国作物受旱面积上升到1.55亿亩，其中冬小麦主产区受旱1.43亿亩，重旱4653万亩、干枯116万亩。因此，我们认为，在国家粮食总产连续5年增加的基础上去实现09年粮食总产量增加，前景不容乐观。
　　2008年11月下旬以来，中国冬麦区降水量明显偏少，旱情持续发展，冬小麦播种出苗以来，华北、黄淮、西北、江淮等地已经3个多月未见有效降水，较常年同期减少7-9成。截至2月4日，河南、安徽、山东、河北、山西、陕西、甘肃等主产区小麦受旱1.43亿亩，其中严重受旱6171万亩。
　　全国干旱面积创1961年以来之最，全国夏粮减产风险加大，但具体影响目前还无法估计。本次受旱作物主要包括冬小麦和冬油菜，干旱区达到30年一遇，特旱区达到50年一遇。目前，正处于冬小麦返青起身的关键阶段，充足的水份和肥料将对小麦的生长起到较为重要的作用。从粮食生产结构来看，正常年份全国冬小麦产量约为8000万吨左右，占全国全年粮食总产量的15%以上，对全国粮食产量影响较大。从这个角度上来看，本次严重干旱，加大了全国夏粮减产的风险。
　　从冬小麦自身的生育规律来看，目前旱情对小麦产量影响仍难以确定，且旱情影响可能低于市场预期。这是因为，冬小麦对降水最为需要的时期是在5月初到5月中旬的抽穗和扬花阶段，因此，影响小麦生产最重要的时期还没有到来，而且政府相关部门已采取诸多措施，旱情的发展有望得到控制。
　　目前，国家已经采取积极抗旱措施，最大限度实施“抗大旱、促春管”策略。各地已经启动抗旱一级响应，国家防首次启动一级抗旱响应，并向8个重旱区分别派出了工作组，另一方面，累计拨付4亿元特大抗旱补助经费和农业生产救灾资金、加大农村信贷支持，支持旱区购买抗旱机械，同时，国家已经提前预拨部分农资综合补贴资金和种粮直补资金共计867亿元，其中农资综合补贴资金716亿元，粮食直补资金151亿元。同时承诺确保09年农民种粮补贴比上年只增不减。
　　粮食库存充足，全国粮价仍将维持稳中趋涨态势。国家2008年收储了国内小麦总产量近40%的数量，即045亿吨。我们认为，因为去年小麦的丰收，库存丰富，加上国际市场粮价下降，所以即使夏粮增收出现困难，政府对粮食价格的调控成本将出现下降，但国内粮价理论上不会出现大幅波动，我们维持前期对09年国内粮食价格的判断，认为国内全年粮食价格将保持稳中趋势涨的态势。
　　小麦减产对供给影响有限
　　就全国粮食构成看，粮食总产由夏粮和秋粮构成，夏粮在粮食总产中的比例维持在21%左右，而在夏粮的构成中，小麦产量的占比维持在85左右，在小麦产量中，冬小麦产量的占比维持在90%。因此，此次旱灾必定对夏粮总产量产生一定影响。从目前旱情来看，预计09年小麦产量可能比上年减产2%-2.5%。最终对夏粮产量的影响，我们认为，主要取决于旱情持续时间及国家抗旱措施实施的效果。
　　我国小麦进口量和出口量相对较小，对总量的影响有限。近几年，我国小麦产量和国内消费量一直保持平衡状态，每年的小麦产量和小麦消费量约为11000万吨。从目前旱情来看，预计09年小麦产量减产仅为2%-2.5%，加上4000万吨的库存以及09年国家对粮食出口的限制，我们认为，09年基本上可以保证小麦的供给，从而可以断定09年小麦价格难以大幅上涨。但2%-2.5%减产幅度是基于目前的旱情，随着旱情进一步延续，旱情对小麦产量的最终影响仍需观察。
　　我们的观点是：目前，旱情对小麦造成的减产对今年小麦供给和小麦价格影响有限，但对灾区农民人均收入影响较大，从而进一步影响国家扩大内需政策的执行。另外，作为口粮，小麦的生产对国家的粮食安全至关重要。
　　小麦减产对上市公司的影响有限
　　小麦主要作为面粉加工的原料以及作为饲料中玉米的替代物。09年，国家大幅提高了小麦的最低收购价格，因此，用小麦作为玉米的替代物的可能性较小，这就意味着小麦的减产对饲料行业的影响有限。最后，就上市公司来看，目前，农业上市公司中，没有一家公司以面粉加工为主营业务，因此，小麦的减产对上市公司的影响也是有限的。
　　众所周知，扩大内需，最大潜力在农村；实现经济平稳较快发展，基础支撑在农业；保障和改善民生，重点在农民。因此，我们认为，2009年，中国面临的压力非常大，首先，在国际国内农产品价格下行压力下，保持国内农产品价格稳定难度较大。其次，大量农民工返乡造成农民的工资性收入减少，造成农民人均收入随之减少；再次，在罕见旱灾的考验下，保障国家粮食安全形式严峻；最后，在旱灾和农民工返乡不利因素影响下，农民人均收入将相应减少，这为扩大内需、增加农村消费、实现经济平稳增长的国家经济政策的顺利执行提出了难题。

