农业：近期部分麦区强降温天气点评
　　大通证券 张喜
　　  事件：
　　近期黄淮海麦区、西北麦区北部出现了6到10摄氏度的较强降温天气。农业部小麦专家组16日紧急会商分析此次降温过程对冬小麦生长发育的影响，各地特别是受旱严重的冬小麦主产区加强麦田管理，严防冻害发生。
　　点评：
　　1。正常年景时小麦起身期前具有较强的抗冻能力。但遇到干旱年份特别是像今年这样的特大干旱年份，小麦抗冻能力下降；同时，小麦返青起身后会丧失抗冻能力，如遇强降温气候，旱寒交加，容易导致根系受冻，造成小麦黄苗、死苗。
　　2。专家建议，目前黄淮海、西北麦区小麦由南向北陆续进入返青期，长江中下游麦区小麦进入起身期，旱区小麦发生冻害的可能仍然存在。各地应搞好分类指导，因时因地因苗落实科学防寒抗寒措施。一是科学掌握浇水原则。旱情仍未解除的地区，仍要坚持浇水抗旱；二是降温前及时浇防冻水。对无有效降水、干土层较厚、麦苗已经返青的麦田，应在降温到来前抢浇“防冻水”，以利土壤保温，增强小麦抗冻能力，起到保苗和促进苗情转化的作用。三是对浇过冻水、目前仍然处于越冬期的麦田，要抓紧开展镇压和耱麦，弥合裂缝，减少蒸发失墒，增强小麦抗寒能力。四是对受冻麦田及时补救。对受冻麦田，等日均气温达到3℃以上，立即浇水并施速效氮肥，有效促进分蘖发生，减轻冻害损失。五是加强病虫害监测与防控。重点对 小麦条锈病、红蜘蛛等病虫害监测与防控，在小麦返青后及时除杂草，有效减轻病虫草危害。
　　5。投资建议：维持农林牧渔行业增持评级。建议关注化肥农药、种子类个股。建议关注敦煌种业（002041）、丰乐种业（000713）、登海种业（002041）、湖北宜化（000422）、澄星股份（600078）。

