纺织服装：推荐订单确定性高的出口龙头
　　国信证券 方军平
　　行业运行：12月纺织与服装工业增加值比增6%和7%，延续下滑 
　　外围经济减速和居民收入增速下滑引致行业出口和内销增速下滑，景气回落。纺织服装主要产品产量增速持续回落；行业性亏损引致棉花、粘胶等原材料价格2月份出现反弹；行业回报率低下，投资增速继续下滑；行业12月纺织业与服装鞋帽业工业增加值比增5.7%和7.4%，同比下滑7个点和7.4个点，延续下滑
　　行业国际竞争力保障市场份额提高，1月份出口明减实增
　　出口退税率上调效果开始显现，考虑春节因素1月份纺织品服装出口额同比增长28.6%。行业国际竞争力强劲，市场份额提升抵御美国经济下滑带来的总需求下滑影响。2008年美国纺织服装自全球进口量同比下滑5.21%，金额同比下滑3.34%，其中中国对美出口额增长1.1%，2008年中国市场份额分别提高1.54个百分点。2008年中国出口美国发制品同比下降2.53%；2008年美国进口全球发制品8亿美元，同比下降0.8%，其中自中国进口6.3亿美元，同比下降2.5%
　　服装内销：旺季不旺
　　宏观经济预期放缓，居民收入增速回落，服装内销增速放缓，作为内销的10月-1月国内服装消费市场随经大幅打折，但总体表征为旺季不旺。全国大型商场服装2008年1-12月零售量同比增长10.32%，零售额同比增长18.28%，滑落明显。2008年1-12月全国大型商场T恤和夹克衫销量比降6.5%和4.7%；2008年1-12月大型商场男西服和男衬衫累计销量比增7%和比降4.4%
　　投资策略：推荐订单确定性高的出口龙头
　　板块估值有一定溢价。2008-10-14美欧日市场品牌服装2009pe平均为9.16倍、9.49倍和13.2倍，香港品牌服装鞋帽2009pe 8.07倍，行业内重点公司A股2009年动态PE16.7倍，维持行业中性评级。2009年我国人均服装消费增速将继续下滑，出口促进政策仍有可能继续推出，推荐订单确定的出口龙头。
　　推荐产能扩张有限毛巾订单充足的孚日股份，维持瑞贝卡推荐评级和金飞达中性评级。长期看我国内销品牌零售和优势家纺企业仍将保持良好增长。当前A股内销型公司推荐美邦服饰、报喜鸟、七匹狼和伟星股份

