精心备战牛年反弹下半场 
　　本轮行情在外围资金流动性过剩的推波助澜下，股指迅速摸高2402点，因盘内积聚大量获利盘，出现剧烈震荡。投资者持股心态不稳，不少人开始担心行情戛然而止。笔者观点是，此波行情主力机构有备而来，不会在大家犹豫中草率收场，相信大盘年内还会创出2402的高点，关键利用中场休整，备战牛市反弹下半场。
　　一、休整中做细致准备。股价从底部腾空而起后，在相对高位受到空头抛压，出现短期蓄势调整，目的是向更高一层发起攻击。股民尽可能在休整期间做细致准备，搭上主力第二波拉升兑现的“顺风船”。
　　二、匹配资金筹码比例。反弹下半场，要合理配置资金与筹码比例。
　　三、提高辨别趋势能力。俗话说：“股市是国民经济晴雨表”，股市往往先于宏观经济见底与见顶。平时多关注国家经济政策对上市公司基本面刺激力度。
　　四、从容谨慎投资思路。反弹途中的消化整理，从某种意义上讲“退一步海阔天空”，使大盘走得更稳健，当股价炒到“鸡犬升天”，严重偏离价值时要谨慎，风险总是在信心亢奋时悄悄降临。
　　五、稳健灵活投资方法。
　　六、捕捉个股运行节奏。A股市场有近两千家上市公司，每只股票有不同的主力，包括背后大小非对待减持的不同见解。注重行业地位不错、常年拿出丰厚红利给股东的公司股票，大小非基本上不会轻易放弃这样公司控股权，投资者要以价值为依据，一波一波地做熟做精。张根宝

