证券业：推动资本市场以创新助力经济
　　海通证券 谢盐
　　证券会负责人近期表示创业板将择机发布，其推出没有时间表。近期，中国证监会在08年人大提案办理情况总结时强调，证监会已完成《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法》(征求意见稿)》(以下简称《管理办法》)向社会公开征求意见工作。证监会正结合社会各界的意见抓紧制定相关配套规则，将择机正式发布《管理办法》，并适时推出创业板。同时，按照“高标准、稳起步”的原则，全面完善金融期货相关的制度安排和各项准备工作，在准备充分、时机成熟的情况下，将适时推出股指期货。同时将继续深入开展金融期货的投资者教育工作，加强培训，加深理解，在股指期货推出后全力以赴做好相关监管工作。 
　　创业板推出进程和对券商业绩影响的理性分析。第一，尽管创业板管理办法已完成征求意见工作，将择机发布，但推出时机要综合各方面因素，我们估计主要是管理层担忧创业企业因金融危机而上市后业绩容易变脸，因此创业板什么时候推出实际上还没有确切的时间表。但是，从刺激的需要出发今年管理层肯定会加快这个推进过程；第二，初期，管理层对创业板发行可能较为谨慎，首年发行数量约为100家左右，则融资规模将达150亿元左右，以后估计年份每年约200家左右上市融资，发行规模将在200－300亿元。这将为证券业带来承销收入4.5亿元左右；第三，目前，监管部门规定券商直投比例不能高于拟创业板上市企业股权的7%，我们估计这将给我国券商每年带来PE业务收入约42亿元；第四，创业板企业回报高，流通盘小，有可能吸引大量资金炒作，短期将对主板市场资金带来分流作用；第五，广发(辽宁成大参股)、中信等大型券商由于资本雄厚，获得PE资格早，中小项目储备较多，将获益最多。
　　预计09年证券业承销业务收入为102.10亿元。08年股市的持续低迷已严重影响到IPO步伐，特别是10月份以来IPO基本已经停滞，这已对券商承销业务产生较大的负面影响。但是，考虑到未来央企整合下的兼并重组、OTC等多层次市场建设、公司债市场扩容等，这些都将给我国券商的承销业务带来新的发展机遇。我们假设创业板在09年下半年推出，则综上可知，2009－2010年，我国券商承销费收入将分别达到102.10亿元和129.21亿元。
　　股指期货推出进程和对券商业绩影响的理性分析。第一，事实上，由于本次美国次贷危机而或多或少影响到中国资本市场创新推出的速率；第二，股指期货属于相对简单的、集中监管的场内基础衍生品，有利于完善资本市场运行机制，稳定A股市场价格的功能。这在股市大幅度波动情况下加大了其推出的必要性甚或紧迫性；第三，尽管初期股指期货交易量有限，券商以IB身份参与对业绩贡献有限，但是长期看股指期货可带来大量新的金融产品创新，这将给券商增加丰富的业务盈利模式。
　　预计09年证券业股指期货手续费收入为7.5亿元。我们假设股指期货在09年下半年推出，期初股指期货交易量为现货市场的30%，手续费率为万分之三，则可以测算出2009－2010年证券业的股指期货手续费收入约7.5亿元和27.05亿元。

