新医改方案即将公布 上市药企有望分享万亿蛋糕
　　新方案不日公布，有关细节将对医药类上市公司产生重大影响
　　医改带来市场扩容上市公司分享万亿蛋糕
　　新医改方案的公布已经进入“以日计算”阶段。
　　卫生部长陈竺日前透露，在“两会”结束后，新的医改方案将很快正式对外公布。对此，接受记者采访的分析人士普遍认为，新医改方案中的有关细节将对医药类上市公司产生重大影响。
　　医药行业有“永远的朝阳产业”称号。随着居民财富的增长，其对健康的需求日益提升，给医药行业带来了源源不断的增量需求。而从微观层面上讲，“医改”实际上是对行业利益的重新分配，新的一批公司将分享“医改蛋糕”，这对医药板块显然是实质性的利好。
　　有专家估计，新医改方案带来市场扩容机会。新产品上市增加，药品终端需求活跃，新一轮投资热潮等积极因素，有望使得医药等行业工业总产值突破10000亿元。而医改也意味着给医疗器械行业巨大的投融资机会。
　　禧达丰投资认为，新一轮中国医疗体制改革方案出台，医疗器械企业也迎来了难得的发展机遇。此次医改继新农村建设之后，再次催生了基层医疗市场大幅扩容。对药品、医院的经营都提出了新的改革思路，重点提出了公立医院改革，鼓励民间资本进入医疗行业，这一切都对医疗行业提供了良好的发展空间。
　　对此，上市公司也有话要说。
　　华科生物相关人士表示，医改新政带来医疗消费市场的扩容使得国产诊断仪器面临较大机遇，而“卓越”系列全自动生化仪推出1年多来，市场培育逐渐成熟，成为自产仪器业务增长的重要来源。
　　据记者了解，华科生物2008年诊断仪器销售收入共增长3738万元，同比增幅达到29%，占总销售增长额的42%。
　　新医改方案出台指日可待，市场也预期医药行业将因此迎来一轮大发展。借助这股“东风”，有望刺激医药消费和对医药行业市场的扩容。
　　中金公司认为，陈竺提出逐步实现公共卫生服务的均等化，对乙型肝炎、艾滋病、结核病、血吸虫等重大疾病都有一些重大项目安排，这给相关公司带来了一定发展机会。
　　中金公司表示，医药方案将于近期推出，医药卫生市场大扩容的趋势将形成，从防御和成长双重角度考量，医药板块仍然具有不错的长期投资价值。短期基本药物、商业流通、医疗器械等领域受到政策性推动明显，而高端专科药物、疫苗等产业的受益更具有长期性和持续性。
　　禧达丰投资认为，本次医改重点是五个方面，分别涉及医院、医保、医药。方案首次明确提出，国家将制定公立医院改制的指导性意见，积极引导社会资金以多种方式参与公立医院改制重组，鼓励社会资金依法兴办非营利性医疗机构，适度降低公立医疗机构比重；鼓励有条件的大医院按照区域卫生规划要求，通过托管、重组等方式，促进医疗资源合理流动。而当前上市公司中以医院为主业的寥寥无几，因此有望成为医改最大的受益者。
　　朱宝琛

