煤炭行业：中转地价格续跌 
　　联合证券 孙海波
　　 综述：春节过后的两周，秦皇岛港口存煤持续增加至738万吨，价格也下跌30-40元/吨，显示需求并未真正回暖；而由于地方政府干预造成煤炭企业以销定产、小煤矿复产动力不足，部分坑口价在稳定四周后，本周微升。
　　我们基于供求规模判断煤炭价格在一段时期内将仍然处于下行通道，但下一阶段将从边际供求调整进入到供求总量变化。由于产煤大省地方政府通过安全检查等多种方式限制小煤矿，控制煤炭总产量；加之企业07、08年利润丰厚、自身生产动力不足，从而使得煤炭总体产能利用率的恢复速度较慢。因此我们认为煤炭价格将从前期剧烈下跌转入缓慢下行。
　　在钢价连续12周上涨刺激下，众多小钢产复产、焦化协会也放宽了焦炭限产规模，我们预计短期焦煤价格仍将坚挺、甚至小幅反弹。建议关注焦煤类公司。
　　山西煤炭坑口价动力煤、焦煤略有上涨。2月16日，大同动力煤和太原动力煤坑口价（不含税）分别较上期上涨5元/吨和20元/吨；柳林主焦煤坑口价（不含税）较上期上涨15元/吨；阳泉无烟煤坑口价和晋城无烟煤坑口价持续未变。
　　国内中转地库存需增，价格略有下滑。2月16日，中转地秦皇岛大同优混(6000大卡)、山西优混(5500大卡)、山西大混(5000大卡)价格分别为600元/吨、575元/吨和485元/吨，较上期下跌20元/吨、10元/吨和5元/吨。
　　2月13日澳大利亚BJ煤炭（发热量5500大卡）NEWC指数为80.28美元，较上期上涨2.11美元。目前价格按现行汇率计算较秦皇岛山西优混港口平仓价（发热量5500大卡）的575元/吨低25元/吨。

