有色金属行业短期难言振兴
　　振兴规划对有色金属中长期发展有利，短期对的利好作用主要体现在金属收储和关税调整方面，目前金属收储已经完成一部分，后市将继续推进。在需求依然低迷的情况下，振兴规划在短期内难有作为。
　　——有色金属行业调整振兴规划点评
　　刘卓平
　　国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过有色金属产业调整振兴规划。
　　上周三，有色金属终于搭上十大行业振兴规划末班车，但在国内外经济依然低迷的情况下，此此行业振兴规划在短期内难有作为。在振兴规划出台后，上周有色金属整体出现发幅度调整。
　　淘汰落后产能任重而道远
　　振兴规划中提出要控制总量、淘汰落后，计划在2011年前，淘汰80万吨的小型预培槽电解铝产能，30万吨的小型铜冶炼产能，以及40万吨铅锌产能。
　　产能过剩是我国有色金属行业发展陷入困境的主要原因之一。前几年全球经济的健康发展和中国经济的高速增长，有色金属需求不断增长，促使有色金属采矿和冶炼固定资产投资力度不断加大，导致了产能在2004－2007年间大幅增加。2004－2007年间有色金属矿采选投资增速分别为65%、56.4%、67.8%、64.1%，2008年投资增速为35.1%，仍然远高于全社会固定资产投资；2004－2007年间有色金属冶炼及压延加工投资增速分别为23.4%、32.6%、27.9%、34.9%，即使在行业低迷的2008年，投资增速也达到了43.1%，远远超过了全社会固定资产投资增速。
　　投资高速增长使有所金属新增产能大幅增加，供给在近年来大幅增长，2004－2008年十种有色金属产量平均增长率达到了16%，其中2008年行业低迷，不少铝、铅锌、锡等公司都先后实行减产停产以应对危机，但同比增长率仍达到了8.2%，显示了我国有色金属潜在产量规模很大。
　　我国电解铝产能严重过剩，2008年产能在1500万吨以上，而目前的产能利用率不足80%，淘汰80万吨产能约占现有产能的5.33%，对行业影响相对有限；淘汰产能主要为小型预培槽，主要为100KA以下的，目前新建项目均要求200KA以上。30万吨的小型铜冶炼产能约占全国总产能7.5%，由于我国内产铜尚不能完全供应内需，需要大量进口，淘汰落后产能对行业正面影响较大。目前我国铅锌产能总共在900万吨左右，淘汰40万吨铅锌产能约占4.44%，对行业影响有限，铅锌目前产能利用率最低，估计在70%左右，短期过剩较为严重。
　　金属收储制度有待进一步完善
　　振兴规划中提出要抓紧建立国家收储机制。这是振兴规划的重点内容之一。有所金属资源大省云南省最先启动有色金属收储计划，2008年12月中旬宣布计划收储100万吨左右的有色金属矿产品原材料，其中收储铜15万吨、铝30万吨、铅15万吨、锌30万吨、锡10万吨，储备期为1年。12月30日，云南启动首批收储55.2万吨，其中包括铝18万吨，锡3万吨，锌23.6万吨，铅10.4万吨，铜0.2万吨。 国家储备局在2008奶奶12月底启动收储计划，收储量为30万吨精炼铜、30万吨锌和100-200万吨铝。而首批收储已经确定，1月收储29万吨电解铝，价格定为12350元/吨，主要为国内8家电解铝企业；决定从七冶炼企以1.18万元/吨收储5.9万吨锌。2月20日，国储局召开二次收储电解铝招标会，再次收储29万吨电解铝，价格确定为12490元/吨和12500元/吨。其中，12490元/吨收储18.5万吨，12500元/吨收储10.5万吨，4月15日之前入库。2月25日，国家储备局召开锌收储投标会议，国储局将第二次购买约10万吨精炼锌。我们认为收储对有色金属价格，尤其是国内有色金属价格具有直接的刺激作用，有利于促进价格回升。一方面，政府收储将缓解有色金属供给压力，调节供需平衡，改善行业基本面；另一方面，收储价格一般高于当前市场价，对相关有色金属企业消化库存压力、增加收入和利润起到直接拉动作用，能有效缓解经营压力和资金紧张困境。此外，我国金属储备量明显不足，加大收储力度可以补充储备，价格低迷也使收储成本大幅降低，中国的有色金属资源仍然短缺，收储可以有效保障国家今后的建设和发展。
　　目前金属收储已经完成一部分，后市将继续推进，对已经纳入和即将纳入收储计划中的铝、锌、铜、镍、钼金属的相关上市公司形成利好。
　　兼并重组进程还需加快
　　振兴规划中提出要促进企业重组，优化产业布局，加强企业管理和安全监管，提高产业竞争力。兼并重组是规划的重点之一，我国有色金属的产业集中度相比国外发达国家而言明显较低，生产企业较大，龙头企业的市场占有率较低，导致了国家控制难度大，不利于行业长期发展和做大做强。近年来并购取得一定进展，中国铝业先后吸收合并了山东铝业、包头铝业、兰州铝业等完成了部分中铝系的并购重组，使中铝集团成为全球第二大的氧化铝生产企业和第三大的电解铝企业，铝行业集中度进一步提高。
　　并购重组对各子行业龙头公司将最受益。“并购重组”主要是国内跨地区跨行业并购以及国外资源并购，支持中铝公司、中色矿业、五矿集团、中冶集团、湖南有色、云冶集团、陕西有色和广西有色等进一步开展跨区域跨行业并购。并购重组将对这些骨干企业在完善产业链、提高资源获取能力等方面起到重要作用，进而为打造国际化大型矿业公司、进一步在全球化的矿业市场上争夺资源产品定价话语权扫平道路。大幅提高行业集中度。目前有色金属行业已形成中铝、中国有色、五矿集团和中冶集团4家大型综合性金属公司，未来可能还将有1家脱颖而出，进入3—5个具有实力的综合性有色金属企业集团之列。
　　加大国外资源开发
　　振兴规划中提出要充分利用国内外两种资源，增强资源保障能力。要鼓励国内企业走出去开发资源。有色金属作为不可再生资源，资源控制对国家具有战略意义。我国企业对外资源并购已经具有一定的经验和实力，尤其是在金融危机背景下，资源价格下跌严重，积极并购不断成本较低，而且成功概率较大。
　　2008年2月，我国企业中国铝业公司携手美铝(Alcoa Inc。)斥资140亿美元收购力拓9%的悉尼上市公司股份和12%的英国普通股股份，海外投资金额创下历史之最，但由于金融危机爆发，购进股票缩水严重，并购损失较大。但短期损失并不会改变海外资源并购步伐，今年2月中旬，中国铝业公司(“中铝公司”)与力拓集团通过伦敦证券交易所和澳大利亚证券交易所发布联合公告，中铝宣布和力拓集团建立开创性战略联盟，中铝公司将通过建立合资公司和认购可转换债券向力拓集团投资195亿美元，其中123亿美元用于收购力拓集团有关铁矿、铜矿和铝资产的部分股权。五矿集团也在积极寻找海外资源，五矿集团也将以26亿澳元(约合17亿美元)现金，全资收购全球第二大锌矿开采商Oz Minerals，Oz Minerals公司是澳大利亚大型矿业集团之一，并且是全球第二大锌矿开采商，目前该收购还在洽谈中。 海外并购成功案例也不断出现，今年年初，中金岭南通过在香港设立SPV公司，以0.23澳元/股的价格认购澳大利亚上市公司PEM公司定向配售1976.72万股普通股，交易金额约为人民币2.01 亿元，配售认购完成后公司将持有PEM公司50.1%股份，该计划已获得澳大利亚政府的批准，目前正处于支付价款和股权交割阶段，预计2009年1季度之前就将完成全部交割手续。该收购成本较低，完成后能获得超过100万吨的铅锌金属储量。
　　振兴规划对有色金属中长期发展有利，短期对有色金属基本面具有一定改善作用的主要体现在金属收储和关税调整方面，目前金属收储已经完成一部分，后市将继续推进，对已经纳入和即将纳入收储计划中的铝、锌、铜、镍、钼金属的相关上市公司形成利好。关税调整方面，有色金属出口关税基本没有调整，后市将在取消关税和实行一定退税方面有详细的政策出台。
　　作者单位：东莞证券

