航空机场：首月业务量增速超预期
　　国泰君安 吴莉
　　受益于春运期间国内航线旺盛的需求，1月民航整体旅客周转量同比增长14.9%，增速超出市场预期。其中，国内和地区航线旅客运输量增速分别达到21.5%和13.4%；国际航线同比下滑15.6%。客座率水平达到75.2%，同比提升0.4个百分点，这是近9个月来行业客座率水平首次出现同比提升的现象。 
　　受季节性因素影响，1月三大航线实际票价指数(裸票票价)环比出现较大幅度上涨，但相比08年同期仍呈现小幅下跌态势。实际票价水平同比下跌反映出市场供给面的压力仍大。
　　受春运因素影响，预期2月份旅客周转量有望继续保持两位数的增长。
　　09年春运40天(1月11-2月19)，民航始发航班比08年春运(1月26-3月6)增长12%，运送旅客增长19%，平均客座率达到72%，增加2个百分点。但从3月份开始，随着淡季来临，旅客周转量增速将出现一定幅度回落。
　　维持航空业中性评级。1月份虽然全行业扭亏并实现微利，但在目前市场供给面压力仍大的情况下，我们对1季度行业能否实现盈利持谨慎态度。航空业走出低谷还需等待，维持行业“中性”评级。
　　机场业：
　　旅客增速显著回升，货运仍在探底。1月，前50家机场飞机起降架次、旅客吞吐量同比分别增长14.1%和17.3%，增速较12月显著回升；但受出口不景气影响，货邮吞吐量同比下降21.2%，下滑幅度较12月扩大9.6个百分点。
　　主要机场旅客吞吐量增速延续结构性分化态势。白云、深圳、厦门旅客吞吐量同比分别增长11.8%、17.9%和16.1%，浦东和虹桥旅客吞吐量仍小幅下滑；五家机场1月货邮吞吐量延续下滑态势，由于货运相关收入占总收入比重在20%以内，货运下滑对整体业绩的影响有限。.。维持机场行业增持评级，在市场下行风险较大背景下，从防御角度出发建议配置机场板块。1)目前A股机场行业09年平均PE 20倍、平均PB2.5倍，与市场整体估值水平基本持平；2)09年主要机场公司业绩将保持5%-10%的增长，出现下降的可能性不大。个股选择上，建议重点关注以国内航线为主、估值水平较低的白云机场、深圳机场和厦门空港。

