电力行业：关注一季报表现
　　虽然自2008年9月份起市场煤价格出现快速下跌，但总体上对火电企业四季度业绩提升作用并不明显，主要原因首先是由于企业实际到厂燃料成本下降幅度小于市场跌幅，其次燃料采购费用支付存在一定的滞后，同时四季度全社会电力需求出现明显萎缩，特别是受水情较好因素影响，火电利用小时数持续下降，最后年内一些财务费用处理也将集中在四季度体现，因此应着重关注各公司一季报的表现。
　　与火电企业境遇不同，由于四季度枯水期长江以南地区普遍来水较好，导致水电类上市公司单季度业绩出现大幅提升。与历年同期来水量相比，2009年1月份长江、珠江流域来水仍然明显偏多，据全国422座大型水库统计，截止到2月1日蓄水总量为1848.7亿立方米，比去年同期偏多5%，比多年同期平均偏多20%，这在一定程度上压缩了近期火电的市场份额，也部分减少了对电煤的需求。
　　从近期市场煤价格走势分析，在煤炭行业大范围限产的情况下，08-09年冬季用煤高峰期煤炭价格总体保持稳定，进入2月份市场煤价格已出现明显回落走势，目前煤电双方就合同煤价格仍未达成一致意见，但随着时间的推移无疑电力企业在谈判中将处于更有利的地位。
　　截止到2008年底全国装容量为7.92亿千瓦，目前在建项目规模在1.85亿左右，09年还将审批0.7亿，假设全年关停小机组0.14亿千瓦，预计全年装机容量同比增长8.8%。需求方面，上半年预计仍将维持同比负增长，全年平均利用小时数下降幅度在6%左右，将逼近历史最低点。
　　行业资产整合将是2009年重要的投资主题，08年由于全行业首次出现亏损以及资本市场的持续低迷，导致许多企业原计划的资本运作不得不停止，随着09年行业整体盈利的改善和市场重新活跃，电力企业资产注入、资产整合具备了良好的外部环境，在央企资产整合加速的大背景下，行业内资产重组将为市场提供大量投资机会。
　　由于未来一段时间内电煤价格预计将持续走低，因此短期电力行业存在明显的交易性机会，而未来资产整合将会给市场提供大量主题性投资机会。重点上市公司中主要看好区域市场景气度高、业绩反弹空间大的华电国际、粤电力、华能国际，以及成长性良好、资产质量优良并存在明确资产注入预期的皖能电力、赣能股份、金山股份、吉电股份。

