海南国际旅游岛催生区域投资新热点
　　十大产业振兴规划悉数出台之后，区域振兴规划可能成为刺激经济增长的重要举措。继“海峡西岸”经济区、港珠澳经济区之后，“海南国际旅游岛”有望成为区域经济增长的新亮点。政协十一届二次会议上张维庆委员作出《加快改革开放步伐推进海南国际旅游岛建设》的发言，建议加快把海南建设成国际旅游岛的步伐，这不仅有利于提高海南旅游业的国际化程度，推动海南旅游业的升级，建立以旅游为龙头的现代服务业，同时也将促进海南区域经济的快速发展。
　　旅游业存在差距
　　毋庸置疑，旅游业在海南省的经济发展中起到了举足轻重的作用。海南地处热带、亚热带之间，四季如春，气候温和，吸引了无数的国内外游客。20年来，海南省接待国内外游客增长25倍，旅游收入增长161倍，旅游业更是从最初的特色产业，到重要产业，再到支柱产业，最后逐渐发展为主导产业，在全省社会经济发展中所扮演的角色越来越重要。2008年海南全省旅游总收入185亿元，同比增长8%，占全省GDP1466亿元的12.6%。
　　但是，与举世闻名的国际旅游胜地相比，海南岛的旅游业还存在非常大的差距。从地理位置上看，海南岛纬度与夏威夷、巴厘岛、普吉岛等世界著名旅游胜地相近，其中亚龙湾可与夏威夷相媲美，但是从国际知名度、旅游收入和对当地经济的带动情况看，海南岛远落后于其他几个旅游胜地。
　　以太平洋上的明珠夏威夷岛为例，岛上居民的大部分劳动就业、个人收入以及州政府的税收都依靠每年络绎不绝到夏威夷游览观光的700万国内外游客。据夏威夷银行计算，游客在那里旅游支出的波及效应为2，即游客每支出l美元，将使当地的总产值增加2美元。旅游收入占当地总产值的60%，使夏威夷的经济增长率始终高于美国经济的平均增长水平。
　　以印尼最耀眼的巴厘岛为例，旅游业是面积5000平方公里的巴厘岛的支柱产业。根据巴厘省旅游局局长的介绍，巴厘岛连续几年占印尼旅游收入的45%，每年创造的产值占全印尼旅游业的1/4、GDP的1%-1.5%，巴厘当地居民的80%都从事旅游业。据资料统计，每年来巴厘岛的外国游客总数达300多万人次，酒店的住房率平均达到90%。
　　优势突出 影响深远
　　建设海南国际旅游岛具有自然条件、硬件条件、软件条件方面的优势。自然条件方面，海南具有得天独厚的区位优势和无与伦比的资源优势，拥有世界最美的热带动植物和热带雨林，全岛可供开发利用的旅游点有200多处，能吸引大批旅游者。硬件条件方面，海南具有一流的度假设施和方便快捷的交通网络，已建成旅游景区(点)32处，其中国家5A级2处，4A级3处，开通了100多条国际、国内航线，2007年旅客吞吐量超过1000万人次。软件条件方面，海南具有特殊的政策优势和全方位的对外开放格局，海南是既有的也是全国惟一的全省范围的经济特区，世界上主要的旅游酒店管理公司纷纷进入海南。
　　海南国际旅游岛的建设对海南省区域经济发展的贡献是多方面的。据法国旅游业协会主席菲利普·邦贝尔热的研究：“43%的旅馆、咖啡店和饭店的收益，同旅游直接有关；航空运输收益的42%同旅游有关，铁路运输收益的23%、汽车的12%、农业的8%、建筑业的6%同旅游业有关。”据澳大利亚官方统计，旅游业涉及29个经济部门中的108个行业。虽然不同机构的统计结果略有差别，但是都反映出旅游业对相关产业的巨大带动作用。在海南旅游走向国际化的过程中，作为一个综合性很强的产业，旅游业能够带动吃、住、行、游、购、娱等上下游产业的快速发展，包括饮食、建筑、交通、通讯、园林、商业等行业。
　　相关个股受益匪浅
　　在适度宽松的货币政策环境下，流动性将在一个较长的时间内延续过剩的格局，主题投资也将是贯穿2009年的重要投资策略，在“海南国际旅游岛”建设中获益的个股也将受到投资者的追捧。交通运输、农业等是主要的受益行业，相关上市公司有海南航空、海南高速、罗牛山等。海南航空在以海口为主基地的基础上不断发展，航线网络遍布中国，覆盖亚洲，辐射欧洲、美洲、非洲，开通了国内外航线近500条，将是“海南国际旅游岛”在航空行业的最大受益者之一。海南高速主要承担国家基础设施重点项目海南环岛东线高速公路的建设和管理，同时进行旅游、运输、沿途服务业的综合开发。罗牛山在海南省17个市县建有40余个现代化畜牧基地，拥有海南省最大的“菜篮子”工程基地、种苗生产基地和以畜牧业为主的农业科技示范基地，产业规模及产品品质在海南畜牧业中保持着绝对的领先地位，未来将较大程度地受益于海南旅游业的快速发展。
　　银河证券 张琢

