钢铁行业：钢价跌势趋缓解 库存维持高位
　　山西证券 刘俊清
　　重要行业新闻： 
　　十大产业振兴规划出齐，以控制供给和刺激需求相结合进行宏观调控。25日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过有色金属产业和物流业调整振兴规划，研究部署发挥科技支撑作用，促进经济平稳较快发展。至此，十大产业振兴规划出齐，梳理后可以发现，本次宏观调控的思路遵循着如下一条主线：从控制供给和刺激需求两方面促进产品价格回暖。在控制供给上，包括节能减排、淘汰落后产能、促进资产重组和产业整合；在刺激需求上，包括通过退税、补贴、专项资金等方式加大对劳动密集型以及龙头企业的扩张。综合来看，这些措施对龙头企业帮助较大。钢铁作为国民经济的基础产业，下游各大产业的振兴规划都不同程度地增加了对钢铁的需求，给钢铁行业带来了新的机会。
　　中钢协：2009年钢材消费量约为4.3亿吨。中钢协一份行业研究报告显示，随着4万亿投资刺激政策以及十大产业振兴规划等政策的出台，预计2009年钢材消费量约为4.3亿吨。其中，装备制造、石化、船舶、汽车四大行业的用钢量比2008年将增加1000万吨。另外，轻工用钢量仍将出现下降。中钢协研究报告显示，根据各产业调整振兴计划2010年用钢比重来看，工业用钢占38.2%，建筑业(不包括交通、石油管线、海洋工程)占48.5%，交通运输5.2%，其它8.1%。而工业用钢中，装备制造用钢量占比49%，船舶占比13%，汽车占比18%，石油石化占比5%，轻工占比10%以上。
　　《振兴规划细则》确定2009年钢材出口目标。以国务院6号文件的形式抄送相关部门的《钢铁产业调整振兴规划》细则提出，预计今年我国钢材出口占总产量的比例保持在8%左右；对高附加值钢材产品的出口退税会适时作出调整；生铁、钢坯、长材产品出口维持原来的10%-25%的出口关税；加工贸易的进口钢材逐步恢复征收关税、增值税。“维持在总量的8%左右”，意味着今年直接出口钢材要达到3680万吨。为实现这一目标，规划提出，对高附加值、对机电产品出口有影响的相关品种将适时适度上调出口退税率，同时为公平税负，将对以来料加工等贸易形式的进口钢材逐步恢复征收关税和17%的增值税，以保护国内市场。
　　中国可能对进口钢材征收关税。消息人士称，政府最快将在3月初对进口钢材征收关税。消息指，中钢协计划调整相关进出口税率，对来料加工的进口钢材恢复征收3%左右的关税和17%的增值税，并已将方案交给国务院，有望在3月5日前后实施。
　　华菱钢铁集团折价收购澳矿企FMG 16.5%的股份，有望成为FMG第二大股东。澳大利亚铁矿石生产商福蒂斯丘金属集团(FMG)周二宣布，湖南华菱钢铁集团将以12亿澳元(合7.69亿美元)收购其16.5%的股份。后者将排在FMG总裁福利斯特之后成为FMG第二大股东，并将获得该矿业公司董事会的一个席位。
　　铁矿石现货与长协价差再度拉大至30%。受2月份国内钢价再次经历大幅下调影响，铁矿石现货到岸价格回落至77美元/吨左右，与长协矿99美元/吨相比，两者价差再度拉大至30%区间。由于今年钢价波动频繁，矿石价格也将随之波动，中国与三大矿山的谈判时间可能会被拉长。
　　河北钢铁在2010年以前将淘汰落后炼铁能力515万吨。钢铁大省河北将在控制总量和淘汰落后的基础上，加快联合重组和技术改造升级步伐。到“十二五”末将钢铁产能由最高时的1.2亿吨压缩到8000万吨左右。据介绍，河北省“十一五”期间已经三次公布淘汰落后产能企业名单，力争到2010年底前淘汰落后炼铁能力515万吨、炼钢能力813万吨。
　　宝钢跨区域重组宁波钢铁，20亿收购56.15%股权。3月1日，宝钢集团与杭钢集团在此正式签署重组宁波钢铁协议，宝钢以20.214亿元取得宁波钢铁56.15%的控股权，掀起了国家钢铁产业调整振兴规划出台后首个重组并购的序幕。
　　武钢集团与中集集团签订战略合作协议。2月25日下午，武钢与中国国际海运集装箱(集团)股份有限公司战略合作协议签字仪式在深圳举行。武钢总经理邓崎琳与中集集团总裁麦伯良分别在协议上签字。
　　邯钢新区热轧X70管线钢成功下线。邯钢新产品开发取得重大突破。近日，试生产3个月的邯钢新区2250毫米热连轧生产线成功生产出X70管线钢，该批产品经检验，化学成分、力学性能等指标全部符合“中哈天然气管道”工程技术规范对管线钢的要求，将发往宝鸡石油钢管有限责任公司制管并做进一步性能测试。新品开发成为邯钢应对市场挑战的又一利器。据悉，目前国内只有少数钢铁企业生产的热轧卷板或宽厚板可满足该产品的性能要求。
　　湖北三峡全通110亿涂镀板项目奠基：投资规模一百一十亿元人民币的宜昌三峡全通涂镀板项目一期工程，2月28日在湖北省宜昌市?亭工业园举行盛大开工典礼。据报道，该项目建设期约一年半，设计产能为年产极薄涂镀层原料基板八十万吨，各种极薄热镀锌产品一百六十万吨，彩色涂层机组产品八十万吨，年销售收入约二百亿元。
　　新钢300万吨薄板工程Ⅰ系列投产。2月28日，江西省工业发展史上建设规模最大、资金投入最多、技术含量最高的工程项目、“十一五”规划重大建设工程??新钢公司300万吨薄板工程Ⅰ系列，历时两年建设后正式投产。新钢公司300万吨薄板工程总投资概算150亿元，产品定位在国内需求量大、自给率低、附加值高，可实现替代进口的热、冷轧薄板和镀锌板、电工硅钢板等薄板产品。
　　力拓推迟与中国钢厂协商铁矿石价格。澳大利亚媒体报道，力拓矿业公司推迟与中国钢厂之间的2009财年铁矿石价格谈判。力拓中国区常务董事表示欲等待一段时期，观察市场状况。力拓希望几个月后市场状况趋于正常，以便更好的与中国客户协商。
　　1月份全球粗钢产量下降24%为8576.8万吨据世界钢铁协会统计数据，2009年1月份全球粗钢为8576.8万吨，比去年同期的1.129亿吨减少了24%。与去年同期相比，几乎所有主要钢铁生产国1月份的粗钢产量都呈现出两位数的下降。1月份日本粗钢产量同比下滑37.8%，到637万吨，为自1969年2月以来的月产量新低，也是连续第4个月产量下滑。韩国1月份产量为347万吨，比去年同期下降25.6%。
　　俄钢厂大幅减产：据《莫斯科时报》2月26日报道，俄联邦统计署公布，元月份俄各大钢铁企业大幅减产。俄MMK钢厂减产53%，仅生产了57.28万吨，2008年同期生产了123万吨。Severstal钢厂减产40%，仅生产了65.19万吨，2008年同期生产了108万吨。Novolipetsk钢厂减产47%，仅生产了44.13万吨，Evraz集团的三个钢厂分别减产了28%至40%。
　　塔塔钢铁集团(TataSteel)利润下降。该公司上周五宣布，包括英国哥鲁斯(Corus)钢铁在内的集团本财年第三季度综合净利润同比下降39%。
　　事故导致Vale Inco旗下Thompson镍项目短时间内停产。据巴西矿业巨头Vale Inco公司消息，由于发生安全事故导致人员伤亡，该公司位于加拿大Manitoba地区的Thompson镍项目短时间内将停止生产。不过其在加拿大其他地区的镍项目未受该事故影响而保持正常生产。Thompson镍项目由两个地下矿、一个熔炼厂和一个精炼厂组成，产能为5.9万吨/年。

