汽车业：需求回暖 预期提升
　　受汽车振兴规划提振，汽车需求明显回暖。剔除春节因素影响，1月国产汽车销量明显回转。国产汽车1月销量同比大幅下降18.6%，环比下降10.8%。如果考虑春节因素，今年1月份比去年少5个工作日，实际日均销量同比增长5.3%，乘用车日均销量增长14.3%，商用车日均销量下降10.7%（微型客车增长2.1%）；受厂家减产及需求转暖影响，汽车厂家库存再度大幅下降。
　　渤海证券表示，从1月份的销量数据看到，受汽车振兴规划提振，乘用车和微型客车行业已经出现明显的回暖，而与宏观经济活跃程度密切相关的重卡需求仍处于低谷，大中型客车行业季节性波动较大，目前还未显示回暖迹象。他们判断，2月汽车需求继续回暖，3月份需求将明显增长。
　　汽车振兴规划中1.6L以下排量乘用车购置税减半政策，已经从1月20日起实施，而汽车下乡补贴将从3月1日起实施，暂定的中止时间都是12月31日，这样一来，政策刚实施时会有部分压制的需求释放，而政策即将中止时会有部分未来的需求提前释放，从而会造成全年汽车需求增速呈现两头高、中间低的微笑曲线走势。中信证券指出，基于宏观经济形式仍未明朗，未来一个季度的行业需求形式难以显著增长，但行业需求的稳步改善和子行业的亮点频出，亦显示汽车需求的韧性和中国汽车市场的潜力。
　　由于政策提升消费者购车意愿，汽车板块的市场预期和估值水平近期得到显著提升。
　　渤海证券判断，近期汽车板块短期涨幅较大，短期内应注意风险，但考虑到汽车振兴规划是已出台的几大产业规划中力度最大的，相信振兴规划带来的汽车行业的投资机会依然存在，建议持续关注振兴规划受益子行业—乘用车行业、轻卡行业和微型车行业、新能源汽车的投资机会。另外，他们认为重卡行业将受益于经济刺激政策，今年固定资产投资仍将维持较快增长，3月份开始将有越来越多的项目开工，重卡行业将逐渐走出低谷，建议关注重卡行业转暖带来的投资机会。
　　今日投资 杨艳萍

