元器件：景气持续反弹 维持行业超配
　　国金证券 程兵
　　投资策略：我们依然维持电子元器件行业超配的投资策略，但投资标的选择建议由“主题性投资”转向“防御性投资”，积极配置业绩能确定增长或者估值有安全边际的股票，在这里，我们推荐组合为：莱宝高科、广州国光与法拉电子；而从PB估值角度，长电科技、华微电子也被入选。 
　　莱宝高科：面板价格持续上涨，并延伸至CF层面，液晶行业景气持续反弹增强了莱宝TFT空盒盈利的信心，从而保障了企业业绩增长；
　　广州国光：估值便宜与09年业绩增长确定是我们推荐的主要理由，在客户订单集中释放下保障了国光08、09年业绩的持续增长；
　　法拉电子：现有业务逐渐开始显现投资安全边际，企业经营战略转变将提升企业投资价值与空间；
　　投资依据：电子元器件行业景气反弹依然持续，大宗电子商品如面板、存储器开始出现价格上涨；行业景气反弹推力除了库存过度消化外，还出现了大企业破产导致的产能减少，这将延长半导体行业的景气反弹，而美国经济加速恶化预示着经济底部提前到来也成为景气反弹延续的重要支持。
　　正如我们年度策略报告阐述，08年Q4至09年Q1全球与中国大陆半导体市场出现加速衰退的情况，这种急速恶化的态势也预示着行业正加速寻底，这也是我们判断09年Q2行业景气反弹的另一逻辑；
　　除了去库存化因素，大企业破产倒闭(如奇梦达、飞索)也成为推动行业景气反弹的另一重要因素，这种因素更加直接有效，从而延长了行业景气反弹的时间；
　　美日经济急速恶化也预示着这些经济体的加速见底，据国金宏观分析认为，美国经济有望在09年Q2或Q3见底，这无疑将导致终端需求将在09年Q3或Q4回暖，成为延续行业景气反弹的另一重要支持；
　　细分行业情况：液晶面板行业景气反弹依然强劲；集成电路封装环节开始回暖，但PCB与LED行业情况依然不乐观。
　　液晶面板景气反弹依然强劲，这种景气反弹已经延伸至上游，我们再次强调液晶面板行业景气反弹是半导体各子行业中最好的；

