铜业：沪铜库存增加 总库存呈上涨态势
　　大通证券 赵彦辉
　　事件： 
　　3月6日一周，沪铜库存增加10136吨，总量为38468吨，自2月份以来，沪铜库存呈一种振荡走势。二月初连续上涨两周，二月末连续减少两周，三月第一周库存增加幅度大于前两周减少幅度之和，总库存呈上涨态势。
　　点评：
　　在这次金融危机当中，中国经济是否可以率先可以复苏是市场关注的焦点，在金属的需求上，“中国因素”也倍受注目，前段时间，在LME金属库存增加的过程中，沪铜库存降低，也似乎验证了这一观点，而“中国因素”是否可以发挥力挽狂澜的作用并不是绝对的。
　　与前段时间伦、沪两市库存走势相反，伦铜库存自2月26日以来开始呈下降走势。3月9日，伦铜库存继续减少3325吨，总库存为518700吨。如果说伦铜库存的减少是因为国内与国际上的价差存在套利或者是中国收储所致，那此回沪铜库存的增加当对伦铜库存的减少增加一定的压力。LME铜价在连续近一周的上涨后，3月9日收跌。
　　对于金属的需求的恢复而言，其根本决定因素是全球经济的复苏，政策因素会使市场对未来的需求增加的预期转好，但是政策因素要真正使经济复苏不是一蹴而就的。在政策的利好被消化后，金属的需求回归供求过剩的基本面。
　　中国物流与采购联合会3月4日公布，2月宏观经济先行指标制造业采购经理指数 PMI回升至49.0，这已经是连续第三个月的回升，已经接近了经济强弱分界岭50，并且当月各项指数均有所上升。这对金属需求构成一定的支撑，但是毕竟还没有翻过这个分界岭。
　　我们维持有色金属行业“中性”的投资评级。尤其需要注意的是，A股市场中有色金属板块经过此轮上涨后，不具备估值优势，投资者注意风险防范。
　　投资风险：政策激发金属需求的不确定性；中国因素在新一轮周期的作用不确定性。

