钢材期货将推出或为钢铁股带来交易性投资机会
　　浙商证券 马春霞
　　1、 中国证监会批准钢材期货交易政策
　　近日，中国证监会批准上海期货交易所开展线材和螺纹钢期货交易。按照《期货交易管理条例》和《期货交易所管理办法》的相关规定，在各项准备工作就绪和相关程序履行完毕后，中国证监会将尽快批准上期所挂牌其期货合约。
　　预计，我国此次即将推出的钢材期货品种主要涉及螺纹钢和线材两个品种，螺纹钢合约的交割标准品为：符合国际 BG1499.2-2007 的HRB400 或HRBF400 牌号φ16mm、φ18mm，φ20mm，φ22mm，φ25mm 螺纹钢，替代品则为同等规格的符合国际 GB1499.2-2007 的HRB335 或HRBF335 牌号的φ16mm、φ18mm，φ20mm，φ22mm，φ25mm 螺纹钢，用于实物交割的螺纹钢长度为9 米或12 米定尺。线材合约的交割标准品为符合国际GB1499.1-2008 的HPB235 牌号的φ8mm 线材，替代品为符合国际GB1499.1-2008 的HPB235 牌号的φ6.5mm 线材。
　　钢材期货品种主要为螺纹钢和线材两个品种，原因在于其产量及市场规模最大，产地分散无垄断现象出现，质量标准简单、统一，现货价格波动相对频繁、显著，通过市
　　场流通的比例较高，并且对市场变化的反应速度及适应性最强。
　　2、 推出钢材期货有助于钢铁行业健康发展
　　开展钢材期货交易，将有助于规范和完善钢材流通市场；指导钢铁上下游企业合理安排生产和经营；为钢铁生产、贸易和消费企业提供低成本、高效率的风险控制手段；品牌注册将促进钢铁工业健康有序发展。
　　3、 推出钢材期货将增强我国在钢材贸易、铁矿石谈判中的话语权
　　同铁矿石相比，中国铜精矿的对外依存度与之相当，却并没有出现定价权受制于人的尴尬局面，主要原因在于铜精矿的定价受到铜期货价格的直接影响。中国进口铜精矿的具体价格是以期货价格减去加工费来确定的。在这种定价模式下，精铜的生产企业无需承担铜矿价格的变动风险，保障了企业生产的稳定性。所以钢材期货的上市交易将在全球范围内产生具有公信力的钢材基准定价，将使我国处于更加透明、公平的铁矿石议价环境中，将增强我国在钢材贸易、铁矿石谈判中的定价影响力。
　　4、 推出钢材期货受益点分析
　　(1)钢材贸易商受益程度最大在我国，钢铁生产企业的集中度很低，而钢铁贸易流通企业的集中度更低，据统计，目前中国钢铁生产厂家达到7000 多家，经营钢铁贸易的企业有20 万家之多。对于目前的钢贸企业，多数规模偏小，绝大多数钢贸企业的经营规模都在几万吨至几十万吨。
　　在牛市中，市场供不应求，贸易商往往要看钢厂脸色拿货，而到了熊市，又不得不为了保住代理资格，按照钢厂供货的价格，就算亏损也要拿货。因此，我国钢铁贸易流通企业对于钢价波动束手无策，缺乏主动抗击的能力。
　　这种局面在钢材期货上市交易之后将得到改观，广大钢材贸易商企业可以通过钢材期货价格发现、套期保值等功能为企业经营保驾护航。此类最受益的上市公司是五矿发展(600058)、国能集团(600077)，上海物贸(600822)、*ST建材(000906)等。其中五矿发展(600058)90%以上的主营业务收入是国内外贸易，是目前国内最大的钢材经销商和进口商，公司年均钢材销量超过1100 万吨，公司每股收益增加值与钢材价差的敏感系数约是0.01，即如果钢材贸易中获得10 元/吨的价差，则公司的EPS 将增加0.1 元。所以，不再受制钢企钢材定价权的情况下，公司业绩有望取得飞跃。
　　(2)获得注册的长材类钢企可得到更多的额外订单
　　钢材期货可交易的品种必须是交易所指定的注册钢厂或品牌的产品，品牌注册将使规模领先、技术先进、环保达标的钢企获得市场更多的认可，获得注册的钢铁上市公司也将获得额外的订单需求，预计，前期获得注册的线材和螺纹钢占比较大的钢企将为八一钢铁(600581)、三钢闽光(002110)、唐钢股份(0007090)、莱钢股份(600102)、首钢股份(000959)、马钢股份(600808)等。
　　(3)可套期保值受惠的钢企
　　商品期货最主要作用不外乎是套期保值和价格发现功能，这对于钢铁上市公司规避钢材价格波动造成的风险无疑形成利好。2008 年8 月到11 月仅仅4 个月的时间，国内线材和螺纹钢价格出现45%的跌幅；由于没有期货这种套期保值的风险管理工具，钢铁生产企业和贸易商损失惨重，钢材企业陷入全行业亏损。这次暴跌让钢铁厂的观念已经完全转变，他们也需要钢材期货进行套期保值，管理库存和生产计划，避免承担现货价格波动的风险。所以套期保值将使钢企的业绩保持相对的稳定。
　　(4)拥有期货公司股权的上市公司将受益于钢材期货交易
　　商品期货的套期保值和价格发现功能，也使得期货市场必然引入钢厂的套保盘，目前长材年产量合计约1.8 亿吨，随着新上品种期货经历成长期和成熟期，一般在1-2年，如果用成交量逐渐稳定的有色金属品种成交量和消费之间的比例关系，对钢铁成熟期成交量进行简单推测，预计每年钢铁期货成交数量在8 亿手，即使按5 吨/手计算也有40亿吨，以3600 元/吨左右的价格、以万分之二的手续费计算，每年将有14.4 亿元的期货交易佣金收入。这将对期货公司的业绩带来大的提升，则增厚拥有期货公司股权的上市公司的业绩。
　　5、 中小企业经营困境加大
　　钢材期货将要上市交易的螺纹钢和线材期货品种，作为建筑行业的主要原材料，其品质标准往往缺少一个公开、透明的机构进行评估，钢材期货的交割机制很好地弥补了这一空白。贸易商也将更愿意选择在期交所注册的钢企产品，这有利于自己的采购管理，还可以降低成本，则未注册的中小钢企则只能通过价格战来获得优势，这将降低他们的利润，从而使得他们的生存处境更困难。
　　6、 关注钢铁股的交易性机会
　　钢材期货的推出，并不会显著改善钢铁行业上市公司业绩，而且，一些企业运用期货的套期保值功能锁定利润，还有可能使得企业利润被平滑。但产品能在期交所注册的企业将显著受惠，销路会更通畅；贸易商的被动处境也得以改观，加上钢铁股低市净率和高股息率的优势，以及钢铁行业振兴规划细则将出台，这些种种刺激或将给钢铁股带来一定的交易性机会，建议投资者关注钢材贸易商五矿发展(600058)、国能集团(600077)，上海物贸(600822)、*ST建材(000906)，长材钢企八一钢铁(600581)、三钢闽光(002110)、唐钢股份(0007090)、莱钢股份(600102)、首钢股份(000959)、马钢股份(600808)等，以及龙头钢企和有并购重组题材的钢企。
　　7、 风险提示
　　(1)全球金融危机和我国经济减速导致钢铁需求减弱的风险；
　　(2)过分依赖下游行业的风险；
　　(3)落后产能淘汰不力的风险；
　　(4)钢企业绩短期内难以显著改观的风险；
　　(5)警惕短期钢铁股冲高回落的风险。

