工程机械：环比改善与题材刺激带来机会
　　东方证券 周凤武
　　研究结论 
　　2008年前高后低，四季度休克。工程机械2008年呈现前高后低的发展势态。不管是行业主要产品的销量、全行业的盈利能力，还是重点骨干企业的经营情况都体现了这一趋势。与2007年同期比较，一季度基本上是稳步增长；二季度呈现高速增长；三季度增速有所回落，但仍然保持了较高的增长；第四季度受国际金融危机的影响，出现了增速的大幅下降，部分指标同比负增长。
　　环比改善的2009年上半年。由于工程机械行业的季节性因素，国家主导的投资项目的落实、信贷状况的改善，2009年一二季度的环比改善趋势确立。对于部分子行业以及行业内公司，由于去年同期因为春节或其他因素造成的基数偏低，还有望实现二月份的同比正增长。而国家主导项目的逐渐开工，有望将今年的销售旺季拉长，即，整个上半年的销售情况都有可能不错。这是行业环比数据改善带来的投资机会。
　　依次看好旋挖钻、汽车起重机、挖掘机、推土机、装载机、路面机械、叉车和混凝土机械。我们认为旋挖钻受高铁建设拉动明确，且市场保有量尚有较大空间；汽车起重机、挖掘机、推土机和装载机受益基建投资拉动，但市场格局和进口替代空间情况有所差异；路面机械已经过了爆发性增长的阶段，但新的高速公路和农村道路建设还维持一定的需求，此外路面养护机械市场逐渐成型；叉车有待出口的恢复以及整体工业经济的好转；混凝土机械有待于下游房地产建设的恢复。
　　维持行业看好评级。其一，尽管国家主导的基建投资以及其带动的社会投资不能改变行业景气下降的趋势，但有助于减缓景气下降的速度，行业很可能实现上半年的环比正增长以及个别品种二月份的同比正增长。其二，由于工程机械行业直接受益于国家加大基建投资措施，今年各项刺激政策的落实出台，重大项目的立项或开工，业内并购重组等事项，都可能给行业带来题材刺激的交易性机会。其三，作为高。值的行业，行业存在估值阶段性大幅超跌后，受市场流动性增强推动强劲反弹的可能。
　　投资机会主要来自国家加大基建投资刺激的题材性机会和行业估值的阶段性大幅偏离后的超跌反弹。建议关注中联重科、三一重工、山推股份、徐工科技、山河智能、柳工、安徽合力、厦工股份等基本面良好，受益于国家基建投资的行业龙头企业。

