银行业：票据高增 企业存款增长或回暖
　　浙商证券 黄薇
　　 1、贷款增长 24% 票据继续高增 
　　2月票据融资新增4870亿元，较1月份减少1370亿元，但是在当月新增信贷中的占比却从38.51%增长到45.51%。实际上从08年12月开始，票据融资在当月新增信贷中的占比一直处于大幅增长状态(27.82%，38.51%，45.51%)。
　　剔除票据融资后的1、2月份新增贷款投放分别为9950亿元和5830亿元，环比下降了41.41%，主要是企业的短期和中长期新增贷款下降较多，其中企业短期贷款下降了1822亿元，企业中长期贷款下降了1551亿元。
　　这或许会引发我们关于贷款项目来源会后继无力的猜想。如果1月份是由于消化08年积压的存量贷款项目而导致信贷高增，而2月份的贷款投放都是与年末经济刺激计划配套的项目，那么3月份的信贷增长还是有保证的，因为贷款项目的进程上银行会把握节奏，尽量保持稳定；如果1、2月份已经将与经济刺激计划相关的贷款项目用光，后续增长将十分乏力，2季度及其以后的以量补价将难以为继。从实地了解到的情况我们初步判断认为，出现第一种情况的概率较大。
　　2。存款同比增长23%或预示生产回暖
　　2月份非金融性公司存款中，企业存款增加9954亿元，同比多增8085亿元。1月份企业存款仅小幅增加了759亿元(有春节因素的干扰，春节期间企业发放奖金导致存款下降)。企业活期存款包括销售收入、企业留存收益、已发放但尚未使用的贷款额度等，2月份企业存款大幅反弹，或预示着企业整体生产有所恢复、收入增加，对有的企业来说是贷款到位，项目新开工在即，预示着回暖迹象。
　　3。维持行业“中性”评级
　　今年两个月以来信贷保持高速增长，从一定程度上弥补了净息差下降带给银行盈利的影响，因此“以量补价”格局还延续一段时间，继续关注2季度的信贷投放增长情况。从我们前期的测算来看，目前的“以量补价”策略也小有成效。但银行业整体的生存环境较08年下降较多，未来不排除继续降息、贷款利率下浮扩大等政策对净息差的继续蚕食，因此我们维持对银行业“中性”的投资评级。

