医药行业：买入医药股的时机开始显现
　　国泰君安 倪文昊
　　投资要点： 
　　2009年医疗体制改革仍将处于初起阶段。我们认为，中国本轮医疗体制改革总体上是一个还原医疗卫生产业福利化属性的过程，其核心是用政府出资置换个人现金支付。而在医改推行初期，由于人群中享有医保保障的比例快速提高，将大大提高病患的支付水平，从而刺激医疗卫生产品消费水平显著增长，这将是维系未来2-3年中国医药行业快速增长的主要原因。
　　预计，2009年医药行业销售收入仍有望增长20%左右，上市公司利润增长将高于收入增幅。通过对比医药股2月份整月及2月份最后一周表现可以看到，在市场向下调整阶段，医药股的防御特征再次显现。我们认为，就目前的估值水平而言，2009年医药股基本能够获得相对投资收益。
　　2008年，国内药品注册数量呈现继续下降的趋势，主要原因在于仿制药数量已经从2006年的1万种以上，下降到了2008年的1502种，并且涉及到的药物仅为614种，平均每个品种新增批文不超过3个，仿制药恶性竞争问题得到明显的缓解。拥有比较好的研发基础的制药企业，将充分分享这一利好。
　　在医改的背景下，我们对未来2-3年中国OTC市场发展前景持中性偏负面观点，主要原因包括：2008年中国OTC市场规模已经超过日本，跃居全球第二位，销售总额达到美国的40%左右。由于本身规模较大，难以持续高速增长；医改将大力推动基本药物制度和社区医院等基层医疗机构的建设，这将给品牌OTC产品及药店销售渠道带来巨大的冲击；OTC产品营销方式缺乏创新，恶性竞争频发。
　　继续给予恒瑞医药、双鹭药业、康缘药业、云南白药、科华生物、鱼跃医疗等增长趋势明确的公司“增持”评级；提示关注一致药业、丽珠集团、华东医药、金陵药业、三九医药、双鹤药业、华海药业等公司在调整过程中出现的投资机会。

