有色金属：收储效果显现 终端需求低迷
　　上海证券 朱立民
　　主要观点： 
　　收储效果显现，终端需求仍然低迷。
　　有色金属行业PMI数据明显好转，国内现货市场偏紧，国储持续的收储行动暂时缓解了有色金属行业严重的过剩。但国际有色金属终端需求持续恶化，国际有色金属库存压力加大，我们仍然担忧收储之后的有色金属市场。
　　振兴规划公布：定调调整。
　　有色金属行业振兴规划对未来有色金属行业定下了调整的基调。未来资源和技术将成为政策导向。国家政策对行业重组的支持也将使有色行业形成兼并重组浪潮。
　　黄金面临潜在供给威胁，黄金板块估值已高。
　　黄金价格冲高回调，随着金融危机的深化，黄金的潜在供给风险加大。
　　我们对黄金价格的看法转为中性。黄金板块整体涨幅较大，估值已高。我们调整黄金子行业的评级。
　　有色金属行业整体面临估值压力
　　有色金属行业整体涨幅较大，无论静态市盈率还是动态市盈率均大幅上升。与国际有色金属公司的估值差距也已经拉大。有色金属板块面临较大的估值压力。
　　投资建议：评级未来十二个月内，有色金属行业：中性。
　　鉴于有色金属行业的供需基本面情况，我们维持有色金属行业“中性”的评级。我们建议采取较为谨慎的投资策略，保持低仓位或低配有色金属类股票。子行业中，调降黄金行业评级评级为“中性”。

