石化行业：技术进步vs资源稀缺
　　方正证券 李广赞
　　 本报告跳出对供需关系的预测，通过对原油基本属性和应用的思考，从上中下游各方面分析了影响长期原油市场的主要应用技术，提出在考虑原油稀缺性的同时，必须考虑技术进步可能带来的影响。 
　　内容提要：
　　原油的基本属性是能源，主要应用领域在运输领域
　　原油消费目前占全球一次能源消费比例30%，其在一次能源消费中占比正在逐步下降。原油消费主要的应用领域在交通运输行业，总体构成中汽油、柴油、煤油消费比重逐步上升，2008年美国汽柴煤比重将近70%
　　开采技术进步与采收率提高是未来提高原油接替率的关键
　　目前全球油田平均采收率只有34%，原油储量中可采储量具有较大的提升空间，采用二次采油、三次采油技术等有望使平均采收率提到到70%以上。从经济角度看，对老油田进行多次采油技术应用具有良好的经济效益。
　　炼油技术的进步，榨干每一滴原油
　　目前全球炼厂平均轻油收率只有70%，通过采用新的炼油技术有望提高到80%以上，同时大幅提高丙烯收率。相关技术主要有催化汽油加氢脱硫技术、催化重整技术、催化裂化技术、柴油加氢超深度脱硫技术、加氢裂化技术、异构脱蜡技术、渣油固定床加氢处理技术、渣油延迟焦化技术等。以中国炼油厂为例，轻油收率提高到80%一年就可多产轻质油品1800万吨，就可减少原油进口2000多万吨
　　汽车领域“低碳革命”可能导致未来原油需求大幅下降
　　对于原油最主要的应用领域交通运输领域，新能源汽车的发展是影响最大的技术。欧盟、美国、日本、中国等均通过了鼓励新能源汽车政策以及各自的降低二氧化碳排放目标，2030年全球新能源汽车有望占全部汽车销量的30%以上，原油需求量增幅可能低于目前预期。
　　“中油价”是符合各方利益的最优结果
　　长期原油价格必须与全球经济的承受能力相匹配，油价的长期高涨只能有两个可能的结局：一是发展替代能源，原油消费被取代；二是全球经济的减速甚至崩溃从而导致油价的回归，高油价是高油价本身的掘墓人。而长期的低油价将导致原油市场投资降低和新能源利用热情下降，对全球长期能源供应造成影响。我们认为：40-60美元的“中油价”是符合各方利益的最优选择，也是未来原油市场概率最大的长期运行的方式。我们维持2009年WTI均价45美元的判断。

