农业：两会即将召开之际 关注农业板块
　　大通证券 张喜
　　事件： 
　　今年“两会”将于3月3日、3月5日召开，每年“两会”讨论的热点议题，都容易成为市场热捧的主题，预计“三农”问题可能再度引起市场关注。
　　点评：
　　1.2009年中央一号文件再次锁定“三农”，这也是连续6年关注“三农”问题的一号文件。文件重点突出农业发展与促进农民增收，内容覆盖面之广，扶持力度之大前所未有。“两会”召开在即，“三农”问题再度引起市场关注。
　　2。今年“两会”中，“三农”问题仍将被重点关注，尤其是如何确保农民收入持续增长，事关扩大内需全局。“三农”问题多年来一直是“两会”必不可少的讨论话题，预计今年“两会”期间，市场可能会非常关注这个板块。
　　3。中央农村经济会议就基本确定2009年农业工作的主要任务：强化农业基础，稳定农业生产；采取综合措施，促进农民增收；发展公共事业，改善农村民生；深化农村改革，增添发展活力。今年的一号文件分为“加大对农业的支持保护力度”、“稳定发展农业生产”、“强化现代农业物质支撑和服务体系”、“稳定完善农村基本经营制度”、“推进城乡经济社会发展一体化”五部分共二十八项措施，重点突出农业发展与促进农民增收，显然在国际经济危机逐步蔓延的背景下，我国已出现了农民工返乡潮，促进农民增收无疑是事关社会稳定的重要问题。无论是短期的粮食收储、最低收购价还是长期的土地承包制度改革、农业基础建设投入。国家一系列改革措施在促进农业增长、农民增收的同时，也为相关公司带来发展契机。
　　4.2009年将是各种惠农、支农政策的频发期，为了力保粮食增收和农民收入，上游行业首先受益。看好上游种子业、种植业以及动物疫苗三大子行业。建议在选择农业个股时，投资者应关注具有业绩支撑的各细分行业的龙头个股，值得关注的个股有中牧股份(600195)、敦煌种业(600354)和北大荒(600598)。

