房地产：新政策出台支持广东房地产市场
　　中银国际 田世欣
　　昨日，广东省政府发布了一系列新政策，力求推动广东省的房地产市场回暖。政策包括： 
　　1)加大保障性住房建设力度：2009-2011年，每年安排2亿人民币专项用于省内经济欠发达地区廉租住房保障资金补助；继续推进经济适用住房建设；鼓励各地政府新建或购买用于政策性租赁的住房，帮助低收入群体解决住房问题。
　　2)进一步鼓励普通商品住房消费：除了首次购买住房的购房者和改善居住条件的购房者可享受较低的按揭利率和较高的贷款与估值比率之外，如果购房者在2008年10月27日前已获批商业性个人住房贷款，同时拥有良好的信用记录，那么未偿还部分可申请享受贷款下浮利率优惠政策。各地可将住房公积金贷款上限上浮10万人民币-20万人民币，住房公积金贷款年限可延长至30年。其他将实施至2009年12月31日的政策包括：减免营业税；个人首次购买普通住房，其契税按1%征收；各地政府可放宽购房入户政策及港澳台居民在广东省境内购买住房，执行内地居民同等政策。
　　3)支持房地产开发企业积极应对市场变化：对在2008年签订土地出让合同的项目，可延长缴纳土地出让价款最多两年。鼓励商业银行对有良好信用记录和较强竞争力的开发企业给予信贷支持。土地开发商可分期缴纳土地增值税。
　　除了先前中央政府宣布的政策之外，广东省政府的政策允许购房者享受较低的按揭利率。购房优惠政策同时也使港澳台居民受益。这有可能会进一步吸引上述地区的消费者。永久性政策的推出可能会推动房地产市场的发展，尽管受到当前广东省经济疲软的影响，推动作用可能并不明显。此外，政府也试图通过推迟2008年土地出让项目的土地出让价缴纳和允许土地增值税分期付款来减轻开发商的财务负担。这将在一定程度上缓解在广州开展业务较多的开发商的财务压力，包括富力地产、合生创展、碧桂园、雅居乐地产、合景泰富地产和越秀投资。然而，我们认为上述政策虽然有助于稳定广东的房地产市场，但是在广东这个出口和制造业大省经济低迷的情况下不太可能产生明显的推动作用。

