钢铁行业：在双重的利好下催生钢铁行情
　　银河证券 孙勇
　　1。事件 
　　中国证监会2月19日批准上海期货交易所开展线材和螺纹钢期货交易。同时，报刊媒体还刊登了“国家将出台多项政策，鼓励宝钢、鞍本、武钢等三大央企在国内的联合重组中发挥先锋作用”的新闻。
　　2。我们的分析与判断
　　钢材期货的推出将改变目前的定价体制。
　　我国钢材的定价体制与进口铁矿石的定价模式有相似之处，就是通常以钢厂的出厂价格作为协议价格，时间为1-3个月。因此，大型钢铁企业拥有钢材价格的定价权。由于我国钢材市场交易量的不断增加，钢材价格的波动越来越剧烈。当钢价出现大幅下跌的时候，市场经常会出现出厂价与市场价“价格倒挂”的情况，这种现象不利于钢材市场的规范运行。在前不久公布的《钢铁行业调整和振兴规划》中明确指出，“要整顿铁矿石进口市场秩序，规范钢材销售制度，建立产销风险共担机制。”期货市场具有价格发现的功能，钢材期货的推出必然会改变现有的定价体制。钢材期货交易由于会有大量自然人在市场中进行投机、套利交易，相比已经开展多年的钢材电子盘交易，更能正式地反映市场的供求关系，使得市场的定价机制更加统一，使得价格发现功能在钢材期货交易中得以较好发挥，也能为我国乃至全球提供一个具有公信力的钢材基准价格，以此推动我国钢铁产业的优化和发展。
　　钢材期货的推出对供需双方及流通领域的贸易商都是利好。
　　钢材期货为涉钢企业提供良好的避险工具。供需双方及贸易商均可作为套期保值者利用期货市场买卖合约，锁定成本，规避因现货市场价格波动风险而可能造成的损失。在我国，无论是钢铁生产企业还是钢铁贸易流通企业，都存在集中度低的问题，特别是钢贸企业，多数规模偏小，绝大多数钢贸企业的经营规模都在几万吨至几十万吨。在牛市中，市场供不应求，贸易商往往要看钢厂脸色拿货，而到了熊市，又不得不为了保住代理资格，按照钢厂供货的价格，就算亏损也要拿货。因此，我国钢铁贸易流通企业对于钢价波动束手无策，缺乏主动抗击的能力。在钢材期货上市交易后，广大涉钢企业可以通过钢材期货价格发现、套期保值等功能转嫁风险。
　　钢材期货的推出将有助于优化产业结构，淘汰落后产能。
　　钢材期货的上市交易将有助于提高我国钢铁行业的整体水平，将要上市交易的螺纹钢和线材期货品种，作为建筑行业的主要原材料，其品质标准往往缺少一个公开、透明的机构进行评估，钢材期货的交割机制很好地弥补了这一空白。由于我国的产钢企业众多，产业市场化程度很高，通过对于钢材质量的客观评估，建立公平的交割品种体系，一方面有助于提高产品的整体质量水平，另一方面将对落后产能的优化升级提供根本的源动力。从这个角度来看，钢材期货的推出将对提升我国钢铁产业的整体水平起到显著的推动作用。
　　钢材期货的推出也加大了企业经营风险，推进了市场化的兼并重组。
　　期货市场不创造价值，是零和市场。由于杠杆的作用，市场不仅把经营利润放大，同时也将经营风险放大。而我国钢铁企业缺乏期货市场方面的相关知识和熟练的期货交易人员。由于产业资本与金融资本通过期货市场融合在一起，必然会把这种放大作用传递到行业中，加大了企业运行难度。尽快掌握期货避险知识和功能，成为我国钢铁企业的必修之客。预计将有大量的中小钢铁企业将被金融资本吞噬，同时大型钢铁企业也会因交易的失误被市场淘汰，也加速了行业的资本流动，推进了市场化的兼并重组。
　　钢铁业联合重组序幕将启是钢铁蓝筹股的市场催化剂
　　国家将出台多项政策，鼓励宝钢、鞍本、武钢等三大央企在国内的联合重组中发挥先锋作用，力争三年内钢铁业联合重组取得重大进展，形成若干个自主创新能力较强、具有国际竞争力的特大型企业集团，国内排名前5位钢铁集团产能达到45%以上。
　　《钢铁产业调整和振兴规划》明确，进一步发挥宝钢、鞍本、武钢等大集团的带动作用，实现鞍本集团、广东钢铁集团、广西钢铁集团、河北钢铁集团和山东钢铁集团的产供销、人财物统一管理的实质性重组；推进鞍本集团与攀钢、东北特钢，宝钢与包钢、宁波钢铁等跨地区和天津钢管与天铁、天钢、天津冶金公司，太钢与省内钢铁企业等区域内的联合重组。力争到2011年，全国形成宝钢集团、鞍本集团、武钢集团等几个5000万吨以上、具有国际竞争力的特大型钢铁集团；若干个1000万～3000万吨级的大型钢铁集团。
　　同时，《规划》指出，要制定出台企业联合重组的政策措施，对重组企业可采用资本金注入、融资信贷、资产划转等方式，推进联合重组；对大型企业跨省(区、市)联合重组后的项目给予支持；落实好有关支持钢铁企业联合重组的税收政策。
　　政策性利好将提升宝钢、鞍钢、武钢的估值水平。通过重组，三家龙头将获得更多的上下游资源，拥有更多的话语权。目前这三家龙头企业的估值水平均低于同类公司的整体水平。宝钢的PB仅为1.15倍，鞍钢仅为1.19倍，远低于行业的平均值1.45倍；而武钢的PE不到13倍，是同类上市公司中低市盈率公司之一。因此，都具备更大的溢价空间。
　　钢材期货对唐钢、首钢、包钢、莱钢、安钢、邯钢、马钢、南钢等形成直接利好
　　华北和华东地区既是我国钢铁生产较为集中的地域，也是钢材贸易量最为集中和活跃的地区。未来钢材期货的交割地(或交割仓库)设置在这些省市的可能性很大，而且这些企业生产的螺纹钢和线材被注册成期货标准品的可能性很高，对企业来讲是实实在在的利好。能成为期货市场的交割品种和成为被指定的交割地点将为企业在期货市场进行交易带来巨大的便利，提升企业对市场的定价能力和规避风险的能力。
　　3。投资建议
　　在即将推出钢材期货之际，钢铁股显现出较好的交易性机会，不仅是因为整体估值水平不高，更是因为未来股价将与期价形成联动效应，为钢铁股带来新的估值参考依据。因此，我们继续维持对钢铁行业“推荐”的投资评级。

