石油加工：纲领性规划符合预期影响石化
　　中投证券 芮定坤
　　主要观点： 
　　行业振兴计划出台，基本符合市场预期。从内容上看，振兴计划作为国务院和发改委层面的文件，主要是纲领性的指导文件，由于子行业多，具体细则预计在下半年。
　　我们归纳了主要内容：主要4条对石化行业有影响：
　　第1条：价格形成机制。再次明确提出理顺能源价格机制，长期有利于炼油企业市场化，稳定盈利。时间和方式不确定性大。天然气下半年仍有涨价预期，增加陕天然气、广汇股份业绩。
　　第2条：炼油、乙烯重在改造、提升。成品油炼油产能有所过剩，因此主要改建，不会新建大型项目。乙烯行业当量消费需求依赖进口，重点扶持，有利于炼化一体公司，辽通化工和沈阳化工项目10年烯烃项目实现利润，业绩有大幅增长。
　　第3条：遏制盲目煤化工。主要考虑资源和环保成本，新建项目不会获批。广汇股份新增煤化工项目已获环保审批，不受影响，维持我们对09、10EPS0.55、0.70的业绩判断。
　　第4条：成品油储备、政策支持。信贷支持有利于改善中石化目前现金流，成品油储备可能增加两大公司销售，提高库存调节弹性，但计算后，对业绩影响不大，考虑销售增加，中石化EPS增加最高约0.03。
　　石化振兴计划在业绩上对于两大公司业绩改善不大，原油价格的全年均价决定了石化公司的业绩，估值水平受大盘的影响。

