钢铁行业：钢价跌到成本边缘 谨慎推荐
　　国信证券 郑东
　　钢材价格：钢价再次跌倒成本边缘 
　　国内价格：春节过后国内钢价连续下跌。截止2月27日，中钢协国内综合钢材价格指数为103.69点，较2月初下跌5.35点跌幅4.91%；长材价格指数107.65点，下跌5.88点跌幅5.18%；板材价格指数102.69点，下跌5.30点跌幅4.91%。全国主要大城市平均钢材实际价格下跌幅度在10%以上，基本处于成本边缘。截至3月4日，上海地区螺纹钢、线材价格累计反弹幅度已经收缩到2%不到；中板、冷轧价格累计反弹幅度只有4%，沈阳、武汉、广州、成都等地螺纹钢、线材价格已经创新低。国际价格：截至2月27日，CRU全球钢材价格指数152.6点，月环比下跌6.10点，跌幅3.84%。其中长材价格指数179.2点，月环比下跌13.6点，跌幅7.05%；板材价格指数139.30点，月环比下跌2.5点，跌幅1.76%。实际价格的下跌幅度超过CRU价格指数的跌幅，国际钢铁市场尚未见底，国内外价格已经出现倒挂，我国出口的价格优势已经不复存在。
　　一季度企业利润大都处于微利状态，分化并不明显
　　一季度钢厂的复产拉高了原材料价格的平均水平，近期钢材价格下跌导致小钢厂再次陷入亏损状态。当然对大钢厂而言，由于3月份出厂价格已经锁定，3月份的经营利润是可以保障的，但1、2月份价格调整落后市场。预计一季度大都处于微利状态，钢铁企业利润分化并不明显。
　　原料价格：铁矿石、焦炭价格下跌
　　截至2月27日，河北唐山国产66%铁精粉含税价810元/吨，月环比再下跌40元/吨跌幅4%;印度粉矿CIF国际现货参考价格已经跌破80美元/吨，比长协矿99美元/吨差20多美元。同时由于部分进口铁矿石价格出现一定折扣，1月份我国进口铁矿石平均价格已经下降到了80.86美元/吨，基本回到了2007年5月份的水平。焦炭方面，华北地区钢厂库存较高，焦炭价格半月内下跌了近200元/吨。目前唐山二级焦含税出厂1750元/吨，邯郸1700元/吨。3月钢材市场难以走强，焦炭市场也将弱势运行。
　　投资建议：维持“谨慎推荐”的投资评级
　　由于市场期望的投资拉动的钢铁需求并没有完全释放，钢材价格再次下跌。目前中国钢材需求整体依然疲软，面临较大压力。大规模基础设施建设带动的钢铁需求最早需要到2009年第二季度才能逐步见效。钢铁板块的投资策略，一看估值，二看主题投资，三看区域优势。一线钢铁重点还是武钢相对乐观；二线钢铁，主要是主题相关性强，长材比例较大。看好二线钢铁的交易性机会。主题投资包括(1)收购兼并及整体上市，比如酒钢宏兴、唐钢系、南京钢铁、杭钢股份、莱钢股份、包钢股份；(2)再融资包括华菱钢铁、济南钢铁、包钢股份、重庆钢铁等；(3)基础设施建设包括新兴铸管、恒星科技、重庆钢铁等。区域优势主要是相对产能不足地区的公司，主要在中西部地区，比如华菱钢铁、重庆钢铁、八一钢铁、三钢闽光等。目前钢铁板块市净率1.28倍，维持投资评级为“谨慎推荐”。
　　建议在标配和低配之间选择。

