农产品：政策是国内农产品价格的主动力
　　长城证券 王萍
　　受第二波金融危机的冲击，国际农产品价格几乎全线下挫。USDA调低了小麦、玉米、棉花和豆油的产量预期，但由于需求持续疲弱，期末库存预期被调高；大豆、豆粕和豆油的产量和期末库存预期均被调低；稻米的产量和期末库存预期均被调高。总体来说，整体偏空。
　　国内稻米价格由于发改委较大幅度提高稻谷最低收购价，后市有望得到支撑；抗旱过程增加了小麦的种植成本，国家有可能进一步提高09年最低收收购价格；玉米在国家加大收储力度的影响下，有企稳迹象；大豆、豆油、豆粕后市仍不乐观；第三批收储计划将要完成，缺乏基本面的支持，棉花价格继续上涨的压力加大。种植业唯一一家上市公司北大荒500万亩水田主要用以种植稻谷，将直接受益于此次稻谷最低收购价格的提高。
　　ISO将08/09年度全球食糖供需缺口从先前预期的360万吨增加至430万吨。广西糖协认为08/09年度广西食糖将减产至760万吨。总体来说，食糖市场最坏时期已经过去。目前制糖业上市公司经过前期上涨，估值已不便宜，但考虑到期市和股市相互联动性，建议投资者关注趋势性投资机会。
　　根据春节后猪肉需求进入淡季，以及07年和08年能繁母猪存栏量的变化，我们判断上半年猪肉价格继续下滑的可能性很大。最新数据显示，国内玉米、豆粕等饲料原料价格的大幅下跌使得猪粮比目前已经达到8.41，因此政府短期内出手救市的可能性不大。以肉制品为主营业务的双汇发展将受益于猪肉价格下跌，但由于集团与上市公司之间的关联交易量很大，业绩成长存在一定的不确定性。
　　海参价格通常从2月份开始进入下跌通道，但今年下跌速度快于往年，目前已跌至120元/公斤，明显低于07、08年同期水平。我们认为在夏眠期来临之前，海参价格缺乏上涨动力，好当家和东方海洋的业绩必将受到拖累。

