航空机场：国内航线一枝独秀 中性评级
　　国信证券 唐建华
　　 国内航线旅客增速及运力投放均实现高增长1月份春节因素导致国内航线出现了高速增长，整体增速高达21.5%，并带动客座率回升到75.6%，预计这将带动全行业在1月份扭亏为盈，同期运力投放增速也高达近20%，过剩运能仍需要消化。 
　　国际航线及航空货运仍在进一步下滑
　　随着国际经济的进一步恶化，外国旅客的出入境需求大幅下滑，外国航空公司削减航班以及国内旅客春节出境游的影响致使内航外线运输量同步负增长率有所缩窄(至-15.6%)。而航空货运在加速下滑，三大航货运运输量同比负增长率高达-34%、-42%和-57%。
　　春节刚性需求导致东西部地区航空需求同步回升
　　我们继续对航空区域市场给予关注，春节的刚性需求带动东部和中西部地区均同步高速增长，而外出工作人员最多的华中地区同比增速最快(高达46%)。
　　行业展望
　　由于消费相对刚性，以及受08年低基数的影响，国内航线的同比增速预计将保持较快增长，东部地区增速可能率先企稳，中西部地区增速可能下滑，但国际航线及航空货运可能将进一步下滑，在全球经济未复苏之前可能难以恢复快速增长。
　　投资评级及建议
　　行业整体供给增速仍将高于有效需求增速，航空公司的景气扭转尚需等待过剩运能的消化，维持航空公司中性的评级，但基于08年的低基数，国内航线的较高增长可能给航空公司带来一定交易性机会，关注南方航空。
　　在国外经济进一步恶化以及我国经济仍存在不确定性的情况下，我们认为具有确定性增长的机场仍是目前阶段的良好投资标的，而且近三个月来，机场类股票远远跑输大盘，我们认为如果市场出现调整，机场类股票仍具有防御性，我们维持机场“谨慎推荐“的投资评级，关注厦门空港、深圳机场和上海机场。

