医药行业：解析新医疗改革投入的8500亿
　　海通证券 周睿
　　事件：为保证新医疗改革的顺利实施，政府提出了3年内将投入医疗卫生费用8500亿，这次国务院总理温家宝在政府工作报告中对8500亿的具体投向进行了分解。报告指出，今后三年各级政府卫生费用支出拟投入8500亿元，其中，中央财政拟投入3318亿元，以保证医药卫生体制改革的顺利推进。政府2009年财政预算报告指出，本年度中央财政医疗卫生支出安排1180.56亿元，同比增长38.2%。根据预算报告，这1180.56亿元中央财政医疗卫生支出主要用于：(1) 
　　完善新型农村合作医疗制度，全面建立城镇居民基本医疗保险制度，中央和地方财政补助标准全部达到人均80元，中央财政安排补助资金304亿元；(2)进一步支持解决中央和中央下放政策性关闭破产国有企业及地方依法破产国有企业退休人员参保问题；(3)加大城乡医疗救助力度，中央财政安排补助资金64.5亿元；(4)健全基层医疗卫生服务体系，重点支持建设2.9万所乡镇卫生院和改扩建5000所中心乡镇卫生院，支持城市社区卫生服务机构、乡镇卫生院配备医疗设备，中央财政安排补助资金165.3亿元；(5)强化重大传染病防治等公共卫生工作，中央财政安排补助资金246亿元，支持地方按项目为城乡居民免费提供基本公共卫生服务，2009年人均公共卫生服务经费标准不低于15元。
　　点评：新医疗改革的成败归根到底是政府加大医疗卫生投入，我们认为，此次政府增加卫生投入为新医疗改革顺利实施提供了经济保障，显示了政府对新医疗改革非常的重视，医药行业市场规模将随医保覆盖面和保障水平的提高而扩大，医药市场蛋糕的扩大是必然趋势。
　　(1)政府卫生投入的增加继续拉动卫生总费用的提升，预计未来几年，卫生总费用的年增速在10%左右。我们分析认为，未来三年，8500亿的政府卫生投入相比较2008年2400亿政府卫生投入的基数似乎没有增量。但我们应看到积极的因素：中央政府将在财政卫生支出中将发挥更大的作用，而且财政卫生支出的增速还会超过整体财政支出的增速。
　　(2)政府加大投入有利于提高医保覆盖面率和保障水平，居民的医疗需求还将进一步的释放。我们预计，未来三年，医疗保险的年总筹资额将分别新增至少100亿、600亿和600亿元；预计到2010年，医疗保险的年总筹资额将超过4000亿元，2011年居民参合率达到90%。而且，疾病补偿率和医保报销比重将大大提高，特别是大病补偿的封顶线将达到城乡居民收入的6倍，统筹水平和层次将进一步提升。我们认为：随着政府投入的加大，医保报销比重和报销封顶水平的提升，居民就诊率和住院次数将继续攀升。
　　(3)政府加大投入将有利于完善基层医疗卫生服务体系和公共卫生服务体系，对于医疗器械行业、疫苗行业和精神卫生用药生产企业构成长期利好。
　　(4)这次政府卫生投入没有提及对公立医院改革的补偿，我们认为公立医院改革将是一个逐步推进、长期的过程。我们分析认为：对于取消医疗机构药品15%顺作加价，如果在政府补偿机制不够的情况下，医院会把运营成本转嫁到上游医药生产企业，可能对医药行业产生负面影响。但是我们判断：取消药品顺作加价的前期铺开可能主要是在发达地区的社区等基层医疗单位，在三级医院大范围铺开可能性不大，取消药品加价、解决以药养医的问题将是一个很漫长的过程，因此我们不必过于忧虑。
　　(5)这次政府卫生投入没有提及对基本药物制度改革的补偿，我们认为国家可能不会对基本药物生产企业进行补偿。
　　我们跟踪的情况是：基本药物目录还需进一步的修改，顺利的话四月份可以颁布；基本药物的生产、采购将以省级为单位，以集中招标采购的方式确定，基本药品定价可能会采取在政府指导价下的省级招标定价；基本药物将全部纳入医保药品报销目录，报销比例明显高于非基本药物；基本药物的临床使用比例尚在讨论中。我们还是看好独家品种进入基本药物目录的生产企业。

