钢铁行业：钢材回流影响国内供求关系
　　浙商证券 马春霞
　　1、钢材出口大幅下滑 
　　海关最新统计，2009年2月份我国出口钢材下降至156万吨，同比下降62%，环比下降18%，创下52个月新低。1-2月累计出口347万吨，同比下降52%。
　　2009年2月份我国进口钢材109万吨，较1月份增长25%，与去年同月相比下降12.5%；1-2月累计进口196万吨，同比下降26.8%。
　　2月钢材净出口47万吨，较1月份下降54.8%；与去年同月相比减少57万吨，同比下降74.8%。
　　另外，铁矿石进口量，2月达到4674万吨，比1月增加1409万吨，进口现货矿每吨浮亏可能达10美元。
　　2月份，我国钢坯出口为零；进口钢坯31万吨，环比增138%。
　　2月份我国钢材出口量156万吨，这是继2004年10月出口150.8万吨之后创下的又一新低。
　　2、中国钢材比价优势减弱，进口增加
　　我国钢材出口形势继续恶化的主要原因是2008年8月以来，我国与主要发达国家的出口差价出现较大程度下滑，中国钢材在国际市场上已经没有比价优势。国际需求的下降，加上汇率因素，人民币对欧洲、独联体、韩国等国货币的相对升值，中国钢价一度高于上述国家的钢价，造成国外钢材回流到中国市场。这对钢材出口无疑是雪上加霜。此次进口钢材环比大幅增加主要就是这个原因。不过，由于2月中旬以来，国内钢价连续4周回调，带动国际钢价下行，两者差价已经不大，预计3月份，中国进口钢材数量会有减少。
　　3、钢材回流影响国内供求关系
　　我国2月份大部分出口的钢材都是2008年11月与12月之间的订单，而这两个月正是出口市场开始转为疲软的时候。在对2009年其他经济体经济大幅下滑的预期下，钢铁企业也普遍反映2009年一季度钢铁产品出口订单大幅减少，同时考虑出口数据对订单有一定的滞后性，预计未来出口数据将进一步恶化。出口减少的钢材回流到国内市场，对国内市场供需关系的影响值得关注。再考虑到目前钢材的存货，预计2009年的钢铁产能利用率将在82%左右。
　　出口市场是国内钢铁企业的重要市场。随着我国钢铁产业具有了国际比较优势以及国内产能的迅速扩张，2006年起，大量的中国钢铁产量出口到国外是顺理成章的事情。
　　自2006年起，出口作为平衡国内过剩供给的作用愈发明显。
　　2006年我国钢铁需求在4.38亿吨，净出口在2450万吨，国内钢铁产量在4.69亿吨，全年处于平衡状态。2007年，我国钢铁产量在5.6亿吨，实现净出口4578/万吨；而国内需求将增长到5.1亿吨，全年钢铁供需平衡；2008年国内钢材产量5.81亿吨，国内需求水平在5.27亿吨，净出口规模在4530万吨，当年过剩量达4240万吨，这个量相对来说比较大，并会直接影响2009年国内钢铁市场，而到2010年，我国钢铁产能将达到6.76亿吨，国内需求水平约在5.33亿吨，需要通过出口市场来消化1.4亿吨的量，这个难度相当大。可见，是否能通过出口市场来消化掉过剩产量将直接影响今后几年国内钢铁市场。另外，人民币升、贬值，海运费的波动也对钢铁的直接、间接出口有较大的影响。
　　国家从2008年12月1日起取消了67个税号钢材出口关税，如今，面对严峻的钢材出口问题，国家或将进一步调整钢材出口税率，可能包括出口退税为5%的产品，比如冷板、镀锌、合金钢等高附加值产品退税提高至17%。另外，对于中国产能过剩较为严重的热卷板，出口退税将由零提高至13%。
　　该举动虽然能够降低出口商的成本，但从根本上难以改变外需下滑的趋势，而且势必引发更多的国际贸易争端。尽管出口刺激政策的出发点是好的，但另一个角度，也反映了目前钢铁国内外需求都达到了依赖市场自身的力量难以调节的地步，目前在需求不畅的情况下，行业景气仍在下降通道中，政策的调整不会增加国外需求，仅会减缓国外需求减缓的力度。
　　5、产能过快释放或将引起钢企进一步亏损
　　今年1、2月份，我国粗钢产量达到达到8134万吨，钢材产量9180万吨。同比分别增长2.4%和3.1%。1月，我国粗钢日产水平达到134万吨，2月份达到144万吨。其中，2月份的生产水平已经相当于年产粗钢5.2亿吨。国内钢厂2月产量猛增也加剧了产能过剩的压力，对国内钢价形成巨大压力。主要钢材品种价格甚至已经接近去年最低点，钢厂再次回到亏损边缘。
　　6、维持钢铁行业“中性”评级
　　与我国钢铁行业历年估值水平相比，钢铁行业估值已经处于历史较低的水平，但考虑到2009年在实体经济尚未明显好转之前，小钢厂(产品以长材为主)复产的放大效应，有限的需求将被过剩的供给所淹没，钢价将处于不断的低位震荡之中；高价原料的消耗估计要延续到2009年1季度甚至2季度，而且钢价的低位震荡使得钢厂盈利能力持续保持低位或亏损；出口下滑、未计提的存货跌价损失将使利润大幅下降，钢铁行业1季度的亏损或将继续延续。因此维持钢铁行业“中性”评级。
　　7、风险提示
　　(1)全球金融危机和我国经济减速导致钢铁需求减弱的风险；
　　(2)过分依赖下游行业的风险；
　　(3)落后产能淘汰不力的风险；
　　(4)钢企业绩短期内难以显著改观的风险；
　　(5)注意大盘波动的风险。

