造纸业：行业状况要明显好转还需时日
　　国泰君安 王峰
　　投资要点： 
　　2008年1-12月份国内纸张、纸浆的生产增速相比上年有较大的放缓，共生产机制纸及纸板8391万吨，同比+8.8%，其中新闻纸461万吨，同比+9.5%；生产书写纸204万吨，同比+3.7%；生产箱板纸1202万吨，同比+18.5%。2008年1-12月份全国共生产纸浆2058万吨，同比-1.9%。
　　进口纸及纸板357万吨，同比-11.2%；其中新闻纸进口1.47万吨，同比-2.2%。出口纸及纸板412万吨，同比-13.5%，其中新闻纸出口36.0万吨，同比-39.28%。进口纸浆的价格已接近国内多数企业的制浆成本，导致国内纸浆的生产增速首次出现负增长，进口纸浆增速进一步加快。
　　08年1-12月造纸行业投资增速为25.4%，低于全国平均水平25.5% 0.1个百分点，也低于07年同期26.5% 1.1个百分点。目前纸业行业已面临市场萎缩、供过于求的局面，国内许多在建项目或筹备中的项目都有推后的打算，预计2009年造纸行业固定资产投资增速将低于10%。
　　国际上“去库存化”的效果不是十分乐观。美国制造业减少的库存很大一部分转移到经销商处，高位库存的问题尚未从根本上消除。日本纸浆库存的增长相当明显，08年末高峰时较年初翻了一番，纸浆、纸及纸板整体的生产量和出货量都在08年四季度起大幅下滑。
　　国际浆价实际水平已下滑到本轮周期的起点水平。库存方面，库存周转天数08年4季度快速上升，港口库存仍然高企，降价压力仍然存在。
　　由于国内市场交易不够活跃，废纸价格在回升后又显现下调趋势。目前尚缺乏其他的供应渠道，而下游需求仍然强劲，预计进口废纸价格仍有上涨空间，但幅度不会很大。
　　随着造纸公司库存的下降，各纸种价格急剧下跌的势头逐步得到遏制，波动性不大。目前国内纸种价格基本上维持在行业三四年前的水平低位徘徊，我们预计这种态势将继续维持一段时间。国务院审议通过的《轻工业振兴规划》，有利于行业景气度的回升，但造纸整体恢复仍要取决于国内整体经济状况的恢复程度。
　　在投资建议方面，我们仍坚持策略报告的观点，行业整体复苏要取决于国内整个经济的复苏，造纸行业不可能领先于国内多数行业而提前复苏，因而继续给予中性的评级。个股方面可重点关注太阳纸业、博汇纸业、岳阳纸业、晨鸣纸业等。

