煤炭行业：限产措施促进企稳
　　联合证券 孙海波
　　综述：下游行业去库存过程完毕，产能利用率的提升带动了煤炭需求复苏；而地方政府和大型煤企纷纷开始限产，从而促使煤炭价格雪崩式下跌暂时企稳。1月份的产销量数据受春节因素影响，参考意义不大；但从运量数据看，铁路和港口运量均出现环比上升，显示下游需求有转暖迹象。另外从1月各类煤矿产出构成看，国有大矿成为生产主体，国有重点煤矿产量已经占到68.6%，显示安监和春节因素严重影响了乡镇煤矿生产。受需求下滑影响，1月煤炭进出口均明显下降，而由于国内煤价持续高于国际价格，出口下滑更为明显，特别是焦煤出口仅3.8万吨。 
　　库存：秦皇岛港最新数据显示小幅上升。1月份各类库存持续下降，但均高于07年底水平。其中社会库存天数29.8天(合理25天)、煤矿存煤天数8.2天(合理6-7天)、电厂存煤天数20.8天(合理15天)、1月份社会库存、煤矿库存和电厂库存仍然富余；运输：虽然同比仍然负增长，但环比已经有所回升。1月铁路运量环比上升6.5%，港口运量环比上升4.4%；进出口：1月，我国煤炭净出口67.4万吨。
　　价格：部分地区坑口价小幅上涨。3月2日日山西动力煤、主焦煤和无烟煤坑口价较上期分别上涨15元/吨、40元/吨和0元/吨。秦皇岛大同优混、山西优混和山西大混价格较上期持平。
　　产销量：1月份，全国煤炭产量为16218.48万吨，同比下降8.7%。其中国有重点煤矿、国有地方煤矿和乡镇煤矿的产量分别为11131.02万吨，1906.92万吨和3180.54万吨，分别占总产量的68.6%、11.8%和19.6%。煤炭销量为17211万吨，同比下降6.5%

