房地产：存量房压力巨大 需要长时间消化
　　大通证券 郭世涛
　　事件： 
　　1月份，全国工商联房地产商会已经将一份规划报告上报给了住建部。报告预测，2009年中国房屋空置面积可能达到3亿-4亿平方米，是往年空置面积总量的2-3倍。在一线城市中，上海楼市的供求关系较为平衡，未来市场供应量较小，消化周期相对较短；但北京、南京、福州、成都等城市的存量房面积较大，需要较长时间才能消化。
　　点评：
　　按照公认的国际标准，房价收入比在3至6之间是比较合理的。而据2008年《中国统计年鉴》的相关数据，2007年我国的房价收入比平均为15，北京为23，上海为17。
　　通过不同收入人群的房价收入比的分类别分析，可以很好地解释2003年开始的房价加速上涨趋势。2003年之后，“高收入”和“最高收入”人群房价收入比分别约为4和6.8。他们比较宽松的房价收入比和充实的购买力成为这几年房地产消费的主要人群，也快速推高了近年来房地产交易的价格。而目前这部分人群的需求已经得到了基本满足。
　　房地产市场以消费者为主导，就是整个房地产市场完全由消费者主导。如果房地产市场价格合理，消费者有支付能力购买，又有意愿进入这个市场，那么房地产市场的交易才能得以进行及完成；如果消费者感觉到房地产价格过高、房地产市场秩序混乱，那么大多数消费者就没有愿意进入这个市场，即使有支付能力也是如此。
　　随着政策累积效应的逐步释放，市场有望在2009年下半年回暖。对房地产行业给予行业“中性”的评级。可以关注万科A、保利地产、招商地产

