银行业研究员长三角草根调研贷款投向
　　尽管一直阴雨连绵，一些券商研究员还是踏上了草根调研之路。
　　“看了很多宏观数据和媒体报道，我们还是要实地走一走心里才踏实，看看银行到底放款给了哪些公司，这些公司的经营状况怎么样。”长江证券分析师刘俊对新浪财经表示。
　　企业开工率相对较好
　　在3月1日发表的《浙江经济考察：调整与转型之路》中他指出，虽然农历新年后企业开工期普遍有所推迟，部分企业倒闭导致失业民工增加，也有部分企业开工不足，但正常运营企业仍是多数。“国内民营企业具有比较顽强的生命力，这不仅在于其长期谨慎的经营风格，灵活的经营模式，也在于一种坚持的精神。”
　　杭州房企不堪重负
　　安信证券银行业分析师高源也走访了苏州、无锡、杭州和南京等地的部分银行，并分别发布了草根调研报告。
　　在杭州草根调研中，高源发现，银行普遍提到了杭州的房地产企业十分困难，对目前账面上留有的房地产客户，银行不敢议价，“主要是考虑到其中一部分房地产企业目前经营已经相当困难，如果再提高其财务成本，担心其不堪重负”。
　　贴现贷款跑马圈地
　　高源在杭州还发现，当地银行存在“用年初的票据贴现占住规模，以应对后期可能的信贷政策变动”的贴现贷款“跑马圈地”观念。这一现象也存在于苏州和无锡的一些银行中。
　　由于这些银行普遍担忧贷款政策的后续调整(例如担心到下半年或者2季度国家对贷款增速的态度从鼓励转为谨慎、甚至限制)，在这样的背景下，银行不惜以短期低利率的代价用贴现占住贷款份额。高源指出，上述行为的后果是：下一阶段贴现的占比会逐步降低，银行贷款余额增速放缓，甚至有分行授信部人员预测该分行下半年贷款余额会出现负增长。
　　各类银行风格差异化
　　在宁波调研的时候，高源发现一个有趣的现象，就是各类银行风格的差异化。“某国有银行行长认为风险可控仍第一位，不存在为了利润增长去跑贷款增速的压力；而股份制银行则表示由于总行较高的利润增速指标，分支银行需要跑出一定的贷款增量。”
　　真正的考验可能是2010年
　　在刘俊和高源的草根调研中，比较类似的一个结论是：真正的考验是2010年。
　　刘俊认为，悲观情形下，如果经济持续下滑，导致国内市场需求的下降、东南亚等市场受金融危机影响而恶化，可能会使企业5月份之后导致企业订单下降较快，国内需求疲软。
　　高源则指出，部分银行同意“银行资产质量问题在2010年有明显的体现”，但普遍认为09年问题不大，这与监管部门的审贷政策不断放松也有关。(元平 发自上海)
    相关报道：
    铁路和基建等成明年贷款投向重点领域
    近九成新增贷款投向房地产等五大行业
    中金上市行调研：预计2月新增贷款大大低于上月
    浙江房产商融资渠道狭窄 购房款银行贷款占7成
    示好供货商争取价格优势 零供抱团再出贷款新招
    小额贷款公司扶持中小企业
    银行业：国际比较支持贷款增长的持续性

