电力设备：行业回归确定性 08年年报前瞻
　　东方证券 邹慧
　　研究结论 
　　从2009年2月份召开的全国能源工作会议上透露出来的信息来看，2009年我国电力总投资将达到5800亿元，这其实比先前市场预期的数字要少很多，当然这个数字只是一个初步的计划，但至少也说明了2009年我国电网的投资力度并没有市场想象的那么大，我们的观点是，电源设备投资并没有市场想象的那么悲观，电网设备投资并没有市场想象的那么乐观，两者将分别按照平稳下降和平稳增长的速度来进行。
　　奥巴马政府对光伏产品的支持力度加大，日本恢复对光伏产品的补贴等等利好政策刺激着光伏行业的神经。当然行业的发展最终还是要靠成本的下降。只有光伏发电行业的成本竞争力足以与传统能源相竞争的时候，光伏行业的发展才是空前的，行业的增长将是指数级。短期内薄膜电池的发展值得期待。
　　风电和核电的发展无疑是最为确定的，2020年风电1亿千瓦，核电7000万千瓦的目标被反复提及。从公司角度来看，上下游产业链条布局比较完整和已经具备规模优势和深厚研发能力的企业才是受益最大的。
　　电力设备行业的生产周期并不长，而且近年来处于持续的高景气周期中，下游的需求旺盛，因此相对来说，库存消化的压力并不算大，电力设备行业上市公司整体的业绩应该是非常确定的，而且2009年基本还有比较稳定的增长。我们坚持前期的观点，估值角度来看，发电设备行业15倍、输变电设备行业20倍的PE水平是基本合理的，但近期A股市场估值水平的提升，把很多增长不确定性行业的估值水平也提高到20倍的时候，电力设备行业的相对估值优势又体现出来，原因很简单，当投资者面对不确定性的20倍PE和确定性的20倍PE，毫无疑问会选择确定性的。从公司选择角度来看，在目前的时点上，我们提醒投资者重点关注东方电气、特变电工、浙富股份、金风科技、平高电气等公司。

