家电行业：轻工业振兴规划拉动家电需求
　　国泰君安 方馨
　　 2月19日召开的国务院常务会议审议并原则通过轻工业调整振兴规划。 
　　规划致力于努力扩大城乡市场需求，巩固和开拓国际市场；加快自主创新，推动结构调整和产业升级，走绿色生态、质量安全和循环经济的新型发展之路。
　　规划中涉及到家电行业的重点任务：积极扩大城乡消费，增加国内有效供给。加快技术进步，加快造纸、家电、塑料等行业的技术改造，推进节能减排和环境保护。加强自主品牌建设，支持优势品牌企业跨地区兼并重组，提高产业集中度。加强产业政策引导，推动产业转移，培育发展轻工业特色区域和产业集群。加强企业管理，全面提高轻工产品质量。(公告的具体内容见附录)
　　中央决定进一步扩大“家电下乡”补贴品种，将微波炉、电磁炉两类产品纳入补贴范围，并将每类产品每户只能购买一台的限制放宽到两台。
　　中央财政加大对民族地区和地震重灾区的支持力度。进一步提高部分轻工产品出口退税率。加大对中小轻工企业的财税和信贷支持。
　　点评：
　　在本周周报(09.02.16)中，我们对振兴规划本周上会有所预期。从规划的具体内容上看，家电下乡扩大、出口退税率提高和产业转移等规划均得以通过，但传言的节能产品补贴和政府优先采购国产轻工产品等细则，由于暂未披露具体规划，尚不能定论。
　　明确将家电下乡扩大到微波炉、电磁炉两类产品，受益的上市公司包括九阳、苏泊尔。同时我们认为，这并不意味着其他产品不能纳入家电下乡，未来的继续扩大值得期待。
　　将家电下乡每类产品每户只能购买一台的限制放宽到两台，有助于扩大下乡产品市场规模，改变市场对家电消费的悲观预期，提升家电板块整体估值。不利之处是这可能造成一些违规操作。
　　尽管海外家电消费仍然是出口的决定因素，但家电出口退税率的进一步提升显示了国家的政策支持。目前家电产品的出口退税率基本为14%，灯具13%，还有一定的提升空间，能够在一定程度上促进出口。
　　推动产业转移与兼并重组，能够达到产业集中度提升的目标，有利于行业龙头企业。我们认为，以合肥家电基地的建成为象征，目前家电产区从沿海转向内地的趋势已经形成，行业内兼并重组不断发生，未来行业将更加立足于内需，行业集中度的提升还可以期待。
　　节能方面的条款主要是加快造纸、家电、塑料等行业的技术改造，推进节能减排和环境保护。我们认为不排除通过政府补贴和优先采购等方式进行。这对于节能照明行业尤其关键，如果实施大规模的政府采购，需求将出现爆发增长。
　　振兴规划的推出带动了上周家电板块两度大涨。我们坚持白色家电和小家电企业更具长期投资价值，黑色家电企业存在的阶段性投资机会。稳健选择是海信和深康佳，但是长虹和TCL更具弹性，特别是长虹集多种题材于一身。

