钢铁行业：预期中的业绩下滑08年报前瞻
　　东方证券 杨宝峰
　　研究结论 
　　2008上半年，在国内需求和国际商品价格飙升的支撑下，钢铁行业景气仍维持高位运行，但9月后，随着国际金融危机加深和向实体经济扩散，下游需求大幅萎缩，钢价大幅下跌，钢厂盈利从盛夏进入冬季。
　　2008年1-9月，钢铁上市公司利润同比增长9.8%，净利润19.3%。从包括71家大中型钢企的行业看，1-9月钢铁行业利润同比增长13.1%，略高于上市公司的水平。整体看因为钢价的高位运行，钢铁行业盈利仍保持高水平，但增速已经明显放缓，从季度环比看，3季度钢铁上市净利润环比2季度下降46.6%，已显大幅下滑趋势。
　　08年4季度，随着中间需求的停滞和钢价的进一步大幅下跌，钢铁行业整体进入大幅亏损状态，除了经常性亏损，在08年底多数钢企对已经大幅下跌的存货进行大幅计提跌价准备，这加重了行业4季度亏损程度。
　　根据行业协会公布71家大中钢企的财务数据，2008年4季度行业利润亏损479.9亿元，这吞噬了行业前三季度36%的利润总额，这导致2008年钢铁行业利润同比下降43%。如果参照行业71家钢企利润下降幅度，预计钢铁上市公司2008年将实现420.5亿元，实现净利润319.6亿元，同比下降41%。
　　从钢铁上市公司层面，因为多数钢企在2008年业绩大幅下降，其上市逐步公告业绩下滑的业绩预告，在我们重点覆盖的钢铁上市公司中，预计武钢股份、唐钢股份、邯郸钢铁、大冶特钢业绩下滑幅度较小，而鞍钢股份、宝钢股份下滑幅度较大。
　　而08年4季度成为行业历史盈利季度低谷；考虑钢厂成本下降滞后，预计09年1季度行业盈利相对08年4季度环比反弹。从季度环比分析，09年上半年钢铁行业面临季度盈利环比改善过程，这是对行业盈利过度下跌后的合理恢复，从盈利上仍保持相对历史平均的低位。
　　目前时点，我们关注钢企以下四方面的投资属性：一是P/B低，具备更好的估值安全边际；二是进口长协矿比例高，国际长协矿石谈判后的盈利改善更明显；三是建筑钢材比例高，预计后期长材价格好于板材；四是具备并购重组预期公司。
　　综合基本面和估值，我们维持华菱钢铁、宝钢股份、邯郸钢铁、大冶特钢、增持评级。对于钢铁行业仍保持谨慎乐观，维持行业中性评级。

