银行业：等待经济复苏带来的趋势性机会
　　兴业证券 王倩
　　投资要点： 
　　等待经济复苏带来的趋势性机会，持续看好银行业。持续的流动性回流和全面及时的宽松政策，给予银行业释放流动性的能力和机会，同时给实体需求复苏带来有效的货币刺激，我们看好流动性扩张和经济复苏给银行带来的趋势性机会，坚持自去年11月以来对银行业“推荐”的评级。
　　市场分歧较大，实际上是信心和预期的分歧。2月份，我们拜访了广东和北京的基金公司，在交流中发现市场对于银行股上涨空间的分歧较大，但基本上对行业利润增长都比较确定，我们认为，市场信心和对经济预期的差异导致了投资期限的差异，从而造成对银行股判断的分歧，在经济反转趋势明确之前，银行业将为经济的不确定性承受较大的压力。
　　重申我们的组合，推荐顺序调整为“浦发、兴业、交行、深发展”。我们坚持之前的观点，行业景气的关键动因在于流动性释放带来的规模超预期增长，实体需求复苏将会进一步强化资金需求规模推升效应。因此，实体需求复苏将是流动性释放之后的接力棒，从而给整个行业带来趋势性的机会，我们的推荐组合仍是浦发银行、兴业银行、交通银行、深发展，根据估值和调研重新调整推荐顺序，我们认为银行动态PB的合理范围是2.2-2.5，目前仍有30%-40%的上涨空间，建议继续买入，坚定持有

