保险行业：新保险法允许投资不动产
　　国泰君安 彭玉龙
　　事件：28日十一届全国人大常委会第七次会议表决通过新修订的《保险法》，规定保险公司的资金运用形式限于：银行存款；买卖债券、股票、证券投资基金份额等有价证券；投资不动产；国务院规定的其他资金运用形式。 
　　点评：
　　按5%的比例计算，可供投资不动产的保险资金在1700亿左右。英国保险行业不动产投资占比7%左右；美国的房地产投资近年降到1%左右，但其抵押贷款投资仍达7%；日本生命人寿近年来的物业投资都维持在3%左右。若按5%的比例计算，我国可用于房地产投资的金额在1700亿左右。
　　按6%-10%的收益率计算，可提高总投资回报率0.1%-0.3%。根据我国经营性物业的租金水平，保险资金房地产投资的回报率在6%-10%左右，从而可提高保险投资总回报率0.1-0.3个百分点。若按中性假设8%计算，总投资收益率可提高0.2个百分点左右。目前保险公司精算假设中的投资收益在4.5%-5.5%之间。
　　对商业性地产市场影响较小。2008年商业性地产成交5.5万亿，1700亿的保险资金仅占3%，并且全部资金不可能在一年内全部投入，因而对商业性房地产市场的影响有限。
　　物业投资起步较早的是中国平安。国内保险公司的物业投资，起步较早的是中国平安，因为有平安信托可作为投资通道。截至2008年中期，平安投资性房地产余额36亿元，占投资资产的0.8%。
　　不动产投资定调，渠道放开无障碍。在2008年底全保会上，对保险投资渠道放开的表述为“稳步扩大基础设施项目投资试点，适时开展企业股权投资试点，研究投资经营性物业政策”。《保险法》对不动产投资的定调，意味着投资渠道的放开有了法律保障。近期值得保险公司期待的投资渠道有：无担保企业债，基础设施投资，企业股权投资，房地产投资。
　　影响正面，在具体方案出来之前，维持行业中性评级。《保险法》的定调，只是为投资渠道的放开提供了法律保障，关键还得看保监会的推进速度和力度。渠道放开有助于提高投资收益率，但我们预期这是一个渐进的过程，并且伴随相应的投资风险。因此，在投资渠道放开的具体方案出来之前，我们仍然维持行业中性评级。

