农业股尾盘急拉藏玄机 或是主力兴风作浪先兆

　　【本报讯】(记者 傅盛宁)几个月来表现比较低调的农业板块，昨天多只指标股在尾盘急速拉升。市场人士分析，这很可能是主力在这个板块“兴风作浪”的先兆。
　　昨天农业板块中的北大荒、新赛股份、金健米业、隆平高科、丰乐种业、登海种业、敦煌种业等个股均突然拉升，令人想起去年大熊市中农业板块曾经有过的异常表现。去年熊市中，农业板块不跌反而逆市狂飙，成为股市中独特的风景。而自去年11月10日反弹以来，这个板块反而比较沉寂。根据万得资讯统计，截至昨日收盘，在申银万国证券划分的23类行业中，农林牧渔板块今年以来涨幅为38.47%，居于中流，连有色金属的一半都不到。
　　国信证券农业行业分析师张如认为，昨天的异动或现主力新动向。从政策面看，农业板块遇到短期与长期政策利好的双重刺激。短期内，近日全球对美元贬值的担忧导致全球大宗商品价格高涨。长期看，农业仍是国家重点扶持的产业，今年中央一号文件和“两会”政府工作报告均以“保粮”为首要重点。昨天尾盘的异动显示，一部分资金重新回到了这个板块中，为今后这个板块的表现埋下了伏笔。张如认为，在农业板块中，可重点关注南宁糖业和中牧股份。由于国家加强了食品安全监管和社会卫生保障，将催化动物疫苗行业高速发展。像中牧股份这样的疫苗研制生产具有优势的龙头公司将会受益。而制糖行业面临景气复苏的拐点，减产预期下的糖价反弹将支持制糖企业一季度业绩环比好转，行业龙头南宁糖业受益明显。
　　南京证券分析师徐海通认为，农业板块可分为三个品种，制糖、养殖和种业。其中唯一看好的是种子培育和生产企业。隆平高科、登海种业都有品牌优势和技术优势，可重点关注。其他可留意北大荒、新赛股份、丰乐种业。

