零售业：行业增速处于周期性放缓阶段
　　中信建投 彭砚苹
　　09年1－2月份社会消费品零售总额同比增长15.2% 
　　国家统计局今日公布，09年1-2月份我国实现社会消费品零售总额达到20080.4亿元，同比增长15.2%，增速比2008年同期下降5个百分点，实际增长15.55%，增速比2008年同期上升4.2个百分点。其中，批发和零售业零售额16800.1亿元，同比增长14.8%，增速比去年同期下滑6.4个百分点，比08年12月份的单月同比增速下降4.1个百分点。从分类产品看，与百货业态相关商品零售增速继续下滑，与超市业态相关商品零售增速小幅反弹。
　　与房地产相关消费品销售增速出现大幅反弹
　　今年以来全国房地产市场成交量出现放大趋势，2月份80%的城市房地产成交量出现反弹趋势，这使得与房地产成交量紧密相关的家用电器类、家具类以及建筑及装潢材料类商品的销售增长出现大幅反弹。出于我们对于我国经济未来走势以及房地产行业走势的谨慎看法，我们预计在房地产行业成交价格没有出现大幅下跌的情形下，成交量的反弹难以为继，我们依然看淡近期与房地产相关消费品的销售。
　　全年零售总额增速可能呈现两头高、中间低的态势
　　我们认为，春节前后大规模促销以及节日因素使得许多消费提前释放，居民的消费习惯将逐步回归于由目前的收入水平以及未来收入增长预期所决定的理性消费，09年2-4月份可能会是行业景气的最低点。随着4万亿国家投资项目在5-6月份的逐步启动，我们预计居民消费以及零售业行业景气有望在年底重现回升格局，全年的社会消费品零售总额增速将呈现两头高，中间低的态势，全年的社会消费品零售总额名义增速将维持在12%-15%左右。
　　投资策略：关注并购重组
　　我们依然维持行业“中性”评级，但我们认为在行业景气度下滑周期中，零售企业间“马太效应”将更为明显，优秀的企业有望通过并购和重组实现跨越式的扩张，我们预计09年下半年零售行业的并购和重组可能开始掀起新一轮的高潮，建议关注零售行业资金充裕、且有能力进行并购重组的优秀公司，这些公司将包括苏宁电器、新华百货、步步高、重庆百货和银座股份。

