有色金属：铜原料进口全线激增
　　二月中国表观消费激增，仅一小部是下游消费需求：中国精铜二月进口激增加上二月春节过后冶炼厂生产恢复，精铜产量增长，这使得二月中国精铜表观消费量激增。但是我们值得注意的是，虽然表观消费大增，但是主要是由于产量恢复和进口增长，而进口增长只在一小部分是由于消费的采购需求。
　　因此表观消费增长仅在一小部分体现了下游终端消费的需求。因此我们仍然需要密切关注下游消费行业的景气是否会持续回暧。在没有明显的信号之前，在铜价当前的高度，我们认为铜进一步上涨的空间有限。
　　铅比价仍然高企，促进铅进口：目前由于国内一大部分矿山仍处于停产中，预期四月部分将复产，铅精矿供应仍然非常紧张，从而促使两市比值高企。国内与LME精铜的比价仍高达10左右，这将促使市场大量进口精铅或铅精矿进口，从而压制国内铅价。
　　镍仍在10000美元关口挣扎，后势仍然寄托在不锈钢上：上周镍小幅下跌，仍然在10000美元关口波动，镍仍然依赖于全球不锈钢市场的景气，而不锈钢市场仍然疲弱，LME镍库存已经突破10万吨，镍库存不断增长显示出镍市场过剩。麦格理调低2009年均价至9908美元/吨。
　　铝价受收储影响，持续强势：近期伦铝反弹的主要原因是国储局和地方政府的收储以及市场对关税调整的乐观预期。继国储收储后，上周河南省宣布将收储50万吨电解铝，现货市场上的铝锭非常紧张，升水高企。但是我们预期在收储和关税调整的刺激下，将促进闲置和关闭产能的重启，从而加大市场过剩。

