煤炭行业：把握估值水平提升驱动的机会
　　平安证券 陈亮
　　煤炭行业的下游已出现复苏迹象，我们判断，2009年重点合同电煤的价格，将不会低于2008年年初签订的价格。尽管未来焦煤价格可能还会下跌，但不会跌至2008年11月的低点。 
　　如果市场对中国经济预期逐渐转好，煤价的短期趋势将不再是决定股价走势的决定性因素。
　　在市场越来越提前反应预期的环境下，完美的投资机会，已很难出现。
　　二季度煤炭行业的投资机会可能出现在行业估值水平的提升上。支持行业估值水平提升的理由是：充裕的流动性、大盘整体估值水平的提升、市场对资源股抗通胀属性的偏好。
　　由于前期不少机构都低配煤炭股，从博弈的角度，以及行业的高Beta属性，增持煤炭股可能是近期机构的偏好。
　　相对于其他周期性行业，目前煤炭股较低的PE水平，已经部分隐含了市场对煤炭行业的看淡预期。因此，尽管近期煤炭股已出现了一波强劲的反弹，但在目前的大盘点位，相对于其他行业，煤炭股并没有高估。
　　我们上调煤炭行业评级为“推荐”(平安证券评级分为“强烈推荐”、“推荐”、“中性”和“回避”)，建议投资者提升煤炭行业至“标配”。
　　保守型投资者可关注基本面比较确定的中国神华(业绩预测已考虑煤炭可持续发展基金)；稳健型投资者可关注西山煤电、恒源煤电、潞安环能；具有较高风险承受力的投资者，可关注业绩弹性较大的神火股份和兖州煤业。但我们建议投资者保持耐心，等待合适的时机，不宜追高。
　　风险因素：煤炭上市公司一季报低于市场预期；资源税、可持续发展基金推出；国际金融体系继续恶化；中国经济二次探底。

