铜业：流动性充沛推升铜价后市依旧看好
　　东北证券 诸利达
　　从2月份以来LME3月期铜价格便呈现振荡回升的态势，3月16日，LME3月期铜价格收于3820美元/吨，较12月份的低点累计上涨了将近35%。库存方面LME铜库存也出现了较为明显的下降，较2月27日的高点下降了4.7万吨左右。铜价的上涨促使A股铜行业股票价格出现了强劲上涨，最近两天铜行业股票上涨幅度高达15%左右。 
　　中美制造业采购经理人指数第2个月出现回升，2月份中国工业增加值同比增速回升至11%，需求有恢复的迹象。美国2月新屋开建数字跃升22%，美国1月阴极铜进口环比上涨24.3%，同比增长32.3%。美国铜需求下降情况好于预期。
　　受利润下降影响，全球范围内有色金属生产企业经历了大幅减产，其中铜减产67万吨，占总产能的4%左右，另外还有25%的产能推迟投产。由于南美大型铜矿没有大规模的减产，同时2009年还有将近90万吨的铜矿投产，预计2009年铜过剩缺口将达到40万吨左右。
　　中国对铜的需求依然强劲，预计2008至2010年我国电网建设和改造投资约在1万亿元左右，年均复合增长率达40%。来自于电力行业的强劲需求有望拉动铜价出现较大幅度的反弹。如果中国对铜最终的收储量达到100万吨，相当于中国全年产量的25%左右，必将大大提振国际铜价。
　　各国出台的各项经济刺激政策(包括中国的4万亿投资计划)有望拉动基本金属需求，大量流动性的注入或激发对基本金属的投资需求。从长期来看，美元走软也会助推包括铜在内的基本金属的涨幅。
　　虽然铜行业来自于基本面的支撑仍然偏薄弱。但经过大幅度的减产，铜产量过剩情况有所缓解，下游需求出现了好转的迹象。我们认为铜行业目前已经接近周期性底部，预计2009年1季度末至2季度初见底。2009年行业景气度会是一个振荡回升的过程。维持对铜子行业优于大势评级。

