汽车行业：行业2009年2季度投资策略
　　09年前2月我国汽车累计销售156.4万辆，同比增长2.7%。其中微客销量增长迅速，同比增长30.83%，货车销量也有12%的增长。除这两者之外，其它车型的增长均比较低迷。
　　乘用车中：得益于降低小牌量车购置税政策的影响，1.6L及以下排量乘用车销售85.9万辆，同比增长18.8%。商用车中：重卡实现销量4.03万辆，同比下降48.07%，大中客车实现销量11085辆，同比下降38%。
　　在乘用车企业中，比亚迪和北京现代销量同比大幅增长，分别增长135%和52%。在重卡企业中，中国重汽得益于政府投资的增加，销量下滑幅度最小，为-20.6%。在大中客企业中，中通客车下滑幅度最小，为-12%。
　　展望二季度，我们认为有以下值得关注点：1、行业将处于一个有利的政策环境。2、得益于汽车下乡政策的实施，轻卡和微客将出现较大幅度增长。3、兼并重组的步伐将加快。4、原材料价格回落带来的毛利率提高将被降价促销所侵蚀。5、新能源汽车是未来较长时期企业和市场关注的焦点。
　　对于二季度投资策略，我们认为围绕政策的制定、实施、效果来把握投资时机比较重要。另外，在业绩增长不确定情况下，通过重组实现外延式增长以及具有想象力题材炒作成为资金过剩情况下市场追逐的热点。
　　具体推荐个股及原因：
　　一汽轿车(000800)：业绩+重组预期；中国重汽(000951)：政策效应+环比增长、江淮汽车(600418)：政策效应+减亏预期

