航空机场：2月份客座率水平创同期新高
　　海通证券 马婴
　　2009年2月国内航空运输业增速较1月略有回落。2009年2月，国内航空旅客周转量同比增幅较1月的14.9%回落至8.9%，由于国内航空公司对运力的控制，客座率水平同比上升达3.6个百分点，达到77.5%。我们认为，增速回落的主要原因在于(1)2008年2月有春节因素，基数相对较高；(2)2009年2月天数为28天，较2008年少一天。 
　　与以往客座率与票价水平往往同向变动不同，2009年2月份出现了客座率上升、票价水平下降的现象。从过去几年客座率、票价水平变动情况来看，变动趋势基本保持一致：通常是旺季时客座率水平上升、票价水平同步向上，淡季时客座率水平下降、票价水平下降。而2009年2月客座率水平是环比上升+同比历史新高，但票价指数同比下降12.8%。我们认为客座率水平的上升主要是因为：(1)票价水平的下降刺激了需求的增长；(2)航空公司运力投放比较谨慎。
　　航空运输业近期较好的需求增幅、较高的客座率水平在某种程度上是以单位客公里收益、飞机日利用率的下降为代价。由于国内外宏观经济难以支撑航空需求的高速增长，虽然航油成本较2008年大幅下降的环境下，对于2009年航空公司的经营业绩，我们认为仍然是为微利局面。
　　维持对航空“中性”、机场“增持”的投资评级。近期航空运输业政策利好不断出台、航油价格大幅下降、行业整合的预期不断升温，航空股自2008年底走出反弹行情，在目前看趋势、不看估值的市场环境下，反弹可能持续。但目前已超过2.5倍的市净率水平加大了持股风险，我们维持对航空股“中性”的投资评级。而机场的防御性特征在2009年宏观经济下滑过程中将表现地更为明显。维持对机场行业“增持”的投资评级。对于上市公司，虽然我们仍然看好上海机场的发展前景，但随着近期股价的上扬，下调投资评级由“买入”至“增持”。

