钢铁行业：振兴规划细则出台利好大公司
　　长江证券 刘元瑞
　　报告要点 
　　明确提出总量控制及落后产能淘汰目标，2010年后总体供需形势开始好转
　　此次细则中明确提出了2009-2011年的产量目标。按照规划，由于出口下滑的影响，2009年钢铁产量下滑幅度将超过表观消费量下滑幅度。综合考虑新建产能和淘汰落后产能的进度情况，预计2011年我国钢铁产量才能恢复至2008年水平。这同时意味着，自2010年开始，我国钢铁行业产能利用率会出现逐步上升的态势。考虑到我国工业化城市化进程的持续推进，2011年的5-5.5亿吨粗钢产能将与国内需求实现基本匹配。
　　并购重组首次明确到具体企业，事件型投资机会逐步显现
　　不出意外，宝钢集团、鞍本集团、武钢集团、河北钢铁、山东钢铁将是在未来三年中排名我国前5的大型钢铁集团。假如宝钢、鞍本和武钢在2011年均实现5000万吨产能，河北和山东分别保持3000万吨左右的产能，则基本能实现排名前5的集中度到45%的目标。因此，围绕着这5大钢铁集团的并购重组将会在未来几年尽快推行。
　　首次明确提出稳定建筑用钢比例，提高建筑钢材标准，利好大公司
　　近几年我国钢铁新增产能基本都集中在工业需求的板材上，建筑钢材产能基本上没有太明显的增长。因此，板材产量的增长过快及建筑需求的稳定增长使得近两年行业内板材和建材结构性矛盾越发突出，具体表现为高附加值产品未必能体现高价。在此次细则中，国家首次明确提出了稳定建筑用钢比例在50%左右。虽然目前的产量数据显示主要用于建筑上的螺纹、线材及型钢比例已经在50%附近，但考虑到板材仍有部分生产线处于停产阶段，因此建筑钢材产能比例应该低于50%。我们推测在我国未来几年净淘汰产能的过程中，板材的淘汰力度将有所加强。
　　鼓励高端体现在出口有保有压和个别品种的支持上，依然利好大公司
　　由于国际钢价近期一直没有出现像样的反弹，为实现规划中的出口目标，可以预期国家将会重新调整钢铁产品的出口退税政策，相对高端的冷轧产品应该有明显受益，而与冷轧联动性较强的热轧产品出口退税率无论是否会被提高，也将一定程度地受益。
　　建议阶段性增持钢铁行业
　　尽管近期行业的各项数据依然不见明显起色，但由于天气和投资的节奏这两大季节性因素在2009年并没有发生根本性改变，我们依然坚定看好二季度钢铁行业环比的季节性回暖。出口是短期唯一的风险，国际形势目前正处在寻底的过程中。只要出现企稳，对国内二季度钢价也将形成有效支撑。
　　在相对估值并不高的情况下，我们建议阶段性增持有协议矿价格下降预期以及明确受到钢铁产业调整和振兴规划支持的大型钢铁公司鞍钢股份、武钢股份、宝钢股份以及基本面较好并存在整合或整体上市预期的本钢板材、三钢闽光、凌钢股份等。

