农药行业：环保淘汰高毒 供给高峰已过
　　银河证券 李国洪
　　核心观点 
　　09年一季度末将出现行业底部目前农药需求处于淡季。而农业病虫害发生的不确定性预期、对价格下跌的担忧使农药企业的淡储意愿明显降低，导致不管是采购商、制剂的复配厂家还是渠道商，对市场都缺乏信心，持币观望的氛围非常浓厚。因此，虽然目前草甘膦的价格已经低于2007年初的水平，但市场仍然低迷。但终端零售市场的农药价格波幅却不大，另外，孟山都的良好业绩显示国际农药市场受经济危机的影响并不明显，因此，我们认为，2009年的农药市场将在一季末到达行业底部，继而随着春耕的开展而出现明显的启动。
　　农药需求受金融危机影响较小，暖冬现象将促使病虫害发生率上升人口增长、农产品消费升级、农作物价格上涨三大刚性因素成为农药刚性需求的三大刚性支柱，而农民工返乡潮的出现将导致实际耕田量增长，为农药行业带来至少10.35亿元的潜在收入。此外，全球变暖的长期趋势和今年的暖冬现象与旱情，以及害虫生长的周期，都预示着2009年将是一个害虫生长的旺盛期，必然增加对农药的有效需求。因此，我们认为，2009年全年农药总需求将增长5%。
　　环保淘汰高毒，供给高峰已过“十五”期间我国形成了农药产量成长高峰，成为世界第一大农药生产国。2007中国全面禁止5种高毒农药在农业上使用，未来年农药产量会明显减少，我们预计08年国内产量181.6万吨，09年172万吨，10年170万吨。
　　估值及重点公司农药行业09年预测平均PE为18.73倍，10年预测平均PE为15.76倍，相对大化工行业而言，农药行业的估值水平偏低，给予行业推荐评级。建议关注09年预期市盈率较低的沙隆达A。

