水泥行业：冀东水泥旺季降价的8个思考
　　国泰君安 韩其成
　　投资要点： 
　　冀东水泥在华北区(北京、天津、唐山)水泥价格下降5-10元左右。
　　这是公司在面临市场供需压力下为应对市场做出的英明和勇敢的决定。该项事实目前来看否认了市场之前宣扬的“3月量价齐升、并进而因水泥价格上升煤炭价格下降提升吨毛利上调盈利预期”的逻辑。
　　思考一：产能增速高于需求增速是降价原因。09年前2个月冀东水泥销量126万吨、同比下降19%，意味着需求并未有因为国家4万亿投资而大规模启动，而房地产和工业投资增速的下降却近在眼前。08年及09年前2月河北省、北京、天津产能增速高于产量或需求量增速。
　　思考二：羊群效应将引致价格轮动，5月之前难上升。降价未有实现提升开工率和争抢市场份额前，价格下降将会波及区域内的其他企业引起轮动，并不是开始即结束，5月前难达到价格均衡而恢复性上升。
　　思考三：供需总量决定价格、供需边际决定毛利率。对于周期性水泥行业而言，价格是由供需关系决定，毛利率就由供需边际决定。坚持《稳见未来》中对09年上半年供需总量关系和边际仍保持谨慎态度。
　　思考四：内蒙古、宁夏等西北地区上半年价格相对稳定。除内蒙古、黑龙江、安徽、江西、湖北、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆外，其他省区产量增速低于产能增速，水泥价格均面临很大压力。
　　思考五：2009年下半年价格会有环比回升。09上半年水泥价格将下跌，2季度后随财政政策效果显现价格环比回升。新增供需边际下降导致上半年水泥毛利率依旧下降，2季度后随需求转暖环比回升。.。思考六：维持上半年西北、下半年复苏和淘汰配置逻辑。因上半年西北产能增加少而使得水泥价格相对稳定，重点配置西北水泥、相对重点是赛马实业。“潜力”组合重点关注亚泰集团。下半年配置风险充分释放景气开始复苏和淘汰落后产能重的区域，冀东水泥是首配。
　　思考七：短期水泥估值有压力、3-4月难有超额收益。3个月以来水泥股主要受政策驱动提升估值，目前估值位置上未来水泥股走势将取决于水泥价格带来的实际盈利，3-4月水泥价格仍是在向下筑底阶段。
　　思考八：此次事件并不影响冀东水泥长期投资价值。从长期角度看我们仍坚持冀东水泥是最具有投资价值公司，公司仍是国内水泥企业产量增速最快的公司。冀东水泥仍是我们下半年首要配置，但3-4月因水泥价格调整影响或难有很大超额收益。

