钢铁行业：对产业调整和振兴规划的点评
　　招商证券 张士宝
　　事件：2009年3月20日国务院办公厅公布了《钢铁产业调整和振兴规划》，这份规划是今后3年我国钢铁产业综合性应对措施的行动方案，与1月14日公布的规划纲要相比新的亮点如下： 
　　产业调整和振兴计划解“近忧”，有“远虑”。规划细则符合我们前期预期，短期对钢铁需求刺激、进出口政策的调整和提高建筑用钢标准，解“近优”；长期提高行业淘汰标准、加快落后产能淘汰，提高行业集中度、加快跨区域重组步伐等中长期规划，有“远虑”；
　　保稳定，促出口。在保证国内市场稳定的同时将促出口摆在重要位置，规划显示将改善钢铁行业的进出口环境，实施适度灵活的出口税收政策，据了解，部分产品出口退税最快于三月底完成调整；
　　规划利好建筑用钢。通过落实国家扩大内需措施，稳定和扩大汽车、造船、装备制造等产业需求，以及重大基础设施建设的用钢需求，对建筑用钢的需求拉动明显，建筑用钢代表性公司具有投资机会，首选公司为三钢闽光；
　　落后产能淘汰标准提高，淘汰力度加大。2010年年底前，淘汰300立方米及以下高炉产能5340万吨，20吨及以下转炉、电炉产能320万吨，2011年底前再淘汰400立方米及以下高炉、30吨及以下转炉和电炉，相应淘汰落后炼铁能力7200万吨、炼钢能力2500万吨；
　　规划显示区域并购整合加速，大钢铁集团将进一步发展壮大。其中重点推进鞍本与攀钢、东北特钢，宝钢与包钢、宁波钢铁等跨地区的重组，太钢与省内钢铁企业等区域内的重组。据了解，工新部牵头相关部门将在今年12月前完善企业联合重组政策和修改《钢铁产业发展政策》；
　　投资策略：行业运行环境将逐步改善，钢铁行业景气在2次探低后将温和回升，我们维持钢铁行业推荐的投资评级。据悉台湾钢铁大厂丰兴今日宣布调高废钢、钢筋各涨500元，海光钢铁下午跟进调涨，将刺激国内钢价上涨；

