电力行业：关注区域优势火电
　　平安证券 王凡
　　1、需求略有回暖，发电增速连续回升。未来发电增速能否以该速度持续回升，我们认为要考虑两个风险因素： 
　　一是去年雪灾低基数影响可能导致今年前2月发电增速偏高；二是去库存化后的补库存一定程度上加快了发电增速的反弹。归根结底，发电增速的走势仍要看宏观经济的恢复。对于这一点，我们持谨慎乐观的态度。
　　我们认为发电增速整体回升趋势基本已经确立，但不排除3月份出现反复的可能。我们仍维持全年发电增速约为5%的判断。
　　2、新增装机继续回落，基本符合预期。从前两个月看，火电装机投产基本正常，并未因火电盈利不佳而出现异常减少的状况。我们仍维持全年新增8000万装机，其中火电投产6000万，考虑1300万千瓦左右的关停，全年火电净增装机约为4700万千瓦。
　　3、火电要素偏利空。我们之前一直期待的3-5月份的市场煤价下跌仍未出现，而预期在两会前后谈妥的合同煤价至今悬而未决，相反火电利用率却出现前所未有的大幅下滑。整体行业环境目前处于偏利空的状态，但我们仍对煤价下跌表示谨慎乐观。
　　4、火电一季度业绩或值得期待。经简单测算，我们认为沿海电厂受益于煤价微跌和运价大跌，一季度业绩同比或可大幅回升；而由于坑口煤价同比仍是上涨，坑口电厂的业绩或同比下滑。此外，提醒投资者注意部分利用率严重下滑的地区(如广西)电厂盈利风险。
　　5、来水持续向好，水电业绩或再超预期。1-2月，长江和珠江两流域来水均多于去年同期。由于水电边际成本几乎为零，2008年来水大增令部分水电企业业绩大大超过市场预期。我们认为受来水增加影响，水电公司一季度业绩可能仍会超预期。
　　6、若市场煤价保持现在水平，火电行业09年利润将恢复至07年水平的50%左右，无法达到我们之前预期的70%左右。但我们仍对煤价下跌持谨慎乐观的态度，并维持之前恢复至70%的观点，维持行业“推荐”评级。建议投资者关注华能国际、广州控股和粤电力等沿海电厂集中的火电公司。

