汽车行业：对于市场客车股热的冷思考
　　国泰君安 张欣
　　投资要点： 
　　近来，以安凯客车(000868，131%)、中通客车(000957，102%)为代表的客车股表现出众，涨势如虹。这主要还是得益于市场对新能源汽车的期待，呈现的是一种主题操作思路。(2009年以来含有客车的相关股票的涨跌幅参见表1)
　　分析可知，虽然相关个股涨幅居前，但是其2009年1-2月份的客车产销呈现的却是同比下滑的态势。个别企业虽然产销增幅尚可，但是由于基数相对较低，因此企业的整体市场竞争力并不很强。
　　从目前的情况看，几乎所有的客车制造企业都涉足到了新能源领域，而且相关企业对于涉足新能源汽车等也已经进行了必要的澄清，反复说明对短期业绩没有影响。然而市场似乎对此一直视而不见，我行我素。再从持股情况看，这些个股里也很难看到以基金为代表的机构投资者的身影，因此可以认为目前良好的市场表现应该与基本面没有什么关联，纯粹是一种炒作行为。(2009年1-2月份相关汽车客车产销情况参见表2)
　　考虑到2009年国家对个人购买小排量汽车给予相应的财政补贴，而对于客车等主要是通过发展新能源汽车来予以扶持。虽然受农民工大量返乡，就业形势不佳等影响，城际客运车辆的需求出现萎缩迹象。但是城市公交客车市场的需求，在09`上海世博会、10`广州亚运会以及12`深圳大运会等的拉动下，仍保持了较为良好的发展态势。因此在投资客车类上市公司时要精选个股，紧抓行业龙头。
　　综合考虑客车行业及相关企业的发展前景和各种影响因素后，维持对客车行业“增持”的投资评级不变。重点建议关注金龙汽车600686。

