工程建筑：沿基建落地足迹寻靓丽一季报
　　长城证券 邹心勇
　　支柱产业地位巩固，为GDP贡献率创新高：08年全社会固定资产投资为17.2万亿，同比增长25.5%，保持高位运行；建筑安装工程投资额为9万亿，同比增长26%，受此影响建筑业总产值达到6.14万亿，增加值为1.7万亿，均同比增长22%，。建筑业增加值占GDP比重为5.7%，同比略有上升，其对GDP的贡献率为7%，提升明显，表明建筑业作为国民经济支柱性产业地位更加巩固。 
　　基建渐落地，提升板块景气，估值重心上移：金融危机以来，基本建设接过经济起跑第一棒，投资落地速度明显加快，2009年1-2月固定资产投资增速超预期，而铁路基建投资同比增长153%，显示基本建设投资已经启动，并促使了固定资产投资的高企，预期在基建落地背景下，估值重心将进一步上移。
　　2009年二季度策略坚持年度策略同时，从基建受益、建材成本下降效应及降息效应三角度选股：2008年四季度以来积极财政开始落实，货币政策效应显现，受政策调整尤其是基建投资加速，A股建筑业板块应声而起，然而个股反应程度不一，把握政策尤其是基本建设投资对个股影响程度是二季报策略出发点，在此环境下寻找可能交出漂亮一季报之个股便成为是二季度策略着力点，为此我们认为应把握三个方面(1)基建落实受益股。国家启动4万亿投资，基本建设热情再次高涨，基建落地过程中，那些获项目多且施工进程加快的企业一季报业绩相对较好；(2)建材成本下降效应。建材占项目总成本比例为50%多，目前大多数合同为不可调合同，因此承包商受原材料成本影响很大，那些因原材料价格大幅降低且此效应有可能在一季报中反映的个股为我们关切。(3)降息效应。央行大幅降息，使得那些资产负债率高且相对稳定者财务费用降低较大，那些受降息影响可能大幅提升业绩的企业是我们的关注。当然，若三个因素均具备则是最佳。
　　风险因素：A股系统性风险
　　推荐评级：鉴于基本建设力度之大、速度之快，建筑业板块受益明显，我们维持行业“推荐”评级。同时根据我们选股策略，维持中国中铁、中国铁建、葛洲坝、隧道股份及精工钢构“推荐”评级。而对于降息效应显著的科达股份与四川路桥，我们建议投资者关注其一季报前可能出现的较大交易性机会。

