石油化工：石油化工产品价格周报
　　国联证券 茅玉峰
　　上周美联储主席伯南克在公布1.15万亿美元回购国债的计划。消息一经公布引起市场对美元信用的恐慌，国际资金大量流入以石油为代表的大宗商品，油价大幅上涨。上周五收盘时纽约商品期货交易所西得克萨斯轻油4月期货每桶51.06美元；伦敦洲际交易所布伦特原油4月期货每桶51.22美元。油价上升到50美元以上，利好中石油等挖掘类公司，一般认为60～70美元是对这类公司业绩最为有利。
　　上周基础化工产品中，受下游需求不足影响，两碱产品开始走弱。甲醇及下游产品受油价上涨影响走强，但优惠电价被取消，国内企业的生产成本将有较大幅度提高。成本和需求的双重压力下，企业盈利能力将再被削弱。磷矿、黄磷在电价优惠取消的影响下，价格走高，预计未来磷化工产业中小型企业将逐步被整合，大型企业凭借规模、成本和技术优势，在国家政策的扶持下长期发展优势明显。
　　农化产品中，草甘膦受下游采购谨慎以及原材料价格下调影响，上周价格下跌。国内尿素市场价格仍在普遍走软，市场成交氛围仍较为低迷。北方目前正值需求淡季，南方市场早稻用肥需求则仍未有启动，预计未来一周价格仍会继续盘整。而市场对于4月中旬后的市场的担心使磷肥价格稳中走软。下游复合肥开工率逐步回落，经销商心态悲观，上周钾肥价格逐步走低，预计未来也仍将以震荡为主。

