有色金属：铅酸电池高速增长拉动铅需求
　　招商证券 王晓丹
　　本文是我们有色金属行业深度研究系列报告的第二篇。报告主要针对铅的终端需求最大的两块--汽车和电动自行车领域用铅酸电池的需求分析，分析铅需求的增长趋势。 
　　中国是铅酸电池的生产和消费大国：我国铅酸蓄电池产量平均以每年高达20%的速度增长，铅酸蓄电池产量约占世界产量的1/3，出口量以每年高达29%速度递增。目前全球铅产量增长主要依赖于中国产量增长，而消费方面，从2007年开始中国消费增长量远远超过全球铅消费增长量，预期2009年全球铅需求增长仍然完全依赖于中国消费的增长。
　　汽车用铅酸电池是最重要的终端需求：汽车起动用蓄电池是铅酸蓄电池最主要用途，约占铅酸蓄电池需求量的37%。汽车用铅酸电池年产量的三分之二用于更新替换，三分之一用于配套汽车生产。基于全球汽车市场庞大的保有量，用于更换替代用的铅酸电池的需求将保持稳定。
　　电动自行车的迅速发展拉动了铅酸电池需求：由于便捷、低成本、零排放、无污染等优点，近几年我国电动自行车市场一直保持跨越式增长。电动自行车用铅酸蓄电池易磨损，使用时间更短，每隔12-14个月就得更换，2007年我国电动自行车产量为2240万量，以平均配置24V12AH，平均寿合为一年计，年配套电池用量可望达到432万KWH。电动自行车的迅速发展使得中国铅消费量一直呈现跨越式增长。
　　铅蓄电池的后势—需求决定未来：受全球经济危机影响，下游行业需求疲弱导致基本有色金属消费需求减弱，但是对于铅来说，铅在一定程度上不受经济下滑的影响。每辆车都有一只铅酸蓄电池，铅酸电池的替换是不与经济状况相挂钩的。虽然电池也受到新增汽车产量、玩具、电话行业萎缩的拖累，但是相比于受房地产和汽车行业影响最大的铜和铝，铅的基本面受经济状况的影响要较其它金属小很多。铅酸电池的特性决定了即使新增需求减弱，其替代需求也保持刚性。综合来看，在当前经济形势下，下游需求的转暧还要待以时日，铅需求的“刚性”特性决定了铅是熊市中的良好品种。

