黄金与黑金哪个是真金
　　在当前价位，投资原油将比黄金相对安全
　　数据来源：Wind资讯
　　CFP图片
　　合成/尹建
　　□光大期货 刘月来
　　自去年金融危机爆发以来，WTI原油近月期货价格已经从最高时的147美元/桶下跌到最低时的33美元/桶，目前反弹到53美元附近；在此期间内，黄金则大放光彩，从去年10月下旬的700美元/盎司一度上涨到1005美元/盎司，目前仍然在927美元附近的相对高位。一场金融危机的袭来，让以往同被人们看好的“黄金”、“黑金”表现明显分化。那么在当前情况下，投资哪个品种更安全呢？
　　黄金大涨有原因
　　去年9月雷曼兄弟破产后引发了金融危机，大宗商品与全球股市都出现暴跌，这时，黄金作为避险工具成为投资者的避风港，不少基金尤其是黄金ETF基金大量买入黄金，导致黄金出现较大幅度的上涨行情。期间，世界主要大国为了降低融资成本刺激本国经济，纷纷大幅降低利率，美联储将联邦基金利率降到0-0.25之间，这样大大降低了资金成本，也支撑了黄金的上涨。
　　纵观历史，每次黄金的上涨都是由于避险的需要，或者是规避通货膨胀风险，或者是规避战争、金融市场的动荡，或者兼而有之。自1913年美联储成立以来到2007年，美国的CPI复合起来为2200%，物价上涨22倍，黄金则从当时的20.67美元上涨到2007年底的840美元，上涨40.6倍，因此，长期看，黄金显然可以跑过CPI，但是长期持有黄金很难与投资股市、原油等商品比肩。
　　油价涨幅远超黄金
　　1980年，当时的世界性通货膨胀达到高潮，那时原油最高价格为40美元，目前的价格是那时的1.325倍；那时黄金最高价850美元/盎司，目前的价格是那时的1.1倍。即使在原油价格下跌90多美元后，与1980年的价格高峰值相比，原油的涨幅仍然高过黄金。
　　1999年底，原油价格在10美元附近，黄金那时的最低价在252美元/盎司，到去年最高点时，原油涨了13倍，黄金涨了3倍，是最低点的4倍。即使到目前，油价也是那时的5倍，倍数也高于黄金。导致油价上涨的因素很多，从供给方面看，原油是稀缺的，而且一旦消费将不复存在，黄金则不然，只会转化形式而已，不会被消费掉。从需求方面看，经济增长导致原油需求大幅增加、天气炎热与寒冷都会导致需求增加、飓风季节、炼厂故障、石油管道设施的破坏、地缘政治因素升温、美元贬值等等因素都可以导致油价上涨，而黄金主要用于首饰，只有危机与美元贬值时才会导致其上涨，上涨的因素相对少得多，所以只要经济不再恶化，黄金的上涨可能就会受阻，而油价则可能稳步攀升，如果是通货膨胀，则两者都会上涨。
　　投资原油或为选择
　　从技术上看，50美元对于原油期货是个很重要的价位，自去年12月油价向下有效突破50美元之后，油价在50美元以下徘徊了3个多月后终于向上突破50美元，即使短期内由于库存增加等利空因素的作用出现回调，只要不跌破50美元，则原油市场就仍处于强势之中，上涨可期。再来看黄金，去年最高点为1032美元/盎司，今年的高点在1005美元，可见1000美元成为黄金的重要阻力位，只要黄金价格不能有效突破1000美元，上涨就无从谈起。
　　综上，笔者认为世界经济危机尽管还没有过去，但是继续大幅恶化的可能性也不大，在目前的价位，投资原油将比投资黄金相对安全些，收益也可能会更大些。而一旦经济危机过后、经济企稳，则黄金更难涨过原油。

