零售业：2008年全国连锁百强数据点评
　　宏源证券 赵曦
　　事件： 
　　昨日中国连锁经营协会对外发布2008年中国连锁百强名单，国美以1046亿的销售规模蝉联冠军。连锁百强的总销售额为11999亿元，同比增长18.4%；百强企业门店总数达到120775个，剔除特殊因素后，门店总数增长10.6%，是10年来增幅最低的一年。
　　点评：
　　1。连锁百强销售规模增速继续下滑，行业集中度掉头向下
　　从整体销售额增速上看，08年连锁百强销售额增速18.6%，比07年的21%下滑了2.4个百分点。从2001年起，连锁百强销售规模的增速不断下滑，到08年其增速首次低于社会消费品零售总额的增速。由此也导致了其在社会消费品零售总额中的占比微降了0.28个百分点，为11.06%，相比于美国2006年连锁百强在社会消费品零售总额中37.4%的比例仍然有巨大上升空间，因此我国零售行业仍将期待市场的进一步并购整合。当然，该统计的完备性对此数据有一定影响，其他各种新兴业态例如网络销售等并未列入统计，例如淘宝网去年的销售额就达到了999.6亿元。
　　另外，前十家企业的销售额占连锁百强的48%，而05-07年该比例分别为47%、48%和50%，同比下降了接近2个百分点。这也进一步体现出了08年我国连锁企业集中度的略有下降。
　　2。超市业态逐渐走强，外资超市加速扩张
　　在08年的百强企业中，以经营超市为主的企业比07年增加了3家，共55家。得益于去年食品类CPI的高企，其销售额的增长速度也要快于其他业态，其中合肥百货(000417)旗下的合家福超市同比增长23.8%；新华都(002264)增长35.4%；步步高(002251)增长24.3%；武汉中百(000759)增长25.1%。
　　其中，外资超市有11家进入该名单，以沃尔玛、大润发为代表的企业加速布局，其销售增幅分别达到了30.6%和31.1%，远高于百强的平均水平。值得注意的现象是，外资超市开始重点开拓二三线城市，并利用目前展店成本较低的机遇加速扩张。其中，家乐福今年将新开28家，超过08年22家的开店速度；而沃尔玛仅今年1月就新开了17家店，已经接近08年全年20家的水平，而且多分布在中西部的二三线城市，导致了外资和内资超市的竞争日益激烈。
　　3。专业店景气不佳，家电、家居建材连锁增长缓慢
　　08年家电类和家居建材两类专业连锁店分别有7家和4家进入百强，它们在七类连锁业态中增幅为倒数第一和第二。其中，家电连锁的销售和店面增幅分别为7.1%和10.8%；家居建材连锁的销售和店面增幅分别为8.7%和14.1%，销售额的增长明显低于店面数的增长。
　　从具体公司来看，家电连锁中有3家保持了10%以上的增速，出现了2家负增长的公司；而家居建材连锁中，只有宜家家居凭借外延扩张保持了较高增速，而百安居和东方家园均为零增长；友谊股份(600827)旗下的好美家的销售额更是下跌了17.9%。家电、家居建材连锁短期内景气的不佳主要是由于宏观景气下行和房地产行业的不振，而在过去两年家电连锁业态为高速增长业态，其长期发展前景看好。
　　我们对于09年零售行业的各子行业的判断仍然基本延续年度策略报告中的观点，其中，超市行业本身相对看好，将继续关注有能力稳步高速扩张的公司，但目前整体估值较高，短期内建议关注风险；百货行业差异将较为明显，其中二三线、中西部城市相对增长空间较大，而且在并购成本较低的前提下，建议关注具备并购整合题材的个股，包括银座股份(600858)、新华百货(600785)、重庆百货(600729)、友谊股份(600827)等；对于家电等专业连锁行业整体持谨慎态度，建议关注具备充裕现金流能够高速外延扩张抵御行业下行的企业，包括宏图高科(600122)、苏宁电器(002024)。

