我国将推出国家旅游线路 12条线路备选首批名单
　　2009年3月20日，湖北宜昌旅游局消息，国家旅游局新近公布了《中国国家旅游线路初步方案》，长江三峡等12条线路入选。国家将长江三峡纳入备选线路后，奠定其品牌地位和影响力，将引领鄂西生态文化旅游圈的发展。     中新社发 韩玉洪 摄
　　中新社北京三月二十一日电 (记者 周音) 二00九年中国国家旅游局将推出若干条具有国际影响力和竞争力的“国家旅游线路”，其中“丝绸之路”等十二条线路入选首批备选名单。
　　记者今日从国家旅游局获悉，中国国家旅游线路初步方案现已公开征求意见，待遴选确定后将分批次推出。
　　首批备选国家旅游线路的有“丝绸之路”、“香格里拉”、“长江三峡”、“青藏铁路”、“万里长城”、“京杭大运河”、“红军长征”、“松花江-鸭绿江”、“黄河文明”、“长江中下游”、“京西沪桂广”、“滨海度假”。
　　国家旅游局官员说，国家旅游线路遴选条件应当符合“典型性强、知名度大、交通通达、跨越多省”等条件。原则为体现旅游线路特征，必须具有品牌化的航线、交通、河流、海岸等线路作支撑。
　　此外，国家旅游线路必须在国际国内旅游市场上具有较强的影响力和吸引力，着眼于吸引海外游客，并满足国内旅游发展需要，有利于引导国民旅游消费。必须充分体现中国自然和文化的典型景观，具有国家层面的代表性和权威性。
　　官员表示，推出国家旅游线路的目的是形成若干清晰、明确形象的国家旅游线路品牌，打造一批旅游热点线路、热点地区和热点产品，形成若干新的旅游消费热点。

