钢铁行业：钢材产品出口退税率上调简评
　　国家税务总局提高部分钢材产品出口退税率
　　3月27日，国家税务总局发布了部分钢材产品出口退税率提高的通知，主要涉及的钢材产品有冷轧板卷、不锈钢热冷轧板卷和条杆、取向及非取向电工钢板、合金钢中较为高端的产品，适用出口税率均为13%。
　　简评
　　涉及的钢材品种范围较窄
　　此次关税调整涉及的钢材品种仅仅是此前出口退税率为5%的钢材产品中一部分，涉及的范围较窄，此次出口退税上调受益的钢材品种较少。但是从品种结构上来看，涉及的品种均为附加值较高的中高端钢材产品，表明了国家调整出口产品结构、促进产业升级的决心。
　　对钢材出口量的影响较小
　　从我国1-2月份出口量看，涉及此次出口退税调整的冷轧板卷(包括涂镀板)1-2月份的出口量仅有51.7万吨，不锈钢产品(包括板卷和盘条)1-2月出口量仅有2.4万吨，电工钢板出口量仅有1.69万吨，这3类产品共占钢材总出口量的比例约为16.1%，因此我们认为此次出口退税对增加国内钢材出口量的作用较小。
　　钢材出口关键还是国外需求
　　我们一直坚持影响钢材出口的决定因素是国外需求，从目前形势看国外经济形势没有好转的迹象，根据我们掌握的情况，国内钢材出口企业从签订合同到钢材出口约有1-2个月的时间差，而许多国内出口企业近两个月几乎都没有签订新的出口合同，此次出口退税政策的影响又颇为有限，我们认为国内钢材出口低迷的状况将持续很长一段时间。
　　维持对钢铁行业的“中性”评级
　　其实钢材出口的问题并不是目前钢铁行业面临的主要问题，与之相比，国内需求的低迷、国内钢厂减产力度不够、钢材库存的高企才是目前国内钢铁行业面临的更为严峻的问题，我们对于2季度国内基础设施建设和房地产开发投资带来的需求增加有好的预期，但是实际的效果能否达到我们的预期是很不确定的，毕竟目前还有这么多的库存需要消化，钢厂巨大的产能也是一个威胁，仍然维持对行业“中性”的评级，我们仍将密切关注下游行业需求的变化。

