摩根斯坦利中国策略主管：不宜抄底银行股
　　徐瑾
　　全球市场哀鸿遍野，中国经济何去何从？A股市场目前估值如何？……近日，针对以上问题，摩根斯坦利中国策略主管娄刚在上海接受了《中国经营报》的采访，他认为A股跑赢全球市场将无悬念。
　　《中国经营报》：2009年充满不确定性，你近期的策略报告中强调中国经济自满风险在上升，那么下一步有什么具体政策重归平衡？“保八”是否一定必要？
　　娄刚：我认为中国今年进行后续刺激政策的一条主线应该逐渐偏向于民生方面而不是继续投资，继续投资我们觉得很有可能会变成一个无效的刺激。对于“保八”应该辩证地解读，如果能够在经济体适度增长的同时完成经济转型，那么是不是“保八”不是非常重要，完全没有必要把“保八”搞得那么神圣化。
　　《中国经营报》：你强调企业盈利将在2009年年末达到底部，那么关于A股的估值如何看待？银行等重要板块的表现将会如何呢？
　　娄刚：在外围状况越来越糟糕的大背景下，中国市场今年继续好于全球市场，悬念不大，所以我们对中国市场看平对海外市场看跌，A股现在是在15~16倍市盈率，考虑到A股不是一个开放的市场，应该也是一个历史上有比较强劲支撑的位置。
　　对银行而言，我给投资者的建议不管是在A股还是港股，就是千万不要抄底银行，银行的底，还远远没有到。去年而言，银行处于一个超额利润率的周期顶点，刚刚从这个顶点上下来，银行净息差还有很多收窄余地；同时，流动性大量投放以后，信贷已经不再是一个稀缺资源，所以银行的息差一定要收窄，这是由市场决定的；此外，银行现在大规模进行扩张，这是响应国家的号召。但在一个经济出现减速、下行的通道里，银行进行这样的扩张，从盈利的角度讲、从资产负债表的健康程度讲，都不是一个很好的先兆。但是市场对银行的盈利增长偏于乐观，银行都说今年的盈利都是增长的，我们感觉今年的银行业有可能会出现赢利倒退，不建议超额配置。

