香港迪士尼扩建受挫 上海迪士尼或迎来机会
　　郭斐
　　日前，华特迪士尼公司宣布裁员，并搁置在香港陷入困境的主题公园的扩建计划。
　　“结果的不确定性要求我们立即暂停该项目的一切创作和设计工作。”美国华特迪士尼乐园及度假区行政副总裁Leslie Goodman如是表示。
　　这是否意味着拉锯两年的香港迪士尼扩建工程彻底陷入困境？也有人士认为，这也许意味着迪士尼将未来区域发展重心放在上海。
　　香港迪士尼的“危险”未来
　　香港迪士尼自2005年正式开园后，因面积小、设施不多而入园人数一直不理想。2007年就开始了扩建1/3的计划，这一计划也被多方寄予厚望：扩建计划将为香港增加基建，并带来数千个就业岗位。香港迪士尼借此也能增加三个主题区以及部分香港独有的刺激机动游戏，以吸引更多的游客。
　　显然这是一个对双方都有利的“救赎”机会。然而，经过两年的拉锯式谈判后，金融危机使得迪士尼香港扩建计划也许彻底受挫。
　　香港特区政府与迪士尼的争端主要在于扩建所需资金分配，及未来股权结构上。
　　除此之外，对于香港迪士尼财务资料一直不公开，港府也多有异议。当年兴建香港迪士尼乐园所需的141亿港元费用中，迪士尼投资24.5亿港元，持有43%的股权。香港政府投资32.5亿港元，占57%的股权。借贷的84亿港元中包括61亿港元港府提供的贷款。加上承担的基建费用，港府合计投入两百多亿港元，但港府最后发现，连香港迪士尼管理及财务状况都不能掌握。
　　“金融危机下，如今港府再注资扩建更不可能。迪士尼提出的把61亿港元港府贷款‘以债换股’、保持港府的大股东地位方案是用纳税人的钱，贷款可取回，但变作股份就无法取回。政府必须仔细考虑香港的利益及政府投资回报。”香港方面的分析人士如是分析。
　　香港迪士尼目前对于港府来说，已成“鸡肋”，继续投入看不到更大远景，另外一方面，上海迪士尼将具有更大规模、拥有更多内地游客资源等优势。“港府出钱的底线是扩建之后能保持作为一个旅游胜地起码的竞争力，否则便无从谈起。”
　　显然，双方都对这次“救赎”没有足够的信心。日前，迪士尼宣布将裁减30名帮助规划和设计新公园的“幻想工程师”。
　　“香港迪士尼的未来正处于危险之中。”3月18日，美国《商业周刊》杂志如是评论。
　　重心转向上海迪士尼？
　　有众多分析人士认为，此次迪士尼裁员可能是在对港府施压。不过香港迪士尼发言人对此明确否认，“此次裁员是因为美国华特迪士尼业绩倒退，为了节省每月逾百万港元的薪酬开支。”
　　成本因素确实是华特迪士尼面临的现实苦衷。面临行业下行的压力，迪士尼在海外合资的主题公园投资中，除东京迪士尼经营稍为成功外，欧洲迪士尼乐园从1992年在巴黎市郊向游客开放以来，几乎处于萧条的状态。迪士尼2009财年第一季度业绩显示，集团销售利润狂跌32%至8.45亿美元，其中占集团总收入1/4的迪士尼主题乐园和度假区业务利润下跌幅度达到24%至3.82亿美元。一些分析师预计，2009年华特迪士尼总体业务营收将倒退两成，而其负债额将达149亿美元。
　　“迪士尼已经打算把注意力转移到它的新目标上海迪士尼上，新目标显然更令人兴奋。”欧睿信息咨询公司的分析师帕里塔如是说。
　　2009年1月，华特迪士尼率先打破沉默，表示：“已经与上海市政府签订框架协议，计划在上海建设其在中国的第二家主题乐园。”
　　然而，对于这一主动示好，上海方面相对矜持。在刚刚结束的全国两会上，上海市长韩正就对上海迪士尼的最新进展情况打了个比喻：“就像还在恋爱，没有结婚，至于什么时候拿结婚证，还没有日程表。”
　　《中国经营报》记者也多方采访上海有关方面的官员以及学者，各方均对记者表示，有关迪士尼的相关问题不能置评。
　　“华特迪士尼显然面临上海迪士尼巨大内地市场的诱惑，其中与上海市政府、香港特区政府的权衡、博弈过程颇为壮观。但面临经济大环境的不景气，整体收缩成本的迪士尼在上海项目的出资、土地中的问题将更加复杂曲折。”一位不愿意透露姓名的上海学者分析，上海迪士尼项目不一定比香港扩建计划更容易实施，尤其是现在经济不景气，地方政府在出资和股权方面将面临更为艰难的选择。

