把握汽车股两条投资主线
　　上海证券研究所杨胜
　　2月份汽车销量同比增长25%，维持了去年12月份以来的回暖趋势。细分车型中，交叉型车和微卡表现最为出色，小排量轿车市场份额也进一步上升，表明小排量乘用车购置税减征和汽车下乡等行业振兴政策对市场需求推动作用显著。重卡行业需求回升较多，且与基建相关的细分车型需求回升最为明显，体现了四万亿投资对重卡需求的拉动。根据调研等相关信息，中国重汽等行业龙头近期排产紧凑，上半年销量有望持续超出预期，将给重卡行业相关公司带来投资机会。
　　受政策推动，行业基本面将延续改善态势。政策效应已经对汽车行业基本面产生推动，并且在年内还将持续提升小排量乘用车、交叉型乘用车、微卡、轻卡以及重卡需求，行业将维持多点复苏格局。我们维持之前的判断，从一季度开始，预计可比上市公司季度业绩环比回升，三季度业绩有望实现同比正增长。
　	　货车需求恢复快
　　在政策效应连续作用下，二月份国内汽车销量继续回暖，达到83万辆，同比增长25%，同比增速较1月份提高较多。由于去年2月份春节和雪灾导致销售基数较低，因此从1-2月份销量总数来看更具可比性。1-2月份国内汽车销量总数为156万辆，比去年同期增长3%，增速大幅高于去年12月份同比增速-12%，也比去年四季度同比增速-8%高出超过10个百分点，证实市场需求延续了去年12月份以来的回暖趋势。
　　从细分车型销售表现来看，政策效应推动特征明显。从2月单月销量同比增速来看，货车表现最好、乘用车其次、客车最差。从需求恢复程度来看，货车需求恢复最快、客车需求恢复最慢。
　　乘用车中，小排量占比最高的交叉型车需求恢复最快，小排量占比较多的轿车需求也迅速回升。商用车中，微卡销量同比增速直线上升，轻卡和中卡销量也恢复较多。原因之一是新农村建设对低端卡车需求的上升，原因之二是厂商对后续汽车下乡政策的乐观导致批发量上升(销售数据大部分为批发数据)。对于重卡行业，2月份较1月份销量回升较多，反映四万亿投资中基建对其需求的拉动。总体来看，汽车细分市场需求的局部回暖，充分体现了小排量车购置税减征、汽车下乡和四万亿投资等政策的推动效应。
　　随着政策对小排量汽车消费和农村消费的继续扶持，以及国内成品油价可能将进入新一轮上行周期，预计小排量轿车、交叉型乘用车和微卡销售将在2009年继续出色表现。
	　　行业业绩见底回升
　　按照统计局公布的汽车制造业效益数据，1-2月份汽车制造业共实现收入2952亿元，同比降低9.7%，共实现利润187.5亿元，同比降低49.3%。收入和利润增速均比去年9-11月份有所降低。
　　综合来看，我们判断去年11月和12月的汽车制造业收入和利润增速数据应为最差，今年1-2月份利润下滑49.3%的水平应略好于去年年底情况，环比已经开始改善。随着政策对下游需求的拉动和原材料价格继续保持低位，3-5月份汽车制造业收入和利润增速将有所回升。
　　从毛利率和净利率走势来看，统计局公布的汽车制造业今年1-2月份毛利率为13.7%，较去年9-11月份毛利率降低1个百分点，净利率也环比降低2个百分点。而按照汽车工业协会公布数据，行业重点工业企业毛利率在去年11月份大幅下降之后有所回升，净利率因为年底计提因素在12月份单月为负数。因此，我们判断行业毛利率和净利率最低点应为去年11月和12月，今年1-2月份毛利率和净利率应该已经比去年年底小幅回升，未来预计2-5月份毛利率和净利率将继续双双改善。
	　　有吸引力
　　受政策利好推动，2月份汽车销售延续了去年12月份以来的改善态势。各项政策将继续推动汽车消费需求，降低行业价格竞争压力，推动行业业绩更快复苏。2008年四季度行业上市公司业绩已探明底部将是大概率事件，从今年一季度开始，行业上市公司基本面期待环比改善，今年三季度行业上市公司业绩期待实现同比正增长。
　　作为周期性行业，在上升周期行业的公司股票将持续跑赢大盘。相对于宏观经济的不确定性，汽车行业受到政策推动呈现多点复苏迹象，业绩确定性相对提高。因此，我们维持汽车行业评级为未来十二个月内“有吸引力”。
　　关注确定品种，寻找成长确定和业绩回升确定这两条投资主线，依次推荐中国重汽、一汽轿车和潍柴动力。建议中期重点关注中国重汽和潍柴动力两家重卡类公司，其上半年销量有望持续超出预期。此外，建议关注大宗商品价格回升带来的低油耗、新能源和重卡相关公司的战略性投资机会，可关注云内动力。

