8500亿元：新医改的商机
　　本刊记者 苏旭
　　1月21日，国务院审议并原则通过《关于深化医药卫生体制改革的意见》和《2009－2011年深化医药卫生体制改革实施方案》，预计3年内投入8500亿元。这意味着一直牵动人心的新医改方案终于尘埃落定。
　　8500亿元的投入无疑是此次医改方案中最吸引眼球的部分，这笔投入将主要体现在三个方面：用于医保补助即补助城镇居民和新农合等参保约3900亿；公共卫生约600亿元；各类医疗机构约4000亿元。有分析人士认为，3年8500亿元的投入应该是一个基数，实际数字可能超过预期。
　　除了财政投入，此次医改方案显示了政府稳步逐渐加大医疗卫生事业投入的态度。对于医药制造、零售和医疗服务等方面，医改所带来的机遇和影响不尽相同。
　　医药制造业：暗藏机会
　　医改方案中提到，要“初步建立国家基本药物制度；建立科学合理的基本药物目录遴选调整管理机制和供应保障体系。”
　　对此，全国首个具有互联网药品交易资格的B2B公司杭州珍诚医药有限公司总经理汪少华认为：“新医改大力推行的社区医疗必须100%使用基本药物目录的药品，因此，首先受惠的医药制造企业将是那些具有基本药物目录生产批文的企业。不仅如此，方案中还提到国家将对基本药物实行招标定点生产，这意味着即便有了批文，还得拿到定点生产资格。”
　　他认为，基于上述因素，大型国有药企在这一轮的医改中将迎来最好的历史发展机遇。同时，那些进入基本药物目录，又具独家批文的制造企业，更是此番的大赢家。“而由于基本药物的放量，客观上也会对未列入基本药物目录的药品产生一定的冲击。因此，未来还有可能出现定点生产企业订单量大，自己生产能力跟不上，从而通过兼并、收购等方式扩大生产能力，最终出现行业集中度增加的情况。”汪少华向《浙商》记者表示。
　　不少有实力的制药企业也认为，对于他们而言，新医改无疑暗藏机会。
　　“这意味着国家对药品管理的加强，在这种情况下，同质化的产品将会缺少竞争优势，而有品牌的产品竞争力会得到凸显。”华立集团分管医药的副总裁赵江华在接受《浙商》记者采访时分析说。
　　华立集团旗下拥有华立药业(000607 SZ)、昆明制药(600422 SH)、武汉健民(600976 SH)3家医药上市公司，在青蒿素及其衍生物等的生产和研发领域一直保持世界领先水平；同时，还拥有包括“龙牡壮骨颗粒”、“健民咽喉片”等在内的名牌药品。
　　正因为在技术、品牌等方面的优势，在赵江华看来，这一次的医改“对华立是一个利好”。“目前我们已有四、五个产品在申报国家基本医药目录了。将来审批下来后，这些药品的销量将会有更大的提升。”赵江华说。
　　由于对医药业前景看好，近年来，华立集团在医药方面的投入逐年增加，旗下医药企业的业绩也不断增长。以武汉健民为例，据2008年年度业绩预增公告显示，预计公司2008年年度净利润预增100%。据了解，在良好的业绩回报和医改利好的背景下，2009年华立集团还将加大在医药方面的市场和品牌投入，“尤其在基本医药目录定点生产资格等方面加强工作，同时控制成本，提升质量，增强影响力。”赵江华告诉《浙商》记者。
　　医药零售业：扑朔迷离
　　不过，同样是面对医改方案，医药零售企业的命运似乎更加扑朔迷离。
　　对于改变公立医院传统的“以药养医”模式，有知情人士透露：改革公立医院补偿机制的“落点”放到改革药品加成政策领域，即取消15% 药品加成政策。而医院由此减少的收入或形成的亏损，则通过三种途径解决，即增设药事服务费、调整部分技术服务收费标准和增加政府投入解决。
　　其中透露的一个直白的信息是：随着“以药养医”逐渐改变，公立医院的药品价格将可能有较大幅度的下调。对于医药零售业而言，这势必产生一定的冲击。
　　“以我们公司为例，我们有些药房就设在医院旁边，生意还挺好，原因就是许多病人嫌医院的药贵，看完病直接拿着处方到药店买药。”尖峰大药房连锁有限公司总经理原杰说。而一旦医院的药价与零售药店相差不多，病人很可能会选择直接在医院配药。
　　对此，杭州华东大药房连锁有限公司总经理应杰也对《浙商》记者表示：医改方案出台后，公司内部常常开会讨论，研究医改对医药零售业可能带来的影响。
　　事实上，由于杭州市医保开放，杭州华东大药房连锁有限公司在去年经济不景气的情况下，销售额增长30%左右，利润增长则达到40-50%左右。“医药行业这几年本身也存在一个惯性增长，每年基本可在10-15%上下。”应杰说。
　　对于医改，他认为，尽管可能会有一些冲击，但是随着“医药分业”，其中也蕴含着不少机会。例如，公司如有机会进入医院体系，可开展一些药房托管等业务。“不过，由于相关的具体政策还未最后出来，现在来进行解读还为时尚早。”应杰同时也表示。
　　持类似看法的还有金华九德堂医药连锁有限公司董事长张乾鸣：“实行‘医药分业’，总的来说应该对医药零售业有一定的积极意义。但由于政策没有具体出台，对下一步的情况还很难预计。”
　　“在保障基本药物供应的前提下，能有卓越的基本药物之外的产品营销和盈利能力，是零售企业在这轮医改中必须要面对和解决的问题，否则光靠基本药物零售是难以盈利的。”汪少华认为，“不过，虽然医改会推动零售业的整合和产品结构的调整，但无论如何零售行业都将占据整个药品销售份额30-40%。”
　　毫无疑问，最终能胜出的一定是有准备的药品零售企业。同传统的医药零售企业不同，珍诚医药网依托电子商务，多年来一直从事基层医疗机构和零售业服务，作为全国首家、浙江省惟一一家有合法互联网药品交易资格的B2B网站，在营运理念和服务观念上走在了前列。
　　随着基层医疗卫生服务体系的建设，医改带来的将会是一个日益庞大的医疗终端，同传统的零售模式相比，电子商务无疑有着不可比拟的优势。正是因为认识到这一点，汪少华对珍诚的未来“充满信心”。
　　医疗服务业：独辟蹊径
　　医改方案出台后，众多分析师认为，由于历史欠账较多，预计国家将在社区和农村医疗基础设施上有较大投入，8500亿元中可能有很大比例会投在这一领域。因此，有充分理由看好基本医疗器械未来的发展。
　　然而，与基本医疗器械未来的良好前景不同，主要面向大医院的大型医疗设备很可能拥有一个完全不一样的未来。对此，一位从事医疗器械融资和租赁业务的业内人士分析：“随着医改的深入，医院在进行大型设备采购等方面环节必然将更加透明、公开，审核制度将更趋严格，这些因素将会影响设备更新换代的速度。同时，通过招投标的方式进行设备采购，将使一部分小的供应商面临被淘汰的命运。”
　　而在医疗服务领域，有业内人士在接受《浙商》采访时认为，大的公立医院在社区分流，药品取消加成率，医药分开等大背景下，应通过发挥其高端医疗的不可替代性，同时建立自己专业、特色的诊疗，在充分运用国家允许提高诊疗费、增加药事费等手段的前提下，提高自己的服务水平和盈利能力。
　　与此同时，私立医院走特色化、专业化的路子，则是其生存和发展的根本所在。
　　通策医疗是第一家在境内上市的提供医疗服务的公众公司，是中国最大的口腔医疗连锁机构。董事长吕建明向《浙商》记者表示：“医改肯定会对医疗消费起到一定的刺激作用。接下来医疗服务行业的大环境更好，例如在推进医院的并购方面会更方便，影响是比较积极的。”事实上，通策医疗在规模扩张过程中，并购是非常重要的扩张途径。
　　对于民营医院的发展，吕建明也给出了自己的建议：“民营医院还有很长的路要走，尤其是综合性的民营医院，跟公立医院相比，目前还处于一个弱势地位。但是市场是细分的，关键在于怎么去定位。”
　　不过，吕建明同时也表示：“医改的影响反映到实体经济上还有个过程。”

