浙商证券银行业2季度策略：最坏时期或已过去
　　浙商证券
　　1。年度投资策略报告回顾
　　09年以来的10个星期内，银行股落后大盘近5个百分点，符合年度策略给予的“中性”评级。个股推荐了南京银行、浦发银行和工商银行3家。截至3月20日，南京银行和浦发银行上涨了48.53%和45.43%，工行仅上涨6.78%。
　　2。降息预期减弱资产质量压力减轻
　　银行审慎的放贷原则使得大量流动性滞留在银行体系内部(具体体现在低风险低收益的票据融资大增)，同时企业新开工意愿较低导致贷款需求下降，再度降息对缓解这种尴尬的局面意义并不大，因此我们认为09年再度大幅、持续降息的可能性较08年末已经大大降低。
　　资产质量方面。高额信贷投放和房地产销售回暖有效缓解了不良贷款上升压力。
　　息差下降以及08年1季度的高基数，我们预计09年1季度银行业整体净利润难以实现正增长，有望同比增长的银行是交行、浦发、深发展、华夏、南京、宁波，其中浦发、南京、华夏增幅较大。
　　3。信贷高歌猛进能否持续？
　　票据融资类贷款：绝对额会减少，占比略有下降。
　　政府主导类贷款：2季度高投放仍可期。
　　普通企业类贷款：或随经济复苏上演“国退民进”。
　　4。有“力”还要有利贷款收益如何？
　　净息差在09年1季度或上半年见顶的情况将普遍的体现在各上市银行中，导致09年1季度净利息收入有较大的同比压力。预计随着存款重定价的到来及票据融资在信贷占比中下降，下半年银行净息差将逐渐回升。

