银行年报揭幕 以丰补欠规则隐现
　　徐永、巫燕玲
　　在多家银行先后推迟年报发行时间后，3月19日、20日，交通银行(601328.SH)和深发展(000001.SZ)先后在香港、深圳召开2008年年报业绩说明会。
　　在这两份年报中，业绩逐季下滑，资产质量受到冲击，高管降薪……几乎所有银行业预期的看点都有所体现。
　　2009年的情况则可能更不容乐观。“今年银行业的贷款增速会大幅高于去年，但仍无法覆盖息差收窄带来的收入下降。乐观点预期，银行业今年平均的利润增速能达到5%～10%，悲观预期则有可能出现零增长，甚至负增长。”交通银行(601328.SH)首席经济学家连平说。
　　不良率下降
　　交行年报显示，该行去年实现净利润283.93亿元人民币，比上年增长40.05%。深发展的业绩表面上看则没这么“好看”，由于2008年四季度进行大额特别拨备，深发展2008年度净利润降至6.14亿元，较上年同期下降77%。
　　事实上，得益于2008年较高的息差水平和信贷规模，银行业2008年的绝对收入情况不错。
　　年报显示，交通银行去年资产规模和净利息收入呈现了发展较快，同比分别增长27.13%和 22.10%。此外，中长期贷款的增加和随之带来的收益增加。自去年以来的基建贷款等中长期资产增长，将会拉动息差的提升。交行管理层表示今年将继续提高中长期的贷款比例。
　　交通银行去年业绩保持较好增长，但并非高枕无忧。由于受金融危机和国内经济下滑影响，其利润增长受到强大压力，尤其去年四季度是交行经营压力最大时期，同比数据和环比数据均出现大幅下滑，其中去年四季度为净利润单季度增长最低点，滑落到了-22.34%。
　　而深发展虽然净利润同比大幅下降，但由于存贷款额增长和中间业务收入的大幅上升，深发展计提准备前和税前营业利润仍实现41%的强劲增长；营业收入达到145.13亿元，同比增加34.29%。
　　在金融危机蔓延、全球经济进入衰退的形势下，银行资产质量备受关注。年报显示，交行延续了不良贷款率下降和不良贷款余额上升的格局。去年其不良贷款率为1.92%，比年初下降了14个BP(基点)；不良贷款余额则为254.6亿元，比年初上升了27.25亿元。而深发展的不良贷款余额和不良贷款率分别降至19亿元和0.68%，仍旧实现了双降。但这源于深发展去年四季度所做的大额特别拨备。
　　“以丰补欠”
　　值得注意的是，面对业绩的下滑压力，银行业“以丰补欠”的做法已经不鲜见。连平认为，为了降低银行业利润的大幅波动，在高增长时期多平滑利润，在低潮期“以丰补欠”将会很正常，他预期未来银行业采用未分配利润、拨备等工具来“修饰”业绩的情况将比较普遍。
　　交行年报显示，在五级分类口径下，交行减值贷款拨备覆盖率达到117%，比照银监会之前希望银行业达到的130%～150%的水平尚有差距。不过3月19日，交行证券事务代表告诉《中国经营报》记者，2008年的拨备覆盖率如果税后计提一般准备，该行已经达到166%，按照监管口径计算，则达到了140%。
　　而深发展早在2008年第四季度进行了一次特别的大额拨备及核销：计提拨备56亿元，核销不良贷款94亿元，一举把不良贷款率降低至1%以下。正是由于特别拨备数量巨大，因此净利大幅下降。
　　除了会计上的“以丰补欠”外，在信贷成本、费用成本等方面，尤其是敏感的高管薪酬问题，两家发布年报的银行也拿出了实际对策。交行管理层3月18日表示，该行高管2008年薪酬普遍降低了10%。其中，交行董事长胡怀邦去年9月底赴任交行，其10月至12月这3个月的薪酬为43.92万元，如果换算成全年12个月的薪酬，则相当于年薪175.68万元，比去年交行前董事长蒋超良2007年的年薪195.18万元少了19万余元。交行行长李军去年的薪酬为175.08万元，比2007年187.83万元下降12.75万元。
　　深发展高管也同样调低了2008年整体薪酬。其中董事长法兰克·纽曼2008年度薪酬为1598万元，较2007年的2285万元下降30%。纽曼表示，此次降薪高管均是高管主动申请，主要原因是考虑到目前具有挑战性的经济环境。年报数据显示，其他高管的薪酬也下降了约15%。
　　不乐观的2009年
　　“从去年第四季度以来，已经能明显感受到降息等因素对银行收益的影响。”中信银行(601998.SH)上海分行行长助理钱劲松告诉记者，他透露，“保收入、控风险、降成本”会是该分行今年的主要思路，比如严格排查各种风险，增加对中小企业贷款的投放等，该行近来新设的一些郊区支行，都将重点放在中小企业贷款方面。
　　连平表示，由于2008年的多次降息，存款定期化导致负债成本增加，加上去年下半年以来流动性充裕导致的银行贷款议价能力降低和资金业务的收益下降等原因，估计净利润的增速下降和息差收窄将会成为2009年银行业的共同问题。2008年银行的平均利润增速将在30%～40%的水平，2009年会有所回落。
　　“2009年的信贷总额应该会高于去年，主要是由于4万亿元的刺激计划而导致的信贷投放增加，但像今年前两月的信贷高增速并不可持续。”金元证券分析师沈彤表示，“今年余下的时间，信贷增速将会有所减缓。”
　　但大规模的信贷规模，利润不会同比增加。“主要是由于利差将逐渐减少。”沈彤表示。历次降息之后，利差逐渐缩小，而增长的信贷中，有很大部分为基建项目，这些贷款项目的贷款利率是下浮的。
　　申银万国亦对今年银行盈利不乐观。申银万国分析认为，2009年前三个季度，预期银行息差仍将继续收窄，2～3季度将达到低点。而在2007年银行业的平均利润增速曾经达到71.8%，2006年的数据则为34%，2008年几乎回到了2006年的水平，2009年也许将在此基础上进一步下降。
　　深发展预计，考虑到央行2008年数次调息的未来影响，以及存款大幅增加而导致同业资产配置加大，2009年余下三个季度中净息差会继续收窄。

