汽车行业：细则出台每辆最高补贴5000元
　　海通证券 赵晨曦
　　事件：3月13日，财政部、国家发展改革委、工业和信息化部、公安部、商务部、工商总局、质检总局关于《汽车摩托车下乡实施方案》的通知印发。该通知共涉及补贴行为对象、补贴比例及金额、补贴资金来源等7方面内容，我们摘录主要内容如下。 
　　(1)补贴行为及对象：2009年3月1日至12月31日，农民将三轮汽车或低速货车报废并换购轻型载货车(以下简称换购轻型载货车)。享受补贴的轻型载货车每户限换购一辆。报废车辆车主与新换购车辆车主为同一农民；2009年3月1日至12月31日，农民购买1.3升及以下排量微型客车，享受补贴的微型客车每户限购一辆。2009年2月1日至2013年1月31日，农民购买摩托车，享受补贴的摩托车每户限购两辆。
　　(2)补贴比例及金额：对将三轮汽车或低速货车报废并换购轻型载货车的，按换购轻型载货车销售价格10%给予补贴，换购轻型载货车单价5万元以上的，实行定额补贴，每辆补贴5000元。同时，对报废三轮汽车或低速货车实行定额补贴。报废三轮汽车每辆给予补贴2000元，报废低速货车每辆给予补贴3000元；对购买微型客车，按销售价格10%给予补贴，购买微型客车单价5万元以上的，实行定额补贴，每辆补贴5000元；对购买摩托车，按销售价格13%给予补贴，购买摩托车单价5000元以上的，实行定额补贴，每辆补贴650元。
　　(3)补贴资金来源：补贴资金由中央财政和省级财政共同负担，其中，中央财政负担80%，省级财政负担20%。新疆/内蒙古/宁夏/西藏/广西等5个少数民族自治区以及国家确定的“5.12汶川地震”51个重灾县，地方财政应负担的补贴资金由中央财政全额承担。上述地区可根据财力情况，加大对汽车，摩托车下乡的补贴力度。
　　该政策的影响分析。
　　(1)前2个月微客、微卡是增长最快的细分市场。前2月我国汽车共销售156.4万辆，同比增长2.7%，其中乘用车销售121.8万辆，同比增长5.81%，商用车销售34.6万辆，同比减少6.94%。从前2个月销量看，我们发现微客、微卡是增长最快的细分行业。
　　(2)使用成本和购置成本的大幅降低是前2个月微客、微卡出现增长的重要原因。国家近期出台的一系列政策大大降低了车主的使用成本和购置成本，对微卡和微客的销售增长起到决定性作用。从使用成本上来看，每升油价下调1元及养路费的取消，将每年节约用户3900-4200元；从购置成本上看，国家对1.6L及以下排量的乘用车购置税从10%降到5%将节约微客车主购置成本约1800元。总的来看各项节约费用之和约占到微客、微卡售价的15%。另外我们认为微客和微卡的使用地区主要集中在我国中西部及广大的农村地区，在这些地方微卡和微客不仅仅是交通工具也是重要的生产资料，当微卡和微客的使用及购置成本大幅降低后，会使消费者的热情得到激发，这也是前2个月微卡和微客销售增速在30%左右的重要原因。
　　(3)虽不如微客、微卡，但轻卡行业也是政策的重要受益者。国家一系列政策的推出对轻卡销售同样起到促进作用，我们发现在由于油价的下调和养路费的取消，节约了车主9800元的使用费用，这比费用约占到高端轻卡售价的10%。由于高端轻卡的使用地区集中在城乡结合部，目标客户主要是作小生意的小业主居多，而这些小业主从事的业务又主要与日用品零售品相关，因此这个细分市场受经济危机的影响相对较小，在汽车行业中是仅次于微客和微卡的细分行业。
　　(4)汽车下乡政策的出台会进一步刺激微客、轻卡的销量增长。根据3月13日国家最新出台的《汽车摩托车下乡实施方案》，国家将对农民换购轻卡及购买微客，按销售价格10%给予补贴，对售价超过5万元的产品，实行定额补贴，每辆补贴5000元。同时对报废三轮汽车每辆给予补贴2000元，对报废低速货车每辆给予补贴3000元。由于目前微客的售价在4-6万元左右，轻卡的售价在3-9万元，因此国家出台的补贴标准能节约车主5%-10%的购置费用，对微客和轻卡的销售构成利好，预计3、4月份将迎来国内微客和轻卡销售的高峰。
　　(5)相关受益的上市公司。虽然江铃汽车、福田汽车、东风汽车、东安动力、江淮汽车、上海汽车、曙光股份等上市公司都将从汽车下乡政策中受益，但我们认为目前最值得关注的上市公司是江铃汽车。江铃汽车约40%的利润由高端轻卡贡献，预计2009年、2010年公司EPS为0.75元和0.82元，给予公司“买入”的投资评级。

