船舶行业：船市仍然处在在下行通道之中
　　国金证券 张仲杰
　　投资要点 
　　克拉克松运价指数09年3月份为8906美元/天，在经过9个月的急挫之后估计将逐步企稳。BDI反弹行情趋弱收于1860点，BDTI在600点横盘。三大船型租金收益，散货船反弹到9700美元/天，油轮已经下跌到23827美元/天，集装箱期租率颓势难改。
　　预计全球新船价格回落趋势仍将延续，三大主力船型和三大造船国的新增订单数量依然寥寥，散货船交付量下滑幅度较大。
　　新船价格指数09年2月份跌至159点，三大船型中散货船跌势趋缓，油轮跌幅较大，集装箱船继续下滑。2000年以来克拉克松新船价格指数的低点为110点，由此推测，新船价格还有一定的回落空间。
　　散货船2月份的交付数量仅为去年同期的一半，只有0.74百万载重吨，这一数据从2001年来看也是偏低的，油轮和集装箱船交付量分别为2.3百万载重吨和83千标箱，尚处于正常范围。
　　全球2月份散货轮和油轮尚有零星订单，集装箱船已经连续4个月接单为零。预计弱势格局依然延续。
　　全球三大造船国3月份仅韩国接单34万载重吨，中国近2个月的订单主要是海洋工程船，日本2、3月份订单为零。我们预计今后相当长的一段时间内这种状况仍将延续。
　　全球海洋工程设备市场短期企稳
　　截至09年3月13日，全球海上钻井平台利用率83.6%，与上个月83%持平，但明显低于半年前88%的水平。从平台类型和使用区域二方面看，全球海上钻井平台利用率本月变化不大。
　　美国墨西哥湾地区自升降式平台日租金指数本月下跌至285点，为2008年4月以来最低水平。欧洲西北部自升降式平台日租金指数维持在751点，已经是3个月的停滞状态。中等水深平台利用率上升1个点，深水平台本月下滑到926点，改变了自08年下半年以来日租金向上攀升的趋势。
　　09年2月份全球海洋工程船新增订单13927修正总吨，为数寥寥。另一方面，大型工程船的日租金环比继续大幅下滑，小型工程船相对企稳，二者的租金水平均基本回落到2004年的水平。
　　布伦特现货原油价格3月份略有上涨，3月19日达到48.04美元/桶，我们认为如果油价能够保持在一定水平，对海洋工程设备行业不啻为利好因素。
　　行业内重点公司简析
　　振华港机：公司目前在手订单43亿美元，其中起重机30亿美元、海工6亿美元、钢结构4亿美元。公司目前大力发展海工产品，自升降式钻井平台、重型锚绞车、深水和浅水铺管船、挖泥船等逐步形成系列。按照3月20日收盘价计算，08、09PE分别为14、10倍，维持“买入”的投资评级。
　　中国船舶：《船舶工业调整振兴规划实施细则》估计将很快出台。内容包括加快建立船舶产业投资基金、扩大出口船舶买方信贷规模、购买弃船可享内销远洋船政策、船厂流动资金贷款利率优惠、“弃旧造新”获贴息贷款、“资本金注入”支持兼并重组六个方面。我们认为这六项细则针对性和可操作性较强，对处于经济危机和行业周期调整双重压力下的国内大型船企业是实质性利好，长期来看有助于中国船舶这样龙头企业的发展。按照3月20日收盘价计算，08、09年PE分别为7、6倍，维持“买入”投资评级。
　　中集集团：全球经济衰退的影响仍在继续，集装箱市场依旧低迷，09年2月我国集装箱出口数量下降80%，我们预计集装箱主业在09年公司将面临更大的压力。按照3月20日收盘价计算，对应08、09年PE分别为13、11倍，维持“持有”投资评级。

