有色金属：国储收储铜将把铜价推向何方
　　平安证券 肖征
　　事项 
　　铜价今年自底部已经反弹超过30%，其中最大的刺激因素是中国国储(SRB)的收购。由于铜价反弹，近期铜业类公司股价涨幅较大，中国国储收储铜将把铜价推向何方？我们在此给出一些我们的看法。
　　主要观点
　　一、SRB收储铜推高铜价
　　今年以来，由于中国国储(SRB)对金属铜的大量收购，铜价自底部反弹已经超过30%(当然刺激铜价反弹还有一些其它因素，包括指数基金调仓、中国废铜紧张影响产量以及对中国电网投资拉动铜需求的较好预期，不过国储收铜绝对是铜价反弹最大的功臣)。
　　由于3000美元的铜价仍高于绝大多数企业的成本，我们认为如果没有国储的收购，目前铜价可能仍在3000美元以下运行而不是现在的3800美元。
　　二、铜是中国最缺的大宗金属，SRB收储铜和我们08年年报的观点一致
　　我们曾在08年的年度报告中提到：由于铜是中国所需大宗金属中自给率最低的品种，而且我国铜资源无论是在矿床规模、矿石品味还是开采难度上相比其它国家都处于劣势，由于较低的资源自给率，每年我国都需从国际市场上买入大量的高价铜。因此，如果国储出手在国际市场上采购金属，铜的最可能性最大。
　　三、收储推高将中国铜表观需求
　　从2003年以来中国的表观消费量来看，03、05、07年为高峰期，04、06、08年为低潮期，我们认为是国储、生产商、贸易商的隐形库存的建立与释放造成了中国精铜进口大致为2年的循环周期。其中尤以SRB对市场的影响最大，我们估计在2004～2006年SRB铜建库量超过40万吨。
　　自08年11月份以来，尽管随着次贷危机的深化中国的铜需求增速有所放缓，但是表观需求增速却开始回升，这从另一个侧面说明了国储收购铜的事实。SRB如果继续收储会否使中国09年的表观需求增速恢复到03、05、07年50%的最高水平？我们暂不得而知。
　　四、3000美元/吨是SRB收储铜的理想价位，也基本确定是本轮调整的底部
　　我们认为国储在05年的收储低价约为3000美元/吨，而在07年收储低价约为5500美元/吨，因此3000美元/吨可以说是SRB收储铜的最理想价位。当铜价低于3000美元/吨时SRB会加大收储量，因此我们认为3000美元/吨是本轮调整的底部。
　　五、SRB将把铜价推向何处？
　　由于SRB没有官方数据公布，因此很难对SRB的行为进行判断，不过我们认为SRB今后的动向决定铜价走势有两种可能(我们假定近期铜需求变化不大)：
　　1、由于SRB是代表国家挽救有色金属企业的行为，在扶持有色行业企业的背景下，SRB收储铜对铜价并不敏感。由于3800美元/吨的价位仍远低于07年收储的价格，而且从长远来看，3800美元/吨的铜价是被低估的，因此SRB将在目前价位继续加大力度买铜从而推高铜价。
　　2、由于铜价上涨过快，SRB会选择理性购买，当价格逼近3000美元/吨时加大购买力度，当价格上升太快时减少购买。因此铜价可能在3000~4000美元/吨震荡。
　　相对来说，目前我们更倾向于第二种可能。毕竟目前除中国以外地区的铜需求仍然相当低靡，在需求没有完全恢复前，SRB完全可以控制购买的速度和数量而不至于促成铜价的单边上涨(当然第一种可能性也存在，我们将随着数据的变化随时调整我们的观点)。
　　从铜注销仓单开始减少也让我们猜测近期SRB的购买力度开始减小，铜的注销仓单在3月4日达到近期高点64400吨以后连续减少，目前为23475吨，注销仓单库存比由12.24%下降至4.74%。注销仓单大幅减少的局面让我们继续维持LME铜的减库和涨势将告一段落的观点。
　　五、维持对铜陵有色“推荐”的投资评级
　　铜陵有色是中国最大的铜生产企业之一，尽管铜精矿自给率仅为5.8%，但由于稳健的经营作风和较好的成本费用控制能力，公司可以抵御行业周期性风险。按照2009年铜均价3800美元、TC/RC为75(美元/吨、美分/磅)、硫酸税前价格300元/吨计算，公司2009年自产铜、铜冶炼和硫酸毛利占比分别为16.3%、49.1%和11.5%，即使铜价下跌对公司业绩影响亦有限。
　　我们预计铜陵有色2009年主营业务收入和主营业务成本分别为259。4亿元和241.6亿元，2010年主营业务收入和主营业务成本分别为318.1亿元和296.3亿元，EPS分别为0.50元和0.64元，动态PE分别为20.6X和16.2X。
　　目前有色金属行业处于行业景气底部，有色金属价格处于筑底阶段，在周期性行业的底部理应给予较高估值。鉴于公司稳健的经营作风和较高的抵御行业周期性风险的能力，给予公司09年25倍PE估值，公司的合理估值为12.5元，维持“推荐”评级。

