旅游业黄金期会否重现
　　近期围绕是否恢复五一黄金周和延长春节假期的讨论，在两会之后再次成为媒体关注的焦点。与此同时，各地旅游消费券的发放，更是令人目不暇接。其中广东率先推出了《国民旅游休闲计划》。到了3月初，杭州开始发放1.5亿元的旅游消费券。随后，北京、河南、福建等各地区陆续展开旅游消费券攻势。3月25日，河南洛阳旅游消费券开始发放，每人可领取景区门票、酒店等各种消费券合计200元左右。北京密云县旅游局也协调了10万张景区门票，6000间客房，从4月1日起，以代金券的形式免费发放。
　　招商证券旅游行业分析师苏平认为，政策对旅游方面的正面影响，还是比较明显的，一方面起到了直接的刺激作用，另外也体现了政策导向，即现在不管是中央还是地方政府，对包括旅游在内的消费市场，都是持非常积极的支持态度。
　　峨眉山旅游股份有限公司董事长马元祝也告诉记者，中央和各级地方政府一系列拉动内需、刺激消费的政策，对旅游行业和公司来说都是利好消息，估计今年公司在去年的基础上，应该有一个较大的增长。
　　2008年，全国接待旅游人数约18.9亿人次，同比增长5.9%，实现旅游收入1.16万亿元，同比增长5.8%，其中国内游无论是人数、收入还是人均花费都继续保持增长，显示国内居民出游欲望仍然比较强烈。苏平认为，后续政策方面最重要的应该就是国民休闲计划，在积极消费政策的刺激作用下，今年国内旅游行业的经营态势将呈现一个调整筑底、逐步回升的过程。其中入境游由于受金融危机影响，在去年八九月份之后就下降得比较快，今年可能还会下降，而国内游尽管也有一定压力，但全年保持一定程度的增长是可能的。
　　从近期各大券商研究所的报告来看，机构的观点普遍都不是十分乐观，认为尽管出台了鼓励旅游消费的政策，但是影响居民及企业旅游消费的最主要因素，还是对未来收入的预期。而在目前的经济环境下，企业及居民的收入预期总体是越来越谨慎的，企业普遍收缩费用，居民也将节省开支。09年旅游行业的经营环境仍然比较严峻。
　　对此，马元祝也表示，旅游是经济的晴雨表，经济滑坡或不景气对旅游都会造成影响。从现在的形势看，海外的旅游人数已经受到了很大的冲击，出现了比较大幅度的下滑，但国内游客人数基本上没有减少，还有所上升。总体来看，今年的旅游形势还是比较严峻，困难还是很多。
　　目前旅游板块共有25家上市公司，分为景点、酒店、旅行社等几类。虽然整个行业前景不明朗，但似乎没能影响到市场对旅游板块的追逐热情。今年以来，旅游板块指数上涨了58%，远远高于同期上证指数28%的涨幅。苏平认为，09年旅游板块的投资主题可以分为四大概念，也就是世博会-迪斯尼、环球影城、并购整合以及壳资源。另外根据不同题材概念的影响程度及个股的市场特征，按照主题投资的逻辑，还可以把相关个股划分为4个梯次，其中一线品种题材概念的市场影响力最大，股价走势具有领涨性质；二线品种具有跟风性质；三线品种则相对防御，具有补涨性质。边缘品种股价走势与基本面脱离，走势难以把握，有乱涨的性质。

