水泥行业：淡季价格下降 水泥产量增长
　　华泰证券 朱勤
　　投资要点： 
　　2009年1月份我国水泥产量为7580.12万吨，与2008年1月基本持平。2月全国水泥产量8289.99万吨，环比增长9.36%，较上年同期大幅增长42.49%；1～2月累计产量15870.11万吨，同比增长17.03%。2009年2月份水泥产量同比大幅增长的主要原因是2008年2月南方地区水泥生产受冰雪灾害影响严重，产量迅速下降，低于正常年份；今年2月的水泥产量反映了行业所处淡季时的正常产量水平。
　　对于完全市场化的水泥产品而言，水泥价格的变化反映了水泥市场的总体供需状况及各地区水泥市场的竞争结构。由于水泥需求的周期性下降，2009年前两个月全国水泥价格总体出现下降。各区域价格差异明显，其中，华东及华南部分地区水泥价格大幅下滑，西北地区水泥价格保持高位稳定均值得关注。
　　我们跟踪的行业动态估值水平已经走出低点，接近28倍PE的行业历史中等水平；从反映基础投资价值的行业PB水平来看，也处于历史中等水平，两个指标并未明显高估；我们认为，国内大规模的基础建设投资将拉动水泥的需求，2009年行业盈利预期比较明确，维持行业评级为“增持”。重点关注具有良好产能扩张能力的海螺水泥，冀东水泥和区域优势明显的祁连山，天山股份。

