电力设备：中长期仍然具有长期投资价值
　　国信证券 皮家银
　　行业整体短期估值较为充分，关注中长期价值 
　　当前电力设备行业主要公司2009年预测的PE大部分都在20~30倍之间，与其他行业估值相比我们认为短期内估值已较为充分，但对于其中具备核心竞争优势的企业而言，我们认为仍具备中长期投资价值。
　　我们仍然看好如下公司：特变电工、东方电气、平高电气、国电南瑞、浙富股份、思源电气、荣信股份、东源电器。
　　2009年国网公司投资力度未达预期影响并不严重过去三个月中，国网公司2009年的投资力度低于之前的计划可认为是一个重大事件。不过我们认为影响并不严重：1、国网和南网两家公司投资总和仍较2008年增长了14.4%；2、超高压、特高压的投资力度仍是在增强；3、稳健增长而非“大起大落”实际上更有利于输变电产业的健康发展
　　2009年取向硅钢价格将会持续低迷，有利于变压器行业过去三个月中，取向硅钢价格的大幅下降是另一个重大事件。我们认为价格下滑的主要原因在于：1、由于全球经济形势的低迷所导致的国外钢企加大对中国市场的出口；2、内资企业产量的增加；3、钢铁行业整体的不景气。这些因素我们认为在2009年将继续产生影响，对变压器行业较为有利。
　　水电项目核准可能加速
　　2007、2008年国内水电核准的进度显著放缓，两年中每年核准的水电项目规模低于一般性认为正常所需要的1,200万千瓦。我们认为这将导致自2009起可能形成一个水电项目核准的小高潮，对于大中型水电设备制造商而言将面临阶段性的繁荣机会。

