水泥行业：正负因素交织
　　今日投资                       
　　根据今日投资《在线分析师》对国内70多家券商研究所1800余名分析师的盈利预测数据进行的统计，本周综合盈利预测(2009年)调高幅度居前的30只股票中，行业分布比较分散：金属与采矿业入选公司数排名第一，有7家公司入选，建筑原材料、汽车零配件、制药业各有3家公司入选。本期我们选择建筑原材料业进行点评。
　　2009年水泥行业受正负面因素影响，对于行业有利的因素为国家4万亿投资对水泥行业的拉动作用，不利因素为房地产和制造业等行业特别是房地产投资的下滑和水泥产能的大量释放。海通证券表示，现在还很难判断房地产、制造业等行业投资下滑的具体幅度以及4万亿投资对水泥行业具体的拉动力度和时间。另外目前A股水泥行业09年平均PE为19倍左右，PB在2.5倍左右，已基本反映了未来4万亿投资对行业的正面效应，维持“中性”评级。
　　国元证券则表示，国内经济仍然低迷可能会促使政府在4万亿投资规模的基础上进一步出台规模更加庞大的投资计划，来解决目前经济社会中存在的问题，这将进一步拉动国内的水泥消费需求。09年对于水泥行业来说，应该是“危”、“机”并重的一年，上半年行业将完成初步寻底的过程，而下半年随着各项基建工程的如期启动以及传统的水泥销售旺季的到来，行业景气度将会出现向上拐点。不过由于09年国内各项基建工程的投资力度和施工密度都会有不同程度的加大，所以行业的向上拐点可能会提前出现，这将会对整个水泥行业形成实质性利好，对此维持对行业中长期“推荐”的投资评级。瑞银华宝也维持对水泥行业的正面观点，预计将有更多利好催化剂出炉，包括需求和价格双双回暖、有更大基础设施投入将上马、贷款增长强劲，以及政府针对水泥下游行业采取刺激措施等。但是，2010年供给过剩将成为困扰水泥行业的一个大问题，尤其在华东市场。
　　对于具体区域，调查显示，北方地区目前水泥销售和价格都在稳步提升，大部分地区的终端需求显现上升的态势。南方地区则受制于产能过剩的影响，虽然近期销售量有所增加，但后期价格下调的压力可能仍然较高。对于个股来说，国元证券认为在“保增长”的政策目标驱使下，基建投资将主要以国家和地方的重点工程为主，大企业将收益颇多，所以建议重点关注两类公司：一是作为全国性龙头的海螺水泥、华新水泥和冀东水泥；二是作为区域市场的控制能力较强，规模优势明显的赛马实业、祁连山、天山股份等。
　　本周入选的30只股票中有11只股票的2009年预测市盈率小于20倍，大于30倍的有11只。从今日投资个股安全诊断来看，19只股票的安全星级均为三星或以上级别。本周30只盈利预测调高的股票中，我们选择赛马实业(600449)和华新水泥(600801)给予简要点评。　　 
　　★★★★★赛马实业(600449)：年报业绩亮丽
　　相对回报(%)
　　
　　■赛马实业■上证指数
　　盈利预测(元)
　　
　　2009年盈利预测变化(元)
　　
　　赛马实业(600449)为宁夏省唯一的水泥类上市公司，区域龙头。2008年公司实现水泥销量468万吨，同比增长10.6%；实现营业总收入13.83亿元，同比增长44.5%；实现归属母公司股东的净利润2.73亿元，同比增长212.7%，全面摊薄每股收益1.40元，年报业绩表现堪称靓丽。公司业绩大幅增长主要得益于水泥业务盈利能力逐季提升。2008年，在区域持续旺盛的需求及有限增加的供给之共同作用下，宁夏水泥价格一骑绝尘，从而驱动公司吨水泥毛利(115元)与吨净利(58元)均达到一个空前的高度。
　　宁夏市场供求关系有望继续向好。兴业证券表示，从供给来看，宁夏由于资金相对缺乏，近年来宁夏水泥产能扩张一直较慢；而从需求来看，宁夏固定资产投资多是国家财政投入(地方财政相对较少)，在国家可能加大投资刺激经济的背景下，宁夏的水泥需求增长将有保障；宁夏市场供求关系有望继续向好。
　　未来公司产能将进一步扩张。为满足扩大内需、西部大开发对水泥的需求，公司将通过并购整合与投资水泥生产线进一步扩大产能规模。为此，公司于去年5月实施增发，募投项目建设完成后，公司的产能规模有望继续维持快速增长的势头。届时，公司的区域优势将进一步增强，整体竞争能力有望显著提升。在未来可以预期的时间内，公司目标市场需求前景可期。2009年，公司计划销售水泥480万吨，实现营业收入超过14亿元。
　　借力中材股份跨区域扩张是公司长期成长动力之所在。目前公司借助中材股份开拓山西、甘肃及青海区域市场的计划正有序推进，将成为公司未来2-3年成长驱动之所在。
　　今日投资《在线分析师》显示：公司2009、2010年综合每股盈利预测分别为1.58、2.13元，对应动态市盈率为17、和12倍；当前共有18位分析师跟踪，其中4位建议“强力买入”，11位建议“买入”，3位建议“观望”，综合评级系数1.94。
　　风险因素：区域产能增长较快风险、宁夏固定资产投资高增长难以持续风险、原燃料价格波动风险、跨区域扩张潜在的运营和管理风险等。

