银行业：重点关注息差 选股国进民退
　　国信证券 邱志承
　　目前4万亿经济刺激计划、明显下降的企业贷款需求和贷款的超常增长，使决定银行板块业绩主要驱动因素出现改变 
　　信贷的高增长，在未来6个月会使银行资产质量短期不会出现明显下降，信贷成本相应保持稳定。
　　我们认为市场对于上市银行的关注点，会从资产质量和信贷成本逐渐转向息差近期在信贷成本压力下降之后，2009年，各家银行业绩分化可能更多的来自于息差的不同。
　　预测各家银行2009年息差收入，已经很难从以往的量价关系来预测，息差分化主要决定因素是各家银行贷款的真实需求历史
　　从数据分析来看，贷款利息收入与企业EBIT关联性很大，2009年企业EBIT的下降，企业固定资产投资贷款需求的减弱，将对银行息差有明显的负面影响，而经济刺激计划的配套贷款将成为弥补工商企业贷款需求下降的最重要因素。
　　2季度银行个股选择上遵循“国进民退”的原则因为2009年贷款增长点，主要来自于与经济刺激计划的配套贷款。而配套贷款的获取将主要取决于银行与政府的关系和资源。所以，各银行短期业绩分化也将在于是否能在把握“国进民退”这一近期趋势。从这一逻辑出来，大型银行中相对看好建设银行和交通银行，中型银行里兴业银行和浦发银行有一定吸引力，小型银行则是北京银行。
　　估值的均值回归是决定银行板块短期波动的主要因素，建议把握波段性的交易机会，给“中性”评级
　　信贷高增长对A股估值有推动作用，但银行板块但并不是受益最大的板块，估值一直相对较低。从最近数据来看，银行板块与沪深300估值的差距有所缩小，从估值回归的角度分析，银行板块跑赢大盘的空间不是太大。
　　从中长期来看，银行的ROA和ROE将有所下降。相应中长期的估值波动的区间将有所下降。不过未来一段时间宏观经济的预期会有很大的分歧，会带来短期股价的较大波动。因此，建议把握波段性的交易机会。总体认为银行在2009年2季度难以明显战胜大盘，给予“中性”评级。

