旅游业：政府支出的恢复速度难如预期
　　广发证券 李太勇
　　事件：国家财政部3月18日发布通知，提出按照《中共中央办公厅国务院办公厅关于党政机关厉行节约若干问题的通知》“2009年各地区各部门因公出国(境)经费支出要在近3年平均数基础上压缩20%”和“2009年各级党政机关公务接待费用支出要在2008年基础上削减10%”等要求。 
　　点评：网络舆论监督加强，政府预算日渐透明将延缓公务支出的恢复速度2008年由于地震等因素，国务院常务会议决定，为节约资金用于灾区建设，各级党政机关和国有企事业单位要减少会议、接待、差旅和公车使用支出，压缩出国团，中央国家机关公用经费支出一律比预算减少5%。
　　从各旅游企业得到的反馈来看，2008年政府旅游消费下降比较大。
　　据新华网报道，从2008年5月中旬到11月底，全国共取消计划内的因公出国(境)团组1100多批、近7000人次，制止违规出国(境)
　　团组550多批、近4000人次。2008年5月到11月，全国持因公护照出国(境)的人数为83万人次，较上年同期下降了18.9%。
　　市场原预计这部分消费，有望在2009年得到恢复，但从2008年底以来，由于网络曝光出现了多起严厉处理政府公务旅行团的案例，这对公务旅游出国(境)团造成较大影响。在网络舆论日益强大的情况下，公职人员在公务消费与出国旅游的事情上也会有所顾忌。
　　此次下发的通知，更进一步明确的压缩费用的具体细节，使政策更具可操作性。虽然政策的最终执行效果有待观察，但我们认为随着民众公民意识的觉醒，政府预算透明化，强化民众对政府预算的监督是预算改革的必然趋势。加强对政府预算的监督将有效提高预算支出的使用效率，改变国内政府消费过高的不良格局。这种改变将减少公务支出，对旅游酒店行业造成一定不利影响。
　　对旅游业各子行业的影响分析
　　对旅行社业影响大由于通知中明确提出“2009年各地区各部门因公出国(境)经费支出要在近3年平均数基础上压缩20%”，因此对出境游影响较大。2008年国内居民出境人数达4584万人，其中因公出境为571万人，占比13.46%。
　　该政策对于出境游收入占比较大的中青旅(2007年出境游收入占旅行社总收入的近30%)不利影响较大。我们维持对中青旅“持有”的评级。
　　对酒店行业与餐饮不利影响较大
　　通知明确提出“2009年各级党政机关公务接待费用支出要在2008年基础上削减10%”的目标，这将减少政府在餐饮接待、酒店消费的支出。对公务接待占比较大的酒店类公司、餐饮企业影响较大。但由于A股餐饮酒店类公司并没有披露客源结构的具体数据，且国内酒店企业规模较小，地域差异大，具体受到不利影响程度较难判断。
　　对景区行业影响相对中性
　　一方面由于预算压缩，政府部门旅游活动可能减少，对景区业也造成不利影响，另一方面由于公务出国缩减，可能导致这部分消费转向国内，对国内自然景点起到一定的利好作用。

