纺织服装：整合给品牌服装企业带来机会
　　国金证券 张斌
　　投资要点 
　　2月出口暴跌，前2月纺织品服装累计出口211.35亿美元，同比降低15.31%；其中服装136.15亿美元、纺织品75.2亿美元，分别下降12.18%和20.46%；2月服装和纺织品当月出口同比下降32.88%和37.56%，环比分别下降56.2%和45.8%。出口急剧下降是欧美经济危机对纺织行业冲击的全面体现，并没有出乎我们意外；
　　前2月全行业完成固定资产投资额174.1亿元，同比下降10.7%。从子行业来看，纺织业、服装和化纤分别完成投资额92.2亿元、62.14亿元和19.75亿元，服装同比增长6%，较08年增速下降13.1个百分点；纺织品和化纤分别下降19.8%和7.8%，由08年增长0.2%和5.7%转变为下降，纺织品是自03年有统计数据以来的首次下降。我们认为2季度无论出口和内销仍将低迷，预期固定资产投资情况也仍将低迷；
　　09年3月粘胶价格反弹势头放缓，粘胶短纤和长丝上涨幅度都小于2月，价格接近盈亏平衡点后，供需矛盾重新成为制约价格上涨的关键因素；3月氨纶价格开始上涨，幅度约500元。我们认为未来氨纶价格仍可能小幅上涨，粘胶上涨难度明显增大；
　　在内销市场整体相对低迷的情况下，我们认为行业整合可能给诸如七匹狼这样的品牌企业带来更多机会，预计2010年业绩增速将超过09年，2季度或将迎来投资机会。更看好采取省级代理制、扩张风险小的安踏和七匹狼；考虑到欧美经济危机对出口企业冲击的滞后性，出口最差情况可能在上半年出现，一旦欧美金融系统企稳，出口反弹可能出现。看好始终致力于主业的鲁泰。总之，我们建议关注七匹狼、安踏、美邦、报喜鸟和鲁泰；
　　2季度，我们认为在行业整合加剧、企业效益下降的情况下，兼并重组案例可能增多，所有国有纺企和近几年业绩下滑甚至亏损的企业都可能是被并购目标。

