医药生物：表现优异 个股开始出现分化
　　广发证券 葛峥
　　08年表现优秀，但增速下降趋势不变 
　　2008年，医药板块保持较快增长速度，1～12月累计完成工业总产值8666.8亿元，同比增长25.7%，高于全国工业平均水平2.6个百分点，工业增加值同比增长17.4%，高于全国工业平均水平4.5个百分点。1～11月实现利润总额同比增长28.4%，增幅呈现逐季回落的态势，比1～8月份下降10.5个百分点，但仍高于全国工业平均水平23.5个百分点，增长幅度高居十二大工业行业的第二位。但在整体经济面临巨大挑战的时候，医药行业特别是医药行业的销售利润增速出现明显下滑。预计2009年累计主营业务收入同比增速约为20%～25%，累计利润总额的同比增速为25%～30%。
　　各子行业有喜有优综合来看，各个子行业中中药饮片和生物生化制品发展较快，化学药品制剂基本于行业整体保持了相同发展速度，化学原料药行业出现了明显的下滑趋势，中成药行业则是08年表现最糟糕的子行业。
　　第一季度二级市场表现平平
　　在前3个月中医药板块表现一般，略微跑输大盘，在所有板块中名列第十七。我们认为医药板块的估值压力虽然得到缓解，但PE溢价率仍然较高，板块行情出现的可能性不大，在投资时仍应注重个股的选择。
　　投资观点与策略
　　09年国际经济环境继续动荡，各个行业前景不明，相比之下，医药行业明确的成长性和本身的防御特性将成为资金规避经济动荡风险的最好选择。由于医改对于行业的多方面影响和目前医药板块较高的溢价率，建议重点关注个股行情而非板块行情。在选择投资标的时应从估值水平、政策方向和投资并购三个方面入手。
　　近期重点跟踪调研公司马应龙(买入)、华东医药(买入)、达安基因(买入)、人福科技(持有)

