食品饮料：巴氏乳企揭竿而起
　　平安证券 文献
　　事项 
　　22日下午，我们在成都参加了新希望乳业承办的中国鲜奶南北对话(成都)峰会。四川新希望、北京三元、福建长富、江西阳光、济南佳宝、黑龙江完达山、西安银桥、西安东方、徐州绿健、贵阳三联等在液态奶产品中主推巴氏鲜奶的领先乳企，部分包装企业、协会专家和证券基金界人士参加了会议。与会者就国内液态奶市场结构及成因、巴氏与UHT特性比较、三聚氰胺事件后国内巴氏鲜奶市场份额明显回升的市场动态、国内液态奶消费结构变化趋势等进行了交流。参会乳企还组织成立了中国鲜奶行业诚信联盟，并表示要合力推动巴氏奶消费，可能具体措施如广告营销合作等。
　　主要观点
　　会议主要观点：
　　1. UHT消费恢复70%左右，低于此前市场公开数据
　　参会者普遍估计市场实际恢复度70%左右，低于此前市场公开报道的80－90%。由于销售恢复较缓慢，乳企产品积压较严重。参会者反馈，政府当前正研究如何要解决库存奶粉的问题，有奶协提出要向消费者发牛奶消费券。
　　2。三聚氰胺事件后巴氏奶市场份额提高3个百分点
　　三聚氰胺事件后，消费者对牛奶产品选择更加小心。参会专家估计，受此影响，全国巴氏奶销量逆市增幅达到10%，南方乳企增幅可能达到30%，巴氏奶占整个液态奶市场的比例也上升了约3个百分点。当前中国巴氏与UHT的占比大致分别为30%和70%。与会者表示今后要共同推动巴氏奶的快速发展。
　　3。市场结构调整是一项系统工程
　　2000年之前中国液态奶消费以巴氏为主，占市场份额同70%以上，2000年后迅速转变至巴氏占比低于30%。参会者分析了造成这种状况的原因，具体包括政府政策作用，如禁鲜令事实上影响了消费者的理念；巴氏奶运输半径短，并要求有完整冷链配套；中国原奶供应与消费地区结构差异大；利乐常温包装材料技术的引进与推广促进了常温奶的超常规发展等。尽管与会者认为包括政府政策在内的这些因素会发生变化，但大多数企业和专家还是认为受制于系列条件制约，液态奶市场结构调整将是一个较慢的过程。
　　4。鲜奶联盟意欲合作推动巴氏奶市场
　　发展与以UHT产品为主的蒙牛和伊  利相比，主攻巴氏鲜奶的企业规模普遍较小。规模影响了企业广告投入的能力，也影响了企业对政府政策的影响程度。与会者希望通过组织成立中国鲜奶诚信联盟，合力推动巴氏奶市场的发展，可能的具体措施包括广告推广合作、共同影响政策制订等。
　　平安观点
　　1。液态奶市场结构可能缓慢调整
　　收入上升、大中型城市配套冷链设施发展、消费者认知变化可能推动巴氏奶在城市份额回升。当前，高端UHT的零售价格甚至高于巴氏奶，普通型UHT的零售价格与巴氏的差距通常在50%以下。对荷包渐鼓的中国大中型城市居民而言，价格的影响正在缩小。商业渠道和冷链系统(含家庭冰箱)的发展正在增强巴氏奶消费的便利度。另外，一系列乳制品安全事故推动了消费者对UHT和巴氏差异认知度的迅速提高，政府也开始从食品安全角度考虑政策的引导性。这些因素都会促使巴氏奶在大中型城市的市场份额提升。
　　整体收入水平、奶业供给与消费结构差异、冷链配套决定调整的范围及节奏。中国居民平均收入水平整体不高；奶源主要集中于黑龙江、内蒙古、新疆等少数省份，而消费分布于全国；小型城市、乡村和商业渠道和冷链配套建设缓慢等决定，方便、便宜的UHT仍有广阔的市场，巴氏市场份额提高只能是一个较慢的过程。
　　2. UHT奶企发展战略面临挑战
　　农村市场启动需要条件配合，城市主战场巴氏竞争压力加大。随着城市平均原奶消费量快速上升，农村市场成为支持UHT奶企快速成长的希望，但显然，商业系统、运输效率、消费能力和习惯都会制约农村市场的发展。对于城市这一主战场来说，众多外在因素都在朝着对巴氏奶有利的方向演化，尽管速度较慢，但市场向巴氏的倾斜已是迫在眉睫。显然，对于UHT奶企来说，发展战略已面临挑战。

