风电设备：中国风电仍是内资巨头的天下
　　第一创业 曾凡
　　2008年，国际风电巨头市占率在下降2008年，国际风电巨头在中国市场的市占率继续呈现下降势头。考虑到各国际巨头所在地区风电市场容量下降的因素，我们认为有必要考察它们未来的中国战略，以更好地预计未来我国风电的市场结构。 
　　穷则思变在考察中我们发现，各个世界级风电厂商08年的收入增长率均低于世界新增装机平均水平，主要是因为它们仍有相当的市场来自欧洲、印度等增长率下滑的市场。因此，寻找并占领一个新的市场，就成为他们必然的选择。
　　中国暂列国际巨头主菜单之外由于我国对风电产业保护较严，且风电价格定的偏低，因此各大巨头更多地通过向美国市场扩张或对内挖潜来化解当前的不利因素。可以预见，未来短期内，中国还不会成为它们的主要目标。因此，我们判断2—3年内，外资巨头的市占率将最多保持现状，并很有可能下降。
　　拥有制造业和人脉基础的内资企业将在竞争中胜出目前，随着各大内资风电厂商在全国各地设立风电生产机构，和风电场是否在空间上较近已经不是一个太大的问题。在酒泉地区千万千瓦基地的风电设备招标中我们可以看出，拥有制造业基础和人脉优势的企业已经走在了竞争的前列。08年东方电气和华锐风电新增装机容量市占率的大幅提高，也再次证明了这一点。预计未来上述两个因素仍是驱动国内竞争格局的决定性因素。
　　关注可能改变行业格局的黑马企业目前，上海电气和湘电股份已经高调进入风电行业。其中，上海电气宣布在未来五年时间里，要实现挤进行业前三的目标。考虑上述两家企业较为雄厚的制造业背景，我们认为它们是将来行业中的潜在的实力型企业。
　　投资建议
　　我国风电装机2008年在07年的基础上实现翻番，且2009年再次翻番的可能性极大。这将给风电企业带来巨大的市场容量。建议关注那些风电业务占收入比重较高或未来该业务发展潜力较大的公司，如金风科技、湘电股份。

