汽车行业：下乡方案点评低端轻卡受益大
　　华泰证券 陈亮
　　事件回顾： 
　　3月14日财政部联合其他六部委发文《汽车摩托车下乡实施方案》，方案中就1月中旬汽车产业振兴规划中提出的“汽车下乡”提出了具体实施方案，见文后的附件。
　　点评：
　　一、预计汽车下乡可带动轻卡和微客销量增量40万辆，同时使销量结构下移
　　本次汽车下乡有两种方式：一是报废三轮汽车或低速货车同时换购轻卡，给予轻卡车价10%、最高5000元的补贴，同时对于报废的三轮汽车给予2000元补贴，低速货车给予3000元补贴；二是购买1.3L及以下排量微客，给予车价10%、最高5000元的补贴。汽车下乡实施时间是2009年3月1日至12月31日，且每户农民限购(换购)一辆，其中对于换购轻卡要求报废车辆车主与换购车辆车主为同一农民。
　　按照汽车产业振兴规划中提出50亿元补贴额度测算，假设平均每辆车补贴4000元，则可补贴125万辆，占2008年微客和轻卡合计销量224万辆的56%。我们预计本次汽车下乡带来的轻卡和微客销售增量将在40万辆左右。
　　由于本次政策实行最高补贴5000元的上限，车价5万元以上部分将得不到补贴，且农村购买多为低端车型，这将使得轻卡和微客销售结构下移。
　　二、低端轻卡受益最大
　　轻卡下乡对报废三轮汽车(或低速货车)和购买轻卡给予双重补贴，且轻卡的生产资料属性更强，比微客更实用；我们判断低端轻卡将是这次汽车下乡的最大受益者。以报废三轮汽车换购车价3万元的轻卡为例，农民可享受补贴5000元(其中报废补贴2000元)，为轻卡车价的17%，补贴额较大。目前我国三轮汽车和低速货车的年销量在200万辆左右，保有量在2000万辆左右；假设每年报废车占行业销量的5%，则年报废量在100万辆左右；保守估计报废后将有一半农民换购轻卡，则换购轻卡将会超过50万辆，其中带来的轻卡销售增量将超过30万辆。
　　从轻卡厂商来看，低端轻卡福田、江淮和东风受益程度较大；相应的上市公司为福田汽车、江淮汽车和东风汽车。
　　微客方面，上汽通用五菱、重庆长安已经占据行业70%以上的市场份额，将会受益较大，相应的上市公司为上海汽车、长安汽车。
　　结合轻卡/微客对相关上市公司利润的贡献度，我们认为受益程度从大到小为：东风汽车、福田汽车、长安汽车、江淮汽车和上海汽车。考虑到目前公司估值水平，我们推荐东风汽车和长安汽车。
　　三、2009年汽车行业将“增量不增收”
　　无论是1.6L及以下排量乘用车减半还是汽车下乡，政策带动的主要是低端车型销量。这部分汽车占汽车行业销量达70%以上，但收入占比不到50%；由于低端车型毛利较低，通常只在10%左右，两项政策受益车型的行业利润占比估计不到30%。政策刺激下，2009年汽车行业销量达到1000万辆应该问题不大，但行业“增量不增收”将会比较明显，维持行业“中性”评级。

