银行业：08年4季度的资产质量压力较大
　　国信证券 邱志成
　　本周观点及投资视线 
　　1.  随着政府项目和票据融资等对信贷增长拉动效应的逐步减弱，3月前两周信贷增长明显放缓。此外，减息的滞后影响、充裕的流动性及对逐渐激烈的贷款竞争将使银行业息差在2季度进一步下降。2。各家银行息差收入的分化主要来源于贷款利息收入的不同，而09年新增贷款需求的差异化将较多的源于银行政府资源的不同，详细内容请参考最新推出的银行业2季度策略报告《重点关注息差，选股"国进民退"》。3.  2008年年报披露拉开序幕，从交行和深发披露的信息来看，4季度息差回落较明显，帖现贷款比重明显上升。在资产质量方面，如果考虑到深发展关注贷款的明显上升，在4季度银行业资产质量的压力是较大。不过08年4季度的宏观环境几乎是恶劣，所以2009年上半年不良形成率将会低于上年4季度的水平。不过，交通银行、深发展2008年拨备覆盖率明显低于股份制银行平均水平，拨备支出压力较大。4。建议关注今年以来新增贷款结构良好、息差受压较小，同时估值相对有吸引力的兴业银行、建设银行、交通银行和北京银行。
　　行业动态
　　1。股份制银行去年底拨备率达169%；2。央行调查显示过半银行家预计二季度货币政策保持现状；3。央行本周净回笼290亿元资金利率基本维持稳定；4。弥补前期"信贷窟窿" 3月贷款增势难测；5。银行外汇资金转换其他外汇币种将无需批准；6。中国银行间交易商协会发布金融衍生品交易主协议；7。并购贷款实施细则需等两年授信已超800亿元；8。央行就两地支付互通安排发布公告。
　　公司动态
　　1。工商银行：工银租赁拟增资20亿元；2。建设银行：前两月新增贷款15%投向房地产业，票据融资低于同业水平；3。中国银行：牵手国开行各展海外业务所长、7亿电力行业首笔并购贷款花落华能集团、拟撤出汽车金融业务；4。农业银行：不存在所谓老股转让问题；5。交通银行：董事长胡怀邦称"汇丰不会减持"；6。兴业银行：深圳遭遇隐形封杀、拟发500亿元金融债券；7。深发展：买"点"降利率深发展首推房贷"点按揭"；8。民生银行：淡马锡证实目前已经全部减持民生银行股份、50亿元混合债25日发售、长沙分行高调掀起"转按"战；9。华夏银行：拟设合资基金公司银行系基金添新丁；10。中信银行：与铁道部签署战略合作协议。

