房地产最坏时刻或已过去

　　2008年11月开始，在降息减税等利好政策刺激下，我国各重点城市房地产市场有所回暖，多数城市住宅成交量环比上涨。进入2009年，特别是2月份以来，主要城市住宅交易量持续大幅反弹，阶段性的成交高峰在不同地区先后出现。
　　国家统计局数据显示，2009年1-2月，全国商品房销售面积达到5131万平方米，同比微降0.3%，销售额达到2397亿元，同比增长11.2%；其中，商品住宅销售面积和销售额分别同比增长1.1%和13.1%。分析人士指出，重点城市住宅成交量增长较为明显。12个重点城市中，除武汉、青岛和上海住宅成交面积同比下滑外，其他城市均出现较大幅度上涨，且涨幅均超过15%，深圳同比增幅达到最大为225.6%。各地楼市显然出现“小阳春”行情。
　　在此形势下，3月份以来地产股走势也明显强于大盘。据WIND统计，3月3日至3月19日，房地产行业指数累计上涨21.06%，大幅领先于同期沪深300指数11.31%的涨幅。
　　不过，在楼市回暖的持续性问题上分析人士还存在一定的分歧，而普遍的观点则认为行业“最坏的时刻已经过去”，建议关注地产板块的交易性机会。
　　龚方雄：明年开发商没房卖
　　日前，摩根大通大中华区首席经济学家龚方雄表示，我国房市已经出现复苏迹象，而这种成交量的放大很有希望持续，考虑到政府可能推出的政策预期，他认为房地产股将成为引领大盘走出第二波反弹行情的中坚力量。如果房市按现在的进度售楼，明年开发商就没房子卖了。
　　“此前大家都觉得地产业今年肯定不行，许多地产公司面临资金链断裂甚至破产的局面，但是目前来看，这样的情况并没有出现。”龚方雄表示，“之前深圳一个月成交量只有20万平方米，要消化掉500多万平方米存量需要两年时间，所以开发商都没有盖房子的打算。但是现在月成交量已经达到50万平方米，这样明年开发商就没房子卖了，于是他们就又要开工了。”
　　对此，中投顾问房地产行业分析师韩长吉表示，2月份全国楼市普遍热销，主要原因是因为众多开发商打出降价牌，导致不少消费者蓄积多时的消费欲望的释放，同时，国家持续大力度的经济振兴也让消费者对未来更加充满信心，这也是使购房者敢于下手买房的关键因素。安信证券认为，主导近期房屋销售环比持续回升的原因有二：一是金融等政策利好的累积效应，二是刚性需求大量释放。银河证券表示，金融税费政策调整逐步发挥效果，宏观经济触底回稳，成交放大、价格下行趋缓，令市场上压抑了1年多的刚性需求快速释放，加上流动性增加，商品房交易量的持续回升。
　　国泰君安：并非根本反转
　　国泰君安表示，近期房地产市场的回暖仍然不能作为市场根本反转的标志。理由：第一，尽管政策利好和房价下调助推刚性需求释放，但成交量的主体是中小户型和中低档房，改善性需求和投资性需求尚未被激发；第二，3-5月份一般是房地产成交的旺季，具有特殊性；第三，不排除部分地产商蓄意炒作，导致房地产交易和价格数据失真；另外，存量房压力还是比较大。分析师预计房市出现明显好转还需等到第三季度以后。
　　东方证券分析师表示，目前金融危机的风险还未消除，收入预期减弱、经济增长乏力的影响将会抑制整体市场容量及价格回升空间，房地产企业对行业趋势仍旧比较谨慎。政策支持自住型和改善型购房需求，将支持房地产业健康发展；银行信贷放松也提高了居民的购房支付能力。开发商贷款有放松迹象，企业现金流压力有所缓解，降价动力不足，目前的成交持续回暖，也预示着未来房价下跌空间有限。
　　安信证券认为，只有在库存持续下滑、成交维持高水平、房价趋稳以后，才可被视为是行业转暖趋势确立的标志。目前多数机构都认为房价还将有下降空间。
　　光大证券分析师从供给面考察了房价调整的内在动力，认为随着库存压力的缓解和开发商现金流状况的改善，开发商没有太多的动力进一步大幅下调房价。中金公司预计，房价将于09年四季度最终见底，未来价格走势更多体现在结构性调整和区域性波动。事实上，如果价格再出现过于迅速的止跌回稳，也可能引发需求再次收缩的风险。(骁健)    

