通信业：联通电信新增用户占比显著上升
　　国信证券 严平
　　三大运营商(移  动、联通、电信)公布09年2月新增用户数据(移  动电话用户、本地电话用户、宽带用户)。 
　　评论：
　　中国联通G网新增用户创历史最高水平。2月联通G网新增用户数164万户，同比增长35.3%，环比增长95.5%，G网用户累计达到13584.4万户。这一增长水平比2008年77.5万户的月均水平增长112%，也创下历史最高水平。
　　当月固话用户减少50.1万户，流失量同比增长11.3%，累计用户数为10894.4万户，保持平稳态势。宽带新增用户数为63.5万户，同比增长24.3%，累计用户达到3168.7万户。G网移  动用户新增数大幅提高的原因是：公司重组后人员融合告一段落，工作重点正在逐渐转移到业务发展上来，发展用户过程中运用原网通渠道的效果开始显现。
　　我们预计未来新增用户数据的良好局面有望持续。
　　中国电信C网及宽带新增用户继续高增长。继上月新增102万移  动用户之后，2月中国电信C网新增用户数再创新高，达到170万户，环比增长66.7%。在重组联通C网之后，中国电信开始打造“天翼”品牌，大力推广CDMA网络及其综合应用。其2009年移  动电话新增用户数的目标是3000万户。宽带新增用户为87万户，同比增长22.5%，环比增长14.5%，增速加快。固定电话用户流失155万户，同比扩大52%，环比扩大60%，用户流失局面有所加剧。
　　中国移  动新增用户数保持稳定增长，但新增用户市场份额继续下降。2月中国移  动新增675.1万移动用户，同比下降15.3%，环比上升1.2%，但绝对数处于稳定水平。在新增市场份额中，中国移  动比上月下降11.3个百分点，降至66.9%。这主要源于当月中国电信和中国联通移  动用户大幅增长，同创新高。
　　维持行业看法：3G、固网宽带提供未来5年行业增长动力，联通在三家运营商中最具潜力。今年上半年三家运营商将依次正式推出3G业务，3G时代的增值业务及固网宽带业务将给行业带来未来5-10年新一轮的增长动力。联通是国内三家运营商中最具潜力的一家，投资逻辑是：WCDMA业务有望提升其目前占比很低的中高端用户数量，推动收入利润增长及净利润率提高。
　　维持联通“推荐”投资评级。中国联通经营数据连续第二个月得到改善提高，显示出新联通已逐渐走出行业重组的低潮期，各项业务正在恢复稳健增长局面。二季度中，事件及风格驱动可能给联通带来阶段性机会。主要潜在驱动因素是：联通和苹果正式合作推出IPHONE手机、监管层面推出新的监管政策(比如：网间结算费用的调整)、联通3G网络正式放号推出业务。

