银行业：建筑开发贷款仍面临较大风险
　　国泰君安 伍永刚
　　投资要点： 
　　环球股市：本期(09年02月16日至09年03月15日，下同)全球主要股市普遍下跌，俄罗斯股市则继续反弹。美港市场大盘和银行股先抑后扬，银行股走势继续弱于大盘。
　　短期拆借市场：受东欧债务危机影响，本期的短期拆借市场出现微幅震荡，泰德利差、三个月美元Libor-OIS的利差和美国商业银行向美联储的再贴现贷款均比上期(09年01月16日至09年02月15日，下同)有所上升。
　　传统贷款市场：雷曼兄弟破产以来，美国M1同比增速相对M2显著上升，货币乘数已收缩近半。这反映了储户信心遭受打击和银行惜贷。
　　09年1月份年化后美国消费信贷意外增加17.6亿美元，但我们认为消费信贷增长很难持续，原因是失业率持续上升和银行继续惜贷。美国的信用卡逾期违约率上升至5.52%，其中花旗银行的信用卡逾期违约率一举超过美国银行，成为六大发卡商中违约率最高的发行商。
　　本期关注：建筑开发贷款
　　1、贷款结构：房地产贷款在美国商业银行总贷款中的占比超过50%，建筑开发贷款在房地产贷款中的占比在10%以上。
　　2、资产质量：在房地产逾期贷款(逾期30-89天)和非应计贷款(逾期90天及以上)中，建筑开发贷款均为违约率较高且上升较快的贷款种类。
　　3、未来预测：建筑开发贷款的资产质量仍将继续恶化，主要理由有三：
　　(1)营建许可和住宅开工昭示房地产开发商市场信心不足；(2)房价持续下跌，房屋销售依然低迷；(3)美国实体经济衰退正在加剧。
　　行业动态：美国联邦银行业监管机构将从2月25日开始对美国约20家资产规模在1000亿美元以上的大型银行进行“压力测试”，以评估它们在面临更具挑战性的经济环境下的资金需求情况，进而判定哪些银行需要政府额外注资援助。压力测试预计在4月底前会有结果，测试结果将交由银行自行来决定是否披露相关的报告。美国政府对银行业实施“大体检”，一方面说明美国银行业“病情”之严重，另一方面也表明了美国政府救助银行业决心之坚定。

