农林牧渔：2009年棉花种植面积预计减少
　　宏源证券 康铁牛
　　事件： 
　　3月18日，中国棉花协会发布了2009年植棉意向调查，中国棉协棉农合作分会采取电话问卷形式，对河北、山东、河南、天津、山西、陕西、安徽、江苏、江西、湖北、湖南、甘肃、新疆等13个省区市的1321户棉农会员进行了植棉意向调查，结果显示：受棉花价格下跌及植棉成本上升影响，棉农植棉积极性下降，加权平均后，2009年全国植棉面积将比2008年减少13.87%。
　　同时，Informa Economics公司预估美国2009/10年度棉花种植面积为834万英亩；此前美国国家棉花总会(NCC)在2月中旬预估美国农户2009年将种植811万英亩棉花。而2008年美国棉花种植面积为947万英亩，2009年即使以最高估计834万英亩计算，2009年美国棉花种植面积预计同比下降11.93%。
　　点评：
　　1、棉花价格下跌是导致种植面积下降的主因
　　由于国际金融危机爆发，欧美居民消费习惯发生改变，导致欧美市场对纺织品与服装的需求大幅下降，我国作为棉花最大生产国、消费国、进口国与纺织品服装最大出口国，整个产业链在08年下半年遭受重挫，而金融危机的爆发蔓延适逢中国新棉上市。2008年至今，我国棉花价格出现了大幅下跌，2008年度棉农籽棉交售价格年度平均不到4.8元/公斤，为六年来最低水平，截至2009年3月份15日，国内棉花期货市场报收11940元/吨，同比下降了17.9%，国际市场上纽约期棉也是一路走低，目前报价40美分/磅，同比下降40%左右。
　　2、09年棉花价格预期反弹
　　国储计划为棉价提供坚实支撑
　　为稳定棉花市场，保护棉农利益，国家先后三次公布收储计划，08~09年度计划累计收储272万吨，皮棉每吨收购价为12600元，并明确建议棉农不要低于成本价售棉。在此情况下，国内期现棉价逐渐摆脱08年11月上旬的跌势而逐渐好转。
　　总体来看，今年的收储颇具规模，现已成为棉价上涨的主要动力与支撑。而在长期范围之内，34%的优质高等级新花被收归国储，大大减少了未来市场供应压力与优质棉花的供应，有利于在收储结束后使棉价依旧保持稳定格局。
　　供应减少为09年棉价反弹提供动力
　　08年我国棉花总产量为750万吨，为世界第一大产棉国，根据未来种植面积减少情况估算，09年棉花产量在670万吨左右，同比减少约10%；而美国08年棉花产量为420万吨，09年产量预计为284万吨，同比减少约32.3%。全球棉花产量09年度预计为2354万吨，同比减少10%。由此可见，09年世界棉花供应减少将成定局，棉花价格有望在09年出现反弹，国内价格预期可达13000元/吨。
　　3、种棉类上市公司将在棉价反弹中受益
　　在世界棉花供应量预期减少的大背景下，我们预计新赛股份、新农开发等以棉花为主营业务的公司将从中受益。虽然09年新疆建设兵团计划退棉30万亩，但新赛股份和新农开发做为我国的主要产棉大户，其种植面积并不受建设兵团退棉计划的影响，仍然维持在08年水平。因此，从纵向比较的角度来看，两公司的业绩比08年将有较大幅度提升，新赛股份09年业绩预计为0.1元/股，新农开发将扭亏为盈。

