房地产：70个大中城市销售价同比降1.2%
　　大通证券 郭世涛
　　事件： 
　　根据国家发展改革委、国家统计局调查显示，2月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比下降1.2%，降幅比1月扩大0.3个百分点；环比下降0.2%。新建住房销售价格同比下降1.8%，降幅比1月扩大0.4个百分点；环比下降0.2%。其中，90平方米及以下新建住房销售价格同比下降1.4%，降幅比1月扩大0.4个百分点；环比下降0.3%。
　　点评：
　　截止2008年底，房地产开发投资全年累计金额为30580亿元，同比增长20.97%。全年累计投资已从年初32%左右跌到了年底的20.97%，同比增长回落了三分之一以上。2008年商品房的施工面积达到26.19亿平米，为历史新高。这是前几年房地产的销售畅旺所带来的投资和开工大幅增长的自然结果。但以过去三年平均的销售面积作为未来市场潜在的年销售速度进行测算后发现，目前在建房屋全部出清的时间大约将为4.14年。而过去三年，全部在建房屋存货出清的时间分别是3.1年、3.2年和2.9年。这也意味着目前在建的房屋积压的时间平均将在一年以上。
　　由于房地产项目运作周期的特殊性，项目对于公司整体成绩的反应往往要持续到两年以后，2009年房地产上市公司的业绩报告可能更加令人担心。
　　对房地产行业给予行业“中性”的评级。可以关注万科A、保利地产、招商地产。

