有色金属：金属价格涨跌互现
　　中信建投 郭晓露
　　有色金属价格涨跌互现 
　　上周(3月9-13日)有色金属价格总体表现较为低迷。伦敦金属中仅铝价和铅价上涨逾2%，其余金属价格均出现不同程度下跌。
　　铜价曾触及三个月的高点3730美元/吨，之后自高位回落，一周下跌1.34%。目前铜价自年初以来涨幅近20%。中国工业增加值数据不容乐观，加重了市场对需求低迷的担忧。通过贸易数据可看出，我国进出口受到了全球经济危机较为严重的影响。另外，因为市场普遍预期中国政府将在低位收储铜，而价格上涨后收储行动则有放缓的可能性。我们认为，这种市场预期也是导致铜价回落的重要原因。
　　3月以来，LME铜库存不断减少，目前库存相对于2月底已经减少了近5万吨。与此同时，上期所金属库存也转而向下。尤其以沪铝库存降幅最大，表明国内收储行动的效果显著。随着海外铝厂的减产频频发生，全球铝供给压力也在逐渐下降。已经低于生产成本的铝价也有望在1350美元/吨左右企稳回升。
　　行业动态信息简评
　　1-2月我国十种有色金属产量同比下降9.5%
　　1月全球锌市场过剩量同比环比均减少，铅过剩量环比下降高达72%
　　镍生产企业2009年逆市积极扩产迎接下一轮牛市
　　有色金属板块表现——外强内弱
　　上周(3月9日-13日)上证综指下跌2.93%，有色金属指数跌幅4.40%。各子行业中，只有小金属股价表现得比较坚挺，下跌1.19%。黄金股受金价回落影响而深幅回调，一周大跌9%。与国内市场形成鲜明对比，国外矿业股指数一周上涨6.7%，目前市盈率水平8.7倍左右。

