化工行业：布局精细化发展领域的良机
　　中投证券 侯宏森
　　化工板块阳春三月，在前期产品销量大增和价格上涨的带动下走出第二波行情，其能否持续上扬？我们认为，一季度的行情是不正常的，是非正常的需求拉动，且油价攀升扩大了不正常的行情。二季度我们期待回调，建议为后半年的内需拉动进行精心布局。 
　　投资要点：
　　近期化工板块估值水平突破前期高点，符合我们三月份策略分析的预期。
　　二季度化工产品价格将面临回调风险。一季度化工产品销量增加和价格冲高都是非正常的，油价自上而下的传导目前已经失去了意义，下游并没有表现出真实的需求，因此二季度的下游采购量比一季度会大大降低，再加上化工企业开工率上升，供给增加，二季度又将会出现供大于求的局面。
　　大宗产品或将面临二次去库存化过程，氯碱化工和煤化工短期风险很大。
　　精细化发展领域短期遭受双重压力，但长期仍将最先收益于政策支持、内需拉动和消费升级。短期内，因上游大宗产品价格上涨，而下游需求将低迷，预计处于中游的精细化工领域成本向下传导受阻，将会受到双重压力；而与消费紧密相关精细化发展领域产品价格虽然也会出现回调，但回调幅度不会太大。6月份以后，随着政策支持和内需拉动效果的逐步显现，首先受益的将是与满足内需和消费升级紧密相关的精细化发展领域。
　　石化振兴细策有望年中出台，新材料和农药等精细化发展领域的支持政策将浮现。
　　在回调中我们建议主要投资“满足内需和消费升级”的精细化发展领域。预计4月-5月份，整体产品价格将会出现逐步回调现象，此时化工板块应该逐步向下表现，回调中我们建议关注新型农药、新材料和染料等精细化工领域，以及需要大量进口的钾盐和锂盐领域。主要推荐蓝星新材、沙隆达、金发科技、红宝丽、浙江龙盛和中信国安等，回调后可积极介入，并可较长时间持有。
　　磷肥企业存在交易性投资机会。由于国家或将对化肥出口实行出口配额制，那么磷肥龙头企业将会收益，湖北宜化和六国化工将有阶段性交易机会。
　　在二季度资产重组也将会成为重要的投资主题。主要推荐蓝星新材和川化股份。
　　重点公司分析
　　蓝星新材：承载国家理想，欲厚积薄发
　　化工新材料龙头，承载国家理想。公司囊括了我国化工新材料许多技术成果和工业化产品，是国内最大的有机硅、特种环氧树脂和高端工程塑料生产企业。其发展状况决定了我国化工新材料的发展布局，代表了我国化工新材料的发展方向，承载着中国高端化工新材料实现大批量国产化的长期理想。
　　化工新材料多为进口替代型，仍将实现高成长。长期以来，我国化工新材料工业一直受到国外的技术封锁，国内所需化工新材料产品大部分通过进口来解决，我国化工新材料还处于技术导向下的高成长阶段，宏观经济对其影响要小于一般化工产品，具有很强的抗周期性。
　　成本压力等因素改善，业绩将会有所恢复。08年上半年原料成本高企，以及四季度的高成本库存和超低价销售，是导致公司亏损的主要原因。08年所有导致公司困境的因素都将在09年有所改善。尤其原料价格大幅下跌50%左右，而公司新材料产品价格波动仅有15%左右，公司毛利率会很快提高，业绩将会很快恢复。
　　09年将有多个项目投产，产能急剧扩张。天津有机硅4万吨下游项目将与09年中期建成，预计09年能够生产1万吨左右的高质量有机硅下游产品；南通9万吨/年双酚A和5万吨/年电子级环氧树脂已经建成，预计在09年中期实现大批量投产；第二套6万吨/年的PBT装置已于08年投产，但大批量产品生产也将会延迟到09年中期，下游改性工程塑料将会达到5万吨左右；PPE项目已基本完工，09年产能达到1万吨/年；氯丁橡胶产能也有望从原来2.5万吨/年扩大到5.5万吨/年；工业硅项目也已基本完工，将于09年10月份投产。
　　公司09年基本面向好，亮点互现。公司有机硅业务09年将步入发展的良好时期，电子级环氧树脂批量投产也将会在09年带来丰厚利润，工程塑料领域产能扩张将具更强盈利能力。集团整体上市启动，国外有机硅、POM等优质资产注入确定。
　　维持“推荐”投资评级。经我们保守预测公司08-10年的EPS分别为-0.21元、0.60元和1.89元。由于公司具有很强的成长性，10年每股收益将会大幅增长200%；再由于蓝星新材承载着国家理想，国家必将会有强有力的政策支持；且集团的优质资产注入确定，加上国外资金和国外技术，公司内外兼修，基础雄厚，故我们给予公司09年25倍PE，6-12个月目标价为15元，依然维持推荐评级。
　　沙隆达：历经多年蜕变，又将显龙头气势
　　08年实现超预期增长。08年完成总营业收入20多亿元，增长30%以上，税前利润大概有2亿多元，增长约450%，公司盈利能力得到大幅提高。
　　08年草甘膦并没有实现盈利，预计09年将会有一定贡献。因为08年公司草甘膦产量小，投产时机也不太好，再由于高价库存原料和产品，草甘膦对公司几乎没有贡献利润。随着行业进一步洗牌，预计该业务09年将会贡献一定利润。
　　吡啶和精胺两条新型农药产品链成为公司增长动力。公司计划建立吡啶生产项目，预计09年底达产，完善吡啶—百草枯产品链，大力发展吡啶类新型农药，生产成本将降低三分之二左右，极具竞争优势和盈利能力。精胺—乙酰甲胺磷产品链也具备很强竞争能力，乙酰甲胺磷价格便宜，效果良好，是替代甲胺磷首选。
　　公司还拥有其他优势品种和新型农药品种储备。敌敌畏作为公司传统拳头产品保障公司稳定收益。公司还能够生产吡虫啉，产能为400吨/年，此外公司还具有毒死蜱、菊酯和三唑磷等新型农药的生产许可证和相关技术。
　　公司今年销售比较乐观。公司市场优势突出，还将加大销售力度。由于天气冬暖春旱易闹虫害等原因，再加上国家支农政策支持，09年农药行业将会出现较好行情。
　　具有独特平台优势，或将受益振兴规划。中农化的入主使得沙隆达未来的发展具有了强有力的后盾和发展支持。沙隆达很有可能会得到国家和中农化在资金上的大力支持，以淘汰传统高毒农药，加快企业新型农药规划项目的实施和建设。
　　公司历经多年蜕变，将健康前行。自06年中国化工集团正式入主以来，整体面貌有了很大改变，尤其是08年公司实现突飞猛进的发展，至今公司已完成多个转变，并逐渐甩掉不良资产和沉重的包袱，今后将健康前行。
　　维持“推荐”投资评级。我们预测沙隆达08-10年的EPS分别为0.28元、0.40元和0.61元，因公司要上马吡啶项目，将更具竞争能力和盈利能力，10年还将实现大幅增长，且目前农药板块市盈率(中值)为25.24倍，故也给予公司09年25倍PE，6-12个月目标价为10.0元。并且公司地位特殊，或将受益产业振兴规划，故维持“推荐”投资评级。
　　金发科技：基本面向好，强者更强
　　内部结构调整完毕，加强销售和技术导向。内部调整已成为公司发展道路上的内在需求，新任公司总经理为原来的销售总经理，公司高层对09年完成产品销量20%的增长很有信心。在技术方面，企业仍将以不断提高技术含量为发展目标，也调整了技术部门的组织框架。
　　特殊成本构成，会使09年有较大利润空间。产品成本构成中，原料成本占90%左右，这种构成在原料价格处于稳步上涨通道时，会使产品毛利空间加速拉大。
　　众多业务领域出现增长亮点。目前家电下乡的拉动，对产品需求已经有所表现；一季度汽车销量好转，为汽车用PP销售带来较大想象空间，目前公司汽车市场占有率仅为10%左右，还有很大空间；西气东输肯定会使得特种防腐塑料领域大幅收益；玻璃珠溯源材料也可能会成为公司新的利润增长点。
　　公司在国内的市场占有率肯定会不断提高。首先是公司替代进口产品的成本优势明显；其次是行业洗牌，弱者淘汰，强者更强。
　　核心竞争力使得金发具有一定议价能力。技术领先和规模化生产使得金发具有较强的核心竞争力，下游生产商一旦采用金发的改性塑料产品，不会轻易更换供货商，金发和下游的企业的关系很是密切，这使得金发具有一定的议价能力。
　　公司08年的折损计提可能低于预期。目前，高成本原料库存都已经消耗完毕，08年底估计会计提1.25亿左右的原料库存折损。房地产计提还没有确定的结论，如果按照大型房地产企业的做法，地皮动工后才进行计提，那么金发的房地产业务折损计提也仅有800-1000万左右。
　　已渡过最艰难期，开工率有较大幅度提高。公司的开工率有明显上升，上海汽车用塑料生产的开工率已经恢复正常，广州地区已经恢复到75%左右的水平。由于生产工艺的独特性，改性塑料的生产企业开工率一般都不高，在消费旺季时，金发的开工率也仅达到80%以上，所以目前开工率已经得到较大幅度提高。
　　维持推荐评级。我们预测09年和10年每股收益分别为0.46元和0.55元的盈利预测，给予20倍市盈率，6-12月目标价格为9.12元，维持推荐评级。

