火电一季度业绩或低于预期
　　2008年四季度以来，全国电力需求增速出现迅速下滑，作为火电行业最具代表性公司的华能国际，下属电厂机组利用率亦不可避免的受到影响。根据华能国际公告的全年发电量计算，2008年全年境内火电机组利用率约5400小时左右，好于全国平均水平(约4911小时)。
　　2009年，华能国际机组利用率变动趋势难以独立于整个行业之外，我们初步判断下降5%左右。根据测算，2008年，华能国际煤炭成本占境内火电业务总成本的比重已由2007年的70%上升至接近78%，导致业绩对煤炭价格变动极为敏感——2008年10月之后的煤价下跌周期中，亦将显著受益。
　　经过2008年两次电价调整(外加新投机组平均电价高于存量机组)，华能国际2009年平均含税电价约0.413元/千瓦时。但华能国际电价仍然低于机组集中于华东或广东的电力公司，这也是为何合同煤价上涨70甚至80元/吨，对于华能国际业绩的意义与对华东、华南电力公司的意义不可同日而语，进而导致在2009年的重点电煤谈判过程中，南方发电公司对定额的煤炭价格上涨的承受能力好于五大集团。
　　按照我们的中性预测，2009年华能国际综合单位电量燃煤成本将较2008年下降10%左右，结合2008年的两次电价上调及2009年利用率下滑预期，我们预计公司2009年每股收益为0.28元(上述燃料成本下降15%的乐观预期下，2009年每股收益为0.43元)。
　　同样存在两个风险。由于重点合同电煤价格尚未最终确定，目前包括华能国际的实际控制人华能集团在内的五大发电集团，一季度重点合同电煤的结算价格仍充满不确定性；另外2008年11、12月份储备的大量高价燃煤主要在2009 年1、2月份消化，以上两点可能导致五大集团下属上市公司乃至其他火电公司在今年一季度的业绩低于预期。
　　—国泰君安王威《华能国际：一季度业绩取决于合同煤结算价格》

