建材行业：关注需求变化 深挖整合机会
　　国信证券 杨昕
　　水泥行业 
　　我们维持对09年水泥行业的基本判断：09年国内水泥市场供求关系趋于严峻，东西部地区的市场环境差距依旧明显，尽管预期煤炭成本会同比有显著下滑，但需求面的不确定性使得投资者不可对水泥股的业绩预期过于乐观。水泥行业高增长的阶段已经过去，庞大产能如何消化的问题已非冰山一角。基于增速放缓的预期，水泥股的估值基准也要适度降低。
　　2季度，全国各区域相继进入施工旺季，水泥消费需求也会相应回升，目前是考验市场对新增产能承受力的时期。由于我们不看好2季度的房建市场，因此对华东和华南市场的水泥消费增长持悲观预期，认为1季度该区域出现的价格竞争态势会延续，预期西部市场会保持平稳，但成本转嫁因素消失，使得价格上涨动力也弱化，而毛利率仍会表现为同比上升。
　　我们认为水泥股的合理PE估值区间为15-20倍、吨产能对应市值约300-400元，且应该以产业并购价值为投资安全边际，而当前的宏观面决定了投资者更应该采纳谨慎性的估值标准。年初以来水泥股的火热行情并没有在行业层面上得到强有力的数据支撑，更多表现出一种政策提升预期的市场心态。当前水泥板块整体估值已偏高，因此建议2季度不要加仓水泥股，并可适当调整配置。
　　我们推荐水泥股的思路始终围绕产能扩张和行业整合展开，强调长期投资“能走出去的水泥企业”。单凭煤炭成本下降而推荐水泥股的理由仅为短期题材，从较长周期看，仍需通过衡量区域水泥企业的核心竞争力和成长空间来择股，这也是我们持续推荐冀东水泥的主要理由。09年区域整合将进一步精耕细作，江西水泥市场我们认为会在区域整合进程上取得较快进展，为此我们阶段性推荐江西水泥的区域整合机会。
　　玻璃行业
　　浮法玻璃行业仍处于艰难时期，尽管当前有约20%的产能停产，但09年新增产能仍会陆续投放，况且市场需求下滑得非常明显，使得供求关系持续恶化。只要房建市场不回暖，则浮法玻璃行业难言春天的到来。
　　我们认为太阳能玻璃、LOW-E玻璃等产品未来的增长前景较好，节能主题也是玻璃企业发展的一个主要方向。但该类产品的进入壁垒对大型玻璃企业而言并不算高，只要预期市场需求达到一定量级，就会有更多的企业相继加入竞争，使得该类产品高毛利率的持续能力有限，对玻璃企业的业绩贡献也一般。
　　建议继续规避浮法玻璃行业，谨慎看待太阳能玻璃题材。
　　风险提示
　　大规模基建扩张计划对建材的消费拉动能否符合市场预期；新产能投放与落后产能淘汰之间能否匹配；区域整合进程能否有效遏制恶性竞争；

