银行业：关注信贷结构 把握阶段性机会
　　广发证券 余晓宜
　　预期好转，估值修复但支撑力度不足 
　　银行业2009年的业绩相对于2008年4季度出现了预期上的好转，主要体现在信贷量的超预期及2009年不良不会出现大幅反弹上，而央行要求银行2008年多提拨备、以丰补歉也增加了银行业2009年业绩正增长的确定性。籍此，银行股的估值出现了一定的修复，但我们认为银行的业绩尚不具备支撑行业持续上行的能力，建议关注政策刺激下的阶段性机会。
　　流动性推动
　　1季度行情，息差压力加大2009年以来，1月及2月的信贷量均高于市场预期。出现信贷量高增长的原因主要为季节性因素及储备项目的投放。企业出于节省成本考虑，用票据融资代替短期流动资金，银行在流动性过剩的局面下也积极配合，票据融资占比迅速提升。但信贷结构中高于预期的低息票据的占比及银行议价能力的下降将加大息差下降的压力。我们认为在以量补价背景下，需重点关注银行信贷量的结构变化及对实体经济的作用效果。
　　不良风险将在产业结构调整中逐步释放
　　从历史经验看，不良相对经济变化具有滞后性，而对于中国银行业来说，大量的信贷投放有利于不良率保持平稳，不良重组、核销政策的放宽也缓解了09年的不良反弹压力。我们认为09年银行的不良仍可能保持量升率降的状态。在外部需求重新回复之前，我国的经济结构将经历一段艰难的调整过程。在市场通过竞争趋向均衡的过程中，政府项目、部分行业以及一些中小企业积累的风险在逐步释放，对于银行的资产质量压力也将逐渐显现。
　　2009年2季度投资策略
　　相对于09年1季度，2季度是个业绩拐点。一方面，2季度的信贷增量将明显放缓，另一方面，降息的重定价效应在2季度才能得到较充分的体现，2季度的息差仍呈下行趋势。但在宽松货币政策延续的预期下，考虑到4万亿投资有望在下半年对经济形成一定有效刺激，且银行股的估值尚在合理区间内，我们认为银行股在2季度依然具有阶段性的买入机会，主要表现为对市场流动性及降息的预期(政策层面)，年报或1季报好于预期(业绩层面)以及低于合理区间的超跌反弹(估值层面)。
　　建议关注在经济下行周期表现较好的浦发、北京，业绩增长确定性较高的南京、深发；近期估值上较有优势的交行、兴业、民生亦可适度关注。
　　风险提示：行业息差下降风险及资产质量下行风险需持续关注。

