煤炭行业：景气下行藏小周期 
　　爱建证券 赵锴
　　煤炭行业大视野：景气下行，原煤产量总体缓慢下滑 
　　2002年以来，中国经济进入了重化工业化发展阶段，大宗商品消耗、尤其是能源消耗快速增长。2001年到2007年中期，黑色金属、有色金属、化工原料及化学制品行业基本处于高景气时期，从而使得电力、煤炭行业景气上行。
　　然而，黑色金属、有色金属、化工原料及化学制品等行业在2007年中期均进入景气下行，电力行业由于煤价暴涨而全行业陷入亏损，从而导致煤炭行业也逐步陷入景气下行。
　　我们对主要工业产品产量的分析显示，我国大部分工业产品产能在2004年以后基本都出现了过剩迹象。因此，我国的重化工业化继续推进的首要条件就是过剩产能得到有效消化，而其方式可能是市场极度萎缩下的产能淘汰，则未来整个工业经济对于能源的需求也将持续低迷，煤炭产量下降就是大概率事件。
　　动力煤小周期：季节影响仍存，利空并未出尽
　　2008年7月份以来，国际动力煤价格开始高位回落，目前已基本跌至60美元/吨一线，而国内外差价则进一步拉大，从而使得国内动力煤价格具备了相当的向下调整空间。
　　动力煤价格的过山车行情已基本结束，其中的非理性成份释放殆尽。由于用电量需求正在逐步回暖，则秦皇岛动力煤价格下一步的走势主要取决于季节性周期因素，我们认为，该港动力煤价格5月份的触底回升是大概率事件。
　　然而，目前而言，秦皇岛煤价的季节性向下趋势还没有结束，再加上国际动力煤价格并未企稳反弹，从3月下旬至4月底，该港动力煤价格仍存在一定的下跌空间。另外，五大集团电煤合同价小幅下降的可能也构成对于煤炭类上市公司的利空。
　　焦煤、焦炭低均衡：需求放量困难，价格进入漫长的小幅爬升
　　2008年下半年以来，受金融危机的影响，世界粗钢产量快速下滑；而我国粗钢产量9月以来也较往年出现负增长，同时，钢材出口量急剧下降。
　　由于国内粗钢产能过剩异常严重，出口下滑、国内需求不足必将导致对于焦煤、焦炭的需求在2009年将基本处于低迷状态。
　　未来几年，我国将进入钢材产能不断压缩的供给能力调整周期，则钢价上行压力巨大，因此，我们认为，焦煤、焦炭产业在2009年将进入低度均衡，并预计其产量、价格将经历一个漫长的小幅爬升过程。
　　下行周期投资主基调：大型煤电基地建设隆重起步
　　我们对动力煤小周期的分析显示，动力煤价格可能在5月份的时候进入季节性上行区间，届时动力煤合同价也将尘埃落定，则对于以动力煤生产为主的上市公司而言，其战略性投资机会可能出现。
　　对于2009年而言，煤电矛盾的解决已提上议事日程，下一步对于矛盾的解决可能孕育了一定的投资机会。
　　鉴于大型煤电基地建设的提速，我们认为露天煤业、国投新集具有一定的投资价值。同时，随着资产注入的推进，盘江股份、恒源煤电等公司的产能都将得以显著提升，2009年业绩增厚较为明显。然而，总体而言，我们仍然坚持对煤炭行业的“中性”评级。

