银行业：利差底部渐近 防御性逐步显现
　　中信建投 佘闵华
　　银行借票据融资“圈地”，贷款增长将趋理性 
　　目前这种以票据融资激增为特征的贷款放量很大程度上反映了银行在未来信贷监管政策预期不明朗的情况下尽快出手圈占信贷市场的态度。我们维持全年贷款增长量在5.5-6.0万亿区间的预测，全年来看新增票据融资占比可能回落到全部新增贷款的20%左右。
　　放贷结构预示利差见底的脚步将加快
　　从已公布报表的交行的情况看，四季度银行的利差水平的收窄速度超出了市场的普遍预期，体现了降息对于贷款收益率影响、贴现贷款比重的上升以及同业及四季度债券市场收益率的急剧下降。2月末票据融资占银行贷款余额的比重达到9.2%，票据融资与一般贷款的平均利率差在4个百分点左右，利差收窄的压力将贯穿整个上半年，预计二季度后随着各商业银行年度的贷款增长量目标大部分完成，一般贷款对票据贷款的替代将逐步进行，如果没有进一步的降息出台，我们认为银行的利差水平有望在二季度末至三季度中期逐步见底。
　　资产质量有望保持稳定，长期要看经济增长的健康程度
　　去年下半年开始随着经济下行趋势的确立，银行业资产质量压力有所显现，交通银行年报显示三、四连续两个季度不良贷款余额和比率都呈现上升局面。2月采购经理指数进一步反弹至49，接近50的景气临界值，反映制造业短期风险得到部分释放，短期看银行投资项目配套贷款的风险无法在短期内暴露出来，低风险的票据融资在贷款中比重较高，反映在银行帐面上的资产质量将保持稳定在对于银行的中短期资产质量保持乐观的同时，我们认为中长期来看，这一波大规模的政府主导的投资拉动式的保增长政策会不会在三到五年后由于政府投资项目的盈利普遍情况不佳而对银行的资产质量形成很大压力，目前要作出判断尚为时过早。
　　大银行防御性价值逐步显现，上调行业评级至增持
　　随着净利差水平的逐步触底，下半年在贷款结构调整的预期下利差有望得到一定反弹，银行资产盈利能力面临的压力将逐步得到释放，当前较为充足的拨备覆盖率降低了09年银行的信用成本压力，08年业绩基数相对不高也令公司2009年的业绩水平具有更大的增长弹性。美联储采取收购债券的定量宽松政策可能引发人民币对美元升值速度加快，银行业具有较大潜在收益空间，结合目前银行股相对整个市场的估值情况，我们将银行业的评级由中性调升至增持。我们将工行和建行的评级由中性提升到增持。

