房地产：短期回暖中期谨慎长期利好仍在
　　中原证券 马?琦
　　报告关键要素： 
　　交易量回暖、投资意愿谨慎、资金压力缓解、业绩分歧依旧在行业整体判断：短期回暖，中期谨慎，长期利好依旧在建议配置行业龙头公司，土地资源较多的区域性公司仍待观察投资要点：
　　城市成交量普遍上涨，龙头公司表现更佳。样本城市中，深圳的成交量上涨幅度最大，上海幅度最小。
　　“量入为出”取代“规模扩张”成为行业投资法则。
　　现金压力最坏时期已过。2008年三季度末，行业资金压力最大；销售增长、贷款增加、投资缩减缓解行业资金压力；公司间资金压力各有不同。
　　除销售数据外，预计上市公司一季报业绩亮点不多，全年业绩可实现确定性增长。
　　行业整体判断：短期回暖，中期谨慎，长期利好依旧在。成交量是影响房地产板块股价的主要因素，房价是次要因素。维持行业“同步大市”的投资评级。
　　建议配置行业龙头公司。行业短期的投资机会依赖于房地产市场成交量数据的变化；长期仍然具有较好的投资机会；中线的投资机会风险最大也最尴尬。土地资源较多的区域性公司利润的变动风险依然较大，仍需观察。
　　风险提示：“鱼与熊掌”不可兼得。行业整体将经历在价格与交易量之间反复取舍的过程。

