食品饮料：2月份的数据显示啤酒快速增长
　　光大证券 彭丹雪
　　食品饮料板块跌幅居前： 
　　本周各板块基本全线下跌。食品饮料板块在贵州茅台等领头羊的带动下也跌幅居前。整个板块本周下跌4.5%，远超上证综指2.93%的跌幅。
　　由于较大幅度的跌幅，食品饮料板块估值的绝对和相对水平都有所下降，市盈率相对上证综指约为1.8倍，而市净率的相对倍数还是2倍。不过食品饮料板块本身就是轻资产生产的行业，市净率的高高在上虽然扎眼，但市盈率的下降更能说明问题。
　　一、二月份的啤酒销量数据增速良好，以及即将进入消费旺季，啤酒的势头不错。我们还是推荐大众消费品的啤酒和肉制品。
　　消费品零售数据显示增速下降，但食品饮料仍保持较快增速：
　　社会消费品零售总额的2月份数据。前两个月数据为2008亿元，增幅为15.2%。增速仍然较快，但仍然延续了去年10月份以来的回落趋势。将1、2月份合起来看，增速目前回落到与07年基本持平的水平。从目前已经公布的白酒和啤酒的产量增速来看，食品饮料类的增速回落幅度会小于消费品零售总额的回落幅度。
　　啤酒的2月份产量增速同比达到了24.8%，成为08年以来的最高增速，而白酒的产量增速也有23.8%。由于啤酒类的产销率较高，基本可将其产量视为销量，可以看出啤酒目前的势头不错。
　　投资建议：
　　新出炉的行业数据显示啤酒类目前的增长势头良好，而且马上进入消费旺季，啤酒有可能会给大家惊喜。我们建议关注稳定增长，防御性较好的公司，推荐收益成本下降的啤酒、肉制品和速冻子行业。推荐股票次序为青岛啤酒、燕京啤酒、双汇发展、三全食品。

