机械行业：增速大幅回落出口形势仍严峻
　　东方证券 周凤武
　　2009年1-2月行业完成销售产值11501.03亿元，增速由2008年的23.26%大幅回落21.15个百分点至2.11%，直逼1998年亚洲金融危机时的-1.26%，创出1999年以来的最低水平。行业内13个子行增速差异较大，依然保持10%以上两位数增长的只有农用机械、重型矿山和工程机械子行业，但与2008年相比，增速也分别下滑了13.71、14.04和25.80个百分点。出现负增长的有汽车和文化办公设备两个子行业，分别下滑7.4%和19.55%。 
　　受百年一遇的经济危机影响，全球机电产品需求大幅萎缩，2009年我国机械行业的出口形势非常严峻。1-2月行业出口交货值完成1453.55亿元，增速迅猛回落了34.51个百分点，沦为大幅下滑19.26%。
　　在本月统计的116种主要产品中，同比出现下滑的有64种，占比55.17%，正增长的有52种占，比44.83%，以两位数增长的产品有38种，占比32.76%。受国家政策利好和重点工程项目投资加快的影响，2月份单月正增长的有71种，占比61.21%，负增长的有45种，占比38.79%，其中实现两位数增长的有57种，占比49.14%，虽然存在季节因素和天气因素影响，但我们还是可以看出行业复苏的迹象，同时也出现了16种产品产量增速大于50%的喜人景象，我们预计这种趋势在未来几个月内还将延续。
　　2009年1-2月，机械行业的产销率相对2008年下降了1.04个百分点至96.5%，13个子行业中只有机床工具、其他民用机械、内燃机和文化办公设备四个子行业产销率有所上升，其余均出现不同程度的下降。其中工程机械、农业机械、电工电器、重型矿山、机械基础件5个子行业产销率下滑幅度超过了1个百分点，而工程机械下滑幅度高达5.24个百分点。除季节因素影响外，行业产销率的下降也从另一个侧面反映了市场需求的不畅。
　　无论是PE还是PB，机械行业各子行业及东方机械行业指数的估值水平均高于市场平均水平，也远高于国际上同类上市公司的估值水平，行业估值水平已经不具有吸引力，相反却隐含着一定的市场风险。但在2009年，行业环比数据的改善，政策支持力度的加强和投资项目的立项开工等题材性刺激还将为机械行业带来主题性的投资机会。其中，铁路投资是最有爆发性增长的主题性投资机会。
　　在突出风险第一、收益第二的投资原则基础上，我们强调明确的增长预期：铁路产业链的主题投资：中国南车、中国中铁、中国铁建；与宏观经济不相关及相关度较小的公司或子行业的防御性机会：力源液压、成发科技、威海广泰、海特高新、秦川发展、龙溪股份、天奇股份、太原重工、晋亿实业。

