汽车行业：振兴规划细则简评
　　中投证券 陈光明
　　2009年3月20日，汽车产业调整和振兴规划发布，规划期为2009-1011年。规划主要内容与国务院1月14日通过的振兴规划纲要基本一致，目标、任务和措施更加细化。整体看来，规划细则基本没有太多超出市场预期的内容。 
　　投资要点：
　　振兴规划全文提出八大目标，以及为实现该目标的八大任务和十一项措施。归结起来主要是：稳定和扩大汽车消费；调整产业结构、推动兼并重组；加强关键技术研发、促进产业升级；增强自主创新、培育自主品牌等，促进我国汽车产业持续、健康、稳定发展。
　　稳定和扩大汽车消费，力争2009年汽车产销超过1000万辆，未来三年平均增长率达到10%。我们认为，通过减税、汽车下乡、扩大汽车消费信贷以及改善汽车消费环境等措施，2009年我国汽车需求能实现6%的增长，2010年增速有望回升至10%以上，政策平滑行业波动。
　　调整产业结构、推动兼并重组。目前，我国I.0L以下小排量乘用车市场份额为11%，低于规划中15%的市场份额目标；目前重卡占货车消费23.6%的比重也低于规划中25%以上的目标，两大细分行业仍存在结构性增长的机会。在重组方面，我们认为二线汽车集团如广汽、北汽、奇瑞等年产销距达到100万辆还存在较大缺口，存在较大兼并重组可能，三线集团中的江淮、吉利、长城等存在被重组的可能。
　　加强关键技术研发、促进产业升级。关键点还是强调对发动机、变速器等核心零部件以及节能和低排放的汽柴油机、高压燃油喷射系统、汽车后处理系统以及新能源动力的研发投入。A股公司中威孚高科、潍柴动力、云内动力等公司相对受益。
　　增强自主创新、培育自主品牌。关注两点：一是目前自主品牌轿车市场份额约23%，低于规划中超过30%的目标，我们认为未来还会出台扶持自主品牌轿车消费的相关政策，比如在政府采购中优先考虑；二是推动新能源汽车消费，使得新能源汽车销量占乘用车销售总量的5%左右，这将为新能源汽车上游电池及相关组件公司带来收益。
　　投资建议：规划纲要出台已两个多月，市场及相关公司对此已有充分预期。中期来看，我们仍然需要关注几类结构性增长的机会：产业结构调整中受益的小排量乘用车与重卡行业，相关公司有长安汽车、一汽夏利、中国重汽、潍柴动力等；自主品牌乘用车的发展，相关公司有上海汽车、一汽轿车等；关键零部件技术升级与节能减排，相关公司有威孚高科、云内动力等。

