石化行业：油价50美元加钾减产150万吨
　　国信证券 严蓓娜
　　原油价格重上50美元 
　　虽然OPEC未达成减产协议，上周WTI、brent期货上涨分别收于52.07美元/桶和51.22美元/桶，重上50美元大关。美联储回购国债引起市场通胀预期，造成美元指数一周内从87下滑至83，带动原油和黄金价格双双反弹；2月份新屋开工率快速提高引发市场对风险资产的偏好重新归来。
　　我们认为去库存化结束以及金融市场趋于稳定，使得超跌的40美元的油价逐步恢复到50-60美元反映供需基本面的正常水平。但是未来全球经济仍然面临一定的不确定性，油价短期内不会上涨过快，下半年或者强烈的通胀预期一旦形成，金融属性将会推动油价冲向更高水平。
　　油价上涨导致周五中石油上涨4.8%，明显超越大盘，但油价上涨未超过55美元的情况下，对中石油的基本面无法形成真正推动，短期内石化板块可能在油价上涨和补涨需求推动下可能会有短暂行情，但持续跑赢大盘可能性仍较小。
　　巴西第三批进口钾肥价格确定，Potash宣布继续减产
　　150万吨上周巴西第三批进口钾肥订单以CFR750美元/吨成交：包括我们前面已经跟踪报道的交易，3笔交易累计总量在7.5-9万吨，我们将继续跟踪。
　　中国09年进口钾肥合同定价的正式谈判有所延期，可能会从09年4月开始。
　　Potash Corp宣布09年继续减产150万吨，主要目的可能还是在于稳定钾肥价格。维持我们前期的观点：09年钾肥可能存在波段性的投资机会。
　　上周国内尿素价格继续小幅回落：国内重点区域尿素出厂、零售均价分别下降3.06%、1.41%至1900元/吨、2100元/吨，但市场预期未来可能仍会上涨，部分经销商考虑拿货。未来尿素板块股价的上涨动力主要来自于企业内生性增长以及油价可能的上涨。
　　长三角地区草甘膦中小厂商实际成交周均价上涨1.68%，但日成交价格下滑1000元/吨至28500元/吨。
　　重点公司跟踪—诚志股份液晶资产收购顺利过会
　　诚志股份向特定对象发行股份购买液晶资产方案获得证监会上市公司并购重组审核委员会审核通过，敬请关注我们后续的深度报告。

