降息对银行股是利大于弊
　　《红周刊》特约 彭肇建
　　现在将10000元存入银行，按一年期存款利率，一年后可得利息225元。工商银行2007年的分配方案是10股派息1.33元，2000股工商银行可以派息266元，扣除10%的红利税，那就是239.4元。我估计工商银行2008年和2009年的分配方案不会低于2007年的水平，如果真是这样，那现在的状况就是工商银行的股息超过了银行利息。因为按3月18日工商银行的收盘价3.75元计算，10000元可买2660股工商银行。
　　当然，如果是一年前将10000元存入银行，按那时的一年期存款利率，现在可得利息414元。比照工商银行2007年的分配方案，3000股工商银行的派息之和也不到414元。通过这些计算结果就可以得出结论，尽管降息会压缩银行业的存贷款利息差，减少银行业的利润，但也提高了银行股的相对估值，即相对于银行储蓄利率的估值，两者比较下来是利大于弊。即使按照有些人的预测，一年期的存款利率可能降到1.80%，银行业的利润空间又将降低一层；那么只要工商银行的分配水平不低于10股派息1元，那2000股工商银行的红利也就抵得上10000元存入银行一年所得的利息。
　　人们常说，股市最大的魔力就在它的不确定性，必须明白，这个不确定性是指无法定量。有些定性的事情还是很容易确定下来的，我们就是要在不确定性中寻找确定性。降息对银行股是利大于弊，就是我作出的一个定性结论。至于许多人认为降息对银行股是重大利空，也属于定性的范畴。对那些本来可以简单定性的事情，如果非要去定量化，把市盈率当作一个固定不变的衡量指标，其结果非但无法定量，而且会得出一个错误的定性结论。
　　2月份的CPI数据是－1.6%，随着这一数据的公布，那些降息的预测又多了起来，于是对银行股的前途又疑虑重重。事实会证明，不管降息与否，这都是多虑的。在3月2日我写下《权重股即将唱主角》之后，新一波行情就从3月3日沪指的2037点开始了，许多权重股3月3日前后的最低价，就是这波行情的起步价。

