电力行业：关注资产注入题材公司
　　中投证券 谢军
　　一季度高价煤去库存基本完成，发电成本显著下降 
　　从2008年12月开始，国内电厂煤炭高库存逐步回落，2008年12月、2009年1月和2月，电厂煤炭库存分别4332万吨、3640万吨和3135万吨，较11月5164万吨煤炭电厂库存回落显著。三个月内电厂煤炭库存降低，表明2008年7-9月份高价煤炭库存已基本消耗完成。
　　我们判断上半年煤炭供应过剩明显，同时受国际煤价影响，国内市场煤价还有10%左右下跌空间。
　　用电需求在逐步修复
　　从用电需求环比增速来看，用电需求在逐步增长，但1-2月占75%比重的第二产业用电仍处10%负增长，工业用电尚需时日恢复。根据弹性系数法和产业增速法，我们调低2009年用电需求增速到3.5%，预计2009年发电小时数下降201小时，降幅为4.3%。
　　电价改革将使发电公司更具公用事业特性
　　2009年政府工作报告明确将电价改革列入重要工作来执行。预计电价改革将理顺国内煤电矛盾、改变目前“市场煤、计划电”的格局，使得目前亏损的发电行业向正常投资回报回归，今后发电公司公用事业特性将表现更明显。
　　电力行业资产注已启动
　　目前电力上市公司资产只占行业三分之一，在国资委要求央企资产整合以及目前二级市场估值比较合理背景下，电力上市公司注入资产的动力和条件均比较成熟。另外从国资委国企改革安排进程来看，央企电力公司资产重组是2009年工作重点。目前已有长江电力等五家电力上市公司宣布资产注入。我们比较看好集团资产比较优良的注入题材，如粤电力和京能热电。
　　投资策略
　　从行业估值水平来看，目前行业估值比较合理，超额收益的可能性比较小。但鉴于行业盈利能力在好转，以及资产注入的题材比较丰富，因此，我们将行业评级维持在“买入”评级。
　　我们建议在第二季度首先配置业绩反转较大的公司，如穗恒运、华电国际和宝新能源；其次配置下步将启动注入资产的公司，如京能热电、粤电力和文山电力。

