煤炭行业：多重因素致煤价压力增大
　　东海证券 谷三剑
　　08年全国煤炭产销增速均低于07年，国有重点矿产量占比增加1.6%。09年1-2月国有重点矿成为产销主体力量。08年全国共生产原煤27.16亿吨，增长7.6%，增幅同比回落0.6个百分点；商品煤销量26.06亿吨，增长7.3%，增幅回落1.3个百分点。分类型看，国有重点矿产量同比增长12.6%，占比50.7%；乡镇小煤矿增长2.5%，占比36.6%，国有矿占比增加1.6个百分点，乡镇小煤矿下降1.4百分点。山西省1-2月煤炭产销情况表明，国有重点矿成为产销主体力量。前2月全省产量同比下降9.5%，销量下降10.6%。省内国有重点煤矿产煤5504.16万吨，同比下降2.1%，地方和乡镇小煤矿产量1542.5万吨，下降28.8%，销量则猛降60%。
　　    各库存环节表明库存仍处于历史高位，环比有所下降。1月末，全社会煤炭库存1.71亿吨，同比增加26.2%，环比下降10.5%，减少2000万吨。港口存煤同比增加33.9%，环比下降5.3%。但随着冬季用煤高峰逐步结束，2月以来秦皇岛煤炭库存再次出现回升并一度徘徊在警戒线。煤矿1月底库存为4411.3万吨，同比增加35%，环比则下降18.4%。而直供电厂1月末库存3640万吨，同比增加111.1%，环比减少15.9%。钢厂冶金煤库存方面，1月末库存达到465.7万吨，同比大幅增加68.4%，环比减少4.4%。
　　煤炭价格1月份小幅反弹，但基本面难以为继，煤价重现回落。煤炭价格在1月份出现小幅增长，一方面这是由于前期煤价快速大幅下跌后的部分反弹，另一方面，也是由于煤矿主动限产在短期内减少了供给。但由于基本面缺乏持续支撑因素，煤炭价格自1月份反弹后，至今已下跌40元左右。截止到3月9号，秦皇岛港口5500大卡动力煤平仓价每吨为550－565元。坑口价格在本轮煤价回落过程中波幅小于中转地和消费地，
　　国际煤价同期跌幅高于国内，内外价差的存在和扩大，对电煤年度合同价谈判将是一个不利因素，也对二季度煤价形成向下压力。3月5日澳大利亚纽卡斯尔港FOB煤价跌破70美元至63.75美元/吨，当前澳大利亚进口至广州每吨煤炭低于国内约130－150元，已对广州煤炭进口形成影响。在经济低迷、供需脆弱平衡情况下，国际原油和外煤价格将会对国内煤价形成比价效应和冲击。
　　矿难和限产改变短期供求对比，难以根本扭转供需形势，终端需求的恢复才是可持续因素。矿难和限产短期改变供求对比，但在需求未能恢复、供给过剩的形势下，微观主体的煤炭企业博弈加剧将打破限产的合作与默契，只有终端需求的恢复才是真正的可持续因素。尽管月度经济指标显示比08年末普遍好转，但表现反复，尚不能确认经济已从低谷走出。对今后一段时间的需求，我们期待于在二季度末或下半年开始集中体现的政府经济刺激政策的效果。
　　维持行业短期中性的评级。煤炭行业仍需等待经济的好转，趋势性的投资机会还没有出现，但在煤炭行业整合并购和资产注入背景下，依然存在较多的阶段性和交易性机会。随着矿难引发的安全生产整顿和年报批露进入高峰期，我们建议重点关注西山煤电、盘江股份、开滦股份、平煤股份等主要炼焦煤生产企业，和金牛能源、国投新集等存在资产注入或重组预期的公司，以及年报分红优厚的公司。

