电力设备：超特高压大电网建设趋势确立
　　东北证券 陈鹏
　　从2008年11月大盘反弹以来，输配电一次设备和风力发设备子行业反弹涨幅最大，达到98.95%和96.05%；前者是在行业高景气状态下估值基准的快速恢复，后者则是在2008年超跌后的业绩反弹与估值修复基础下的表现。光伏行业板块受外需冲击影响较大，压制其指数表现并相对落后电力设备板块。 
　　行业估值特征：目前动态市盈率己充分反映行业景气与业绩支撑下的股价表现，做为以投资推动为主要特征的弱周期板块，其估值恢复周期明显快于强周期行业，当前行业整体估值优势并不明显；目前风电设备板块市净率己达8.77，高于其他板块，流通市值达到430.42亿元，在电力设备行业权重明显攀升。
　　火电机组连续两月同比增速下滑，其中电站锅炉1、2月同比增速分别达到-46.06%和-23.9%，汽轮发电机为-45.87%和-21.77%；水电机组产量增速稳定向好，其中电站水轮机同比增长达到30.14%和30.01%，水轮发电机同比增长13.5%和-7.03%，体现出自08年以来大水电项目集中建设的产能释放成效。
　　输配电设备：变压器类产品自2008年11、12月至09年1月、2月，同比增速分别达到38.38%，14.33%，1.45%和40.09%；开关电器增速略低，高压开关1、2月同比增速为-23.33%和11.73%，低压开关1、2月同比增速-55.24%和14.33%；电力电缆1.75%、33.05%，其中钢芯铝绞线2.89%和27.59%。
　　产业投资：尽管缺乏可比数据，1-2月份电网投资增额仍超过电源投资增额近11%，新增变电容量增速高出同期新增发电容量近10个百分点；以正式投产并网纳入统计范围分析，水电和风电机组的投产受限于电网的物理接入限制和容量指标限制，比较真实地反映了行业运营特性。
　　行业评级：维持对电力设备行业“优于大势”的评级，考虑到电网投资预期明朗的特征，输变电一次设备子行业整体估值优势己不明显，建议关注二次设备和风电设备板块，2009年这两类板块中蕴藏有因产品结构调整并抬高估值基础的潜在机会，此外，业绩超预期的风险溢价与交易性机会也将潜藏其中。

