农业行业：投资者看中低PE和高增长公司
　　中投证券 王义国
　　我们在09年年度策略报告中提到农业上市公司整体估值偏高制约它的市场表现。我们重点推荐的两个低P/E和高增长的农业公司广州冷机和开创国际，市场表现不错。这两个股票短期看涨幅较大，但从行业壁垒、公司地位、盈利增长质量和公司估值看，股价仍有可观上升潜力。 
　　投资要点：
　　我们认为，未来五年农业增加值增速相对工业增加值增速更加稳定，投资者应着眼农业未来的发展机遇农业增加值相对工业增加值的低增长以及农村家庭与城镇家庭收入差的不断扩大，促使政府增加农业补贴，扩大农村基础设施建设，并提出农地经营权转让的方案，目的是吸引工业资本流向农业，推动国内经济均衡发展。我们判断，未来五年农业增加值增速相对工业增加值增速更加稳定。
　　农业中哪些子行业容易获得经营成功我们从企业集中度、行业门槛、经营规模和经营技巧四个方面选定大豆加工、远洋捕捞、制糖和番茄酱四个子行业容易获得经营成功，并相信今后会脱颖而出一些成为大公司的企业；当然，以现时经济坏境，我们更看好内需型特点。
　　同一行业为何他们赚钱比别人多我们的研究发现：这些赚钱比别人多的企业除了具有不同质特征外，与公司经营技巧有很大关系。
　　行业中性，但个别股票够吸引力整个农业行业高P/E、低增长没有多大吸引力，我们给予“中性”评级。但我们发现即将从事大豆加工业的广州冷机(000893)和从事远洋捕捞业的开创国际(600097)具有低P/E和高增长特征。
　　行业内两个有安全边际的公司我们认为，广州冷机和开创国际是农业行业内两个具有安全边际的上市公司。另外，我们认为，在糖价09年见底后，南宁糖业和中粮屯河具有交易性机会。
　　风险因素：商品价格波动较大传递带来带来股票波幅增加

