家电业：投资策略 动荡环境机会未定
　　广发证券 周瑾
　　经济体系大幅动荡、2009年全球经济预计下滑 
　　全球信贷体系的萎缩和消费者、企业家信心的下降，使得2008年10月起行业需求下滑和库存消化而导致生产订单几乎蒸发，近期库存回补使得制造业PMI指数最近回升，然而各国信用体系和消费信心并未扭转，我们预计家电总需求不会实质性改变。
　　产业面临三重挑战、企业竞争力和流动性面临考验
　　多数家电产品属于可选耐用消费品，城乡收入减少导致家电购买冷淡。据中怡康统计，2008年国内家电及消费类电子产品的市场总规模为7,920亿元，比去年同期增长6%，增幅放缓约8个百分点。在政府尚未以系统性政策扶持农村背景下，农村家电需求难成亮点。
　　随着新产能陆续释放和人民币持续升值，未来我国电器内外销将出现价格战为主的空前惨烈竞争。近期，众多企业面临竞争力和流动性的考验，纷纷限生产、降库存、降费用、削开支、裁员甚至倒闭。
　　节能环保、技术变迁可能引发产业变局
　　在节能环保趋势下，各家电企业将通过自身或联合研发实现产品升级。然而，鉴于我国的制造、研发实力有限，真正能够在家电节能、环保技术上获取稳定垄断利润的企业将会很少。
　　在产业技术变迁时刻，我国家电企业的策略是开发较低成本的节能环保产品，并迅速扩大产能以实现规模效应，从而增强市场地位。细分行业发展趋势空调业：行业步入旺季且去年4月起基数偏低，产销下滑幅度将缩减。
　　冰洗业：总需求相对平稳，小天鹅、科龙的重组正逐步推进。
　　小家电业：产品单价和家庭普及率均较低，消费必需性质不强，产业有望保持平稳增长。
　　照明业：单价低且政府积极推动产业的节能升级，市场有望变局。
　　彩电业：短期受益台湾厂低价供货，未来仍直面技术变迁、渠道受制的问题。
　　重点企业评述格力电器：公司每股合理价值11.40元，评级“持有”。
　　浙江阳光：每股合理价值11.40元，评级“持有”。
　　三花股份：每股合理价值13.05元。评级“持有”。横店东磁：每股合理价值8.50元，评级“持有”。

