银行净息差及中间业务压力增大

　　2008年12月至今，银行新增信贷结构大概是“4：4：2”：即40%政府项目 + 40%票据贴现 + 20%企业需求。其中，不考虑进一步财政刺激计划的推出，现有的政府项目的大规模信贷需求预计可持续到今年中期；预计票据贴现占新增贷款的比例在3月份开始下降；预期高信贷投放会导致加权贷款利率的大幅下跌、全年息差会比目前市场的平均预期多下降10bp左右。
　　2009年，中间业务、公允价值变动、汇兑损益前景都不容乐观，全行业很难实现20%－30%的非息收入增长。
　　除非在2009年四季度末银行出于保护2010年盈利的考虑而大量计提拨备，大多数上市银行依靠拨备的释放等因素能勉强达到净利润零增长，其中资产基数较低、规模增长较快的城商行达到正增长的可能性更大一些。
　　好消息是，虽然我们认为全年的息差可能低于市场普遍预期，但季度息差的最低点会在一至二季度出现，之后单季度息差将逐步走高。此外，我们不太担忧2009年不良率上升的幅度，认为可以控制在1%以内甚至更低，中小金融机构的不良贷款余额可能在2010-2011年左右才会出现比较显著的上升(幅度取决于宏观经济的走向)。
　　—摘自安信证券高源《银行信贷投放意愿强烈，行业息差面临压力》

