汽车行业：下乡细则公布行业将显著受益
　　东方证券 秦绪文
　　3月13日下午，财政部网站上公布了汽车摩托车下乡实施方案细则。 
　　一、该方案的要点
　　1、补贴行为及对象
　　1)2009年3月1日至12月31日，农民将三轮汽车或低速货车报废并换购轻型载货车(轻型货车是指总质量大于1.8吨，但是小于等于6吨的四轮载货汽车)：享受补贴的轻型载货车每户限购一辆；报废车辆车主与新购车辆车主为同一农民。
　　2)2009年3月1日至12月31日，农民购买1.3升及以下排量微型客车(不含轿车)；享受补贴的微型客车每户限购一辆。
　　3)2009年2月1日至2013年1月31日，农民购买摩托车，享受补贴的摩托车每户限购两辆。
　　2、补贴产品及企业的确定
　　工业和信息化部公布的《车辆生产企业及产品公告》列明的符合上述条件且经过国家强制性认证的轻型载货车、微型客车以及摩托车，均可作为补贴车型；生产上述产品并且同意对产品质量、经销网点、售后服务、价格、销售统计和政策宣传等工作进行承诺并签订责任书的企业，可以参与汽车摩托车下乡产品生产和销售。
　　3、补贴比例及金额。
　　1)对将三轮汽车或低速货车报废并换购轻型载货车的，按换购轻型载货车销售价格10%给予补贴，换购轻型载货车单价5万元以上的，实行定额补贴，每辆补贴5000元。同时，对报废三轮汽车或低速货车实行定额补贴。报废三轮汽车每辆给予补贴2000元，报废低速货车每辆给予补贴3000元。
　　2)对购买微型客车，按销售价格10%给予补贴，购买微型客车单价5万元以上的，实行定额补贴，每辆补贴5000元。
　　3)对购买摩托车，按销售价格13%给予补贴，购买摩托车单价5000元以上的，实行定额补贴，每辆补贴650元。
　　4、补贴资金来源。
　　补贴资金由中央财政和省级财政共同负担。其中，中央财政负担80%，省级财政负担20%。
　　二、我们对汽车摩托车下乡实施方案的观点
　　1、汽车摩托车下乡实施方案对行业的影响将强于家电下乡对相关行业的影响
　　按照该实施方案，农民购买汽车摩托车产品，享受补贴的车型并不是通过招标来确定的，只要是取得了工信部的产品生产目录的汽车及摩托车产品，均在享受补贴之列，因此，相对于家电下乡的政策而言，汽车摩托车产品下乡政策使汽车行业内的企业受惠的范围更广，对行业的景气程度影响更大。
　　2、预计补贴政策将有效刺激相关产品的旺销，但井喷的市场行情很难出现。
　　1)对于新购1.3L及以下排量微型客车的农民而言，除了能得到购车补贴以外，还能得到购置税减征的优惠。按照微型客车目前的市场销售均价，购置税减征将为购车者减少购车成本约1500元，购车补贴3500元，则该方案实施后，购车者的购车成本将平均降低5000元左右。购买微型客车的车主，对价格非常敏感，该等优惠幅度将有效刺激潜在车主购车。
　　2)对于报废三轮汽车和低速货车，并换购轻型卡车的车主而言，报废三轮汽车、低速货车将分别得到2000元、3000元的定额补贴，换购轻卡将得到10%的价格补贴。如果按照低端轻卡35000元的销售均价，则购车补贴的额度分别为3500元，报废三轮汽车、低速货车并换购低端轻卡能拿到的总的补贴分别为5500元、6500元，如果报废三轮汽车和低速货车并换购中高档轻卡，则最高可分别获得7000元、8000元的补贴。农民购车的价格敏感程度是非常高的，此等补贴幅度，将有效拉动农民对低端轻卡产品的需求。
　　3)对于购买摩托车的车主而言，能拿到的补贴为车价的13%，最高补贴650元，对于准备购买摩托车的农民而言，补贴额度也是非常具有吸引力的。
　　4)影响农民购车积极性的最根本的决定性因素是购车的收益水平和车辆的价格，购车补贴的政策有效解决了车价的问题，但是并没有解决第一个问题，如果买了车没有活干，农民是不会新购或换购汽车或摩托车的。因此汽车摩托车下乡的实施方案将有效刺激相关汽车或摩托车产品的需求，但并不会造成市场需求的井喷。
　　3、方案本来可以更完美。
　　该方案的适用对象是农村人口，只有持农村户口的消费者，才能获得购车补贴；而且，农民只有报废三轮汽车或低速货车，并新购轻卡才能享受购买轻卡的价格补贴，单纯购买轻卡并不享受价格补贴。如果取消户籍限制和换购的限制，则方案对汽车行业市场的影响会更大。
　　三、投资评级
　　预计汽车摩托车下乡的政策将对微客、轻卡行业的景气程度产生显著影响，微客、轻卡整车，以及上游零部件行业存在投资机会，推荐买入东安动力(600178)、云内动力(000903)、曙光股份(600303)、福田汽车(600166)、东风汽车(600006)。

