三成啤酒企业亏损 酒水业增速放缓
　　昨(25)日在2009春季糖酒会上，中国副食流通协会公布了2008年行业运营数据。酒水行业继续保持增长势头，部分类别产量增幅较2007年出现下降，而啤酒企业亏损率为31.9%，在全行业中亏损率最高。业内人士指出，困扰食品行业的主因并非金融危机，而是信任下降带来的消费信心走低。
　　啤酒业亏损率最高
　　中国副食流通协会昨日公布了包括酒类、饮料、乳品及调味品行业2008年营运数据。1至11月，全国规模以上食品企业达32万多家，同比增长 6.83%。实现主营业务收入36804.23亿元，同比增长30.15%。
　　酒类中，白酒产量同比增长15.8%，1至11月全行业规模以上企业实现主营业务收入1416亿元，同比增长29.9%。中国副食流通协会会长何继红表示，白酒行业受国际形势影响的程度并不明显，虽然增速有所放缓，但亏损企业比例下降到10%的全行业最低水平。
　　与之相对应，啤酒企业亏损率为31.9%，在全行业中最高。乳制品市场在2008年下半年遭遇信任危机。数据显示，2008年全国规模以上企业完成乳制品产量同比下降3.63%。在出口方面，1至9月，我国乳粉出口量达5.75万吨，但10至12月出口锐减为0.63万吨。
　　信心比黄金更重要
　　数据似乎显示，企业只有重振市场方能走出困境。
　　这一问题的关键在于企业如何遏制消费信心下滑。
　　在昨日举行的中国糖酒食品业年度峰会上，健力宝集团董事长叶红汉表示，他正竭尽全力重塑健力宝，期望让国有老品牌重新“雄起”。面对金融危机的强烈冲击，健力宝选择了继续投入。“我们将赞助2010年的广州亚运会和亚运会拉拉队以此开拓品牌。”叶红汉说。
　　三元食品股份有限公司需要处理的问题更为棘手，该公司刚以6亿元低调拍得三鹿资产。后者在2008年下半年遭遇食品安全问题。总经理钮立平说，面对金融危机以及信任危机，奶制品行业最重要的一个核心便是诚信。
　　钮立平说，目前他担忧奶源供应出现短缺。为此，三元开展多重保护奶源措施。但钮立平同时表示，光靠企业的力量难以扭转目前的状况。
　　北京CBCT品牌营销机构董事长李志起在论坛上称，全球金融危机对食品行业影响极为有限，信任危机对食品行业更具杀伤力。“在中国，信心比黄金更重要。”李志起说。
　　早报记者杨先武

