钢铁行业：优化产业布局提高行业竞争力
　　银河证券 孙勇
　　 1。事件 
　　继09年1月14日公布《钢铁产业调整和振兴规划细则》后，3月20日《钢铁产业调整和振兴规划》细则出台。
　　2。我们的分析与判断
　　“总量恢复到合理水平”要求企业减产或限产，同时要落实淘汰落后产能的任务目标。
　　控制产量目标：“2009年我国粗钢产量4.6亿吨，同比下降8%；表观消费量维持在4.3亿吨左右，同比下降5%。到2011年，粗钢产量5亿吨左右，表观消费量4.5亿吨左右，工业增加值占GDP的比重维持在4%的水平。”2009年1-2月，我国粗钢产量达到8161.48万吨，同比增长2.4%。其中，2月份钢产量反弹幅度较大，同比增长4.9%。日均产量达到136万吨/日，按此水平计算，则09年的粗钢产量将达到4.98亿吨。
　　根据规划提出的粗钢产量控制在4.6亿吨的目标看，未来10个月将减少产量4000万吨左右，那么每个月需减少产量400万吨，同比下降约10%左右。
　　落后产能淘汰目标：“按期淘汰300立方米及以下高炉产能和20吨及以下转炉、电炉产能。提高淘汰落后产能的标准，力争三年内再淘汰落后炼铁能力7200万吨、炼钢能力2500万吨。”据统计，我国不符合产业政策的落后炼铁产能约1亿吨，落后炼钢产能5500万吨。落后装备大量存在，小焦炉、小高炉、小转炉、小电炉、落后轧机仍占有相当大的比例。截至2007年底，全国现有高炉1250座，1000立方米以下的有1130座，占炼铁能力的60%以上，在钢铁总量中，低端产品所占的比重偏大。
　　具体措施是：“严格控制新增产能，不再核准和支持单纯新建、扩建产能的钢铁项目，所有项目必须以淘汰落后为前提。2010年年底前，淘汰300立方米及以下高炉产能5340万吨，20吨及以下转炉、电炉产能320万吨；2011年底前再淘汰400立方米及以下高炉、30吨及以下转炉和电炉，相应淘汰落后炼铁能力7200万吨、炼钢能力2500万吨。实施淘汰落后、建设钢铁大厂的地区和其它有条件的地区，要将淘汰落后产能标准提高到1000立方米以下高炉及相应的炼钢产能。
　　联合重组与优化产业布局并举。
　　重组目标：“形成若干个具有较强自主创新能力和国际竞争力的特大型企业，国内排名前5位钢铁企业的产能占全国产能的比例达到45%以上，沿海沿江钢铁企业产能占全国产能的比例达到40%以上，产业布局明显优化，重点中心城市钢铁企业污染明显减少。”目前，我国钢铁工业基本上是按国内资源和靠近铁矿原料产地的原则布局，造成钢铁布局分散。而且，相当数量钢铁产能远离市场，大量的钢材需要经过长距离的运输销往客户，造成企业的物流成本居高不下，影响到企业竞争力的提高。按照我国目前的条件，根据已有、在建、规划和设想，未来我国将形成以下沿海钢铁生产基地：宁波、日照、曹妃甸、鲅鱼圈、防城港、湛江、京唐港、黄骅港、青岛、宁德、连云港等，届时我国将形成2亿吨左右能力的沿海钢铁布局。具体措施是：“进一步发挥宝钢、鞍本、武钢等大型企业集团的带动作用，推动鞍本集团、广东钢铁集团、广西钢铁集团、河北钢铁集团和山东钢铁集团完成集团内产供销、人财物统一管理的实质性重组；推进鞍本与攀钢、东北特钢，宝钢与包钢、宁波钢铁等跨地区的重组，推进天津钢管与天铁、天钢、天津冶金公司，太钢与省内钢铁企业等区域内的重组。力争到2011年，全国形成宝钢集团、鞍本集团、武钢集团等几个产能在5000万吨以上、具有较强国际竞争力的特大型钢铁企业；形成若干个产能在1000～3000万吨级的大型钢铁企业。”
　　技术进步要结合国家重点项目建设。
　　技术进步目标：“加强技术改造，加快技术进步，降低生产成本，提高产品质量，优化品种结构。重点大中型钢铁企业60%以上产品实物质量达到国际先进水平，百万千瓦火电及核电用特厚钢板和高压锅炉管、25万千伏安以上变压器用高磁感低铁损取向硅钢等产品生产实现自主化，关键钢材品种自给率达到90%以上，400MPa及以上热轧带肋钢筋使用比例达到60%以上。”
　　提升自主创新能力。
　　创新目标：“通过引进消化吸收和创新，提高技术装备水平，一般装备基本实现本地化、自主化，大型装备本地化率92%以上。力争在关键工艺技术、节能减排技术，以及高端产品研发、生产和应用技术等方面取得新突破。”
　　落实节能减排工作。
　　节能减排目标：“重点大中型企业吨钢综合能耗不超过620千克标准煤，吨钢耗用新水量低于5吨，吨钢烟粉尘排放量低于1.0千克，吨钢二氧化碳排放量低于1.8千克，二次能源基本实现100%回收利用，冶金渣近100%综合利用，污染物排放浓度和排放总量双达标。”
　　3。投资建议
　　钢铁振兴规划有效期为2009-2011年，时间紧，任务重，不仅对钢铁行业的长期产生深远影响，而且也对短期设定明确目标。从未来产业布局和科技创新角度看，大型重点公司将受益。我们维持钢铁行业“推荐”的投资评级。

