太阳能：太阳能光伏应用市场破冰启航
　　海通证券 詹文辉
　　财政部3月26日发布《关于加快推进太阳能光电建筑应用的实施意见》以及《太阳能光电建筑应用财政补助资金管理暂行办法》，我们认为对国内太阳能光伏产业意义重大，这意味这国内巨大的太阳能光伏应用潜力市场破冰启航。 
　　这两份通知的主要内容是：一、充分认识太阳能光电建筑应用的重要意义。(1)推动光电建筑应用是促进建筑节能的重要内容。(2)推动光电建筑应用是促进我国光电产业健康发展的现实需要。(3)推动光电建筑应用是落实扩内需、调结构、保增长的重要着力点。二、支持开展光电建筑应用示范，实施“太阳能屋顶计划”。(1)推进光电建筑应用示范，启动国内市场。现阶段，在条件适宜的地区，组织支持开展一批光电建筑应用示范工程，实施“太阳能屋顶计划”。争取在示范工程的实践中突破与解决光电建筑一体化设计能力不足、光电产品与建筑结合程度不高、光电并网困难、市场认识低等问题，从而激活市场供求，启动国内应用市场。(2)突出重点领域，确保示范工程效果。(3)放大示范效应，为大规模推广创造条件。三、实施财政扶持政策。国家财政支持实施“太阳能屋顶计划”，注重发挥财政资金政策杠杆的引导作用，形成政府引导、市场推进的机制和模式，加快光电商业化发展。(1)对光电建筑应用示范工程予以资金补助。中央财政安排专门资金，对符合条件的光电建筑应用示范工程予以补助，以部分弥补光电应用的初始投入。补助标准将综合考虑光电应用成本、规模效应、企业承受能力等因素确定，并将根据产业技术进步、成本降低的情况逐年调整。(2)鼓励技术进步与科技创新。为激励先进，将严格设定光电建筑应用示范的标准与条件。财政优先支持技术先进、产品效率高、建筑一体化程度高、落实上网电价分摊政策的示范项目，从而不断促进提高光电建筑一体化应用水平，增强产业竞争力。(3)鼓励地方政府出台相关财政扶持政策。将充分调动地方发展太阳能光电技术的积极性，出台相关财税扶持政策的地区将优先获得中央财政支持。四、加强建设领域政策扶持。(1)完善技术标准。(2)加强质量管理。(3)加强光电建筑一体化应用技术能力建设。
　　财政补助资金暂行办法明文规定：补助资金支持项目应满足以下条件：
　　(一)单项工程应用太阳能光电产品装机容量应不小于50kWp；(二)应用的太阳能光电产品发电效率应达到先进水平，其中单晶硅光电产品效率应超过16%，多晶硅光电产品效率应超过14%，非晶硅光电产品效率应超过6%；(三)优先支持太阳能光伏组件应与建筑物实现构件化、一体化项目；(四)优先支持并网式太阳能光电建筑应用项目；(五)优先支持学校、医院、政府机关等公共建筑应用光电项目。
　　第四条鼓励地方出台与落实有关支持光电发展的扶持政策。满足以下条件的地区，其项目将优先获得支持。
　　(一)落实上网电价分摊政策；(二)实施财政补贴等其他经济激励政策；(三)制定出台相关技术标准、规程及工法、图集；第五条本通知发出之日前已完成的项目不予支持。第六条2009年补助标准原则上定为20元/Wp，具体标准将根据与建筑结合程度、光电产品技术先进程度等因素分类确定。以后年度补助标准将根据产业发展状况予以适当调整。
　　国内太阳能光伏应用的巨大市场破冰启航。目前国内太阳能总装机容量为40兆瓦，相对于8.2亿千瓦的总装机容量来说，几乎可以忽略不计。即使相比于风电装机，也仅为0.3%左右。太阳能光伏应用作为最为最重要的新能源，目前的国内市场几乎是一片尚未开垦的处女地。如果按照国内5%的新能源配比计算，未来国内光伏市场潜力巨大。财政部推出的两则意见和办法，可以理解为国内光伏应用的破冰之举，具有重大战略意义。
　　直接补贴建造成本，力度足以推动光伏示范工程的建设。2009年的补贴上限为20元/Wp，意味着国内目前的补贴方式不是根据终端电价给予的补贴，而是集中在50千瓦以上的大型光伏项目的建造成本上。
　　按照目前多晶硅组件2.5美元/瓦和薄膜组件2美元/瓦的销售价格计算，这一最高上限基本上给予了每瓦太阳能系统造价的50%，从而使国内光伏系统项目的平均发电成本在0.9-1.2元/度左右。而如果考虑到国内西北地区良好的光照条件，发电等效时间可比平均等效时间高出一倍，那么这一发电成本可能降低到0.45-0.60元/度左右，这样的造价对于投建光伏发电厂的投资商来说，无疑具有巨大的商业利用价值和潜在利益，足以推动光伏示范工程的建设。而这一情景假设是建立在目前的多晶硅组件和薄膜组件的销售价格和系统转化率上的。考虑多晶硅原材料的继续下降和薄膜组件的转化率提高等因素，这一补贴政策足以打开光伏应用市场的大门。
　　薄膜太阳能公司更加直接受益。由于国内政策补贴直指光伏系统初始投入，我们应当理解这一政策最大的受益人是光伏项目的投资者和设备制造商，特别是薄膜组件的生产商。就目前的初始投入来看，晶硅电池和薄膜电池的销售价格差基本在20%左右，而系统的整体造价薄膜略高。根据一般经验，薄膜太阳能电池比晶硅太阳能电池的日发电量多10%左右。由于薄膜电池更适用与光伏一体化建筑和大型并网电站项目，而本次示范工程的适用范围基本为50千瓦以上的大型示范工程，特别是光伏一体化建筑和公共建筑等，并且补贴初始投资，则我们理解业主可能更容易倾向薄膜电池。(大量的晶体硅电池被用于屋顶光伏项目，这类项目通常是中小型项目)。
　　短期内我们更看好薄膜和光伏组件下游公司。我们认为国内太阳能光伏应用破冰启航，对整个太阳能产业链都是巨大的利好。但短期内，由于市场启动需要时间，因此直接收益的可能是薄膜和光伏组件公司。而对于目前众多的参与多晶硅生产制造的企业来说，相对收益是间接的。随着市场需求的启动，多晶硅价格的暴跌速度可能会放缓，短期面临的价格压力会减小，但我们认为这一过程可能是相对平缓的，并且多晶硅价格还要考虑新增供给的释放速度和新技术带来的挑战，短期内多晶硅厂仍然面临考验。但无论如何，国内光伏市场启动，是整个光伏产业的重大利好，产业长期看好。
　　投资建议及投资评级：尽管短期内国内市场的启动对上市公司的业绩难有直接体现，但国内风电市场启动后的表现令我们有深刻的感悟。我们相信随着国内市场的启动，将给一批太阳能上市公司带来历史性的机会。我们认为短期内薄膜类上市公司如(002083)孚日股份、(600550)天威保变、(002218)拓日新能及光伏下游企业如(600184)新华光等可能有较好的投资机会。长期而言，我们认为无论是薄膜类还是晶硅类电池，具有品牌、成本等竞争优势的企业均面临较大的发展机遇。

