三大利好提升市场信心 家电板块有望持续活跃
　　本报记者 张智送
　　受原材料下跌、全国楼市普遍回暖、家电业业绩向好等利好因素提振，市场近期对家电行业信心普遍上升。同时，受金融危机影响，日韩家电行业发展陷入困境，竞争力相对下降，也将对国内家电业形成利好。此外，市场憧憬利好政策将继续提升家电行业景气度。由此，家电行业可长期看好。
　　家电板块有望继续活跃
　　“家电下乡”和“出口退税”等财政政策给家电板块带来实质性利好，不仅刺激家电消费，而且也缓解了国外市场萎缩给家电出口带来的压力。根据《关于提高轻纺电子信息等商品出口退税率的通知》，将CRT彩电等商品的出口退税率提高到17%。这在一定程度上提振了家电板块。
　　受一系列利好提振，上周家电板块强势上扬，涨4.40%，多数个股也强势反弹，其中浙江阳光(600261)上涨16.74%；广电信息(600637)上涨10.86%；大连控股(600747)上涨10.77%；澳柯玛(600336)上涨10.41%；万家乐(000533)上涨10.07%；格力电器(000651)上涨9.21%；华帝股份(002035)上涨8.35%；佛山照明(000541)上涨8.06%。
　　家电板块存在三大利好
　　国家大力推进家电下乡政策，有效带动了农村家电消费市场的启动，为家电行业带来全新的发展机遇。近期，家电业存在三大利好，即钢价与铜价等金属下跌、全国楼市普遍回暖、家电业业绩向好。
　　钢材与铜占据家电成本一定比例，钢价与铜价等金属下跌，有助家电企业减少成本支出。据相关机构最新市场报告称，在刚过去的一周内，国内钢价总体上再呈小幅下跌走势，这已是钢价连续第7周下跌。同时，海信科龙总裁周小天近日表示，去年上半年铜的价格每吨达到7万元，现在降价到2万多元。
　　与家电产业关联较大的房地产市场，近期销售量不断的攀升，这对家电板块形成一定的利好。据了解，国内楼市近期一改之前的低迷，多数城市商品房交易量都在增加。
　　家电企业利润增长稳定，增加家电业的人气。据悉，九阳股份公布的2008年年度报告显示，公司实现营业收入43.23亿元，同比增长122.54%；实现归属于母公司股东的净利润5.38亿元，同比增长71.71%，每股收益2.25元。同时，格力Q1成长仍远超行业：1-2月Q1格力在国内零售市场上仍同比增长，市场份额创历史新高，Q1毛利率大幅上升促使利润可保持增长。
　　此外，国美和苏宁业绩大幅增长，也折射出家电产品整体销量不错，市场对家电企业盈利预期增强。据中国连锁经营协会发布“2008年中国连锁百强”显示，去年连锁百强销售规模达到11999亿元，同比增长18.4%，占社会消费品零售总额的11.1%。
　　日韩家电业正面临困境
　　日韩家电行业面临困境，将使其在中国市场竞争逐渐下降。据日本电机工业会(JEMA)日前发布预测报告称，受全球经济衰退影响，日本制造业在生产设备方面的投资大幅萎缩，2009年度(日本)国内电器生产额预计较2008年度下降11.4%，减少至48616亿日元。
　　与此同时，最新的商务部数据显示，2月1日-20日期间，韩国家电出口7.3亿美元，同比减少33.4%。其中彩电配件出口同比减少30.6%，彩电整机出口同比减少24.7%，冰箱出口同比减少9.7%。随着欧盟与美国消费市场陷入低迷，大型冰箱、滚筒洗衣机等贷款消费型家电出口也大为减少。
　　不同的是，中国家电企业将借助“家电下乡”和“出口退税”等政策利好，促进行业技术水平的升级，使得国内家电业企业竞争力提升。相关机构认为，通过“家电下乡”和“出口退税”等财政政策来刺激消费及缓解出口压力，从短期看，缓解企业的经营压力。从长期看，规划将会促进行业技术水平的升级，产业结构优化，从整体上提升行业竞争力和抗风险能力。

