年报掘金：医药水泥板块业绩超预期 
　　“年报行情是靠实力说话的，绩差公司除非有特别好的题材，否则很难受到关注；业绩预期好的公司抵抗风险的能力强些，但经过前期的炒作股价已经上涨了不少，投资机会也不多；倒是那些业绩增长超预期的公司，值得投资者挖掘。”一直关注年报行情的长城证券分析师杨流学告诉记者。
　　投资者该怎样挖掘那些业绩增长超预期的股票呢？从已经发布的年报和多家机构的研究报告来看，业绩增长超预期的股票，主要集中在医药和水泥等板块中。“投资者在这几大板块中挖掘的成功率比较高。不过，即使业绩超预期，也要注意规避前期涨幅较大的股票。”知名私募人士董海平告诉记者。
　　医药板块??
　　前期涨幅小，将受益新医改
　　在此前的反弹行情中，相比其他板块，医药股一直受到投资者的冷落。除了一些疫苗类的题材股，传统的医药公司很少出现涨幅惊人的公司，且此前的“两会”行情医药板块也集体缺席(往年医药板块在“两会”行情中都会有所表现)，这也使得医药股成为市场上不可多得的值得挖掘的板块。
　　渤海证券分析师李丽告诉记者，医药股是非周期性股票，一向是资本市场上的避风港。尽管去年很多行业出现业绩大幅下滑的局面，但医药类上市公司的业绩受影响的程度有限，从已经发布的年报或者业绩预告来看，不少公司的业绩甚至远超市场预期，但由于游资对该板块一向兴趣不大，这些股票的价格并没有反映其业绩。在年报行情唱主角的时候，有相当的补涨要求。此外，新医改方案将在近期公布，这也为医药板块整体反弹提供了政策支持。
　　安信证券洪露指出，目前医药股相对估值处于合理水平，不少上市公司业绩增长超预期以及政策面的利好，将共同支撑医药股走强，建议投资者仍继续持有两类公司：第一、核心竞争力突出，增长较明确或者超预期，市场给予一定估值溢价的公司：双鹭药业、恒瑞医药、科华生物等；第二、主业稳健，估值优势明显的公司：丽珠集团、上实医药、江中药业、仁和药业等。
　　水泥板块??
　　关注西部和灾区水泥公司
　　水泥板块是A股从1664点反弹行情的启动者，今年以来又被市场爆炒过一轮，因此，水泥板块前期整体涨幅已经较大。可以说，从整体上看，目前的水泥板块估值，已经对水泥行情触底反弹有所反映，且一定程度上还透支了政策利好因素。截至目前，已经有天山股份、华新水泥、塔牌集团、冀东水泥、祁连山、江西水泥等多家公司公布了年报，从已经公布的水泥板块业绩来看，部分水泥上市公司2008年的业绩不但没有下滑，反而远远超出市场预期。不少前期判断失误的机构和游资大户卷土重来布局水泥板块。
　　尽管如此，由于年报业绩超预期，西部和四川灾区水泥类上市公司后期仍有较大机会。私募人士董海平告诉记者，去年11月，他就大力介入水泥板块，并在今年春节前出局。但2月以来，随着几家水泥上市公司发布年报，业绩超出了此前的预期，董海平再次选择了几家前期涨幅相对较小且在2月底3月初调整到位的水泥股进行布局。“从已经公布的数据看，西部和地震灾区的水泥公司将是业绩超预期主力。由于市场需求急遽扩大，这些具有区位优势的公司今后一两年内仍然有很大的增长空间。现在布局虽然有一定的风险，但相对于踏空的风险，这样的风险还是值得冒一冒的。”董海平指出。本报记者田志明

