太阳能：太阳能发电成本最低至0.2元度
　　国金证券 张帅
　　投资要点 
　　近日财政部公布《关于加快推进太阳能光电建筑应用的实施意见》，这是国内首次大范围对太阳能行业进行补贴，其政策意义是实质影响都是非常巨大的，标志着中国太阳能市场的启动；
　　根据目前的组件价格和其他成本价格以及维护成本，我们计算得目前总投资为30元/w，补贴20元/w后投资仅为10元/w，按照20年折旧，每瓦每年成本仅为0.5元；
　　根据各省不同的日照时间，若使用倾斜角度日照条件下的日照时间，发电成本最低的为西藏，成本为0.2元/kwh，潜力较大的江苏、上海、广东太阳能电价分别为0.34、0.35和0.37元/kwh，均低于当地火电上网电价；
　　对于普遍关注的补贴资金规模和资金来源问题，我们认为除了可再生能源基金外，政府很可能会追加补贴资金，根据目前的补贴力度，200亿元能够补贴1000MW的装机，我们认为2010年有可能到这一水平；.。国内目前可再生能源基金为不到80亿元/年，从之前年份的情况看均有结余，去年规模在30亿元左右，可以支持200mw左右；
　　政府增加补贴或者增加可再生能源基金征收力度的可能性均存在。
　　行业排序：最看好生产终端电池的薄膜电池及晶硅电池生产商，其次是间接被拉动的多晶硅与超白玻璃；
　　企业方面，行业基本面提前出现了我们期待已久的变化，建议全面关注太阳能行业。第一梯队的天威保变与金晶科技具备长期竞争力，建议买入；第二梯队的通威股份、乐山电力、孚日股份、川投能源和南玻均在各自细分行业具备竞争优势，建议选择买入；海外上市的各家公司估值均处于低位，确认不存在破产风险的前提下均建议买入，详细情况参考下表。

