医药行业：关注医改受益公司
　　华泰证券 彭海柱
　　投资要点： 
　　虽然“医改”正式方案已经与1月份出台，但相关细则一直没有明确，市场预期“细则”有可能在4月份出台，届时将有可能对基本药品定价规则、医师人才培养制度、医药分家及医保预付制等作出详细规定。
　　近阶段世界制药业接连发生并购，主要有四起：辉瑞制药收购竞争对手惠氏、默沙东收购先灵葆雅、罗氏收购基因泰克和雅培收购眼力健。收购的主要原因有三：一是通过并购获得新产品从而维持稳定的业绩、弥补药品专利行将失效造成的销售损失；二是并购获得研发平台，从传统化学制药逐渐转向生物技术制药这一新兴领域；三是并购可完善产品线，实现资源整合以降低成本。
　　国内医疗市场空间巨大，但还没有形成真正意义上的市场，但随着医改的推进，医疗产业也将逐步市场化，在这个市场里面将来可能会出现将来成长为“巨人”的公司。我们用前瞻性眼光去看待这个市场，并将相关公司通策医疗纳入我们跟踪范围。
　　通过前期市场反弹，医药类股票中有基本面支撑的个股其市场溢价水平有所下降。在09年宏观经济没有明显复苏的前提下，我们投资策略仍维持为“业绩增长+医改受益”，重点关注普药、中成药和专科用药类个股。

