钢铁行业：短期配置资源类与新兴铸管
　　国信证券 周涛　
　　投资策略：本周五我们提示钢材期货推出将可能短期推动钢材价格的超预期上涨，而钢铁股PB相对整个市场的比值接近0.4(一般区间为0.4~0.8)，建议买入凌钢、莱钢、酒钢、本钢、武钢，部分股票的市场强劲表现显示了大家的认同度。下周建议继续配置钢铁股，短期取得超额收益的可能性较大； 
　　配置品种：
　　1、资源类股票中，周五凌钢、酒钢已经表现突出，继续关注，同时提示投资者关注唐钢股份、西宁特钢；
　　2、长材类、基建投资受益类中重点关注新兴铸管，1季度相对其他钢铁股估值明显偏低，按照目前的经营状况，完全可确保1季度的盈利；
　　3、并购预期类中继续关注鞍本区域中的本钢板材；
　　行业环境：钢铁产业振兴规划细则周末已经出台，而预计3月27日钢材期货正式上市，且钢材社会库存中部分品种继续下滑，未来下滑趋势趋于明朗，当然投资者担心的风险有钢铁股1季度业绩低于预期可能。以下为钢铁行业本周的重要监控指标表现：
　　国内钢价：本周国内钢价维持底部震荡的格局，下游需求较上周有所好转，资源出库数量有一定增加，当然无法与去年同期进行比较。为了压缩库存，贸易商已经减少或延迟了对钢厂的定货，新资源到货速度已经开始减慢；
　　库存情况：本周市场长材库存压力明显改观。螺纹钢库存由于天气好转后，下游建筑工地增加了采购，数量上开始出现下降。本周上海地区螺纹钢库存为45.222万吨，较上周下降12.6%；.。国际钢价：本周外需依然低迷，东欧国家钢材产品报价继续下降，较中国地区报价存在100美元的价格优势。国内出口贸易商目前出口地已经萎缩至东南亚一带，甚至部分开始转为进口他国产品，期待出口关税政策的出台；
　　原材料：本周河北地区63.5%铁精粉现货价格为700元/吨，与上周价格持相比下降20元/吨。我们本周统计了唐山地区高炉生产情况，目前产能利用率在80%左右，停产主要集中在小型企业，当地大型企业依然保持正常开工率，同时当地对原料停采面积达到55.56%。国内主要港口铁矿石库存上升，目前港口积压量为6520万吨，较上周上升4.2%；
　　利润监测：本周原材料价格下跌缓解了生产企业的部分压力，除螺纹钢之外各品种亏损幅度降低，不过螺纹钢还是唯一盈利品种。当然我们测算利润未考虑原材料的时间滞后性。

