信托行业：产品的创新推动行业结构调整
　　09年信托新政重点在于扶持集合类信托的增长，改善信托行业业务结构。“贷款十条”预示着REITS等产品创新已见曙光。
　　09年1－2月集合类新增产品整体处于低位，但是3月集合信托产品反弹已成定局。①2月集合信托成立个数33个，同比下降5.71%；规模为19.69亿，同比下降37.05%。由于主要成立产品多数为09年1月开始发行，受元旦和春节放假影响导致发行数量较少，进而影响到2月成立的数量和规模较少。同时由于有7只集合类信托产品未发布成立公告，占到发行数量的21%，月度数据会产生一定偏差。②09年2月信托公司共发行50款信托产品，比去年同期增长11.11%。从目前发行结果看，仅中信盛景项目就已经募集30亿元，是08年3月全行业集合信托产品成立规模的75.87%。③基础设施类信托是影响集合信托规模单月增速的主要原因。④贷款类信托导致期限走低，但不影响整体改善趋势。.。银信产品数量出现反弹。①09年2月单月银信产品共发行115个，比去年同期增加38款，增长49.35%；比上月增加31款，增长36.9%。②从产品类别结构看，贷款类产品和证券类产品反弹是主要因素。
　　09年行业发展重点仍然是期限和结构的改善。①集合类产品是行业发展的稳定器，4万亿投资为信托在基建、产业基金等方面的业务增长提供了空间，REITS等创新类产品将加剧行业分化。②单一类产品是行业波动的来源，贷款类产品到期高峰将在09年2－3季度出现，行业大幅波动不可避免。
　　安信信托：①中信信托的产品结构调整领先于行业，主要在于主动型产品占比的上升。公司的投资渠道优势和客户渠道优势在业内较为突出。②公司的重组工作已接近2年，其进程对公司估值影响较大。如果公司重组成功，其2008年、2009年2010年的每股收益为0.1元(重组前)、0.633元和0.921元。信托转型后信托产品收益也将在2010年后开始释放。合并后的公司合理估值区间为24.52元-26.4元。③风险因素：利率变动；经济波动；项目选择能力；增发尚未完成。

