交银国际：维持银行业领先投资评级
　　交银国际 杨青丽
    《09年银行业绩远超预期的可能》初步得到验证。3月24日我们指出贷款增加额远超5万亿及其带来的银行业绩远超预期的“小概率”事件或会成为必然。之后3月份信贷增加额达1万9千亿的数据公布，一季度已经完成4.6万亿贷款增加额，初步验证了我们的判断。但彻底验证取决于5万亿之后能否继续高增长。5万亿之后的贷款增加之路是平坦的吗？
　　5万亿之后的贷款投放必然面临来自商业银行内外部的争议与权衡。5万亿左右是国家制订的信贷增加最低目标。更重要的也是商业银行董事会定下的经营目标，这个经营目标在经济上行阶段，由于有效需求推动，超出目标应该不存在风险失控担忧，例如2003年信贷20%以上的高增长；但在经济下行阶段，单以满足刺激经济而投放的贷款超目标增长，不可能不存在对风险控制的争议，银行家不可能明知有效贷款需求不足，还要主动完成远超目标的贷款增加任务，银行家很可能在上无更大的信贷投放压力的情况下、在已经完成董事会目标的前提下，不再积极投放贷款，从而使贷款增速自然迅速回落。
　　信贷增长出现迅速回落之下肯定不能满足投资拉动经济保8的任务。这必然会使决策层面临抉择，可能选择继续加压让商业银行继续加大放贷力度，直至经济明显回升。如果股市会因5万亿之后的信贷迅速回落而下跌，倒是一个择机买入的时机。我们在3月24日文中所提到的6、7月的观测银行信贷行为变化的重要时间点，由于3月份信贷猛增，提前至4、5月份。
　　信贷增速回落这只狼，在5万亿完成之后的4、5月份，可能真的会来。但成真之后我们说不要怕！如果政府有保八的决心，投资者就要充分利用信贷回落的机会。如果信贷增长未迅速回落，说明银行信贷配合投资的主动性很强，我们的担心和提醒就是多余。
　　维持银行业领先投资评级。H股全部为买入评级，优先顺序为中信、中行、工行、招行、交行、建行。A股除三家城商行、华夏、中信、浦发、交行为长线买入外，其它七家为买入，优先顺序为民生、兴业、深发展、工行、招商、交行、建行。

