汽车行业：月度销量创历史新高 
　　招商证券 汪刘胜
　　2009年3月份汽车销量111万辆，同比增长5%，单月销量创历史新高。交叉型乘用车销量同比增长40%，成为市场亮点；商用车市场中，轻卡销量增速下滑，重卡销售有所回暖。预计二季度乘用车销量保持平稳但难超预期，而商用车销量回暖需等待经济持续好转。 
　　3月销量创历史新高。3月汽车销量为111万辆，环比增长34.1%，同比增长5.0%，创历史月度销量新高；1-3月，汽车累计销量267.9万辆，同比增长3.9%，我们维持之前判断“2009年全年销量达到1000万辆的可能性较大”。
　　交叉型乘用车成为市场亮点。交叉型乘用车受“汽车下乡”补贴政策和购置税改革政策双重影响，3月销量16.6万辆，同比增长39.7%，我们调研了解到大部分微客经销商库存紧张且订单饱满，预计交叉型乘用车高增长状况仍将持续。
　　重卡市场有所好转，4月将有所下滑。3月重卡消费有所回暖，主要源于自卸车销售较好及库存补充，公路用车及出口市场仍不乐观，半挂牵引车销售情况仍然低迷。1-3月销量为1.55万辆，同比下降75.1%；2009年1-2月，重卡出口销量为7015辆，同比下降32.9%。
　　轻卡销量增速下滑符合预期。3月轻卡销量16.3万辆，同比下降1.6%，增速下滑符合我们之前预期，我们认为由于农民“报废农用车、换购轻卡”的积极性不高，且手续较为繁琐，“汽车下乡”政策短期对轻卡市场的刺激作用有限。
　　投资策略与风险提示。我们预计二季度乘用车消费将平稳但难超预期，建议标配并关注季报风险；商用车消费仍需等待经济回暖。重点推荐江铃汽车、巴士股份，风帆股份；审慎推荐上海汽车、一汽富维、福耀玻璃；强烈推荐一汽轿车，期待公司三季度产品放量与整体上市；审慎推荐宇通客车、中国重汽、潍柴动力等商用车公司。

