通信业：宽带化战略对通信业影响分析
　　国金证券 陈运红
　　基本结论 
　　随着全球移  动普及率日趋饱和，运营商发展模式正在从人均接入模式向以业务需求为导向的人均带宽消费模式渗透和演变，带宽消费时代已经来临，带宽消费的普及与升级将未来几年我国信息通信业的发展焦点与亮点，这也必将带来通信设备业、运营商、增值服务商以及相关配套公司的新增长亮点和投资机会；
　　通信设备业投资机会：买入中兴、凡谷、烽火、亿阳、华胜，关注中创、三维、亨通、中天；
　　信息通信服务业投资机会：买入拓维、北纬、中国电信。
　　联通A股交易性机会来临：带宽消费时代的初期，运营商获得竞争优势关键是带宽流量、带宽价格的比拼，新联通WCDMA享有带宽流量优势，用户对宽带流量的快捷性和稳定性体验较好，网络优势的超前预期带来了交易型投资机会，建议重点关注。
　　本报告认为，国家宽带化是成功实施《电子信息产业调整与振兴规划》的前提和基础，国家宽带化发展战略势在必行，从短期效应而言，宽带化战略有助于拉动内需、增加就业，从中长期而言，而更是我国实施生产发展方式的升级与转型的重要基础；本报告同时从中观的角度分析了，我国宽带化发展现状以及存在问题，并借鉴日韩宽带化战略成功经验和结合我国自身国情，提出我们对国家宽带化战略的深层次思考和建议。
　　从国际经验来看，纯粹的市场机制不足以推动运营商的宽带网络建设。政府必须参与进来，采取各种政策和措施，推动宽带网络，尤其是农村宽带网络的建设。
　　宽带的消费升级在农村体现为信息化，重在普及，移  动宽带是解决农村信息化最佳途径。消费升级在城市则体现为带宽的升级，短期的3G和中长期的光网络建设成为重点。
　　人均带宽消费模式是我们在业内首度提出的运营商新型经营模式，我们还将深度挖掘以“带宽消费”为主题的投资机会，敬请关注我们后续的相关专题报告。

