银行业：敏感期防御为主 4月投资策略
　　已有5家上市银行公布年报，盈利状况和资产质量虽有下降，但整体状况保持良好。4月将迎来08年报和09年一季报密集发布期，对于即将公布的年报和1季报，整体持较为乐观判断。
　　银行业目前承受压力主要来自：一是支持国内经济复苏加大贷款支持力度，低收益的中长期贷款增多；二是支持企业恢复生产加大贷款投放，信贷风险较大的经营性贷款所占比例提升，资产质量压力进一步提升。
　　资产质量来自大型国企的压力在逐步上升。上市银行调整贷款投向，但传统行业贷款占比仅是微弱下降。09年1-2月电力、交通、钢铁、有色金属等行业呈现亏损，石油、汽车等行业利润继续大幅下滑。09年1-2月中央企业仍有116户实现盈利，比2008年1-12月盈利户数减少26.1%，企业经营困难有向大企业蔓延趋势，这对贷款对象以行业大规模优质企业为主的上市银行来讲，继续保持不良的“双降”会面临较大市场压力。
　　4月份成为上市银行未来走向的关键点。即将公布的1季度经济数据如何，贷款规模回落程度，债券发行时间，以及是否有后续的经济刺激计划、利率是否下调等成为影响上市银行未来表现的主要因素。
　　4月份上市银行面临更加复杂局面，从稳健角度考虑，4月份的投资逻辑应是基本面+政策变动。在博弈阶段，应该持谨慎态度，选择具有一定安全性的上市银行作为投资品种，我们重点关注的上市银行是经营风格稳健、盈利能力强的工商银行，拨备覆盖率高、受益于金融中心建设的浦发银行，经历商誉减值后重归基本面的招商银行，以及债券占比较多的南京银行。

