医药板块仍受机构青睐 猪流感或引发主题机会
　　今日投资在线分析师统计数据显示，在强势行业排行榜中，医药相关行业排名分化明显，其中，医疗设备排名本周重回首位，而制药业和药品批发与零售排名则连续下滑，目前分别位居强势行业排行榜的第45位和55位。医疗设备子行业重回首位主要得益于该行业是未来三年“医改”最大的受益者。新医改三年操作细则提出，各级政府3年内要投入8500亿元用于基层医疗建设。东莞证券预估，这些资金中大概有三分之一将用于医疗设备的采购。因此，医疗器械，特别是生产基础医疗器械的生产企业将明显受益于大规模的医疗设备采购。虽然8500亿的新医改已经出台，但其它两个子行业排名仍不断下滑，这主要和2009年1季度发改委开始向药品生产企业调查生产成本构成有关，市场预期这代表着首次药品价格集中梳理可能拉开序幕。国泰君安认为药品价格调整这一事件性因素，基本不会对医药股的长期走势造成影响，但是在历次药品降价前期，医药股短期表现通常不佳。
　　从盈利能力来看，09年1-2月行业整体毛利率为31.92%，税前利润率为9.22%，相对于去年同期均稍有提升。选择国家统计局的分类标准，再结合二级市场的行业分类，选取较有代表性的24个行业作为比较对象。结果显示，2009年1-2月，销售收入和利润总额均实现正增长的行业并不多见，而以食品、医药为代表的非周期性行业在这轮经济周期表现相对强势，无论收入还是利润均保持正增长。因此，国都证券表示，虽然医药行业的增速有所放缓，但相对于其他行业来说，医药行业增长的确定性在整个宏观经济下行的大背景下得到了充分的体现，医药行业收入和利润增速相对其他行业来说仍然较为可观，行业的防御性特征明显。
　　从市场表现看，最近三个月医药板块一直跑输大盘，医药指数涨幅低于沪深300指数5个百分点。统计了1990~2009年1~2月，18年间医药行业销售收入复合增长了18.8%，税前利润复合增长了21.7%，表现出较强的抗周期的消费刚性增长，成长性突出。同时，2001年以来，医药生物板块相对全部A股当年预测PE平均溢价率为51%。按4月3日医药板块09年预测PE22倍，相对A股估值溢价30%，远低于历史平均溢价率51%，相对估值处于历史低位。一线医药股恒瑞医药、云南白药、华兰生物等09年预测PE普遍在30倍以上，二线医药股09年预测PE在20~30倍之间。
　　医药业仍然是二季度机构认同度最高的板块
　　据今日投资在线分析师对券商研究所出的09年二季度投资策略进行统计发现，21家券商研究所总共建议超配27大行业，其中，医药仍然继续位居二季度机构最看好的行业之首。从我们统计的数据显示，自去年看初以来，医药行业就一直是机构和分析师认同度最高的行业板块。08年全年医药板块跑赢大势超过20个百分点，成为A股市场中表现最好的板块，背后的主要原因是有良好的基本面在支持。全球各国市场中的医药板块08年也都获得了很高相对溢价，在全球金融危机中成为资金的避风港。另外，8500亿元给医改注入了资金支持，为做大做实医疗卫生保障提供了物质基础；以政府投入对个人和社会医疗卫生支出的带动估计，未来三年全国医疗卫生费用累计支出5.4万亿元，这给医药行业发展带来新的增量蛋糕；预计2009年医药行业销售收入仍有望增长20%左右，上市公司利润增长将高于收入增幅。
　　猪流感来袭，医药行业可能有主题性机会
　　卫生部4月25日发布新闻，称近日收到世界卫生组织通报，美国和墨西哥发生人感染A/H1N1猪流感疫情。卫生部、农业部、国家质检总局等相关部门高度重视，密切沟通，正组织专家对病毒序列进行分析，对疫情影响进行研判，研究应对输入性病例的出入境检验检疫等防控措施，完善相关防控预案；并密切关注疫情进展，加强与世界卫生组织、美国和墨西哥政府的联系，跟踪疫情及疫情防控的进一步详细信息，根据疫情发展趋势按预案做好各项应对工作。
　　兴业证券认为，猪流感对人类健康危害很大，因此也将引起投资者的强烈关注。可以类比2003年的“SARS”和2004年之后的“禽流感”。目前猪流感还不是农业部公布的一、二、三类动物疫病，但是如果现在北美的疫病传播到国内，可能促使农业部将其列入计划免疫(类似于之前的高致病型猪蓝耳病疫情)。若国内需要研发相应的疫苗，则主要受益者为中牧股份(600195)。目前尚无针对猪流感的疫苗，国内也在对病毒的基因序列进行研究。我们估计国内具有流感疫苗生产资质的企业都可能存在主题性机会，如天坛生物(600161)等。对治疗药物行业的影响。根据WHO的推荐，现有针对流感的药物，对猪流感都有一定效果，主要是金刚烷胺类和流感病毒神经氨酸酶抑止剂。金刚烷胺类生产企业中，规模最大的是普洛股份(000739)，此外东北制药(000597)也有一定的产能。流感病毒神经氨酸酶抑止剂如达菲，相关受益的企业是上海医药(600849)，而莱茵生物(002166)的业务包括从八角中提取制造“达菲”的原料？?莽草酸。需要注意的是，目前国内并无猪流感疫情发生。相关公司仅仅是受益于猪流感这一主题。随着疫情的发展，如果传播到国内，即使对相关医药公司产生一定刺激，但总体上反而不利于医药行业。(可以参考2003年的SARS疫情)
　　新医改机遇与挑战并存
　　另外，此次国家推出的新医改政策对于整个行业来说是机遇与挑战并存，国家加大患病群众的投入(需方)无疑将会拉动医药行业的下游需求，给行业带来巨大的机遇；另一方面，国家执行基本药品制度，改革公立医院的旧体制无疑给行业带来了巨大的挑战。中信建投认为投资者可以关注的投资机会包括以下几类：
　　(1)买入确定性受益的高端专科用药生产企业：
　　这类企业生产的主要品种不在基本药品目录中，所以其销量和价格受政策的影响较小，同时国家提高医疗保障制度释放的百姓治病需求中大部分的需求往往是大病和慢性病需求，这对于这类企业来说受益程度较大，因此这类企业是确定性受益的企业。具体的上市公司包括恒瑞医药(600276)、华东医药(000963)、双鹭药业(002038)、上海莱士(002252)等企业。
　　(2)买入确定性受益的疫苗和诊断试剂生产企业：
　　这类企业生产的疫苗和诊断试剂将会确定性的受益于公共卫生医疗的扩容，具体的上市公司包括天坛生物(600161)、科华生物(002022)、达安基因(002030)。
　　(3)买入进入基本药品目录的中药独家品种生产企业：
　　基本药品目录中涉及的独家中药品种生产企业由于价格竞争不会很激烈，同时销量上将会实现较快增长，因此是受益程度较大的企业。这类上市公司包括沃华医药(002107)、紫鑫药业(002118)、康缘药业(600557)、独一味(002219)。
　　(4)关注基础医疗器械生产企业由于国家投入的8500亿元中相当一部分资金是用于农村卫生院和社区医院的硬件设施建设，因此基础医疗器械生产企业无疑将会从中受益。具体的上市公司包括万东医疗(600055)、新华医疗(600587)和鱼跃医疗(002223)。
　　(5)关注可能受益的大型普药生产企业：
　　大型普药生产企业在普药领域的市场集中度无疑将会急速提高，投资可以关注的上市公司包括北京地区的双鹤药业(600062)，东北地区的东北制药(000597)、哈药股份(600664)，华北地区的华北制药(600812)，广东地区的广州药业(600332)、白云山(000522)、丽珠集团(000513)。
　　(6)关注可能受益的各省市医药商业龙头企业：
　　各省市的商业龙头公司无疑将会迅速的提高其在本身内的市场份额，投资可以关注的上市公司包括上海地区的上海医药(600849)，江苏省的南京医药(600713)，浙江省的华东医药(000963)，广东省的广州药业(600332)，北京地区地国药股份(600511)以及西南地区的桐君阁(000591)。
　　(7)关注可能受益的医疗服务类企业：
　　随着国家允许更多的民营资本进入医疗服务领域，医疗服务类的企业将会拥有巨大的发展机遇，这类企业中的典型代表通策医疗(600763)值得投资者关注。
　　免责声明：本文根据今日投资在线分析师平台的数据进行编辑，不代表今日投资的观点，本篇文章仅供参考，不能做为投资的依据，投资者宜谨慎控制投资风险。
　　资料来源：今日投资

