山西焦企将掀起大规模并购重组潮 
　　证券时报记者 魏曙光
　　受下游钢铁企业需求疲软影响，焦炭价格持续回落，而上游原料炼焦煤价格依然坚挺，焦炭企业的利润空间不断受到挤压。面对这一窘境，山西焦企开启大规模并购重组热潮，预计3年之后，山西焦化行业的主要军团仅有大约150余家企业，成为左右未来市场的主要力量。
　　山西省政府日前正式发文公布《山西焦化产业调整和振兴规划》。《规划》中提出，要有效控制焦炭产能，到2011年底，将全省焦炭总产能控制在1.4亿吨以内，到2015年将全省焦炭总产能控制在1.2亿吨以内。
　　同时，《规划》中还指出，至2011年，焦化企业数减少到150户以内，开工建设大型焦化产能置换项目2000万吨。到2011年，山西十大焦化园区焦炭产能占全省焦炭总产能的40%以上。2015年，全省焦化集中区焦炭产能占全省焦炭总产能的80%以上。届时，山西将不再布置新的焦化集中区。
　　按照规划，山西焦化企业将发生前所未有的大规模并购重组热潮，3年之后，山西焦化行业的主要军团仅有大约150余家企业。焦化行业人士认为，这意味着3年后大半焦化企业将被整合收编，集团化路线已成为山西焦化行业左右未来市场的重要战略。
　　据悉，由于山西焦化产业集中度较低，270余户主要焦化企业，户均产能只有59万吨。焦炭产能200万吨以上的只有10户，产能占全省不足15%。同时，焦炭产业产能过剩也非常严重，2008年山西焦炭总产能已经接近1.6万吨，然而产能利用率并不高。其中，产能近1.6亿吨的焦企共产焦炭近8239万吨。　
　　众多分散的小企业虽然拥有绝对产销量，但是山西焦化屡经征战，却始终未能真正牢固掌控市场话语权。进入2009年以来，由于焦炭企业普遍面临上游焦煤资源稀缺的掣肘，同时面临下游钢厂的强势，这种两头挤压的现象导致焦炭企业的利润空间不断受到挤压，焦炭企业被推向全面亏损边缘。
　　即使已经长时间大幅限产，并且经历了钢铁市场年后长达十几周的连续反弹，但是由于经济形势整体依然没有好转，焦炭行业再次受累掉头向下。4月份，山西焦炭协会在3月降价百元基础上，年后第二次发出降价100元左右的指导价。
　　“山西焦炭企业并购重组，为整个行业良性发展提供了有利时机。”中国煤炭运输协会的有关人士表示。据悉，尽管目前国内焦炭产能严重过剩，但全国各地焦化企业产能扩张势头仍然强劲。
　　中国炼焦行业协会会长黄金干日前透露，目前国内焦炭的产能在3.9亿-4亿吨，而预计今年全年焦炭需求至多2.8亿-2.9亿吨左右，产能过剩超亿吨。“2008年全国新建投产焦炉产能已经超过3000万吨，而且还有约700万吨产能的焦炉已经建成或已烘炉，只是限于市场下降而暂缓了投产。”不过，受国内外焦煤价格倒挂影响，焦炭行业，尤其是规模小，数量众多的独立焦化厂面临供应链断裂的危机。

