医药行业：医改意见与方案终面世
　　4月6日，国务院发布《关于深化医药卫生体制改革的意见》，《意见》提出，到2020年，覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度基本建立。《意见》同时要求，在2009－2011三年着力抓好基本医疗制度、国家基本药物制度、基层医疗卫生服务体系、基本公共卫生服务均等化和公立医院改革试点五项改革。次日，国务院印发了《医药卫生体制改革近期重点实施方案(2009－2011年)》
　　点评：
　　药品改革：取消定点生产，各省招标采购《意见》规定了建立国家基本药物目录，基本药物全部纳入基本医疗卫生保障药物报销目录，报销比例明显高于非基本药物。在生产采购方面，与意见征求稿不同，基本药物的生产回归市场化，取消了定点生产。对基本药物实行公开招标采购，统一配送。国家制定基本药物零售指导价格，在指导价格内，由各省政府确定本地区的统一采购价格。我们认为，基本药物采购中的放权到各省将利好地区性龙头企业，然而整个行业集中度提高的程度可能会低于预期。
　　全民医保：加快覆盖，提高标准明确了3年内城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗参保率均达到90%以上；2010年各级财政对城镇居民基本医疗保险合新型农村合作医疗的补助标准提高到每人每年120元。新医改还对医保资金的结余率提出限制，保障资金切实使用到位，将对医药市场产生切实拉动。
　　公立医院：管办分开，推出补偿机制公立医院采取试点方式推行管办分开，医药分开，逐步取消药品加成，切断医院与药品的利益关系。如果政策能够执行到位，我们认为将削弱贵价药的优势，利好低价的国产药。
　　促进基层医疗机构和公共卫生服务建设《方案》明确指出，新增卫生资源重点投向农村和社区卫生等薄弱环节，从而对中低端医疗器械和普药产生拉动。进一步提高的公共卫生服务水平扩大疫苗和诊断试剂需求。
　　方案基本符合预期，投资选股是关键此次医改方案基本符合预期，基本药物生产、招标制度和公立医院改革方面与之前的意见征求稿稍有不同。在投资品种的选择上，创新药物具有定价优势，能够独善其身。医疗器械受益中低端卫生机构的建设，关注鱼跃医疗、新华医疗。商业流通环节受益集中度提高，量价对冲后正面效应尚存。前期推荐的疫苗生产企业天坛生物维持推荐。同时建议投资者对生产低技术含量普药、竞争环境恶劣的企业注意回避。

