券商最新研报集萃：传媒业有投资机会
　　行业评判
　　中投证券  传媒业有投资机会
　　长期看好中国传媒行业，但短期各传媒子行业发展情况不同。用户规模迅速扩大有利于有线电视行业收入增长。二季度找寻确定性增长的公司，兼具整合重组预期更佳。推荐博瑞传播、广电网络和北巴传媒，建议关注出版传媒和电广传媒，质优公司天威视讯和时代出版具有估值压力。
　　天相投顾  基建投资在全线加速
　　今年以来，国内基建各领域投资全线加速。前两个月，铁路、公路建设投资规模分别同比增长168.9%和57.8%。建议关注世博会建设冲刺使今年业绩有望出现高速增长的浦东建设、存在资产整合预期的四川路桥、3月份澳元汇率反弹使汇兑损失收窄导致一季度业绩存在超预期可能的中国中铁。
　　国信证券  造纸业复苏迹象显现
　　纸业运行环境中的4个因素正在或即将发生有利的变化：一是环保新标准将于5月份正式实施；二是行业固定资产投资增速明显下降；三是纸业需求开始回暖；四是国内纸浆价格上涨。建议当前行业股票的配置顺序为：博汇纸业、华泰股份、晨鸣纸业、岳阳纸业、太阳纸业、银鸽投资。
　　中金公司 期待港口业拐点到来
　　预计港口行业2008年业绩增幅倒退39.4个百分点，2009年一季度进入全面衰退时期。不过，港口行业的同比降幅将呈现逐渐改善的趋势。领先指标显示集装箱吞吐量的降幅有收窄的可能，散杂货吞吐量也有望在4万亿元基础设施投资及产业振兴政策的支撑下逐步改善。天津港是首选。
　　申银万国  煤炭价格正逐步筑底
　　4月份限产放松及淡季到来的冲击将会被需求的复苏所弥补。煤价虽仍有下行空间，但幅度将在10%以内，之后完成煤价与盈利双重筑底。从股票估值上看，3 月份焦煤和无烟煤板块涨幅较大，动力煤板块存在估值修复预期。建议在煤价下跌过程中逐步增加中国神华及兖州煤业的配置比例。
　　联合证券  把握机械业复苏预期
　　在基建投资效果逐步显现、房地产销售反弹及出口回暖带动下，工程机械二季度有望继续好转。看好的品种依次是：旋挖钻机、起重机、挖掘机、混凝土设备，推土机及装载机。重点关注个股有：三一重工、中联重科、徐工科技、天马股份、华锐铸钢、东力传动及天地科技。

