运输业：复苏速度超预期 看待需求回暖
　　广发证券 黄永琳
　　干散货运输市场 
　　钢材价格指数、库存、出口等方面数据均反映出钢铁下游需求未出现明显好转。我们判断二季度BDI指数总体仍将低位徘徊，但是铁矿石价格谈判将直接干扰BDI走势，建议关注铁矿石谈判对BDI数据扰动带来的短期交易机会。我们统计了2005年以来铁矿石谈判前后的市场表现，可以看出谈判前的BDI水平大部分时间高于谈判后，以2个月作为时间跨度，前后的涨跌幅差距为15%。
　　沿海电煤运输市场
　　我们对电煤下游有效需求的持续回暖持谨慎态度，但是认同电煤“补库存”需求带来的运量增长，并且五大发电集团的年度订煤合同将在二季度签订，订煤合同的签订有利于煤炭运量的上升。我们判断二季度电煤运输需求将回暖，推荐关注板块内相应公司。
　　集装箱运输市场
　　集运市场开始有了复苏迹象，但是我们认为目前投资集运板块仍需谨慎。3月份集装箱吞吐量降幅缩小，这种量上的环比增长趋势能否持续十分重要，我们认为目前还不能轻易认为趋势已经确立。二季度美线谈判值得关注，一旦没有市场能够接受的涨幅，板块的风险将很快体现。
　　投资策略
　　我们认为，目前看下游需求能否持续回暖，以及回暖的程度和速度都存在很大程度上的不确定，投资水运板块仍需谨慎。二季度我们建议关注铁矿石价格谈判对BDI数据扰动带来的短期交易机会，以及沿海散货运输需求回暖的影响。
　　风险提示：美欧经济复苏速度超出预期、国内经济增长速度超出预期。

