数字电视：产业规划利好数字电视产业链
　　东方证券 张小嘎
　　事件： 
　　电子信息产业调整和振兴规划正式发布，数字电视产业链受益
　　评论：
　　推进视听产业数字化转型。支持彩电企业与芯片设计、显示模组企业的纵向整合，促进整机企业的强强联合，加大创新投入，提高国际竞争力。加快4C(计算机、通信、消费电子、内容)融合，促进数字家庭产品和新型消费电子产品大发展。推进体制机制创新，加快模拟电视向数字电视过渡，推动全国有线、地面、卫星互为补充的数字化广播电视网络建设，丰富数字节目资源，推动高清节目播出，促进数字电视普及，带动数字演播室设备、发射设备、卫星接收设备的升级换代，加快电影数字化进程，实现视听产业链的整体升级。
　　我国彩电产业链正面临从彩管专项平板、从模拟转向数字的过程，如此同时，我国的广电系统及运营支撑系统也在从模拟时代走向数字时代。这个转型无论对运营以及终端来讲都是革命性的，这个过程将伴随众多的新型产品的推出甚至新的商业模式的建立。当然正是因为这个过程的巨大，整个转型必将面临阵痛，但阵痛之后前景无疑更加灿烂辉煌。对终端而言，国家以专项资金等强有力的措施推动企业平板化转型，推动企业向上游模组延伸，推动屏生产线的建设，整个产业链预计将在2-3年内完善，国内彩电企业将重回优势时代，龙头企业康佳、海信终将受益。数字电视领域，网络运营商将从简单的传输企业转型为综合服务商，行业龙头歌华有线、电广传媒可望受益良多。在整个产业链的建设中，我们需要大量的设备投入，作为数字电视系统的提供商大恒科技以及机顶盒提供商同洲电子也将受益。
　　突破新型显示产业发展瓶颈。统筹规划、合理布局，以面板生产为重点，完善新型显示产业体系。国家安排引导资金和企业资本市场筹资相结合，拓宽融资渠道，增强企业创新发展能力。成熟技术的产业化与前瞻性技术研究开发并举，逐步掌握显示产业发展主动权。充分利用全球产业资源，重点加强海峡两岸产业合作，努力在新型显示面板生产、整机模组一体化设计、玻璃基板制造等领域实现关键技术突破。
　　规划期间，国家将对新型显示领域投入大量的资金，推动高世代生产线的建设，并努力拓宽企业的融资渠道。我国当前已经投产的5代线，规模小，盈利能力受行业波动太大，融资十分困难，只有政府资金加以引导才可望建立良性的循环。如果政府大力推进，无疑受益最大的是当前的5代线制造商，如京东方、广电NEC、龙腾光电等。而在重点领域，国家努力推动关键技术的突破，加强两岸合作，受益主要包括彩虹电子等。
　　政策措施：
　　1、扩大内需：结合国民经济和社会信息化建设以及家电下乡、其他重点产业调整和振兴规划的实施，进一步拓展电子信息产业的发展空间，引导推进数字广播电视网络、宽带光纤接入网络和数字化影院建设，拉动国内相关产业发展。完善普遍服务机制，推进农村信息化建设，加强农村电信和广播电视覆盖，加速实现“村村通”。建立国家资金支持的重大工程配套保障协调机制，带动电子信息产品以及相关服务发展，引导国内企业互相配套。
　　2、加大国家投入：国家新增投资向电子信息产业倾斜，加大引导资金投入，实施新型显示和彩电工业转型、数字电视电影推广等重大工程，支持自主创新和技术改造项目建设。鼓励地方对专项支持的关键领域和重点项目给予资金支持，引导社会资源投向电子信息产业领域。加大信息技术改造传统产业的投入。
　　3、加强政策扶持：进一步完善并适当延长液晶等新型显示器件优惠政策。落实数字电视产业政策，推进“三网融合”。在高新技术企业认定工作中，根据电子信息产业发展状况适时调整认定目录和标准。
　　4、完善投融资环境：落实金融促进经济发展的有关政策措施，加大对电子信息产业的信贷支持。引导地方政府加大投入，有效发挥信用担保体系功能，支持金融机构为中小电子信息企业提供更多融资服务。依托产业基地、企业孵化器等产业集聚区，扩大电子信息中小企业集合发债试点。对符合条件的电子信息企业引进先进技术和产品更新换代的外汇资金需求，通过进出口银行提供优惠利率进口信贷方式给予支持。积极发展风险创业投资，大力支持海外归国人才在国内创业发展。落实优惠条件，降低商检和物流费用，支持国外企业稳定在我国的生产规模，扩大投资。加强产业基地公共基础设施和支撑服务体系建设，优化产业集聚区发展环境。发挥海关特殊监管区域的政策和功能优势，加大打击走私力度，促进电子信息产品研发、维修、配送及服务外包业务的发展。
　　5、支持企业并购：在新型显示器件等重点领域，鼓励优势企业整合国内资源，支持企业“走出去”兼并或参股信息技术企业，提高管理水平，增强国际竞争力。鼓励金融机构对电子信息企业重组给予支持。
　　6、进一步拓展国际市场：继续保持并适当加大部分电子信息产品出口退税力度，发挥出口信用保险支持电子信息产品出口的积极作用，强化出口信贷对中小电子信息企业的支持。落实科技兴贸规划。采取综合措施为企业拓展新兴市场创造条件，支持企业“走出去”设立研发、生产基地，建立境外营销网络。拓展与国外政府、企业间的合作。
　　7、强化自主创新能力：加快实施国家科技重大专项，推动产业创新发展。加强新型显示器件等领域创新能力建设，完善公共技术服务平台。支持电子元器件、系统整机、软件和信息服务企业组成各种形式的产业联盟，促进联合协同创新。大力推进地面数字电视、手机电视、数字音视频编解码、数字设备信息资源共享等标准产业化进程，加强RFID、数字版权管理、数字家庭产品等关键标准的制定和推广工作，加快制定工业软件、信息安全、信息技术服务标准和规范。加强对电子信息产品和服务的知识产权保护。
　　家电下乡以政府补贴的方式直接拉动农村地区的家电消费，近期家电下乡的限价提升，增加了家电产品的覆盖力度，选择范围更广，可有效推动家电产业的消费需求，仅在电视领域，由于限价提升到3500元，32寸、37寸等主流平板产品将走入农村，这将是的平板电视在农村地区的销量从前期预计的200万台上升到500万台左右。国家的专项扶持资金在产业的发展过程中也起到了重大的作用，由于新技术的冲击，在发展的初期必将面临困难，一定得资金支持和政策引导可使得行业转型更加顺利，这方面我国彩电产业链受益颇多。同时，为支持整个产业链的发展，国家还将在税收等方面支持。此外，国家也将积极引导资金的投入，为该类企业的融资发展提供便利。支持并购重组并且促进银行对并购重组提供资金支持，这无疑给行业龙头企业如彩电的龙头企业、有线网络的龙头企业很好的发展机会。

