房地产：全国房地产市场有全面回暖势头
　　近两周地产股涨幅仅次于有色金属业和采掘业。3月27日地产指数收于2609.49点，相对3月13日的2255.81上涨15.68%。
　　上周和本周地产股的成交量分别为90.41亿股和96.89亿股；成交金额分别为718.09亿元和813.12亿元。纵向对比来看，09年周均成交量和成交额分别为78.4亿股和576亿元；成交量继续保持在06年以来的最高水平，成交金额距07年650亿元还有一段差距。
　　重点公司动态：陆家嘴收购上海浦项广场。富力地产、中国海外发展、长江实业、华润置地公布2008年度业绩公告。
　　部分城市成交量分析：五地区成交大幅攀升，成交量均达到或超过07年平均水平，楼市有全面回暖的势头。15个城市当中，成都成交下滑18.6%、深圳下滑8.1%、天津基本持平，其他城市成交量均环比上升。
　　受成交量回暖影响，15个城市价格均出现松动。但受存量房屋的影响，北京、青岛、杭州、成都、重庆、昆明均处于下降通道。
　　近两周全国房地产市场成交量恢复到2007年的平均水平，有全面回暖的趋势；加上世博会、迪士尼、港珠澳大桥等概念的持续影响，我们认为地产板块走势将会继续强于大盘，维持房地产行业“增持”评级。

