银行业：货币供应和信贷将面临调整
　　方正证券 郑宁
　　第一季度的货币供应量和信贷规模在连续三个月都处于快速增长的阶段 
　　截止到2009年3月末，广义货币供应量(M2)余额为53.06万亿元，同比增长25.51%，狭义货币供应量(M1)余额为17.65万亿元，同比增长17.04%。
　　3月M1增速上调表明经济活动已逐渐活跃
　　从3月份单月的数据来看，货币供应量的增速继续放大。M2增幅比2月末高5.11个百分点；M1增幅比2月末高6.41个百分点。M1和M2的剪刀差从今年1月以来继续缩小，M1增速上调至2008年5月的水平，这表明受之前的经济刺激方案影响，经济活动逐渐活跃，流动性已经注入到了实体经济。
　　一季度新增贷款已经完成全年计划的90%
　　3月末，金融机构人民币各项贷款余额34.96万亿元，同比增长29.78%，一季度人民币贷款增加4.58万亿元，同比多增3.25万亿元。一季度新增贷款的数量已经完成了全年5万亿新增贷款额度计划的90%，二季度贷款增速和投放的力度很可能将面临向下的调整。
　　央行加大公开市场回笼资金的力度
　　一季度净回笼现金473亿元，同比多回笼785亿元(去年同期净投放现金312亿元)。从4月6日至4月9日，中国人民银行在公开市场回笼资金2,550亿元，较上周猛增近60%，创下近一年的单周资金回笼最高纪录。央行强化资金回笼力度使得信贷调控预期升温。
　　银行二季度业绩增长面临规模制约
　　由于一季度信贷增长过猛，二季度央行信贷政策将趋向“松中有紧”，适度控制新增贷款规模及其投向，预计二季度新增贷款额将较一季度出现下降。对于银行而言，“以量补价”的支撑作用在二季度势必随之减弱。对银行二季度业绩增长会产生负面影响。我们认为目前降息预期逐步减弱，银行净息差将在二季度寻底，同时由于信贷规模上可能受到制约，因此二季度的业绩难好于一季度。我们仍需要关注大量放贷之后所逐渐反映的贷款质量的问题，继续维持对银行业短期“中性”评级。

