水泥行业：投资110% 情理之中意料之外
　　国泰君安 韩其成
　　投资要点： 
　　水泥行业固定资产投资与产能的关系。水泥行业固定资产投资最终形成水泥产能，先有投资后形成产能。因此投资加速时预示着产能增加同时增速提升、投资下降时预示产能增加但增速下降。
　　投资与产能有两个差异：(1)投资下降不意味着产能下降、仅仅说明产能增速下降；(2)投资增速高并不意味着产能增速也会达到该种水平，因投资增速是增量对增量，产能增速是增量对存量。
　　完成投资类似于按完工百分比法统计的实际投资进度数据，用该数据除以单位水泥投资成本计算所得并不是准确新增产能，因为完成投资等于前期开工延迟到目前施工+目前开工正在施工的概念。
　　完成投资增速对产能理解有提前量，完成投资增速高预示着未来一段时间产能释放压力大。衡量目前产能增加的数据是统计口径下的新增固定资产和投产项目两个指标，反映是实际投产运行的产能。
　　施工项目投资计划包含前期新开工目前仍在施工和目前新开工项目在施工的两个部分的总投资计划，月度统计新开工和施工项目投资计划均是从当年初累计的概念，非是当月单月数据。
　　前3月水泥投资增长110%(上年同期40%)，其中3月同增127%、环比增加64%，去年雪灾影响、淘汰落后引致投资、4万亿投资激发投资是高增长主因。高增长在情理之中，但增幅之大在意料之外。
　　这预示未来一段时间产能投放较多。新增固定资产同增59%，投产项目同增129%，反映当前产能投放亦较多。目前施工项目投资计划1939亿元、同增66%，其中新开工投资计划302亿、同增116%。
　　投资计划增速之快亦在我们意料之外，这意味着未来一段时间水泥投资完成额仍高速增长、仍有较多产能在建和预计投产。长三角水泥盈利差导致完成和计划投资增速较低，预期未来产能增加有限。
　　资金是逐利的、盈利越高的地方吸引投资越多，该类因素导致的产能扰动是周期波动的核心。西南四川、湖南、西北甘肃、宁夏等地区水泥投资完成和计划增速高企，该类地区未来产能释放压力大。
　　前4月水泥价格表现弱于上年同期上述因素提供了原因。全国城镇固定资产投资增速和新开工投资增速29%、88%亦在意料之外。需求单侧判断水泥盈利比供需双侧判断要乐观和放大、但后者更客观和切实。坚持之前上下年配置逻辑和下半年行业景气略好判断。

