有色金属收储政策面临变脸 国内铝价压力骤增
　　国储上半年难再出手 国内铝价下行压力骤增
　　□本报记者 李若馨 上海报道
　　经历了一轮快速上涨之后，LME和上海两市的有色金属期货价格在上周出现了回调。其中，沪铝主力期货合约价格从14900元/吨下滑至4月24日的 12740元/吨，期货价格又一次接近了国内铝的成本价。这时，市场上关于收储的声音又一次浮现出来，认为铝价一旦跌至成本线，国储将继续收储。
　　对此，中国有色金属工业协会副会长文献军在25日的“2009上海铜铝峰会”上表示，国储希望达到的效果已经达到，收储已经没有多少余量了，国储应适可而止。
　　上半年国储难再出手
　　本月13日起，铝价出现了自去年12月企稳以来的又一轮下跌。根据《有色金属产业调整和振兴规划》中的计划，国家拟在三年内收储铝100万吨，截至目前，国储局已经陆续完成了59万吨的收储，市场预期国储将在价格低点再抄底。
　　文献军对于市场的这种预期显然不能认同。他认为，稳定国内铝价只有在禁止进口(或征收高额进口关税)和停产产能继续关停不复产两个条件同时满足的情况下才会产生，而这两个条件中任何一个成真的可能性连1%都没有。
　　他表示，有色金属协会已建议国储局，经历了前一轮的收储，国储已经起到了稳定市场的作用，该达到的效果都达到了，收储应适可而止。而实际上收储确实也没有太多的余量了。分析人士认为，作为协会直接与发改委国储具沟通的领导，文献军的表态很可能将影响国储的下一步动作。而最新的说法是，有色金属的国储至少在今年上半年不会再有动作。
　　中国证券报记者了解到，国家在振兴规划中拟定的收储总量并非是一个刚性任务，完全存在最终收储量低于计划值的可能。另据了解，金属储备的总量亦不会写进即将公布的《有色金属产业调整和振兴规划》公众版全文之中。
　　收储引发“外铝”蜂涌而入
　　3月份海关数据显示，3月当月原铝进口8.6万吨，1-3月累计进口量达到11.57万吨，同比涨幅255.36%；精炼铜单月进口量29.68万吨，1-3月累计进口量为74.82万吨，同比涨幅为92.3%。
　　“从现在的发展态势来看，4月份的进口量会进一步增加。”有贸易商做出了这样的判断。
　　受到国内铝厂在去年10月份开始的大量减产以及国储局的两次收储的影响，今年一开始，有色金属领域就出现内强外弱、近高远低的格局。根据中国有色金属工业协会的计算，即便是基本面最弱的铝，今年3月份在国内现货市场也出现了16.3万吨的短缺。在这样的短缺之下，价格上涨成为必然。
　　除大幅减产和收储的影响外，内外盘套利资金面临交割也是让现货持续升水的原因。今年以来，上期所各品种的期货价格全面高于LME，这也就吸引了众多“买伦敦、抛上海”的套利盘参与交易。而当套利盘面临在现货市场交割时，忽然发现现货市场竟然无货可供。这也就直接造成了3月份国内现货市场持续升水，其中铜现货的升水一度达到2000元，几百元的升水在现货铝方面也成了家常便饭。
　　铝价恐报复性下跌
　　“现在的状况是，国内铝企报价，进口铝贸易商低于该报价成交出货。”上海有色金属网分析师蒋宁表示，趁着国内铝厂供应不足的时机，进口铝从3月份开始逐步占领国内市场，而根据他们对上海现货市场的跟踪，目前市场上95%的成交由进口铝完成，国产铝基本处于有价无市的状态。
　　中国证券报记者了解到，4月份的第三周国内铝厂的现货报价与进口贸易商的报价一度相差500-600元/吨，上周价差出现缩窄，基本在200元/吨左右。国内铝厂直到现在仍无降价随行就市的意图，并企图控制到货量，强撑铝价。而作为进口铝贸易商来说，也乐于如此。“国产铝掩护，我们好出货呀！”一位进口贸易商毫不讳言表示了对国内铝厂死守高价的欢迎。
　　“进口不可怕。”对于进口铝对国产铝市场的冲击，文献军似乎并不担心。他表示，国内铝企的减产从2月份开始就已经停止了，三四月份是开工复产的高峰。文献军认为产能的集中释放将在5月份体现在现货市场上，届时国内铝价将迎来又一轮的报复性下跌，铝价将重回12000-12500 元/吨的成本价，而这样的价格将贯穿整个2009年。在此过程之中，沪伦两市的价格差异将被修正，逐渐趋于一致，进口铝也就失去了涌进中国的动力。

