汽车股 看起来很美
　　宇文百度
　　真是风水轮流转。近一个月来，全球各地股市汽车类股票发生大逆转，走出一波新行情，成为市场宠儿，与先前的暴跌形成了强烈的反差。汽车股到底怎么了？
　　暴跌在先
　　去年四季度，随着次贷危机和金融危机逐步向实体经济蔓延，汽车制造业成为第一个受到致命打击的实体行业。无论在美国还是在欧洲，新车销量大幅下滑的消息屡见不鲜。美国三大面临破产，更多的汽车制造商日子越来越难过。
　　在这样的背景下，汽车股遭受暴跌。全球第一大汽车公司通用汽车一日之内暴跌31%，股价创58年来的新低。通用汽车的领跌，引发了人们“金融危机向实体经济蔓延”的忧虑。市场恐慌情绪弥漫，出现大量抛售，汽车股大幅缩水，一落千丈。
　　对汽车股的暴跌，当时业内人士曾指出，作为“权重股”的汽车股是整个市场低迷的一个突出反映，金融危机冲击这么严重，汽车需求减少了，市场自然受到影响。明年北美必然面临整个经济的衰退，汽车股暴跌会持续多久，要拭目以待。
　　青睐在后
　　说也怪，今年3月初以来，股市上出现了很怪异的现象，一直看空的汽车股突然“柳暗花明”， 投资者们开始争相建仓汽车制造类股票。在短短一个月里，全球股市上的汽车股股价平均上涨了38%，终于咸鱼翻身。
　　欧美和日本的汽车股表现尤其抢眼，4月8日，德国股市因投资者追捧汽车而上扬，戴姆勒股价上涨7.9%。此外，意大利菲亚特股价大涨了90%，马自达、日产股价涨幅也超过了50%……
　　汽车股再受青睐绝非偶然，有多重因素。首先，在技术层面上暴跌之后应该有反弹，而且汽车股存在价值被低估的现象。欧洲汽车股的平均价格比2007年10月低70%多，“超跌”的汽车类股票似乎到了体现投资价值的时候，这给投资者赌反弹留下了很大空间，可以借大盘转暖走出一波行情。
　　其次，一些国家不断出台产业扶植政策，通过发放环保奖金鼓励车主们换新车，再加上二十国集团在伦敦宣布为全球经济提供资金的举措稳定了人心，投资者似乎有理由判断“危机股”该翻身了。
　　再次，投资者买入汽车股还有一个重要原因，那就是在危机下存活下来的汽车制造商将比以前更强大。当前的危机意味着优胜劣汰，一些实力较差的汽车制造商很可能就此消失。
　　下滑见底？
　　一个月来，全球各地股市汽车类股票的上涨走势似乎在证明一件事，金融危机的最高潮似乎已经过去，各国对汽车产业的扶植将产生长期的正面影响，意味着汽车行业下滑见底，或已触底反弹。
　　现在市场中就形成了两股对冲的力量，一股力量是经济的衰退，这方面的坏消息听得人们心惊肉跳；而另一股力量则是救市的好消息，使人们听得精神亢奋。
　　这两股力量的对冲形成了近期股市的暴涨和暴跌，这种因素还会继续影响股市。在这样的市道中，还是应了那句老话；汽车股暴涨暴跌会维持多久？不妨拭目以待。
　　不过，有专家警告说，言称“金融危机最高潮已经过去”为时尚早，因为美国金融危机的无底洞中不知后面还会冒出什么惊天奇闻。

