工信部携外资力推电动汽车跃进
　　中国证券网 记者 宦璐
　　记者昨日获悉，中国工业和信息化部(简称“工信部”)将携手雷诺-日产联盟一起推动中国电动汽车规模化发展。2009年4月10日，雷诺日产在北京宣布与工信部就在国内推广零排放汽车项目上达成了合作伙伴关系。据悉，日产汽车计划于2011年初在中国投放第一款电动汽车，并于2012年全球范围内推广电动汽车。
　　根据雷诺-日产汽车与工信部达成的协议，日产汽车将为工信部提供电动汽车发展的相关信息，制定包括电池充电网络建立和维护、促进电动汽车大规模使用的综合规划。
　　该协议还指出，武汉将成为日产在国内首个电动汽车试点城市。雷诺-日产联盟将在武汉开始电动汽车项目，使武汉成为日产在国内推行其零排放汽车计划的首个试点城市。
　　日产汽车公司首席运营官志贺俊之对记者表示，“日产坚信零排放汽车是新能源汽车的最终发展方向。我们正在全球范围内建立起一个联合政府、地方城市及相关机构，促进电动汽车发展的创新性合作模式。”
　　截止目前，雷诺-日产联盟在全球范围内积极推动电动汽车的发展，并已经与全球19个政府、城市和相关组织建立了合作关系。在日本的神奈川县和横滨市，以及以色列、丹麦、葡萄牙、摩纳哥、英国、法国、瑞士和爱尔兰开展了零排放汽车的推广举措。
　　业内人士称，雷诺-日产对电动车的推广计划符合中国政府鼓励发展新能源汽车的产业规划方向。中国政府鼓励国内汽车产业向此类电动汽车方向转变，提出汽车制造商可以通过发展新能源车缩小与实力更强的外国汽车巨头之间的差距，并实现中国汽车产业的健康发展。上个月中国政府公布的汽车产业规划称，将在2011年前建立年产50万辆“新能源”汽车的产能，其中包括纯电动和充电式混合动力车。武汉则是中国政府选择的13个推广新能源汽车的试点城市之一，政府将为这些城市的新能源车提供财政补贴。

