食品饮料：重点关注弹性较大的白酒板块
　　光大证券 彭丹雪
　　板块跑赢大盘，涨幅居前： 
　　本周大盘仍然继续呈现上扬态势。而食品饮料板块也延续了这两周超越大盘的走势，板块涨幅达到5.2%。
　　最近投资者对扩大内需、增加民生投入等未来政策预期较好，与消费类有关的食品饮料板块也受到较大关注。我们预期未来一段时间，食品饮料板块仍然能获得超越大盘的收益，而逐步进入夏天旺季的啤酒依然是推荐重点。
　　重点关注啤酒、白酒板块：
　　啤酒今年成本下降、销量上升，都是支撑公司基本面的有利因素，虽然估值相对较高，但行业未来空间仍然较大。我们重点推荐的依然是青岛啤酒和燕京啤酒。
　　白酒子板块的估值在食品饮料中仅高于肉制品行业。白酒的不利因素已经在市场上得到了充分反映；而经济的逐步回暖会对拉动白酒消费有积极促进作用。我们认为可以重点关注白酒中弹性较大的泸州老窖和五粮液。
　　五粮液在08年底实行严格控货，这相对影响了其08年业绩和09年一季度业绩，但若经济持续回暖，则控量情况不会长时间持续；泸州老窖的国窖1573产量只有3000吨，但占了公司利润大部分，因此业绩的弹性也较大。
　　金威啤酒数据反映广东沿海地区啤酒销售下降幅度大：
　　我们从金威啤酒的数据看出：一、广东沿海的啤酒销售下降幅度较大，形势差于全国情况；二、啤酒企业目前的趋势还是要提高吨酒价格和提高毛利率，才能在行业激烈竞争中脱颖而出，未来中高档酒将是各企业发展的重点，青啤、雪花等巨头也不例外；三、企业的自身整顿重要性大于对其他企业的收购兼并，纯粹产能的增加有可能给企业增加的是负担，而不是利润。
　　投资建议：
　　我们仍然建议关注稳定增长的公司，推荐收益成本下降的啤酒板块，推荐青岛啤酒、燕京啤酒；另外关注相对估值较低的白酒板块，重点关注五粮液和泸州老窖。

