核高基名单将出国产软件迎利好
　　智多盈投资余凯
　　近日有媒体报道称，中国“核高基”项目即将发布入围企业名单，二级市场对这一预期提前做出反应，受益最大的软件股表现令人刮目相看，中国软件(600536)、浪潮软件(600756)等龙头品种近期连续飙升。
　　“核高基”，是核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品的简称。2008年，电子信息产业规模占GDP比重近5%，对GDP增长的贡献超过0.8个百分点，出口额占全国外贸出口总额的36.5%，中国已经成为全球最大的电子信息产品制造基地。然而，我国电子信息产业起步较晚，整体科技水平与发达国家相比仍存在较大差距。为改变这一现状，去年11月，科技部正式发布了关于“核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品”科技重大专项2009年课题申报的通知，按照规划，政府对“核高基”重大专项扶持将持续至2020年，中央及地方政府平均每年的投入约为40亿元。
　　值得注意的是，与产业振兴规划不同，“核高基”项目将是有选择地重点扶持那些科技含量高、有自主知识产权的高科技企业，所以只有成功入围的公司才能最终享受到政策的盛宴。据悉，目前软件类项目已经有50余家公司在积极申报，上市公司当中，中国软件(600536)、同方股份(600100)、川大智胜(002253)、恒生电子(600570)等名列其中。
　　今后必将有更多的公司加入申报的行列，而那些产品具备“核、高、基”特点的公司最值得期待。除了上述4家公司之外，涉足网络和信息安全的东软集团(600718)、鹏博士(600804)、亿阳信通(600289)、卫士通(002268)；中国最大的管理软件供应商用友软件(600588)；国内唯一专门从事电力行业软件开发的远光软件(002063)；RFID(电子标签)方面的领军企业远望谷(002161)、新大陆(000997)；钢铁行业自动化与信息化全面解决方案的第一供应商宝信软件(600845)；在国内防伪税控系统占垄断优势的航天信息(600271)；与中科院计算技术研究所合作研发和制订我国具有自主知识产权的数字音视频编解码标准(AVS标准)的博闻科技(600883)；中国最大智能语音技术提供商、处于语音市场绝对领先地位的科大讯飞(002230)；手机动漫业务国内领先，集电信软件开发和无线增值服务于一体的拓维信息(002261)；在国内证券行业应用软件开发领域占据领先地位的恒生电子(600570)等，都有望在“核高基”项目中受益。另外，综艺股份(600770)参股49%的北京神州龙芯集成电路设计有限公司开发的“龙芯”也正在进入收获期。
　　随着“核高基”项目的实施以及电子信息产业振兴规划的逐步落实，我国的软件行业将进入新一轮超常规的发展时期。虽然目前相关个股的阶段性涨幅已经不小，但一些涨幅相对滞后的品种仍然存在较好的交易性机会。

