医药行业：长期看好 短期关注估值分化
　　政府投入巨资，解决突出问题与完善制度体系相结合。2010年各级财政对城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗的补助标准由80元提高到每人每年120元。2009年人均基本公共卫生服务经费标准不低于15元，到2011年不低于20元。将城镇职工医保、城镇居民医保最高支付限额分别提高到当地职工年平均工资和居民可支配收入的6倍左右，新农合最高支付限额提高到当地农民人均纯收入的6倍以上。三年内中央重点支持2,000所县级医院建设，新建、改造3,700所城市社区卫生中心和1.1万个社区卫生服务站。为解决“以药养医”问题，公立医院补偿机制改革是重中之重，2009年开始试点，2011年逐步推广。
　　基本药物制度突出了市场化原则。基本药物取消定点生产，实行公开招标采购，统一配送，国家制定零售指导价格，由省级人民政府根据招标情况确定本地区的统一采购价格。从2009年起，政府举办的基层医疗卫生机构全部配备和使用基本药物，其他各类医疗机构也都必须按规定使用基本药物。基本药物全部纳入基本医疗保障药品报销目录，报销比例明显高于非基本药物。
　　行业由较快过渡至稳健增长。09年1-2月医药制造业增速放缓，主营业务收入1,118亿元，同比增长16.35%；利润总额103亿元，同比增长19.07%，主营业务收入和利润总额增速同比下降了14.09和32.08个百分点，08年同期高比较基数、原料药负增长是增速下滑的主要原因。然而医药行业收入和利润增速仍远高于全国工业企业。
　　长期看好整个医药板块，短期关注板块内估值结构分化。中长期看，行业的健康成长将为投资者带来稳健的投资收益，我们仍维持行业“领先大市-A”的投资评级。但短期内板块估值分化逐渐突出，部分个股已过度透支了医改利好的预期。我们建议暂时回避估值偏高的个股，仍推荐继续持有两类公司：第一、核心竞争力突出，高增长较明确、市场给予一定估值溢价的公司：双鹭药业、恒瑞医药、科华生物；第二、主业稳健有安全边际，变中求进(具有明确回购B股、资产重组、资产注入等投资亮点)的公司：丽珠集团、上实医药、江中药业、沃华医药，仁和药业。
　　变者图强，把握变化中的投资机会。除重点推荐公司外，我们近期还密切跟踪一些公司包括：逐步退出二级市场投资，回归医药健康主业，估值仍折价的健康元；公司基本面正发生积极变化的金陵药业；积极探索产业升级之路的特色原料药企业—海正药业、华海药业；主业优势突出、业绩恢复性增长、有卖壳预期的太极系企业—太极集团、西南药业、桐君阁；PCR龙头、独立医学检测先驱企业达安基因。上述公司阶段性面临着一定的困难和不确定性，但正润物细无声地积极改善和变化着。我们还是秉承一贯的选股思路，动态地看待行业和公司，在变化中不断找寻好的投资机会。

