新能源股诱人前景下的冷思考
　　文/本刊记者 汪标 冯庆汇 姚舜
　　(提要)近期，新能源股异军突起，国家近期也出台了一系列鼓励新能源发展的优惠政策，这一切似乎都预示着新能源时代的来临。但是，我们也需要冷静地看到，在诱人的前景之下，新能源的未来发展之路仍漫漫，而当前似乎“泡沫”正在吹起，也给它的快速发展带来了不小的压力。
　　近期，随着国家出台了一系列鼓励可再生能源发展的优惠政策，新能源板块再次成为了证券市场上的投资热点。那么，从技术发展的角度来看，可再生能源真的能替代传统的化石能源，成为人们日常生活中的主要能源吗？新能源真的能引领一个新的经济时代的到来吗？
　　带动全球经济新一轮增长重任
　　在人类社会三次产业技术革命中，都是新技术起了重要作用，那么新能源能否在此次全球金融危机中担当引领第四次产业技术革命、带动全球经济进入新一轮增长的重任呢？
　　国泰君安指出，新能源本身是一种替代品，是为了防止非可再生能源枯竭而产生的。非可再生能源的获取成本主要在于能源本身的价格，而可再生能源的获取成本主要在于发电设备的价格。现在后者的成本仍然远远大于前者，至少在发电设备价格远低于能源价格之前，新能源技术对生产率的提升并不明显，新能源技术也不会像前几次产业革命的技术那么具有“革命性”。不过，国泰君安认为，通过新能源投资带动全球经济走出泥潭是很有可能的。
　　平安证券也认为，每一次危机之后往往总有一个新的力量带动经济重新启动，现在值得关注的领域就包括新能源及其相关产业等。
　　从全球范围来看，新能源目前仍然是产业资本青睐的主要目标之一，包括中国。
　　某位PE人士在接受采访时向记者表示，投资新能源有两个数据不可错过，其中一个数据是2002年到 2007年，全球通过新能源或者与新能源相关产业新创造出来的价值，大概有5000亿美元，而相关并购涉及1000多亿美元。这对产业投资者来讲是非常大的诱惑，特别是在2000年和2001年互联网泡沫破灭以后，大家都在寻找下一个投资热点。
　　而另外一个数据是，美国标准普尔500指数，大概有10个行业分类，在过去50年时间里，能源行业的净收益率是在10个产业里最高的，平均年回报率将近13%。 这位人士认为，新能源投资仍然将成为今后五年的重点。
　　从目前新能源在全球的资源状况和技术发展水平来看，水能、风能、生物质能和太阳能已经成为发展重点。其中，风电技术已基本成熟，开发成本接近常规能源，未来可能继续保持年均增长28%的发展速度。太阳能发展的主要方向是光伏发电和热利用，太阳能热利用的发展方向是太阳能一体化建筑，未来的重点是在提高太阳能供热可靠性的基础上进一步向供暖和制冷方向发展。
　　据美国风险投资协会等的报告，创业投资者近三年对新能源公司的投资增长幅度超过30%，超过所有行业的投资增长幅度，在新兴产业风向标的纳斯达克市场，新能源指数近两年一直位居第一。
　　各国政府大力扶持
　　的确，作为主题投资机会，新能源已经是今年重要的投资主线之一。今年政府支持政策不断出台，比如1月份，国务院常务会议审议通过的汽车产业调整振兴规划中明确提出了实施新能源汽车战略，，3月底，太阳能行业扶持政策推出。中投证券认为，从长期看，改善我国能源结构，必须积极发展可再生能源和新能源，提高清洁能源在我国一次能源消费中的比重，因此未来政府会相继出台新能源其他领域的相关扶持政策。在市场趋暖背景下，对政策的憧憬使得新能源板块不断受到市场的认可和资金的追逐。
　　券商的研究员们不但注意到中国政府对新能源的重视，而且关注到其他国家对新能源行业的支持力度也在不断加大。为了摆脱金融危机导致的经济衰退，世界各国都在寻求出路，新能源似乎成为重要抓手之一，美国、日本、欧洲都陆续推出相关政策措施。
　　长江证券认为，在全球经济出现衰退的今天，在流动性注入和大规模的财政刺激方案成为各国政府共同选择的时候，新能源的概念将被赋予新的使命和意义。新能源将不只是传统能源的环保节能的替代品，而是政府进行投资从而拉动更大规模社会企业投资的绝好标的之一。
　　兴业证券研究员也表示，新能源经济浪潮正在酝酿发展，全球各国将在美国引领下纷纷加入到发展新能源的行列，现在仅仅是开始，仍可期待更多国家加入到此行列或出台更强有力的发展政策。
　　高成本问题难以回避
　　谈到以风能和太阳能为代表的新能源，一个不能回避的问题就是成本，成本高是影响新能源发展的一个重要因素。以太阳能为例，10年前，太阳能发电的成本在每度电10元以上，距离大规模商业化使用还相当遥远，如今随着技术的进步和生产规模的提高，太阳能发电的成本已经降低到每度电2元左右了。今年3月20日敦煌10MW(1万千瓦)并网光伏项目招标时，一家企业报出了0.69元/度的超低价格，让我们也看到了未来太阳能发电成本下降之趋势。另外，国家今年将对太阳能光电建筑给予财政补助，补助的标准为20元/瓦。在成本降低与政策补贴的情况下，太阳能发电行业必将迎来一个快速发展的阶段。
　　和太阳能发电相比，风电发电成本更加接近火电，目前风电的发电成本为每度电0.4元－0.6元，考虑到目前风电设备制造商的毛利较高，风电技术还有提高空间，风电的成本还有望进一步降低。有专家预测，未来10年里，风电成本降到0.3元完全有希望做到。但目前风电利用的关键还是许多风场在西部偏远地区，输送成本较高。
　　因此，太阳能、风能等新能源能否得到大规模运用，成本是其中的关键。从成本角度出发，PE人士认为，目前新能源产业链的上游具备非常好的投资机会。以风电为例，目前风电设备制造商包括上市公司金风科技、东汽等，还有尚未上市的华锐风电等。目前VC投资人已把目光瞄准了风电设备的部件上，风电设备部件包括电机组、风轮叶片、塔架、增速齿轮箱、变频器等，等风电设备制造发展到一定规模，这些部件的专业制造商都有上市机会，这些类型的公司都是产业资本关注的投资目标。
　　大范围使用还有待时日
　　虽然市场普遍认为，从长远看，新能源将在未来的能源格局中扮演举足轻重的角色，但美好的愿望和大规模的应用之间还要有很长的路要走。在短时间内，要在大范围内使用新能源仍然不现实。
　　还以太阳能为例，国家今年的补贴标准是20元/瓦，如果要建造一个规模与三峡工程相当的太阳能发电厂，财政补助的金额将高达3640亿元(三峡工程的总装机容量为1820万千瓦)。而建造三峡工程的总投资只有2000亿元左右，从成本的角度来讲，目前建造大型太阳能发电厂的可能性还是比较小。到2008年底，全国电力的装机容量为7亿千瓦，如果十分之一的装机容量改为太阳能，需要财政补贴1.4万亿元，以目前中国的国力，还无法承受如此巨额的补贴。我国虽已是世界第一大太阳能电池生产国，但由于光伏发电成本很高，国内市场需求一直不足，主要依赖国外市场，95%以上产品用于出口，自去年4季度以来，光伏行业普遍亏损。在券商研究员眼里，此次出台的太阳能扶持政策，是发出了一个信号，即政策是支持太阳能行业的，但要真正达到行业健康发展的目的，并不是一朝一夕之事。正如中信证券所指出的，目前经济增速放缓，且中央财政在可再生能源领域的财务预算规模也不大，因此，短期内市场需求不会立刻呈现爆发式增长。
　　另外一个影响太阳能发展的因素是占地面积较大。以敦煌的太阳能项目为例，该项目的发电量只有10MW，占地面积为1平方公里，如果建造一个与三峡工程装机容量相当的太阳能发电厂，占地面积将达到1820平方公里，这在地少人稀的西部地区还有可能，但到了人口密集的东部沿海地区(上海的土地面积为6340平方公里)，由于土地价格昂贵，不太可能建造集中式的太阳能发电厂，只能利用建筑物的屋顶和外墙建立分散的、小型化的太阳能发电设备。这样的发电设备可以解决居民的部分生活用电，但要提供制造业需要的生产用电恐怕就无能为力了。
　　因此，当太阳能发电成本降低后，我们还需要关注太阳能转换效率的提高，如果太阳能转换效率没有突破性的提高，对太阳能产业的发展仍将起到制约作用。而太阳能转换效率的提高需要技术不断进步，从这一点上看，新能源的大面积推广绝对不是一朝一夕就能实现的目标。
　　10多年前，笔者在美国留学期间，也曾接触过美国的能源技术。当时，美国人就在着手20年后的能源问题。按照当时的设想，美国将在西海岸的沙漠地带建造大规模的太阳能发电厂，利用太阳能进行海水淡化，然后将得到的纯净水进行电解，制造氢气和氧气。同时，美国的汽车工业也把氢动力汽车为主要的研发方向。按照当时的估算，当石油价格达到每桶100美元的时候，美国就将启动这项新能源计划。然而，去年石油价格突破了100美元，美国政府并没有启动这样的计划，反而是生物乙醇项目率先投入市场，传统的化石燃料并没有受到新能源的挑战。
　　如今，石油价格受经济不景气影响，大幅度回落，这对本来就成本偏高的新能源产业的影响是显而易见的。新能源的推广还需要走相当长的一段路。
　　核能技术仍在科技攻关
　　与太阳能和风能相比，核能技术更加成熟。自从1954年前苏联建成了世界上第一座核电站以来，核电技术已经走过了50多个年头。然而在1986年切尔诺贝利核电站发生核泄漏事故以来，核能技术的推广也受到了一定的影响。但与风能和太阳能相比，核能在成本、技术等方面有着无法替代的优势。以俄罗斯为例，该国拥有10座核电站，2003年核电发电量占俄罗斯全国发电量的16%，发电效率之高远远超过风能与太阳能。对于土地资源相对稀缺的中国来讲，提高核电占发电总量的比重也是行之有效的新能源发展战略之一。根据国际原子能机构的估计，到2030年，核电占全球发电量的比重将达到70%。因此，在风能和太阳能产业风光无限的情况下，投资者千万不能忽视核能的作用，毕竟核能才是未来主流的能源技术。
　　目前，核电站采用的是核裂变技术，但碰到的是核燃料资源有限，核废料具有放射性，比较难处理等问题。未来的核技术发展方向是可控核聚变，即利用从海水中提炼出来的氘进行核聚变，产生大量的能量。目前，这项技术仍处于科技攻关阶段，科学家们预计至少还需要30～50年的时间，才有可能掌握这项技术。一旦可控核聚变成为现实，人类将从根本上解决能源问题。
　　面临产能过剩的压力
　　此外，经济危机对新能源行业带来的打击同样值得关注。
　　其中最主要的打击就是需求萎缩带来的产能过剩。英国新能源财经(NewEnergyFinance)分析师吴晓钰认为，最乐观估计2009年太阳能市场能吸收7GW的组件，但供给方面，即便按照比较悲观的假设，就是所有厂家都停止扩产，计划的和在建的都停下来，仅现有产能在2009 年的供给也将超过9GW。而且最近还有很多国内外厂商仍在宣布大规模扩产计划，因此供过于求是肯定的。
　　iSuppli报告则显示，2008年全球太阳能电池安装数量达到3.8GW(10亿瓦)，但2009年因大环境景气下滑，安装数量只会增长9.6%，达到4.2GW，而市场供给量却由去年的7.7GW增加62%至11.1GW。
　　对中国的太阳能电池以及相关企业而言，外国订单占到相当比重。这一点非常值得注意。
　　另一个问题是，国内市场的制度不成熟也给行业发展埋下隐患。全国工商联新能源商会副秘书长李华林担忧，风电行业中外资抽逃的原因之一可能是国有垄断加剧所致。和几年前相比，中国风电投资市场的市场化程度不是提高了，相反是降低了，特别是风电场建设方面，以前还有民营资本介入，现在则完全是国有资本参与。
　　不过令人欣喜的是，除了产业规模世界领先外，中国在新能源技术领域的技术水平并不落后。以太阳能薄膜电池为例，目前正泰太阳能科技有限公司的生产线，其额定转换效率可以达到9%，是目前世界上薄膜电池中转换效率最高的。该公司的第一条30兆瓦薄膜生产线产能已达到65%，并计划于2010年实现300兆瓦以上的产能，以后每年产能还将以至少50%的速度增长。
　　在风电设备制造领域，中国也不落后。由于中国许多地区气候恶劣，对风电设备的要求很高，也倒逼中国制造企业加大技术投入，据了解，在部分风电设备制造技术中，中国也居于世界领先地位。
　　泡沫正在吹起
　　在主题性投资氛围越来越炙热的市场环境中，新能源也越来越成为概念性炒作题材，很多被冠以新能源概念股的公司短期内并没有业绩支撑，但股价已扶摇直上。
　　随着市场炒作越来越热，有关“新能源泡沫”的讨论也开始升温，有券商将之与网络股泡沫相提并论，也有券商认为，新能源有实实在在的项目，泡沫可用行业高增长来消化掉，不会像网络股泡沫那样。
　　长城证券认为，在2009年“宏观经济形势不明朗、流动性泛滥、投机资金寻找出路”的大背景下，在“新能源引导能源革命、改变全球政治经济格局”史诗般绚烂的题材下，太阳能类股票势必被催生出一轮轰轰烈烈的泡沫。长城证券建议投资者积极享受这一泡沫，同时保持一份清醒，在泡沫达到最疯狂之时退出，在泡沫破灭之后寻找能够留存并最终壮大的企业。

