地产行业：亿城股份 保利 龙湖地产调研
　　国泰君安 孙建平
　　投资要点： 
　　时间：2009年4月16日.。上市公司高管座谈：亿城股份、保利地产、龙湖地产公司董秘及公司管理人员。
　　参与人数：华夏基金、建信基金、国金通用基金、汇丰晋信基金、中邮基金、长盛基金、银华基金、友邦华泰、农银汇理、万家基金、天弘基金、金鹰基金、天冶基金、平安资产、新华资产、人寿资产、涌金资产、华宝信托、华安财险、阳光保险、景林等机构投资者38人。
　　参观内容：亿城股份(西山华府项目)、保利地产(西山林语项目)、龙湖地产(唐宁one项目)
　　亿城股份：亿城的主要业绩贡献项目西山华府近期销售业绩亮丽，在2009年的3月及4月上旬签约量达到约5亿元，回笼大量资金。该项目引进著名重点中学人大附中，成为学区房，同时也保持了亿城楼盘一贯的优秀品质。建筑面积37.7万平米，其中可售27万平米，整体总投资32.5亿元，拆迁后楼面地价约为5300元/平米，共分3期开发，目前在售2期。
　　亿城另外一个业绩贡献来源于苏州业园区的亿城新天地项目。建筑面积34.6万平米，楼面地价1156元/平米。一期10万平米已结算。二期15万平米，价格从1期的5800元/平米下降到5200元/平米，3月开盘至今销售超过50%。
　　管理层强调公司将致力于以北京为主的城市的中高端住宅开发。公司有丰富的高档楼盘的开发经验，同时开发品质比较突出。公司预计保障性住房的大量推出会减少低端市场的空间，将逐步退出中低端楼盘的开发。
　　管理层对于市场判断：中长期看较为乐观，但还是需要谨慎，公司强调目前的楼市是明显的小阳春，要保持清醒的头脑。
　　业绩预测：RNAV 8.1元，预计09年和10年EPS为0.48元和0.52元。
　　09年20倍PE对应目标价9.6元，综合PE和RNAV定价，目标价9元，维持谨慎增持评级。
　　保利地产：维持09和10年1.18和1.58元EPS预测；RNAV 25元。假设此次定向增发成功且股本扩张20%，则09和10年EPS为0.98和1.31元。考虑公司央企和行业龙头地位，估值在主流公司均值上溢价20%，即22倍，综合RNAV和PB估值，目标价25元，维持增持投资评级。

