航空业：国内航空客运量增长再超预期
　　剔除闰年因素，2月份国内航线客运量的增长达到了22.8%，甚至超过了春节所在的1月份(21.7%)，这再次超出了我们的预期。
　　国内实体经济回升和航空票价吸引力提高应是推动国内客运增长屡超预期的主要动力。
　　流量增长逐月提升和结构性差异显著将是未来6-12个月民航业的主要特征。
　　报告摘要：
　　2月份国内航线客运增长再超预期。根据民航总局公布的2月份运营数据，最值得关注的有两点：一是国内航线客运增长再超预期。2月份国内航线客运量同比增长18.6%，但是如果剔除今年2月较去年少一天这一因素，2月份国内航线客运量的增长达到了22.8%，较1月份的21.7%高出了1.1个百分点。而按照正常的季节性模式，2月份航空流量增长理论上会显著低于春节所在的1月份。
　　结构性差异则是航空业另一个值得关注的方面。这一方面表现为主要机场流量增长差异明显，部分中西部机场、旅游目的地城市和其他机场增速超过20%甚至30%，而东部地区机场整体流量增长缓慢；另一方面则表现为占客运量近70%的三大航空公司流量增长显著低于行业平均水平，且三大航空公司之间流量增长差异显著。而如此显著的结构性差异在近十年民航发展中相当罕见。
　　国内实体经济回升和航空票价吸引力提升应是推动国内航线客运屡超预期的主要动力。我们判断，实体经济触底回升和航空票价相对吸引力提升是航空流量超预期增长的两大动力。首先，PMI等领先指标以及主要行业库存、产能利用率指标显示，随着经济刺激措施的逐渐起效，08年四季度以来国内实体经济正逐渐走出低谷。而前两个月固定资产投资以及各省市工业增加值数据与航空流量增长的区域特征基本吻合。
　　其次，08年下半年以来，伴随着航空需求的快速萎缩和国际油价的暴跌，航空综合票价水平快速下滑。09年1、2两月，国内航线综合票价指数分别为96.7和88.2，较去年同期分别下降了4.3和12.9个百分点。这也意味着目前航空综合票价水平已低于作为指数编制基期的2004年1月的水平。而与此同时，根据我们的测算，随着高铁、动车、特快等占比的逐年上升，2007年铁路客运单位客公里收益较2003年上升了15%左右(可以预期2008年这一数字更高)，民航与铁路一降一升客观上提升了民航在中长途客运市场上的吸引力。
　　上调主要航空公司盈利预测。尽管出口和外需仍将面临较大压力，但在私人部门消费回暖、国内经济刺激政策逐渐起效等因素刺激下，国内经济最坏的时候已经过去；而诸多先行指标也显示，美欧等全球主要经济体复苏迹象渐显。另外，08年3-8月，奥运安保升级、地震以及诸多突发事件也明显抑制了民航需求，导致基数偏低。综合判断，未来6个月，民航需求将呈现逐月回升的态势；其中国内客运仍将是民航需求回升的主要动力；国内航空需求增长的结构性差异也仍将显著。
　　考虑到航空流量增长超出预期，我们上调主要航空公司2009年和2010年盈利预测。尽管根据我们上调后的盈利预测，航空股近期的上涨仍然无法用估值来解释。但根据安信证券宏观及策略部门的观点，由流动性推动的市场风险偏好下降和整体估值体系的上升在未来6-12个月仍将延续，我们判断作为强周期性行业的航空运输业的强势特征总体不会改变。

