食品饮料：关注盛夏的啤酒淡化高档白酒
　　国泰君安 胡春霞
　　投资要点： 
　　食品饮料行业指数今年1季度行业跑输大盘，行业的防御性在市场回升的初期显得非常尴尬。原因可能有几点：周期性行业前期下跌过度；政府扩大投资可能使相关周期性行业业绩好于预期，预期改变。
　　国内消费启动短期难对食品饮料行业产生直接效益。扩张性的财政政策等对消费作用的链条比较长，居民收入的增加和消费信心的改善一般晚于经济的复苏，这使中高价格的食品饮料消费恢复要慢于经济复苏，不过中的价格的大众消费品受经济波动影响较小，不在此例。
　　大众消费品行业收入、利润的增长比较稳定，成本下降推动盈利能力提升，看好今年啤酒、肉制品的盈利增长，推荐青岛啤酒。啤酒销量稳定，预计2009年国内啤酒销量增长6-8%，大麦、包装成本等下降，虽然竞争可能略有加剧，但是盈利能力提升预期仍然强烈，长期看好市场集中度上升，首推青岛啤酒。生猪价格进入下降周期，预计低价将持续到今年夏季末，屠宰量及肉制品销量预计将上升，行业和公司盈利能力回升。乳制品行业进入恢复时期，年底有望能完全摆脱三聚氰胺事件。
　　高档酒的投资机会在于经济的复苏，短期难有大的投资机会。经济复苏时高档白酒、葡萄酒销量增长、价格上升，盈利增速将会快于大众消费品行业，反之，经济下降时中低价的大众消费品盈利更稳定。目前高档白酒应该说已经进入下降周期，销售情况不理想，预计盈利短期难有大的起色，甚至部分产品已经出现批发和出厂价格倒挂，加上2季度是白酒销售淡季，看淡2季度高档白酒。不过高档白酒公司生产、销售优势明显，估值处于历史低位，长期维持“增持”评级，业绩大幅增长应该是在经济好转后。葡萄酒今年1-2月份出现了多年以来的首次销量下降，虽然未来葡萄酒销量增长空间可能还比价大，但是09年销量和利润增速预计都将放缓。
　　投资建议：推荐夏日爽口的啤酒。我们坚持对大众消费品的推荐，短期看淡高档白酒，尤其是考虑到季节性因素，进入旺季的啤酒更值得关注。目前的时点，我们认为进入旺季的啤酒、成本大幅下降的肉制品、销售恢复情况良好的乳制品中期业绩都可能有较好的增长，首推青岛啤酒，维持燕京啤酒、双汇发展、贵州茅台、泸州老窖、张裕A的投资评级。

