食品饮料：估值有提升空间给予增持评级
　　中银国际 赵宗俊
　　食品饮料细分板块估值分化，反映了经济下行对不同细分板块的影响程度。二季度高档白酒处于销售淡季，通过厂商控货，批发价格有所回升，终端补货使渠道商销量同比下滑程度缩窄，行业有望在下半年旺季触底，结合目前估值水平，建议关注贵州茅台、泸州老窖。二季度啤酒行业受益成本下降，处于销售旺季，业绩稳定性较好，建议关注青岛啤酒和燕京啤酒的交易性机会。 
　　评级的要点
　　高档白酒行业去“渠道库存”。高档白酒进入新一轮调整期，需求增长进入竞争增长阶段。厂商通过控制发货量，高档白酒渠道批发价格回升，渠道上悲观情绪略有好转，3-4月份渠道商销量同比下滑程度缩窄，行业有望在下半年旺季触底。
　　啤酒行业短期受益成本下降。09年二季度受益于成本下降，处于销售旺季，业绩稳定性较好，存在交易性机会，目前啤酒行业估值相对较高。
　　国内葡萄酒行业长期增长空间大。目前行业处于引导期，人均饮用量和消费人群扩张都有较大的发展空间，未来行业将面临来自进口葡萄酒的较大冲击。
　　评级风险因素
　　经济增速放缓对消费需求影响超出预期。
　　高档白酒行业消费税从严征收的风险。首选买入
　　白酒、啤酒、葡萄酒、肉制品和乳制品细分行业的09年预测市盈率分别为23.3倍、31.9倍、25.7倍、24.5和43.0倍。白酒板块估值有提升空间，建议买入贵州茅台、泸州老窖；二季度关注受益成本下降的青岛啤酒、燕京啤酒的交易性机会。

