石油化工：油气走势相背甲醇聚氨酯上涨
　　受原油价格持续上涨的影响，国内部分石化产品上周继续良好的市场表现。华东地区的苯胺价格在华东纯苯价格上调后也上调了200元/吨左右，南京化工厂的报价为7300元/吨。PTA市场的炒作氛围也较为浓厚，上周华东地区PTA价格上涨100元/吨至6400元/吨。
　　上周甲醇价格也在外盘的带动下稳步上涨，其中山东地区由于装置开工率较低，上涨势头较好，至周末鲁南报价在2000元/吨左右，上涨4.7%；其他地区受山东地区和港口价格的上涨带动，价格纷纷上调。受甲醇价格上涨的影响，上周DMF的价格也继续反弹，周五华东地区DMF价格较前一周上涨200元/吨至5400元/吨。
　　国内丙烯上周也受原油价格带动，价格大幅上扬，其中青岛炼油厂报价上涨550元/吨至7600元/吨；国内PO价格也在丙烯价格推动下上涨200元/吨至8800元/吨。
　　受到优惠电价取消，原材料价格上涨，出口关税可能下调等一系列因素的支撑，上周国内磷酸市场整体上呈上涨态势，其中华东地区工业级磷酸市场价上涨200元/吨至3850元/吨；但总体来看目前成交仍较少。
　　聚氨酯方面，TDI的价格继续上涨，虽然下游需求仍未明显好转，但生产商和经销商库存均较轻，华东地区报价较上周上调了1100元/吨至20300元/吨；纯MDI方面，由于氨纶和鞋底行业的开工率符合预期，供求关系呈平衡略紧的局面，上周华东地区纯MDI的价格上调了800元/吨至16300元/吨，其他产品的价格基本维持。
　　上周国际尿素市场继续疲软，采购的冷淡使各港口价格几乎全面下跌，只有阿拉伯湾非美国方向大颗粒尿素价格维持在300美元/吨的水平，而国内部分地区尿素价格也出现下跌，西南地区较为坚挺，江苏徐州尿素价格维持在1890元/吨；国际DAP价格出现了较大的跌幅，坦帕DAP外销FOB价格跌8.1%至340元/吨，国内磷肥市场稳定；国际钾肥稳定，但继中农下调售价后，国内钾肥市场价格继续下滑，市场有一定恐慌，江苏地区进口俄红钾价格下跌100元至4400元/吨。

