煤炭行业：下游疲软 言春尚早 中性评级
　　3月份火电发电量同比减少3.41%国家电力调度通信中心最新发布数据显示，今年3月份全国发电量2,867.29亿千瓦时(日均发电量92.49亿千瓦时)，同比减少0.71%。其中水电量345.49亿千瓦时(日均水电量11.14亿千瓦时)，同比增长27.25%；火电量2470.30亿千瓦时(日均火电量79.69亿千瓦时)，同比减少3.41%；核电量51.50亿千瓦时(日均核电量1.66亿千瓦时)，同比减少12.69%。
　　简评
　　下游疲软言春尚早
　　电力行业的数据并不乐观。我们维持年初对火电发电量增长3%的判断。随着小火电的关停，火电行业整体的单位煤耗还会略有下降，预计全年火电行业对煤炭的需求增长将在2%左右，即2,600万吨左右。虽然电力负增长略微收窄，但是否经济已经转暖尚未得到确认。在宏观经济没有显著反转迹象的情况下，维持煤炭行业的中性评级。
　　发电量疲软，经济并未好转
　　电不具备石油、煤炭等资源可储存的特性，宏观经济对其的反向作用不存在时间延迟。因此社会发电量、耗电量可以最真实、最直观地反映国民经济的景气状况。
　　随着经济形势的恶化，我国电力行业出现了明显的回落，2008年6月至9月份发电量增速回落至个位。之后2008年10月份开始出现连续4个月的负增长。此前这种情况从未发生过，即便是在亚洲金融风暴中，我国也仅在1998年5月、6月出现过连续两月的发电量负增长，且幅度为-0.8%和-0.4%，远不如本次情况来的凶猛。

