水泥量价齐升行业趋于回暖
　　证券时报记者 王瑞霞
　　本报讯 据建材总网数据，3月全国重点联系水泥企业水泥产量4844.50万吨，同比增长6.98%，环比增长127.77%；水泥销量4984.73万吨，同比增长8.10%，环比增长102.76%。4月以来，部分地区水泥和熟料价格有所提升。
　　天相投顾分析认为，3月是水泥行业首个旺季的起始月份，量价水平摆脱跨年度低谷，出现回升迹象。2008年3月，雪灾后积压的水泥需求集中释放，产量同比大幅上涨33.79%，基数较高。而2009年3月，在需求不振和去年同期基数较大的基础上，水泥产量依然能够同比上涨，超出预期。
　　4月以来，大部分地区水泥和熟料价格有所提升。东北地区：4月初哈尔滨高低标号水泥同时上涨10元/吨；中南地区：湖北少部分地区价格略有回升，广东低标号水泥和熟料价格在3月底上调的基础上再次拉涨，上涨10元/吨；华东地区：浙江宁波、温州等地水泥出厂价上调10元/吨，江苏徐州、南通等地水泥价格上调10元/吨。
　　天相投顾认为，水泥行业每年首个旺季的提价一般发生在3月份，2009年由于需求未大规模启动和煤炭成本压力缓解， 大范围水泥提价未在3月启动，出现1个月的滞后期。提价虽然姗姗来迟，但依然为2季度的业绩增长提供支撑。

