煤炭行业：业绩超预期 股价未充分反应
　　国信证券 李然
　　评论： 
　　目前煤炭需求复苏言之过早
　　由于今年一季度是4万亿经济刺激方案出台后的首个季度，在货币政策和财政政策刺激下，今年以来汽车和房地产行情火爆，国内经济或已回暖，但回暖并不意味着复苏。参考国信宏观组的观点，08年10月以来的国内经济将呈“W”型调整，最困难的时期已经过去，预计二三季度将二次探底，09年三季度(最迟四季度)可能复苏。同时，虽然3月份PMI连续4个月上升，并越过50%分界线至52.4%，但3月全月发电量仍同比下滑0.7%，我们预计电力行业真正复苏要待明年二季度下游钢铁行业复苏之后。
　　3月中旬开始，在通胀预期、动力煤和无烟煤谈判价格上涨幅度超预期、煤炭板块估值偏低的背景下，煤炭板块涨幅超越大盘，目前位置，我们仍建议重点关注大同煤业、兖州煤业、国阳新能。
　　一季度煤炭行业整体供给控制能力超出预期，煤炭价格持续坚挺
　　动力煤：价格一季度小幅上涨。受整体经济不景气导致发电量同比下降，以及电力企业坚决不同意签涨价合同煤的影响，市场在年初时普遍认为动力煤的合同价格应和去年持平甚至应有所回落，但随着电煤合同价格谈判的推进，我们不难看出双方博弈的重点已经由年初的是否涨价转移到了涨价的幅度上，煤炭企业在这次谈判中基本掌握了主动权。这一方面由于一季度随着宏观经济的转暖，发电量环比回升，电力企业的库存消耗较快，且五大电力集团采取各种方式向市场进行采购，据前期调研了解电厂煤炭采购价基本与目前市场交易价持平或略低；另一方面则是由于一季度山西以及周边重要产煤省的中小煤矿至今尚未大幅复产，市场供应减少，加之大秦线、朔黄线由于铁路检修等原因导致调出量减少，秦皇岛库存大幅下降，近期市场并未如预期的出现“相对过剩”，这对动力煤价格形成了比较强的支持。
　　炼焦煤：价格低位徘徊。受到焦炭、冶金行业不景气的影响，炼焦煤价格在一季度出现了100元左右的下跌，但截止3月底全国焦煤企业的龙头西山煤电并未下调其挂牌交易价，一方面由于以西山煤电为代表的焦煤生产企业与各大钢厂有着比较稳定的合同供应，市场销售基本稳定；另一方面由于山西至少1/3的小煤矿到目前为止复产率极低，复产进度也慢于市场预期。未来价格走向将取决于下游钢铁行业需求回暧进程和程度，我们将密切跟踪。
　　无烟块煤：价格上涨超出预期。受到季节性需求的拉动、供给有限、下游化肥需求的增加、主产区中小煤矿大量关停以及受到甲醇价格在3月份的上涨的影响，块煤价格出现了逆势上涨。
　　喷吹煤：价格持续回落。受到钢铁行业整体低迷以及喷吹煤自身作用特殊性的制约，喷吹煤价格有所回落。但又由于其产品对于下游企业的特定指向性，使得喷吹煤生产企业的销售有基本的保障，目前价格已接近谷底，市场交易在基本在800元/吨左右徘徊。
　　未来煤炭价格将稳中有降一季度煤炭谈判价格上涨幅度超出预期的原因是小煤矿复产进程缓慢，政府对煤炭产能控制力超出预期，加上国内经济回暖带动煤炭市场需求。
　　虽然一季度煤炭价格坚挺表现超预期，但我们必须注意这种表现是在煤炭行业整体供给控制能力超出预期的前提下，随着二季度供给的陆续释放，在目前整体经济仍未明显回暖迹象的影响下，新产能的释放或将会对煤炭价格带来一定程度的冲击。但短期内我们仍建议重点关注煤炭企业。
　　部分大型煤炭企业一季报业绩将超预期
　　2008年山西至少1/3的小煤矿被关停或限产，导致2009年地方政府财政有压力，为了缓解目前的财政压力，要求省内各大煤炭企业释放业绩；同时部分大型煤炭企业存在融资需求，随着各大煤炭企业整合资源进程的加快，部分企业有向社会募集资金的需要，为了增强市场对其的认可度，这部分企业有释放业绩的动力，据此逻辑，我们判断2009年1季度部分大型煤炭企业的盈利状况可能普遍超出市场原来的预期。
　　煤炭股估值仍有吸引力，关注大同煤业、兖州煤业、国阳新能
　　截止2009年4月10日，A股整体PE、PB分别为18.64倍和2.82倍，煤炭行业整体PE、PB分别为14.37倍和3.06倍，行业整体估值水平仍偏低，股价仍有一定的提升空间。我们建议投资选择依照动力煤、无烟煤、炼焦煤的顺序，并考虑09年业绩有无释放的动力及估值水平，建议关注大同煤业、兖州煤业、国阳新能；同时密切关注经济回暖进程和回暖程度超出预期给焦煤股带来的投资机会。

