钢铁行业：钢价短期调整压力较大 中性评级
　　主要观点
　　钢材价格
　　本周钢价先涨后跌，整体呈现弱势盘整的格局。近期市场需求确实有回暖迹象，但是在市场价格快速上涨之后，刚性需求受到抑制，下游客户都不愿大批量订货，所以市场成交表现较为清淡，板材方面尤其明显，说明即使是刚性需求也难以承受价格的大幅上涨。而钢厂方面，目前的价位长材品种已经能够保持一定的盈利，所以生产安排也比较满，实际上后期市场资源的供应能够保证，对市场来说钢厂的满产在供应方面还是存在一定压力。
　　一方面，长材库存经过前期消化之后处在一个相对较低的水平，贸易商方面不担心价格的下跌，不过后期随着钢厂方面资源量的释放，市场价格面临较大的压力，而且板材方面库存依然较高、资源充分，所以长材价格上涨动力不足，板材价格也难以好转；另一方面，需求虽然有回暖迹象，但是高价钢材对其会产生一定的抑制作用，而且目前市场也没有到一个供不应求的地步，回暖的需求也不会带来钢价的大幅上涨。我们认为未来短期钢价调整压力较大。
　　钢材库存
　　本周钢材社会库存继续减少。根据我的钢铁网对全国重点城市的统计，本周全国长材与板材库存量分别为467.59万吨和504.65万吨，长材库存比上周减少16.45万吨和板材增加7.09万吨。长材库存的下降速度明显放缓，主要原因是钢价快速上涨，下游需求呈观望态势所导致。
　　国际市场
　　本周CRU国际钢材价格指数与上周持平。世界各地市场心态平稳，钢价在筑底过程中。
　　铁矿石
　　国内铁矿石现货矿市场继续保持平稳，在目前的价位国内钢厂的注意力更多的放在进口现货矿上，国内矿未来的走势主要视未来长协矿价格的谈判的最终结果而定，在国际协议矿谈判结束之前市场仍将以观望为主，价格保持平稳态势，不会有太大的波动。
　　焦煤焦炭
　　本周炼焦煤市场依然低迷，钢厂方面也没有需求的释放，在这种情况下，部分进口焦煤的质优价低又吸引了不少国内企业，对国内焦煤市场价格形成一定压力。本周临汾焦煤价格与上周持平。
　　本周国内焦炭市场形势弱势盘整，独立炼焦企业没有什么库存压力，也不愿意降价销售。

