有色金属：黄金股比较研究建议逢低介入
　　日信证券 汪华春
　　投资要点 
　　我们从短期业绩预期、上市公司业绩及股价对金价敏感度、黄金资源储备和黄金资源拓展能力等四个方面对五家黄金企业做比较分析，紫金矿业、中金黄金、山东黄金其黄金资源量和矿产金量都明显要高于辰州矿业及恒邦股份，且中金黄金、山东黄金的资产注入空间非常大，未来几年这三家上市公司的黄金储量均有可能大幅增加；在自产金和成本控制上，山东黄金、紫金矿业有较明显的优势；从黄金个股的历史表现可以发现，中金黄金、山东黄金和紫金矿业股价与金价显著正相关。
　　在IMF抛售和ETF减仓的压力下，以及美国银行业不断发布乐观报告的刺激下，金价近日震荡下跌。但另一方面，未来通胀预期不减，在“世界货币体系重建”的刺激下，金价必然受益。一般二季度为黄金传统需求的淡季，金价往往出现较大幅度修正，我们认为，短期内金价震荡加剧，下行风险加大，但中长期来看，金价将高位震荡，甚至再创新高，因此黄金类个股值得长期关注。
　　根据国际与国内黄金股的P/NAV法及PE估值的横纵向对比，目前，A股黄金股(不包括辰州矿业)整体市盈率为46.5倍，高于国际同业水平，但相对于上证综指22.3倍的市盈率而言，尚在可接受范围内。基于金价走势的判断，我们认为，未来需在金价和股价的波动中寻找投资机会。
　　投资建议：中金黄金和山东黄金2009年有资产注入预期，业绩会有大幅增长，建议逢低介入，关注黄金期货和现货的价格走势，寻找买点；而紫金矿业目前股价落在目标区间内，可以考虑作为长期持有的投资品种；恒邦股份今年业绩会受其副业影响较大，在当前价位下，给予“中性”评级；辰州矿业09年的金矿自给率会提升，但是公司的锑钨业务受经济危机影响，未来这部分业务存在较大的不确定性，建议后期关注公司募投项目的进展以及收购矿权的结果。

