电力设备：风电核电太阳能速增
　　传统火电新增装机将继续回落
　　受国际金融危机影响，08年全社会用电量增长仅为5.23%，创下自2000年以来最低的增速，2009年1?2月累计用电量出现了进一步下滑，同比负增长达到5.22%。截至2008年底，我国发电总装机容量的75.7%为火电装机，达到6.01亿千瓦。火电新增装机于2006年达到顶峰，之后出现了连续2年的持续下滑。预计后续火电新增装机继续下滑。
　　水电仍将获得发展
　　水电作为主要电力来源，发挥极其重要作用，我们预计09年我国水电建设将加快步伐，从而为大中型水电设备制造商带来阶段性发展机会。全年将有一批大中型水电机组(包括抽水蓄能)集中投产。根据中电联2009年全国电力供需与经济运行形势分析报告预测，预计全国基建新增发电设备容量8000万千瓦左右，总装机容量将达到8.6亿KW，我们预计09年水电新增装机容量达到2500万KW。
　　核电建设面临历史性机遇
　　我国能源结构不合理，过度的依赖煤炭，其次是石油，煤炭占一次能源消费的比重高达70%，核能只有1%左右，而全球平均水平对应的比重分别是28%和6%。我国电力装机和消费结构也呈现“以煤为主”的特征，煤炭产量的一半用于发电，电力对煤炭的依存度很高，煤电矛盾重重，核电占装机容量的比重只有1.1%，核电消费占整个电能消费的比重只有1.9%，远低于全球17%的平均水平。面临全球金融危机，我国将抓住投资核电的机遇，积极调整能源结构，加快核电建设进度。核电项目的核准和开工在未来的10年里将出现一个历史性的高峰。
　　电网投资将平稳推进
　　相比08年底提出的2?3年1.16万亿的投资规模，国家电网公司09年初提出的投资计划“缩水”了不少，公司计划在2009年度内完成固定资产投资2600亿元，其中电网投资2500亿元。投资计划调低的主要原因是公司财力有限，经营现金流和正常的外部融资不足以支持之前的巨额投资计划。2009年两网将合计完成电网投资3360亿元，同比实现平稳增长。预计未来2?3年，电力销售价格的理顺将使电网公司恢复正常的经营现金流，后续电网投资规模将保持稳健增长。
　　加快特高压建设是09年电网建设的重点
　　加快特高压建设是09年电网建设的重点。国网公司2009?2010年特高压电网的投资金额将达到约830亿元，占09年电网计划投资的15%；到2020年，我国要建成特高压交流变电站53座，特高压及跨区电网输送容量达到2.5亿千瓦以上，约占全国装机容量的25%。我们预计到2020年特高压电网投资将达到4000亿元。
　　风电设备成长性突出
　　未来两年仍是国内风电装机高速增长时期。预计09、10年新增装机量分别为860万千瓦、1000万千瓦，累计装机量分别达到2000万千瓦、3000万千瓦。随着零部件瓶颈明显缓解，随着国产整机产能释放及零部件配套能力增强，产业链瓶颈逐渐消除；整机盈利情况持续改善、整机厂商长期竞争力开始显现。
　　太阳能市场开启在即
　　在国家“太阳能屋顶”计划的刺激下，将很快迎来春天。相关太阳能电力设备制造将大大受益于这一进程。尤其是具有完整产业链的龙头公司以及具有丰富的海外光伏终端安装经验的海外上市公司，将具有更全面的竞争优势。
　　电力设备行业策略
　　投资策略：电力设备板块估值已经充分，部分电网类个股甚至过于乐观的反应了行业景气。我们下调电力设备行业至“增持”的投资评级。
　　对于风电、核电、太阳能以及特高压等子行业给予“买入”的投资评级。
　　重点公司点评
　　电源设备类股票推荐东方电气，公司是一家全面涉及火电、水电、气电、核电和风电设备的领先企业，在核电、风电领域的强大竞争力能平滑火电设备周期性带来的影响，目前相对估值有优势。电网设备类股票总体来说估值已经反映了行业的景气，特变电工作为国内变压器巨头，同时涉足新能源产业，成长性确定，给予“推荐”的投资评级；组合开关龙头企业平高电气成长明确，给予“谨慎推荐”的评级。太阳能公司推荐光伏产业链完整的公司天威保变、南玻、精工科技等。

