煤炭股全年业绩增5成 单季度环比降5成
　　19家煤炭公司2008年报显示
　　煤炭股全年业绩增5成 单季度环比降5成
　　金牛能源、上海能源、兰花科创、煤气化、潞安环能、神火股份6只低估值股票出笼
　　□ 本报记者 赵学毅
　　对于煤炭公司来说，2008年可谓“喜忧参半”，喜的是全年整体业绩增幅跑在了A股公司前头，忧的是第四季度业绩出现大幅下滑。目前看来，煤炭股整体估值偏低，尤其是金牛能源、上海能源等一批低估值股票值得投资者关注。
　　据《证券日报》最新统计，截至4月16日，共有19家煤炭公司披露2008年年报，合计实现净利润539.99亿元，同比大增48.55%；营业收入合计2679.25亿元，同比增长41.21%；营业利润693.98亿元，同比增长45.32%。除安源股份营业收入同比下降外，其余煤炭公司均实现增长；全年净利润实现增长的也有15家，且净利润与营业收入同步增长，占已披露年报煤炭公司的78.95%。具体来看，平庄能源、金牛能源、西山煤电、国投新集、煤气化等5家公司净利润同比均实现翻番。
　　从单季度业绩变化情况看，煤炭股可谓冬日严寒。年报数据显示，19家煤炭公司去年第四季度合计实现净利润88.4亿元，与第三季度的173.42亿元相比下降49.03%。这19家公司中，第四季度实现盈利的有12家，但净利润增长的也仅仅有6家。其余公司要么亏损，要么净利润下降。单季度业绩进入严冬的公司占比超过三分之二，这种大面积的业绩下滑在往年比较少见。数据显示，恒源煤电单季度业绩增长最好，净利润环比增幅高达137.22%，平庄能源、露天煤业两公司单季度业绩增幅也超过80%；此外，安泰集团、开滦股份等5家公司单季度业绩亏损，另有金牛能源、中煤能源等6家公司业绩环比出现明显下降趋势。
　　进入2009年，煤炭行业的基本面也有了很大的改善，港口‘去库存’压力明显减小。一季度沿海煤炭运价见底，而秦皇岛煤炭库存4月4日已经降到445万吨，恢复到2007年4季度的水平，过剩压力已经不明显。从二季度开始，国家刺激经济政策开始显效，从而会带动煤炭的消费。同时，煤炭的主要下游行业中，除了钢铁业短期内难有实质性改善外，电力、建材、化工等行业伴随着经济的复苏正在回暖，需求的回暖为煤炭行业的景气提供了有力的支撑，煤炭行业的去库存化过程将快于预期。
　　从投资的角度看，在行业有好转苗头的背景下，煤炭股股价重心正悄然上移，但仍有一批股票具有投资价值。
　　截至4月16日，煤炭板块总股本加权平均收盘价为18.88元，与年初相比上涨64.75%，但同期A股总体加权平均股价涨幅为39.9%。估值方面，煤炭板块总体平均市盈率为17.93倍，而同期A股总体的平均市盈率则为23.51倍，煤炭股具有十分明显的估值优势。比如神火股份、开滦股份最新市盈率均不足5倍，中国神华、煤气化、西山煤电最新市盈率也在10倍以下。相比之下，尽管煤炭股股价涨幅已经明显跑赢大盘，但以目前股价来看，仍具有明显的上涨空间。
　　煤炭股的吸引力还会促使已经布局的机构继续加仓。中金公司、申银万国等十几家权威研究机构均陆续调高了煤炭股的投资评级，并建议投资机构超配煤炭股，坚定了机构看多煤炭股的信心。目前，众机构已对25家煤炭股出具投资评级，增持评级的有19家，神火股份、金牛能源、潞安环能等均囊括其中，另有5家中性，1家减持。

