工程机械：复苏三步曲基建 制造业 出口
　　光大证券 邱世梁
　　维持行业“增持”评级，中联重科、徐工科技、三一重工“买入”评级 
　　经过几个月的上涨后，整个行业估值水平上升到17倍左右。在未来6个月股价将逐渐向09年20倍交易，09年四季度起市场将开始关注10年的业绩及增速。维持行业“增持”评级。维持三一重工、中联重科、徐工科技“买入”评级。
　　4月17日将公布一季度宏观数据，预计3月FAI增速将超25%(传28%)。一季度FAI增速将超25%。超出我们此前乐观的预测，新开工项目投资继续高增长、信贷增速大幅炒预期等预示预计全年仍将超过我们乐观预测。
　　工程机械行业复苏三步曲：基建高增长、制造业复苏、出口企稳上行
　　1、08月12月份我们认为政府基建投资将刺激固定资产投资高增长，1-3月份的数据基本验证我们的判断。
　　2、PMI指数连续4个月回升，同时3月份回升至经济扩张的临界值以上，显示制造业开始复苏，制造业投资增速接过第二棒。物流与采购联合会发布的数据显示，3月全国制造业采购经理指数(PMI)为52.4%，高于上月3.4个百分点。该指数从2008年12月起连续4个月回升，今年3月上升到标志经济收缩与扩张的临界点50%的上方。PMI指数是宏观经济的先行指数之一。国家统计局和中国物流与采购联合会联合调查的PMI指数的样本为730个左右，覆盖31个省份30个制造业行业。
　　3、全球经济将在09年下半年或10年上半年温和复苏。全球主要经济体采取扩张的财政政策及量化宽松的货币政策，将逐渐将全球经济带出泥潭，全球经济有望企稳回升。
　　如果以上三步同时出现，那么将会出现收入增速、毛利率、销售净利率同步改善的局面，行业评级将由望上调至买入，更多的标的也将上调评级，我们耐心等待数据的明朗。
　　3月挖掘机环比增长，同比下滑，三一重机正增长
　　3月挖掘机环比幅增长58%，但同比负增长-21%；第一季度挖掘机负增长-12%(1-2月正增长3%)。从同比数据看，三一重工是唯一正增长的公司，同比增长84%。一季度，三一累计增长118%，小松增长46%，斗山下滑19%。从市场份额看，三一重工的市场份额上升到6.3%，斗山、小松的市场份额分别上升到17.2%和16.4%，外资龙头市场份额不降反升，其内内资企业市场份额比2008年有所下降。
　　中长期看好具备国际竞争优势的中国工程机械产业
　　从经济发展阶段、国际竞争优势、微观企业看，工程机械未来5-10年成长潜力很大。

