东海证券：猪流感疫情对医药行业影响
　　东海证券
    如果此次猪流感疫情继续扩散，并在国内造成影响，借鉴SARS流行时对医药上市公司的影响，我们认为以下几类公司具有一定的投资价值：
　　首先仍然是治疗猪流感的特效药物“达菲”的国内制造商及制造“达菲”原料药的上市公司，上海医药(上药集团所属的子公司，未来有注入上海医药或上实医药的可能)和莱茵生物，其中莱茵生物从八角中提取的莽草酸主要面向国外出口，或将最先收益；
　　其次是诊断试剂、医疗器械等与猪流感诊断相关上市公司，如诊断试剂龙头公司科华生物(科华生物的流感诊断试剂或将很快获批)、达安基因；低端医疗器械鱼跃医疗、实验室及医用消毒设备制造商新华医疗等。
　　然后是具有抗病毒、增强免疫力及抵抗力效果的中成药、中药饮片甚至相关保健品。受益公司为丽珠集团、白云山(板蓝根，也许大家对SARS的最重要印象便是板蓝根的脱销)、广州药业、康缘药业、同仁堂、康美药业等。
　　消毒液、口罩、纱布等医用材料的公司亦将从中受益(或许是受益程度最大的，因为中国人实在太多了)，若猪流感造成了恐慌情绪的蔓延，也许这些物品才是防止病毒蔓延最有效的防御手段，相关受益公司如口罩及医用材料生产商龙头股份、天津泰达；生产消毒液的公司如昌九生化、沈阳化工、山大华特、南化股份、广州浪奇等。
　　最后，病毒给人们的健康敲响了警钟，大家应当多出去锻炼，而不是窝在办公室里，健身器材、体育用品类销量或许会出现不错的增长。只有充足的睡眠、适度的体育运动、愉悦的心情才是对抗病毒及疫情最好的手段。
　　风险提示
　　1、相关公司已经涨幅巨大，积累了一定的风险；
　　2、猪流感疫情很快被控制，或者没有蔓延到我国。

