汽车行业：等待中级轿车市场的复苏
　　联合证券 姚宏光
　　3月，汽车销量达110.97万辆，环比增长34.10%，同比增长5.03%，创下历史最高纪录。 
　　由于1.6L以下市场主要为自主品牌所占据，竞争异常激烈，价格比拼成为企业争夺市场的主要手段，因此产品盈利能力较弱。对于车企，1.6L~2.5L的中级车市场是其盈利的主要来源。因此，目前这种良好销售形势下的结构变化对行业而言可能是“增收不增利”的局面。企业盈利状况的好转仍需依赖中级轿车市场的复苏。
　　尽管目前重卡销售整体上仍然呈现同比大幅下降的态势，但是各个细分市场情况并不一致。完整车已实现同比增长，创下历史最高纪录；而不考虑去年异常的3~6月，非完整车单月3.3万辆的销量也已属历史较高水平；半挂牵引车目前仍处历史低位。
　　全球经济形势的恶化对汽车产业的出口形成严重冲击，但我们预计2月的大幅下滑部分源于春节因素，3月数据或有环比反弹，但总体上短期内出口形势仍将十分严峻。
　　毛利率和利润总额下滑幅度明显大于收入下滑幅度，一方面体现了规模效应对汽车行业盈利的重要影响，另一方面轿车市场的结构性变化也是重要原因。
　　考虑到多数企业盈利状况好转仍需依赖中级轿车市场的复苏，因此目前仍维持汽车“中性”评级。

