建筑工程：投资拉动明显行业等待着放飞
　　新开工项目投资及新签对外承包工程大幅增长
　　商品房交易量回升回暖仍需等待
　　公路、铁路、城市公共交通基建投资完成额高速增长
　　报告摘要：
　　1-2月份，全国新开工项目计划投资额7437亿元，较上年同期大幅增长88%；施工项目计划投资额163546亿元，较上年同期增长25%。受基础设施建设以及宏观经济复苏的拉动，投资呈快速增长的趋势。同期我国对外承包工程完成营业额79.6亿美元，同比增长24.8%；新签合同额237.5亿美元，同比增长68.3%。
　　2009年2月的商品房新开工面积1.08亿平方米，较上年同期下降14.82%。但是2月份商品房销售面积增速已出现大幅上升，而3月份北京、上海、杭州、深圳等市场的二手房交易都超过了2008年同期水平。房地产市场交易量大幅回升，加快了目前市场现有商品房存量消化的过程。但是量价并未齐升同样也代表了目前距离房地产市场真正回暖尚有一个阶段。因此，房屋建筑施工子行业未来的复苏需要商品房销售状况以及商品房的新开工面积回升的支撑。
　　交运行业除航空业受宏观经济影响较大出现一定的下滑之外，其它各子行业1-2月固定资产投资增速均呈大幅上升趋势。从对行业整体增长贡献最大的公路及铁路投资完成情况我们可以看到，1-2月铁路投资完成额增速以及铁路基础设施建设投资完成额增速分别达到172.2%以及186.8%，较去年同期大幅增长；公路投资完成额也由08年的基本零增长一跃达到57.8%的增速。
　　城市公共交通也保持了较高的增速。作为绿色环保、节能高效的运输方式，在城市人口、经济达到一定的规模后，城市地铁、轻轨将成为最适合的城市公共客运发展方向。以上海为例，目前轨道交通占公共客运的比例约为25%，预计到2012年该比例将提升至43%。在4月初上海市2010－2020年城市快速轨道交通近期建设规划公示中，我们看到上海市2010－2020年期间共有13项建设项目，包括5条延伸线和8条新建线，线路总长合计约310公里。无疑，城市轨道交通建设将成为未来几年增长最快的领域之一。
　　1-2月投资的高速增长与今年的“暖冬”、部分工程没有停工等因素有一定的关系，但更主要的原因还是来自于“四万亿”基础设施建设投资的拉动。4月份随部分冬季停工的项目逐步开始施工，以及部分前期审批完成项目的资金逐步到位，公路、铁路、城市轨道交通等领域的建筑施工高潮即将到来。
　　考虑到施工旺季的到来，我们维持对整体建筑施工行业“领先大市-B”的投资评级。从投资上，我们建议关注基础设施建设如铁路公路施工、水利水电施工以及海外工程新接订单相对较高的企业。此外，近期出现的“建设上海金融、物流中心”以及“建筑物外墙及屋顶的光伏太阳能应用”两大热点对上海本地建筑板块以及幕墙施工类企业将产生一定的利好推动。个股建议关注中国中铁、中国铁建、葛洲坝、中材国际、金螳螂、龙元建设等。

