新医改催生医药业新机遇
　　文前提要：按照对行业新的增量等于政府投资的1倍计算， 2010年的增量相当于2008年医药工业的10.5%，估计2009年医改增量对行业增速为4%左右。
　　本刊记者 张学庆
　　国务院日前发布新医改方案，方案的实施将对医药行业的上游(药品生产企业)、中游(药品流通经营)和下游(城市医院、社区医院、农村医院三级医疗网络和零售药店)产生颠覆性的深刻变革。
　　按照对行业新的增量等于政府投资的1倍计算，国泰君安认为，2010年的增量相当于2008年医药工业的10.5%，估计2009年医改增量对行业增速为4%左右。
　　八类企业受惠
　　招商证券将受惠于新医改实施方案中长期利好的企业列为八大类，相应地有8大投资主题。
　　*受益于“中央政府承担对国家免疫规划、跨地区的重大传染疾病预防控制”政府采购的疫苗生产企业，如天坛生物、华兰生物。
　　*“医保管办分开，医保支付改革”将有利于与进口药市场竞争、有性价比优势的专科药的公司，如恒瑞医药、通化东宝等。
　　*“利用药品价格杠杆鼓励企业自主创新”将有利于具备自主创新研发新药的企业，如恒瑞医药、天士力、华北制药等。
　　*受益于“国家基本药物制度”、品牌和疗效突出的基本药物生产的相关公司有：东阿阿胶、天士力、云南白药、康美药业、千金药业、康缘药业、华北制药、同仁堂，金陵药业，天药股份，海正药业以及复星医药旗下江苏万邦等。
　　*具备现代物流配送和信息管理、药事服务能力的流通企业，将受益于“规范药品生产流通，药品经营许可分类分级管理、统一配送，减少中间环节”，相关公司有国药股份、华东医药、一致药业、南京医药、上海医药、复星医药等。
　　*发展药品现代物流和连锁经营，受益公司南京医药、上海医药、复星医药、辽宁成大、广州药业等。
　　*“加强对高风险品种生产的监管”，中药注射剂龙头企业将受益，包括天士力、康缘药业等。
　　*推进公立医院改革试点，鼓励民营资本举办非营利性医院，受益公司有康美药业、金陵药业等。
　　行业增长稳健
　　从医药行业增长来看，2009年前两个月行业实现销售收入1117.62亿元，同比增长18.96%，实现利润总额103.02亿元，同比增长19.86%。虽然两者增速相对于2008年同期明显放缓，但与其它行业相比，仍然显示出稳健增长的特征。
　　截至3月25日，已有54 家医药上市公司公布了年报。从这些年报及业绩快报来看，多数医药上市公司于2008 年实现了不同程度的增长，其中新和成、东北制药、天士力、仁和药业、恒瑞医药、国药股份、华兰生物、片仔癀、复星医药等较为抢眼。
　　业绩表现突出的公司主要有以下几类：一是受益于维生素原料药价格上涨的新和成、东北制药等；二是受益于主导产品销量增长、毛利率增长的恒瑞医药、康美药业、双鹭药业等；三是受益于经营改善费用率降低的海正药业、三九医药等；四是受益于投资收益增加的复星医药等。受投资收益拖累导致业绩增速下滑的公司主要有金陵药业等。
　　精挑细选个股
　　虽然增长势头尚可，新医改政策也有积极作用，但对医药板块的短期走势，分析师存在一定分歧。
　　乐观的观点认为，年初以来，受不确定性因素影响，医药板块表现落后于大盘。随着新医改实施方案公布，前期制约板快估值水平的不确定性消除，板块有全面补涨的可能性。
　　谨慎的观点认为，医药板块2009年动态市盈率在27倍附近，估值处于相对合理区间。医药板块对新医改方案的刺激已经有所反应。二季度医药板块的投资进入平衡期，细分领域的龙头股是攻守兼备的最好选择。建议投资者在短期控制配置的同时，关注医药板块中长期投资价值。
　　中金公司则建议，稳健配置恒瑞医药、国药股份、云南白药等优质公司。在稳定预期基础上寻求“超额收益”。投资者从产业升级(华海药业、海正药业)、基本药物、资产整合(国药集团、上实集团、华润集团、中生集团)等几个思路寻找投资对象。民营中小板企业双鹭药业、鱼跃医疗、科华生物、恩华药业都保持较好的发展势头，值得长期关注。
　　部分医药板块公司点评
　　康美药业  高增长的龙头股
　　公司2009年将继续依靠中药饮片二期工程剩余产能投产带来的收益，中药材贸易额继续增加也将增厚公司业绩，将部分运营的康美中医院会给公司贡献持续的利润。渤海证券给予“买入”评级，预计2009、2010年每股收益为0.56元和0.76元。
　　一致药业  市场占有率提高
　　未来几年内，公司在华南地区分销业务的市场占有率将达到30%以上。公司是国控旗下华南区的重要商业平台，未来3年“外延扩张+内生增长”将进入收获期。渤海证券预计其2009～2011年每股收益分别为0.75元、0.88元、1.15元，维持“买入”评级。
　　华东医药  有望恢复性增长
　　公司是医药工业和商业均衡发展、两翼齐飞的优质企业，医药商业在浙江省排名第一。广发证券预计，2009～2011年，公司实现每股收益0.562元、0.674元和0.785元。
　　双鹭药业  具有高成长潜力
　　作为国内为数不多的具有基因工程技术核心竞争力的生物制品及化学制剂行业龙头公司，公司具有高速成长性和发展潜力，保守估计公司未来3年内年增长率将保持在30%以上。预计2009年、2010年的每股收益达到1.14元、1.43元，对应的市盈率为29.12、23.22倍。方正证券给予“增持”评级。
　　康缘药业  新药将陆续上市
　　作为中药龙头企业，公司未来两年内将有新药陆续上市。方正证券预计，公司未来两年内将达到年均复合增长率30%，保守估计2009、2010年的每股收益达到0.69元、0.86元，对应的市盈率分别达到27.17倍、21.80倍，给予“增持”评级。
　　天坛生物  疫苗行业大赢家
　　公司行业背景和地位独一无二，“全民防疫”概念是“全民医保”的前提，疫苗行业最先并已经开始受益于新医改。渤海证券认为，公司将成为中国疫苗行业的黄金发展期最大的赢家，预计公司2009、2010年的每股收益分别为0.46元、0.64元，给予 “买入”的投资评级
　　复星医药  加大研发投入
　　公司2009 年加大研发的投入、积极拓展工业和商业的市场容量，方正证券保守估计公司2009年、2010年的每股收益达到0.59 元、0.62 元，给予“增持”评级。
　　千金药业 增长目标明确
　　未来两年是公司增长明确的两年。方正证券预计公司2009年、2010年的每股收益达到0.81元、1.02元，给予“增持”评级。
　　天士力  发展前景明朗
　　作为医药龙头企业，公司发展前景是十分明确的，其产业链上下游一体化的竞争优势也正在逐步显现，加之后续还有大量独家的重磅品种上市，渤海证券预计2009、2010年的每股收益分别为0.66、0.87元，维持长期“买入”的投资评级。
　　上实医药  资产注入可期
    公司主营业务包括医药工业与医疗器械，而控股股东上实控股旗下尚有正大青春宝、厦门中药厂等众多医药资产，在股改时承诺注入。公司及股东对资产注入的承诺和努力没有改变。在整个上海市国资重组的大背景下，公司将作为医药工业的平台来整合资产。国元证券建议在15元附近介入。

