军工行业：09年行业二季度投资策略报告
　　江南证券 帅再先
　　要点： 
　　中国国防政策和军工企业改革的政策变化主导着A股市场军工行业板块的市场走势和估值变化。从2008年的国防白皮书的公布到09年刚刚结束的十一届全国人大会议，都进一步对中国国防建设阐明了发展方向的同时，也不断推高着军工行业估值。万德航天航空与国防指数的市盈率由2008年10月底的47.32一直增长到现在79.94。
　　目前军工行业的高估值只有资产注入和盈利能力增加才能得以消化。现在军工上市公司关注最多的就是大股东的资产注入计划。根据新的政策，十大军工集团均致力于把优秀资产注入上市公司的研究，不久的未来军工行业将迎来资产注入机会。再者，军工板块的上市公司多数为民品业务，想要提高民品业务收入，首先必须要股东注入具有竞争力或者具有技术垄断的优秀资产。其次，需要上市公司在相关领域进行公开的市场竞争，要求军工板块上市公司解决目前军工民品公司普遍存在的成本核算和关联交易问题，只有这些问题均得到解决，上市公司业绩才有希望不断提高。
　　中国卫星营业总收入19.94亿元，同比去年增长30.99%，其中，公司小卫星制造及其应用业务收入为19.63亿元，同比增长29.69%。公司归属于上市公司股东的净利润为1.76亿元，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润1.77亿元，同比增长178.41%。公司实现每股收益0.6元，略高于我们的预测0.58元，公司盈利能力渐强，扣除非经常损益的净利润率12.11%，增长8.14%。按照业绩预测，2009-2010每股收益是0.67元，0.83元，0.99元。我们根据绝对估值模型，给出24.03元的目标价，因此维持“买入”的投资评级。

