农林牧渔：流动性催生国际农产品价活跃
　　国内市场政策调控能力较强，除大豆市场对外依存度较高，外因影响力较大外，其余几大农产品去除市场需求因素，其价格走势很大程度上随国储变动而变化。
　　农业部在海南海口市召开了国家中长期重大动物疫病防控战略规划暨重大动物疫病防控区域联防会议。，战略规划的制定实施，将引导行业内的龙头企业更加重视产品研发，更能利用战略规划带来的结构调整机会，通过技术的改进，产品结构调整，产业并购整合来实现企业综合实力的全面提升。龙头企业未来的成长值得关注。
　　农业部财政部两部委办公厅联合发文改变玉米、水稻良种补贴发放方式，将使得两大品种市场更趋市场化，种植户用种的自由度将得到大幅提升，具有品种优势的种子企业将会在国内两大种子市场品种结构改变过程中获得较好的商机。
　　早籼稻期货将很快挂牌上市，市场预计时间在四月中下旬。早籼稻期货的挂牌，对农业上市公司尤其是大米加工企业将会形成短期交易机会。长期看，风险控制能力的提升，使得龙头加工企业可以实现相对稳定的成本控制，得以透过品牌、规模、管理的提升获得更大的发展空间。
　　申万农林牧渔板块指数目前运行态势强于大盘，已在年线上方，目前时点基本上已是农业政策相对真空期，但考虑到大盘4月份还有向上运行的要求，农业板块仍有可能跟随大盘向上运动。考虑到4月17号左右可能推出早籼稻期货，加上种子板块一季度业绩较好的特点，我们认为4月份还可适当关注种子板块中的登海种业及敦煌种业，有大米加工业务的北大荒。同时成长可期的动物疫苗板块中的中牧股份及天康生物，也是我们建议可以逢低参与的品种。另一方面，4月份股指存在冲高回落的可能性，诚请注意投资风险。

