农业：新增1000亿斤粮食生产能力规划评
　　4月8日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《全国新增1000亿斤粮食生产能力规划(2009－2020年)》。
　　点评：
　　1。粮食安全始终是治国安邦的头等大事，也是当前扩大内需、应对国际金融危机的重要基础。近年来，我国粮食生产取得巨大成就，有力地支持了国民经济平稳较快发展。但必须清醒地认识，随着人口增长和生活水平提高，粮食需求呈刚性增长，粮食增产制约因素增多，利用国际市场调剂国内粮食余缺空间有限，我国粮食安全依然面临严峻挑战。必须坚持立足国内实现粮食基本自给的方针，建立粮食生产持续稳定发展的长效机制，保护和调动农民种粮积极性、科技人员创新积极性、地方政府抓粮积极性，着力提高土地产出率、资源利用率和劳动生产率，增强粮食综合生产能力和抗风险能力，确保国家粮食安全。
　　2。会议讨论并原则通过的《全国新增1000亿斤粮食生产能力规划(2009－2020年)》提出，到2020年，我国粮食生产能力达到11000亿斤以上，比现有产能增加1000亿斤；耕地保有量保持在18亿亩，基本农田面积15.6亿亩，粮食播种面积稳定在15.8亿亩以上，粮食单产水平达到700斤。为此，要科学确定粮食增产技术路线，重点从改造中低产田、选育推广优良品种、提高复种指数、推广重大技术措施、提升农业机械化水平和加大病虫害防控等6个方面挖掘粮食增产潜力。要发挥比较优势，完善粮食生产区域布局。增强粮食主产区产粮大县商品粮调出能力，提升非主产区产粮大县的区域自给能力，适度开发粮食生产后备资源，提高其他地区粮食生产水平，重视节水灌溉和生态保护。要完善政策，增加政府投资，调动金融机构、农业企业和农民增加粮食生产投入的积极性。会议要求地方各级人民政府和有关部门加强指导协调，认真抓好规划的组织实施，强化监督检查，确保实现新增粮食生产能力目标。
　　3。从中长期看，中国粮食刚性需求仍然很大，国家粮食安全安全不容忽视，但短期内，国内粮食供求基本稳定。此次通过新增1000亿斤粮食规划有助于国家粮食的长期安全。我们预计，下一步国家政策也基本是围绕前期政策的细化和完善。
　　4。投资建议：维持农业板块“增持”评级，维持敦煌种业(600354)、南宁糖业(000911)“增持”评级。

