医药行业：新医改层层推进医药板块萌动
　　招商证券 张明芳
　　上周重要事件回顾及点评： 
　　4月6日，中共中央国务院发布了新医改实施方案。我们认为，有三点突破：
　　将在中长期利好疫苗、创新药、有性价比优势的专科药、医药商业龙头、品牌中药、进入基本药物目录的独家品种、医药连锁等八类药企，请参阅4月7日相关报告。
　　医保管办分开，采取市场化的支付方式(按人头付费、按病种付费、总额预付制)与上游药品生产企业和下游医疗机构、零售药店谈判，我们认为：有利于质优价廉的国产药，例如：基因重组人胰岛素(通化东宝)、高端抗肿瘤药(恒瑞医药)等。若这些药品进入基本药物目录，随着覆盖人群快速扩大，市场蛋糕迅速膨胀，是其大“利好”，但同时，由于报销比例大大提高，其与进口药品竞争的性价比优势不再突出，是其弊。
　　零售药店要求与医疗机构一样配备基本药物，旨在建立基本药物销售的市场竞争机制。同时体现出零售药店承担部分公益性职责。
　　医生多点执业，其价值将由原“以药补医”向医疗服务转型，我们认为：医生将越来越注重药品的疗效和安全性，依靠品牌和疗效取胜的企业将获得更多市场份额。
　　4月7日国务院印发《医药卫生改革近期重点实施方案(2009~2011年)》。
　　4月8日国新办举行深化医药卫生体制改革新闻发布会。我们重点关注其中三点：
　　基本药物目录将在今年4月底前公布。我们认为：进入基本药物目录的药品报销比例明显加大，而且覆盖的人群也明显加大，2011年底将覆盖全民。因此，对进入基本药物目录的独家品种利好最大。如：天士力的复方丹参滴丸、东阿阿胶的复方阿胶浆等。
　　09年确定新增并加快实施“为8~15岁人群接种乙肝疫苗”、“为农村妇女进行乳腺癌和宫颈癌早期筛查”等一批由中央财政投入的公共卫生项目。对应受益公司：天坛生物(乙肝疫苗)、华兰生物(乙肝疫苗)、达安基因(诊断试剂)等。
　　过去3年中央和地方投入比例为27:73，未来三年中央投入加大，由中央财政投入3318亿，地方财政配套，共投入8500亿元增量资金，主要用于新农合和城市社区基层5个方面：1、建立基本医疗保障体系。2、建立基本药物制度。3、健全基本医疗卫生服务体系。4、健全均等化的基本公共卫生服务体系。5、用三年时间探索公立医院改革路径。2/3用于需方，1/3用于供方，我们看好新医改政府投入加大，为未来三年医药成长性增添了新的动力源。
　　政府定价的药品范围将扩大到所有处方药、原研药和单独定价药品，中央政府制定基本药物的零售指导价。我们认为：对临床必须使用且量大的基本药物，特别是零售价低于50或100元的药品，基本无降价之忧。
　　重点关注：新医改具体实施细则将陆续出台，朦胧利好将逐一落实，特别是基本药物目录公布，将是医药板快上涨的催化剂。重点推荐东阿阿胶、天坛生物、华北制药、通化东宝、康美药业。我们维持医药行业“推荐”评级。

