医疗保健：2009年二季度投资策略
　　医药行业估值能保持较高水平同2008年四季度相比，目前医药行业的估值水平有所回升：根据市场的一致预期，按目前价格2008年医药行业的平均市盈率为26.44倍，在wind一级行业中位于第4。由于医药行业受经济周期影响较小，业绩的增长又将2009年的动态市盈率拉低至21.9倍。总体而言，我们认为医药行业的成长性使之有理由享有较高估值，因为时间的推移将使医药行业的估值水平自动降低。
　　一季度医药股的表现具超跌反弹性质2009年一季度表现最好的是前期跌幅较大者；表现最差的是前期跌幅较小者。这充分说明至少在医药行业，一季度的行情呈现超跌反弹的性质：涨幅较大的公司有各种不同的理由，但我们认为跌幅较大是直接刺激因素。
　　二季度策略建议“稳健偏激进”根据2009年一季度的行业和市场表现，我们认为二季度可继续超配医药行业；云南白药、恒瑞医药、东阿阿胶等标杆公司属战略配置，特别是东阿阿胶涨幅较小，可继续耐心长期持有；潜质二线公司目前涨幅较大，建议缩小投资范围，我们推荐的江中药业、天士力、华东医药、仁和药业、华邦制药、一致药业仍可关注；医改、重组等事件带来的交易性机会仍然较多，医药商业、上实系等仍有机会，但我们认为难以把握；一季度医药股行情“超跌反弹”的性质估计还可延续一段时间，一些价格大幅下跌后反弹不充分的公司容易受到“催化剂”的影响。如广济药业、鑫富药业可密切跟踪其产品价格走势，一旦价格出现拐点将有较好投资机会；还有大量三线公司有交易性机会。

