东海证券：电子信息产业调整和振兴规划点评
　　政策点评——电子信息产业调整和振兴规划
　　评级：增持(维持)
　　2009年4月15日 星期三
　　东海证券 袁?
　　投资要点
　　1. 事件：2009年4月15国务院办公厅公布电子信息产业调整和振兴规划。国家明确为应对国际金融危机的影响，落实党中央、国务院保增长、扩内需、调结构的总体要求，确保电子信息产业稳定发展，加快结构调整，推动产业升级，特制定本规划，作为电子信息产业综合性应对措施的行动方案。规划期为2009—2011年。
　　2. 电子行业举足轻重，无论对于增长还是出口，解决就业问题。2001—2007年销售收入年均增长28%，2008年实现销售收入约6.3万亿元，工业增加值约1.5万亿元，占GDP比重约5%，对当年GDP增长的贡献超过0.8个百分点，出口额达5218亿美元，占全国外贸出口总额的36.5%。规划特别提到：目标是三年新增就业岗位超过150万个，其中新增吸纳大学生就业近100万人，保持外贸出口稳定。这显示电子行业对于解决就业问题的重要性，很多劳动力密集型的电子企业解决了大量的劳动力问题。在保就业保稳定的大前提下，国家会对该行业采取大力扶持政策。
　　3. 规划的三大任务。
　　3.1 首先，确保计算机、电子元器件、视听产品等骨干产业稳定增长。
　　计算机方面包括：发展笔记本电脑、高端服务器、大容量存储设备、工业控制计算机等重点产品，电子元器件方面包括：提高片式元器件、新型电力电子器件、高频频率器件、半导体照明、混合集成电路、新型锂离子电池、薄膜太阳能电池和新型印刷电路板等产品的研发生产。视听包括：支持彩电企业与芯片设计、显示模组、加快4C融合，数字电视和卫星电视。
　　电子元器件振兴几乎包含了方方面面的板块，特别是新技术和节能类。具体的公司包括片式元件的顺络电子，电力电子器件的中环股份，半导体照明的联创光电、三安光电、新型电池的公司如科力远、德赛电池，还有横店东磁的一部分业务，薄膜太阳能的拓日新能，电路板的超声电子、生益科技。
　　3.2 其次，突破集成电路、新型显示器件、软件等核心产业的关键技术。
　　完善集成电路产业体系，对于制造和设计都提出了发展。不过由于a股市场的集成电路公司制造如上海贝岭可能面临下一步整合，士兰微目前也从不是设计为主业，集成电路只有封装的三家：长电科技、华天科技、通富微电。
　　显示器件方面提到：突破新型显示产业发展瓶颈，统筹规划、合理布局，以面板生产为重点，完善新型显示产业体系。规划还提到重点加强海峡两岸产业合作，努力在新型显示面板生产、整机模组一体化设计、玻璃基板制造等领域实现关键技术突破。显示器件中的如：京东方、深天马、广电电子、莱宝高科、和刚复牌被爆炒的注入中华印管的模组资产的闽闽东。另外还提到提高软件产业自主发展能力。依托国家科技重大专项，着力提高国产基础软件的自主创新能力。
　　3.3 最后，在通信设备、信息服务、信息技术应用等领域培育新的增长点。
　　加速通信设备制造业大发展。以新一代网络建设为契机，加强设备制造企业与电信运营商的互动，推进产品和服务的融合创新，以规模应用促进通信设备制造业发展。加快第三代移动通信网络、下一代互联网和宽带光纤接入网建设，开发适应新一代移动通信网络特点和移动互联网需求的新业务、新应用，带动系统和终端产品的升级换代。支持IPTV(网络电视)、手机电视等新兴服务业发展。
　　加快培育信息服务新模式新业态。把握软件服务化趋势，促进信息服务业务和模式创新，加强信息技术融合应用。以研发设计、流程控制、企业管理、市场营销等关键环节为突破口，推进信息技术与传统工业结合，提高工业自动化、智能化和管理现代化水平。加速行业解决方案的开发和推广，组织开展行业应用试点示范工程，支持RFID(电子标签)、汽车电子、机床电子、医疗电子、工业控制及检测等产品和系统的开发和标准制定。
　　4. 七大政策措施包括：落实扩大内需措施、加大国家投入、加强政策扶持、完善投融资环境、支持优势企业并购重组、进一步开拓国际市场、强化自主创新能力建设。内需方面着重提到：3G、数字电视、LED产业等。数字电视的如同州电子、LED的如联创光电等。加强政策方面：继续实施《国务院关于印发鼓励软件产业和集成电路产业发展若干政策的通知》(国发〔2000〕18号)明确的政策，提到液晶、数字电视产业 “三网融合”、光伏发电和半导体照明推广应用的鼓励政策。新能源和节能是政策主力扶持的方向之一。
　　5. 我们的观点：我们认为国家对于电子信息行业的非常重视，电子行业不仅贡献GDP增速，是出口的主力板块，而且还解决了中国一大部分的劳动力问题。无论从税收优惠和其他方面都会加大力度扶持。由于去年的金融危机集中在9-10月爆发，随后实体行业受到影响。电子行业产业链上的生产商、供应商谁都不愿意保有库存，订单几乎呈现断层的状态，行业整体在12月附近达到最低点，随着去库存化的将近结束，行业也呈现反弹趋势，有一些几乎满产。不过未来还将取决全球经济和中国经济的情况发展，目前言反转过早。今年以来电子行业涨幅第五65%，目前很多股票估值已偏高，09年的预测PE为32多，高于同期指数。我们建议关注基本面良好，在国际化的下一轮产业转移中可以受益的和部分新技术、新能源类公司。电子元器件公司建议关注：大立科技、大族激光、顺络电子、联创光电、得润电子、横店东磁、法拉电子等。

