造纸行业：成熟期投资看硬估值 
　　造纸行业已进入成熟期。造纸行业97年至04年相对强势，04年至今相对趋弱，主要是因为97-04年处于工业化阶段的高速成长期，而且97-04年上市公司借助资本市场取得超高速增长。
　　从PB、PE可寻找投资线索：
　　(1)估值洼地：“相对估值过度走低”+“绝对估值水平并不高”。
　　(2)估值高地：“相对估值已持续走高”+“绝对估值水平偏高。(3)伪估值洼地：相对估值偏低+绝对估值水平严重偏高。
　　面对长期必然平均利润的纸业进行投资时，我们认为可从三方面着手：
　　(1)看公司地位，管理水平与份额增长能力。
　　(2)看产品舞台的大小，不同纸种的舞台大小(即需求增长性)不一。
　　(3)看硬估值便宜程度，一看公司的“B”是否能带来对应的合理利润，二看PB及分红回报率等是否有足够的吸引力。
　　目前纸业仍存轻度的“估值洼地”效应。从目前相对估值情况看，“造纸PB/A股PB乖离率”和“造纸PE/A股PE乖离率”分别为-17.3%和-12.5%，仍存轻度的“估值洼地”效应(但相对历史极值，乖离程度已经不大)，1.71倍的绝对PB和18倍绝对PE说不上高估，但也说不上明显低估。
　　建议标配或略超配造纸行业，公司选择依次为：(1)太阳纸业；(2)金东纸业；(3)晨鸣纸业；(4)安妮股份；(5)博汇纸业/美利纸业；(6)岳阳纸业；(7)华泰股份；(8)合兴包装。

