钢铁行业：景气在低谷震荡好转可以期待
　　行业景气仍在低谷震荡。目前中国粗钢日均表观消费量及其同比增速持续三个月攀升、不同类型企业产量较低谷均有所增加、生产商钢材以及港口铁矿石库存也逐渐回归正常水平等迹象似乎显示行业正逐步回暖，但我们认为经销商钢材库存创历史新高表明真实需求并未显著好转，与此同时国内新形成的过剩产能以及低迷的直接、间接出口需求将会共同继续制约中国钢铁业景气回升。
　　但下半年好转可以期待。根据历史上数次经验，M3供应量增速在2008年11月达到低点预示着钢价将2009年中期将达到中期底部，目前热卷与螺纹钢价格再次倒挂则表明钢价正在进行新一轮震荡筑底，我们认为2009年下半年钢价及钢铁行业的景气度步入稳定甚至好转仍可以期待。
　　继续备战交易性机会。目前我们仍然维持行业的“中性A”投资评级，建议上半年仍围绕政策(产业政策、矿价政策、宝钢价格政策等)配置股票，下半年可以参照钢价与钢铁股的相对收益率配置股票，后期我们将择机上调行业评级。
　　下调武钢股份投资评级至“中性A”，龙头企业中建议重点关注鞍钢股份。
　　线材、螺纹钢仍是我们最看好的细分钢种，但取向硅钢不再是。主要原因是卢布超预期贬值拉低了以美元计量的俄罗斯取向硅钢价格，进而影响了中国市场价格。鉴于此，龙头企业中我们下调武钢股份(600005)投资评级至“中性A”，维持鞍钢股份(000898)“增持A”的投资评级。
　　风险提示。(1)宏观经济波动风险。未来几个月国内固定资产投资、货币供应量增速如显著低于我们预期，将会影响我们对钢铁行业下半年好转的判断；国际宏观经济方面，也需关注由汇率变化影响以美元计价的钢铁产品价格；(2)公司经营风险。习惯了“牛市”思维的钢企经营者是否都能成功应对“熊市”，也值得投资者关注。

