钢铁行业：钢价将在艰难中继续寻求平衡
　　中银国际 乐宇坤
　　由于去年底和今年初的钢价反弹导致国内钢厂产量回升，在需求没有达到预期的情况下，国内钢价在3月份A中立再次下探，市场价格又一次接近钢厂的成本，导致钢厂被迫再次减产；另一方面，2季度以后，4万亿投资将逐步到位，对钢材的需求也将体现出来，这些将推动钢材供需重回平衡状态。我们认为，钢材价格经历再次筑底之后，随着需求的逐渐增加以及市场流动性的宽松，钢价在2季度有望回升。钢铁行业相对的低估值将带来阶段性的投资机会。 
　　支撑评级的要点
　　3月份钢材平均价格较2月有较大幅度下跌，其中国内长材均价跌幅在8%以上，热轧跌幅在8.9%，冷轧板由于受下游汽车行业回暖的影响跌幅略小。
　　库存上升的趋势在3月上旬得到扭转，社会库存逐步回落，但截至4月上旬，库存仍要较去年同期高18%。我们相信在库存水平仍较高的情况下短期钢价仍承受一定的下跌压力。
　　2008年12月份以来的钢价反弹使得09年1-2月行业亏损额减至12.5亿，但由于国内钢材价格在2月份以后再次出现了下挫，预计3月份钢铁行业亏损额将再次增加，可能超过50亿元。整个1季度的亏损额可能达到60亿元以上。
　　首选买入
　　A股中我们看好武钢股份，公司独特的产品结构可以使得公司享受更高的估值水平；H股中没有推荐买入的股票。
　　首选卖出
　　H股中钢铁股估值与国际同业相比并不便宜，我们不看好相应的公司。

