新能源：量变引起质变 主题向真实嬗变
　　日本政府于4月9日正式提出一项总金额为15.4万亿日元(合1540亿美元)的经济刺激计划，规模接近日本GDP的3%，是日本政府有史以来出台的最大规模经济刺激计划。新经济刺激计划主要包括5个领域：就业、协助企业融资、促进开发太阳能系统、削减过度的公共医疗卫生服务开支、振兴区域经济。其中包括太阳能在内的环境保护项目总支出计划为1.6万亿日元(合160亿美元)。
　　发展太阳能首次被日本正式列入经济刺激计划，足见新能源受重视程度。日本以往出台过几次经济刺激计划，把发展太阳能作为经济刺激计划举措之一尚属首次，充分反映了日本政府对发展新能源行业的重视，一方面可以救助和发展国内规模化的太阳能产业，另一方面重新树立发展绿色能源的负责任国家形象。
　　日本扶持力度好于预期，需求有望大幅增长。包括太阳能、环保型汽车、建筑节能及相关研发在内的支出计划总计160亿美元，若假设日本国内环保型汽车年销量可达到40万辆(2008年销售7万多辆，此次方案每辆补贴10万到25万日元，40万辆的预测应是不保守的估计)，需补助金额只有4亿至10亿美元之间；我们粗略估计太阳能补贴资金最少占10%，即16亿美元，按照目前日本对太阳能$0.7/w的补贴估算，即相当于扶持2300MW，若该比重为20%则达到4600MW，而2008年日本需求仅为230MW，全球需求也只有5600MW。再次印证了我们对全球新能源经济浪潮启动的判断，新能源经济浪潮正在酝酿发展，全球各国将在美国引领下，纷纷加入到发展新能源的行列，我们维持原先的判断———现在仅仅是开始，仍可期待更多国家加入到此行列或出台更强有力的发展政策。
　　“量变引起质变”，不排除多晶硅供需提前恢复平衡甚至出现逆转的可能。在各国政策刺激影响下，太阳能需求在未来几年内有望出现非线性的爆发性增长，可能高于我们的预期，需求翻番可能性很大。
　　从供应方面分析，多晶硅投资周期较长，投资到产出需2年，规模化投运还需要再增加3到6个月，2012年之前多晶硅的产量已经基本确定，预计2009年至2011年多晶硅产出分别为9万吨、14万吨、18万吨；我们暂上调2010年多晶硅需求预测至11万吨，后续将根据信贷恢复和其他扶持政策出台情况调整预测，不排除多晶硅供需提前达到平衡甚至发生逆转的可能。
　　再次提醒投资者积极配置太阳能板块，看好天威保变、金晶科技、特变电工。
　　兴业证券 王雪峰    

