水泥行业：3月中旬各地水泥价格
　　我们建立的全国各个省、自治区共计84个城市P.O42.5标号水泥周价格跟踪系统最新更新至3月中旬。数据显示，3月中旬各地水泥价格较2月下旬环比涨跌互见，其中环比上涨的城市有13个，环比下跌的城市有14个；而去年同期上涨城市个数明显多于下跌城市个数。具体来看，华东地区的江苏省南京市、徐州市和南通市水泥价格出现10-20元/吨的环比涨幅，而江西省的南昌市和赣州市则出现5-35元/吨的跌幅；华北地区的内蒙古呼和浩特市环比上涨15元/吨，而山西省的太原市和长治市则出现10-11元/吨的跌幅；中南地区的湖北省荆门市、湖南省的常德市和郴州市、广东省的深圳市和湛江市出现普跌，跌幅在5-25元/吨；西北地区的甘肃兰州市环比下跌10元/吨，而青海的西宁市和新疆的乌鲁木齐市则分别出现10元/吨和70元/吨的涨幅。3月中旬各地水泥价格有涨有跌的原因是各地供需状况不同，西北和西南地区好于华东、华北和华南地区。从目前情况来看，基础建设带来的需求增量尚不能反转整个行业需求下滑的趋势，而07-08年大量的行业固定资产投资开始逐步释放产能，部分地区供需压力较大。我们预计上半年华东、华北、华南等供需压力较大地区水泥价格较难有起色；而西北地区受益于基础建设、较小的房地产固定资产投资比例及较少的水泥产能释放，供需状况良好，上半年相对收益依然存在。我们维持水泥行业“中立”的投资评级，维持天山股份(000877.SZ, Rmb14.46,增持)、赛马实业(600449.SS, Rmb26.03,增持)和祁连山(600720.SS,Rmb11.6,增持)“增持”的投资评级。

