煤炭行业：山西整合力度加大 或冲淡复产预期
　　投资要点：
　　煤炭需求有好转仍很疲软。3月份发电量2834亿千瓦时，同比下降－1.3%，火电发电2399亿千瓦时，同比下降4.46%，环比来看3月份日均发电量环比增长4.6%，日均火力发电量环比增长6.4%。3月生铁产量4322万吨，同比增长4%，环比增长9%，钢铁产量环比连续4个月上升，但日均产量环比却略有下降，从2月份的日均141万吨下降到3月份日均139万吨。
　　山西减产波及库存及铁路发运量。3月份全社会煤炭库存1.76亿吨，环比继续下降，3月环比下降3.3%，3月直供电厂库存2790万吨，环比下降11.1%。3月份山西铁路发运量3813.29万吨，同比下降28%，1－3月累计下降27.5%，而3月份全国铁路发运量10582万吨，同比下降6.5%，环比上升9.5%，3月份，港口发运4053万吨，同比下降5.4%，环比上升31%，日均发运量从2月份的111万吨上升到3月份131万吨。港口发运量增加显示下游需求还是有所恢复。
　　山西整合力度加大，减弱小矿复产冲击预期。3月份山西省原煤产量3951.28万吨，同比下降22%，环比增长6%，而全国3月份原煤产量20151万吨，同比增长8.8%，山西整合力度加大，短期内小矿复产对供给影响有限。3月份进口572万吨，同比增长36%，环比增长17%，创下了进口最高值，我们坚持认为进口对国内供给影响不大的判断。
　　五月煤价低位振荡调整。上期我们认为四月港口煤炭价格将基本稳定，而坑口价有10%的回调空间；炼焦煤的价格短期将走软；无烟煤价格短期将比较稳定，事实跟我们判断基本一致。进入五月我们认为各煤种上涨动能仍不足，焦煤仍有下调压力，动力煤煤价将低位振荡盘整构筑底部，调整与否还看山西省整合的力度，无烟煤价格价格短期仍将比较稳定。
　　维持煤炭行业“中性”的投资评级。基于需求的不确定，我们依然维持“中性”投资评级，5月策略：我们认为如果钢铁去库存比较顺利，焦煤、焦炭类的个股可逐步配置。无烟煤类的个股我们依然看好，动力煤的股票我们依然看好中国神华。

