今年汽车行业利润将下滑5%-15%
　　本报讯 最新统计数据显示，今年1-2月份，汽车制造行业实现主营业务收入2951.84亿元，同比下滑9.74%；实现利润总额90.84亿元，同比下滑51.55%。天相投顾预计，随着国家各项扶持政策的实施，2季度汽车行业各项经营指标有望好转。2009年汽车行业利润预计同比下滑5%-15%。
　　2008年我国汽车行业各项指标均处于快速下滑态势，2009年1-2月延续了这一趋势。 随着国际金融危机对全球汽车消费的深度负面影响，中国汽车整车和零部件出口下滑严重。同时，中国宏观经济陷入困境，居民消费意愿减弱。在此大背景下，中国政府出台了《汽车产业调整和振兴规划》，1.6L排量及以下车辆购置税由10%下调为5%、汽车下乡、新能源汽车补贴政策等已促进汽车产销量的复苏。
　　天相投顾认为，在居民可支配收入下降的情况下，汽车消费结构将向低端车型转移，即轻型车的需求部分转移到微型车市场。2009年全年的汽车销量增速有望达到8%-10%，销量贡献的主力为1.6L及以下排量的基本型乘用车、交叉乘用车、轻型货车及底盘和微型货车及底盘。 2009年客车市场需求的特点将主要体现为新能源客车热销、传统客车需求低迷的态势。
　　(王瑞霞)

