有色金属：中铝上调氧化铝价格
　　我们预计，目前国内铝价的强势难以维持。这主要是基于：1)由于国内外铝比价较高，正刺激国外铝锭的进口。预计4月份开始将有大批进口铝锭到货，从而缓解国内铝市场供应紧张的压力；2)根据我们的测算，在当前铝价下，再加上现货升水，国内铝厂已开始盈利。我们了解到，包括河南等地，国内已有约70万吨闲置产能于近期重启，这可能会在消费出现复苏前对铝价形成新的打压。3)从上海期交所远期合约观察，3月期铝和现货月价格间今年来一直呈现贴水状况，近期更是扩大到700元/吨，表明市场参与者也担心未来铝价面临回落。
　　随着铝价上涨以及国内电解铝产能的重启，近期氧化铝价格也稳步上升，中国铝业于4月1日将氧化铝价格从2,200元/吨上调至2,300元/吨，上调幅度为4.5%。我们预计，由于氧化铝产能的恢复仍需要一段时间，近期氧化铝价格仍有望进一步走高。
　　虽然今年来铜价已上升33.6%，但全球主要铜矿生产商近期表示并不打算提高产量，这包括美国自由港公司和BHP Billiton。生产商认为，近期铜需求的恢复主要来自于中国，这受益于国储采购和企业重新备库；但长期消费的前景仍不明朗。只有当欧洲、日本和美国等发达国家的经济走出低谷，铜需求才有望重新恢复。
　　4月份，我们的有色金属行业投资组合为：神火股份(权重20%)、西部矿业(权重20%)、中金岭南(权重20%)、云南铜业(权重20%)和南山铝业(权重20%)。

