农业：近期全国农副产品之价格点评
　　大通证券 张喜
　　事件： 
　　全国农副产品和农资价格行情系统监测，与上周相比，3月29日至4月4日肉类、食用油和蔬菜价格)以下降为主，成品粮、禽蛋、水果和水产品价格以上涨为主，奶类价格基本平稳。
　　点评：
　　1。叶类菜、成品粮价格整体略高于上年同期水平，肉类及茄果类蔬菜价格则低于上年同期。食用油、猪肉价格降幅较大，纯大豆油均价较上年同期每桶(5升)下降23.2元，猪五花肉均价较上年同期每斤下降3.52元。
　　2。肉类价格以降为主。猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别下降2.0%和2.1%，降幅与上周基本持平，与去年同期分别下降25.2%和27.7%。去年春节过后，猪肉价格经过一个月左右的快速下降后开始放缓；今年春节过后，猪肉价格快速下降的态势已持续了两个多月，迄今降速仍没有出现明显放缓的迹象。本周，重庆、甘肃、山东和青海猪肉价格降幅在4%以上。
　　3。富士苹果和香蕉价格均小幅上涨，涨幅分别为1.2%和3.6%，鸭梨价格持平。据广东东莞果菜副食交易市场监测，3月海南香蕉上市量较前两个月减少，该地区香蕉价格上涨了20%左右，预计随着未来一段时间上市量的增加，价格将会回落。
　　4。随着天气转暖，蔬菜价格以降为主，叶类和茄果类蔬菜降势较为明显。芹菜、菠菜、油菜、生菜、西红柿、豆角、黄瓜、茄子和青椒价格下降，降幅在2.0—6.1%之间；大白菜、白萝卜、土豆和洋葱价格上涨，因冬储大白菜下市，市场上出售的多是春季大白菜，价格上涨明显，本周涨幅为9.3%，其余品种涨幅在1%以内。
　　5。大豆调和油价格持平，其余监测品种全部下降，降幅在0.1—0.8%之间，降幅较上周缩小。据北京玉泉路粮油批发市场信息部副主任刘敬亮介绍，由于美元贬值，国际市场原油和商品期货价格出现技术性反弹，受此影响，我国食用油期货和现货价格4月或将止跌企稳，尤其以受进口因素影响最大的大豆油将会最为明显。但由于食用油零售环节滞后性较为明显，现货市场价格回升将出现在期货价格变化之后。再加上需求偏弱，天气变暖食用油消费进入淡季等因素影响，这种反弹将是小幅回升，反弹的力度和空间均不大。
　　6。投资建议：维持农业板块“增持”评级，维持敦煌种业(600354)、南宁糖业(000911)“增持”评级。

