医药股见好就收 机构等待建仓机会
　　在进行了四个多月的修改时间后，新的医改方案日前终于对外公布。由于新医改方案中的有关细节将对医药类上市公司产生重大影响，市场预期3月份表现平淡的医药板块能再发起一次冲锋。不过从昨日医药板块表现看，不少个股“见好就收”，高开之后纷纷走低，只有仁和药业和ST东胜等部分ST类个股封住涨停。截止收盘，大智慧医药指数反而下挫了1.15%。
　　市场人士称，医药板块前期的上涨已经反映了新医改的预期，应规避绩差股及题材股借医改消息出货的风险，对于成长性明确的一、二线股，在合理估值水平下寻找建仓机会。
　　市场预期不宜过高
　　不少分析师表示，虽然医改对医药行业而言是长期利好，但投资者对方案公布可能产生的市场效应不要抱过高期望。
　　长江证券行业分析师叶颂淘表示，医改是个长期的过程，方案公布只是其中的一个环节而已，还有很多内容特别是医院体制改革的内容需要通过试点一点点摸索，不确定性仍然存在；其次，自2006年以来，医改就已成行业投资的重要主题，相关信息早已反映到股价中，而正式方案并没有超出预期，相反在进度上更现实了；最后，具体的细则如基本药物目录还没出来，具体哪些公司受益、受益程度如何还是不确定的。
　　兴业证券分析师盛海叶指出，医改并不是为了直接提高医药企业的利润，而是为了普及医疗，在普及过程中，一些企业会受益。但目前医药板块个股的市盈率均偏高，因此上涨缺乏爆发力，部分个股出现了“见光死”。盛海叶建议投资者回避没有业绩支撑的ST个股以及前期炒作过多、有回调压力的个股，比如太极集团、马应龙、莱茵生物、吉林敖东、ST国农等。
　　防御优势值得肯定
　　虽然不能直接从医改中快速受益，但许多机构看好医药板块的防御特点及长期投资价值。
　　根据已公布的年报计算，2008年医药行业的主营业务收入增长20.37%；净利润增长62.21%，净利润增长幅度排第一。在经济低迷的大环境下，医药行业2009年以来依然保持了2成左右的增长速度。根据数据统计，2009年1—2月医药行业销售收入同比增长18.96%，增速较2008年下降7个百分点；行业利润同比增长19.85%，增速较2008年下降了10个百分点。行业整体受原料药子行业的拖累比较大，原料药2009年1—2月利润总额同比仅增长6.85%，增速较08年下降了35个百分点。
　　对于具体投资机会，申银万国建议从稳健角度出发，可以持有行业中的一线股票如云南白药、恒瑞医药、华兰生物、国药股份和东阿阿胶等；另外今年1—2月中药饮片行业的高增长将支撑行业龙头企业康美药业股价上涨，上药系旗下三家上市公司上海医药、上实医药和中西药业均值得关注。
　　而长江证券认为二季度仍可超配医药行业，在建议继续持有一线个股的同时，建议投资者关注一些价格大幅下跌后反弹不充分的公司。如广济药业、鑫富药业，可密切跟踪其产品价格走势，一旦价格出现拐点将有较好投资机会；还有一些三线公司有交易机会。本报记者贾肖明

