有色金属：行业的短期不确定性正在增强
　　国泰君安 林浩祥
　　投资要点： 
　　上周沪深300小幅上涨2.13%，有色板块表现略逊大盘，全周上涨2.0%。
　　经济层面：中国1季度及3月份经济数据开始陆续公布，总体显示经济在转好。工业增加值、固定资产投资、社会消费品零售总额、采购经理人指数、货币供应等指标均出现积极增长。不过我们还是需要明白一点，近期中国经济的好转很大程度上是国家投资政策的效果，需求不足的问题由国家出资解决，并非企业投资生产等所致，因此从某种意义上说一季度的增长是不够健康和健壮的。
　　美国房地产的数据有反弹，但是否是趋势性的转折争议很大，我们相对谨慎。
　　2009年1月以来国内铜冶炼企业及铜材生产企业开工率触底回升，尤其是铜冶炼和铜管生产企业开工率已连续三个月上行。我们认为数据的背后离不开电力、房地产和汽车行业的回暖，但是也需要考虑到3-5月是用铜旺季的因素。
　　下游需求能否撑住金属价格需要观察，但资金面对于金属价格的推动效应可能还没有结束。经济的复苏过程是曲折的，决定了金属价格的回升也是波折的，但总体趋势应该是向上的，这也是我们对供给有壁垒、价格处于成本线附近的金属价格仍然中期看好的原因。在这期间，金属商品的金融属性决定了金属价格的短期波动幅度容易被商品资金所放大，这很可能是近期铜价大幅上涨的主因。短期来看，价格的升幅已经超于经济复苏对于价格的刺激，但未来6-12月中我们仍不可小觑货币的因素对于金属价格的影响。
　　从TEB/VIX指标看，黄金的避险吸引在减弱，相应在目前的价格位置上，黄金股中期的绝对收益空间已经收窄；但如果大盘出现调整，黄金股的价值或有相对收益的投资吸引。如果经济确定能在2季度逐步复苏，我们认为黄金的光芒吸引将逐步失去。未来黄金重新带来投资吸引的前提在于美元再度走弱和剧烈通胀重新出现，但目前的时点黄金还不是最好的选择。
　　上周铬铁、电解锰、不锈钢部分产品价格有所上升。

