中金公司：可布局低估值零售股
　　本月报出的3月份零售行业数据，一改去年11月以及今年2月的单边下滑态势，部分指标开始反弹。虽然3月份百强零售企业销售增速和消费者信心指数仍有所下滑，但社会消费品零售总额和一季度居民收入的实际增速出现了反弹。
　　上市公司特别是在一线城市运营的广州友谊(000987)和百联股份(600631)，一季度业绩好于预期，虽然消费的反弹趋势还需要等待和确立，但如果宏观经济不再恶化，优秀零售商可能已顺利走过了业绩增速的低谷。
　　广州友谊、合肥百货(000417)、百联股份、欧亚集团(600697)、新华百货(600785)、重庆百货(600729)、武汉中百(000759)、鄂武商A(000501)、苏宁电器(002024)等公司在经济下行时仍能实现利润的正增长，体现出了良好的商圈资源优势、经营管理能力和由此产生的防御性。
　　目前，我们已了解到广州友谊和李宁(2331.HK)在4月份的销售增速明显回暖，这两家公司给出的原因有相同之处：服装开始换季销售、新品不断推出、消费市场企稳；公司自身服装或零售商品牌拥有良好的消费者认可度，营销活动策划成功。    
　　●淘金池
　　零售增速已至底部，虽仍可能反复，但有望回暖，可布局低估值公司；世博概念逐步升温，相关公司有望走强。
　　考虑到部分公司在最艰难的一季度能够获得超出预期的增长，且4月份销售已有所回暖，即便行业不出现反转，个股投资机会也已显现。
　　A股重点推荐广州友谊、百联股份和合肥百货；港股重点推荐百盛集团(3368.HK)、联华超市(0980.HK)。中金公司

