出口配额无人问津焦炭跌价压力加大
　　站在天津港散货物流中心的一座高楼上，记者俯瞰对面港口各个物流公司煤焦仓库堆场，目光所及之处都堆满了焦炭。
　　作为北方最大的焦炭出口港，天津港有一个专业化焦炭码头——南六码头，这是目前全世界最大的焦炭码头，场内一条特殊的焦炭传送带横亘在堆场上方，长达9公里。
　　不过，偌大的堆场已失去了往日车水马龙的热闹场景。记者在现场粗略计算，占地达300多万平方米的专门用来存储焦炭的仓储区内，仅1/4左右的区域里大型货车来往穿梭频繁，而其余堆场则冷清许多。
　　“天津港是一个比较集中的焦炭集散地。目前焦炭形势不好，出口量非常小。”天津港散货物流中心市场服务部经理李伟告诉记者，前3个月出口量分别为3000吨、4000吨及30000吨，同比跌幅达到70%左右。
　　下游需求疲软，是去年年底以来焦炭价格暴跌的主要原因。据统计，2008年6月，国内焦炭曾达到3200元／吨的高价，后又下跌至1300元／吨左右，山西省焦炭价格曾出现过1000元／吨的惊爆价。今年年初焦炭价格开始复苏，2月中旬最高曾恢复到1750元／吨左右，而近日价格又回落到1400—1650元／吨左右。“前几年市场炒作焦炭出口配额的非常多，但去年年底以来几乎再也没有听说买卖焦炭出口配额的事。”李伟说，天津港占到全国焦炭出口贸易额的83%以上，价格暴跌之后，焦炭出口配额更无人问津。在1300—1400万吨左右的国家配额中，真正的使用量非常小。
　　资料也显示，今年前两个月国内焦炭出口量创下近5年的历史低点，焦炭主产地山西1至2月共出口焦炭4.4万吨，同比下降94.9%，其中2月份仅出口6365吨，同比下降98.1%。
　　出口下滑也使国内外焦炭价差发生了重大变化。2008年以前国外焦炭尤其是澳大利亚焦炭相对国内焦炭溢价的局面，在金融危机之后已转成相对平价，甚至出现低于国内价格的情况。“3月份进口焦炭到港量达2万吨，这是非常罕见的情况。”李伟对记者表示，澳大利亚焦炭到港吨价已低于国内价格50—100元左右，海运费成本的大幅下降是进口焦炭价格下降的重要原因。部分航运公司经营困难，为维护航线，甚至倒贴钱给进口方。
　　与此同时，钢铁厂家在价格下滑的压力下也纷纷下调了焦炭结算价格，如天津钢管焦炭降价幅度达到300元／吨，唐山不锈钢焦炭采购结算价格下调150元／吨，唐山地区其他钢厂焦炭采购价格下调150—200元／吨，首钢焦炭采购价格下调200元／吨。
　　尽管如此，焦炭厂家惜售情况仍非常明显。从港口现有库存来看，去年下半年，部分焦炭企业由于银行还贷压力已将库存销售完毕，如今堆场的焦炭多为厂家压库，销售压力不大。
　　“焦炭价格还有下调空间，幅度在100元／吨左右。”堆场上一位焦炭运输业老板说，目前90%以上的焦炭用于钢铁行业，在钢材市场还没有好转迹象的情况下，焦炭交易仍很难出现放量的迹象，价格也肯定会继续走低。

