农业行业：2009年2季度投资策略
　　国泰君安 秦军
　　投资要点： 
　　农业指数1季度收益率比沪深300低6.7个百分点，为2005年以来表现最差的首季。3月份更是惨淡，跑输大市10个百分点。
　　农业指数12个月超额收益仅5.6%，但08年10月底以来的相对收益15.5%，时点选择对农业股非常重要！
　　农业板块ROE长期偏低，无法解释高估值。长期超额收益不显著，阶段性超额收益则不乏机遇，“估值、粮价与政策”三要素可以给出较好的解释。
　　三要素的评价皆显平淡：
　　国际粮价需看油价脸色，国内粮价难以大涨；土地与粮食政策基调已定，短期难有方向性变动；相对估值处于历史高位，继续明显提升难度较大。.。金属、能源价格近期强势引发农产品价格补涨预期，油价持续低于60美元改变生物能源预期，导致粮价与油价脱钩。全球粮价重新系统性上涨有赖于经济复苏，需看油价脸色。
　　缺乏“敞开收购”政策配合，收购价将成为市场运行区间的“上限”，市场均价很可能与08年持平或者略高。提高收购价更重要的作用是稳定农户预期，稳定粮食生产。
　　猪价春节后持续下跌，养殖效益持续恶化。根据经验判断，猪价见底最早在5月，3季度又逢消费淡季，4季度才具备明显回升的可能。
　　农业板块4月份乃至2季度的相对表现，很可能都会环比好转，但在“估值、粮价与政策”三要素皆显平淡的情况下，显著强于市场的概率不大。行业策略基调为“等待机遇”，维持行业“中性”评级。
　　推荐两类公司：
　　一、基本面稳健，增长明确：天宝股份、绿大地、农产品、北大荒；二、业绩相对稳定，估值偏低：顺鑫农业、金宇集团、好当家。

