化纤行业：产品反弹分化需求恢复有希望
　　国泰君安 任静
　　投资要点： 
　　经过08年下半年的暴跌，化纤系列产品价格已经跌至历史较低价位。
　　进入09年之后，在惯性和春节临近的影响下，整个产业链价格跌势继续。
　　但春节之后，化纤价格普遍反弹但不同品种价格走势逐渐分化。
　　对于氨纶和粘胶而言，尽管部分开工企业的开机负荷较高、产品销售较好、库存下降较快，但产品价格无力上涨、企业依然难以摆脱微利甚至亏损状态，究其原因，下游特别是坯布整体需求依然疲软、“去库存化”过程中库存的转移可能是造成表面“繁荣”的原因，行业扭亏压力依然较大。.. Brent油价在3月中旬后的较大幅的上涨，从43.98美元/桶涨至目前的53.47美元/桶，涨幅16.46%。推动合成纤维系列产品价格再次普遍上扬。其中涤纶系列涨势最为明显。如果石油价格的上涨趋势确立，可对合成纤维形成较强支撑。但最终仍然会转化成需求与成本的较量。
　　今年以来，特别是春节后下游开机恢复情况要比往年低10%左右，且恢复速度也比往年慢，下游对化纤的需求增加较少，随着天气转暖，下游纱线和面料销售情况将有所改变，但由于整体行业回暖还有待时日，多数化纤企业产销情况不好，产品价格的涨幅将非常有限。所以，目前阶段化纤产品价格的普遍反弹，局部的供应紧张并不能改变整个行业面临需求低迷的困境，诸多已开工企业也难以摆脱开机不挣钱的局面，全行业延续上季度的亏损在所难免。
　　因为近年来产能扩张过快引发的供大于求矛盾在金融危机和经济衰退中显得更加突出，需求已超过成本成为影响行业运行走势的重要因素。因此，虽然石油价格、PX、纯苯等原料价格的止跌反弹还可以认为是整个行业回暖的先行指标，但更关键的是下游纺织需求的逐步提高、织造企业开工率的恢复提高。
　　综合看，化纤产业依然是在维持发展阶段，原料有成本的支撑但没有推动、需求有好转但不够拉动力度，供求局部紧张但开机率整体不足，产品价格明显涨势难以确立。但最坏的时期已经过去，二季度环比增长可以肯定，但全行业在上半年是否可以扭亏为盈还需要看二季度需求恢复程度。
　　虽然化纤行业和上市公司的基本面方面改善并不明显，产品价格的底部回升和去库存化后的需求短暂增长，也未能使大部分化纤类上市公司盈利情况得以改善，过半企业一季度将亏损，我们前期的预期也没有多大的变化，但鉴于短期涨幅较大，建议投资者注意短期回调风险。长期依然关注山东海龙、烟台氨纶、华峰氨纶等龙头公司对产品价格的高敏感性。

