农业行业：在振兴措施中寻觅投资机会
　　国信证券 张如
　　事项： 
　　4月22日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署当前应对国际金融危机、稳定农业发展促进民增收的政策措施。会议强调，必须进一步采取针对性更强、更有力的举措，保护农民生产积极性，稳定农业发展，促进农民增收。要按照远近结合、内外统筹、区别对待的原则，加强市场调控，扩内需、促出口、稳价格，推动农业生产调结构、上水平、增后劲，通过保就业、重民生、促增收，维护农村稳定。会议要求，当前要重点采取八项措施。
　　评论：
　　措施再次强调未来细分农业政策的导向
　　我们认为，此次“国八条”农业产业振兴措施带来的信号在于：中央政府对于农业的扶植与振兴开始逐渐由宏观的定调转向微观的具体行动。对于体系庞杂的大农业体系而言，寻找出未来最先受到政府关注扶植的细分子行业具有十分重要的意义。除了保粮增产之外，结合目前的国际/内经济形势、农业行业内部的现实需求与压力，我们在传统的重点扶植板块之外，还是寻觅到了积极的新讯号。
　　粮食与畜牧，仍是重中之重
　　从“国八条”的主要来源来看，中央政府对于最为关注的两大农业子行业仍然是：粮食生产与流通；畜牧业健康稳定发展。虽然连续6年丰产，但是大宗农产品生产仍是政府农业工作重点，本次种植补贴增加了马铃薯原种补贴100元/亩，将会增厚上市公司亚盛集团的补贴收入。增加大宗农产品的收储期限和数量，改善收储条件也是出于稳定农民种植情绪的考虑。畜牧业方面，牛奶、猪肉价格的健康、稳定发展再次被重提。畜牧行业周期性的低迷底部有望获得支撑。
　　积极的新讯号：农产品深加工行业面临转机
　　在措施中首次提及“支持农产品加工和龙头企业发展，安排中央预算内投资，支持农产品深加工企业技术进步”。
　　我们认为这是本次农业政策重要的信息指导，过去中央虽然也曾提出发展农业深加工企业，提升农业产值，但是从未明确表示“安排中央预算内投资”，我们解读为该行业后续可能会享受加工补贴、财政优惠等好处。09年国内农业产业链中上游原粮价格仍是政府力保重点，但是在连续丰收的压力，国内原粮库存压力较大，下游加工制品需求不旺，加工企业利润空间明显萎缩。发展农业深加工企业，重新扶植玉米深加工企业的决定能够缓解上下游这种利润分配不均的矛盾。可能受益的相关公司：北大荒、新中基、亚盛集团。
　　维持农业行业“谨慎推荐”评级
　　维持农业行业“谨慎推荐”评级。在09年2月中央一号文件的主题性定调之后，未来农业政策的方向将会由宏观转向微观，上游种植行业、种业、动物疫苗行业、下游畜牧业等子行业将会受到政府农业产业振兴的首选子行业。维持中牧股份、南宁糖业“推荐”；北大荒、敦煌种业、新希望“谨慎推荐”评级。

