二季度车企业绩料逐步改善
　　1-2月份，汽车整车销售收入同比下降13.47%，利润同比下降58.74%，毛利率为13.86%，利润率为2.69%，毛利率和利润率创下2005年4月以来的新低。但从零部件、原材料采购及需求的持续性来看，预计二季度行业经营情况将逐渐改善，1-2月份整车行业的毛利率和利润率指标将是全年低点。
　　从轿车厂商库存率指标看，今年1月份库存率为7.62%，2月份为4.37%，库存率仍在下降，从我们走访的厂商和经销商看，目前库存仍处于较低水平，较低的库存水平将继续支持二季度需求。
　　从汽车需求的区域结构看，汽车消费将从东部向中西部转移，从一线城市向二、三线转移，再向农村转移，这种转移是长期的过程。我们近期走访了中部区域的省市，今年一季度，中部三省(含湖北、湖南、江西等)销量增速约为33%，远高于行业平均水平(2.3%)。由于存在这种区域需求复苏的过程，汽车需求的持续性仍值得期待。
　　考虑到去年4月份轿车销量基数不高，按目前这种需求趋势，初步判断，今年4月销量同比增速将高于3月份(3月销量同比增长4.7%)的增速。
　　投资者可从四个角度看现阶段汽车股的投资机会：关注后续刺激汽车需求的相关政策出台；业绩能实现季度环比增长的公司；二季度从底部复苏的子行业(预计有大中客、重卡中的半挂牵引车)；出口比重较大的公司(由于出口可能会从底部复苏，出口收入比重相对较大的公司将受益)。
　　综上所述，我们看好上海汽车(600104)、宇通客车(600066)、福耀玻璃(600660)、潍柴动力(000338)、一汽轿车(000800，福田汽车(600166)，关注东风汽车(600006)、曙光股份(600303)。
　　申银万国

