医药行业：关注猪流感疫情 主要感染青壮年
　　事件：
　　北美爆发猪流感疫情。目前墨西哥确认和疑似死于猪流感的总人数已升至103人。美国26日确认8例和1例猪流感患者，美国猪流感患者的总数已达20人，美国进入公共卫生紧急状态。
　　点评：
　　1。猪流感是由猪流感A型病毒引起的疾病。猪流感病毒通常是H1N1亚型毒株(其他H1N2、H3N1、H3N2亚型也可以引起猪流感)，据报导，此次造成疫情的病毒包含了人流感病毒、北美禽流感病毒和北美、欧洲、亚洲三类猪流感病毒的基因片段。目前已经出现人际传染，主要感染青壮年人群。对猪流感需要引起警惕，其对人类的威胁可能超过禽流感。
　　2。猪流感疫情的升温，引发相关公司股价的上涨。不过现阶段，在人畜共患病的处理上，政府从来是将保护人员生命安全放在第一位。目前世卫组织已经启动内部警戒机制，并且正在储备抗病毒药“达菲”。这种药物先前广泛应用于防治禽流感，经测试也对这种新型猪流感病毒有效。猪流感对人类健康危害很大，因此也将引起投资者的强烈关注。目前猪流感还不是农业部公布的一、二、三类动物疫病，但是如果现在北美的疫病传播到国内，可能促使农业部将其列入计划免疫。目前尚无针对猪流感的疫苗，国内也在对病毒的基因序列进行研究。我们估计国内具有流感疫苗生产资质的企业都可能存在主题性机会。
　　3。猪流感发生，使抗病毒有关的兽类疫苗很可能都被追捧，中牧股份(600195)和金宇集团(600201)可能受提振，实际上，目前国内也没有直接预防治疗猪流感的疫苗或药品，此次行情更多的可能是题材炒作，股价能否反映到相关公司的业绩增长上有待观望。
　　4。连续下行的猪肉价格使国内养殖业面临较大压力，由于农民工的大量返乡，肉类消费明显减少，连续下行的猪肉价格也限制了农民的补栏意愿，因此生猪养殖业景气度偏低。国内肉类消费迟迟未见改观，养殖业一直面临较大压力，同时国内养殖业始终未能摆脱疫病的困扰，给养殖及下游加工的未来发展带来不利影响。

