憧憬新能源细则 光伏产业光芒四射
　　证券时报记者尹振茂
　　“对今年的太阳能行业来说，3月是个值得纪念的月份，无论是实业界还是资本市场。”这是近日国金证券张帅在其撰写的一份可再生能源行业研究报告中的最后一句话。事实上，如果新能源振兴细则能在本月推出的话，4月也同样是一个值得纪念的月份。
　　憧憬新能源振兴细则
　　3月26日，财政部、住房和城乡建设部联合发布了《关于加快推进太阳能光电建筑应用的实施意见》与《太阳能光电建设应用财政补助资金管理办法暂行办法》，对符合条件的太阳能光电建筑应用示范项目给予20元/瓦的补贴。国内外资本市场对此反应迅猛，当日A股市场的新能源上市公司全线飘红，其中，光伏龙头天威保变更是连拉两个涨停，至昨日涨幅已达51%。
　　4月8日在上海第三届国际太阳能光伏大会新闻通气会上，国家发改委能源研究所研究员董路影则透露，拟定中的新能源产业振兴计划的力度将比现有政策“大得多”。她特别强调，太阳能光伏发电产业将尤其受到鼓励。中国资源综合利用协会可再生能源专业委员会的马玲娟则称，该振兴计划可望于近几天迅速完成草案制定。上述言论公开之日，A股新能源上市公司闻风齐涨。
　　对此，厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强教授在接受证券时报记者采访时表示，政府肯定会出台新能源产业的振兴细则。
　　中国能源网副总裁韩晓平也对本报记者表示，国家应该尽快出台一个新能源产业振兴细则，首当其冲的是对智能电网的振兴规划。
　　今年1月，中国科学院已宣布启动太阳能行动计划。该计划确立了2050年前后使太阳能成为我国重要能源的远景目标，同时确定了2015年、2025年和2035年达到规模利用的三个阶段目标，并且确定以光伏、光热、光化学、光生物等太阳能转化利用的几个主要途径所涉及的关键科学问题作为突破，在核心技术研发、应用示范和转移转化等几个层面实施太阳能行动的计划。这标志着国家主导太阳能利用进程的起步。
　　国内光伏市场酝酿反弹
　　与3月末以来A股新能源上市公司齐受追捧的热闹场面相反，多晶硅和太阳能电池价格的暴跌，让业界担忧这是否会成为太阳能行业及业内公司谢幕的挽歌。
　　不过，和君咨询集团副总经理白志强对证券时报记者表示，他最看好太阳能业务，光伏发电虽然目前前景模糊但会有大发展。
　　国金证券新能源行业研究员张帅则强调，价格暴跌使得国内光伏发电的成本随之下降，投资太阳能电站的收益率将大幅提高，而在部分日照条件好的地区，太阳能发电成本甚至能够接近火电成本。
　　因此，张帅断言：“对行业而言，(价格暴跌)则恰好是开场的锣鼓，精彩的部分刚刚开始”，他认为目前太阳能发电成本已经实现相对成本优势，行业酝酿着重大反弹。
　　张帅在其研究报告中表示，作出这一判断源自太阳能行业的独特属性，即运营商的短期盈利依赖政府补贴、而行业中长期竞争力则取决于太阳能发电与传统发电形式的价格差。从运营商的角度看，产品价格暴跌使得投资成本大幅下降，但政府的补贴电价是相对固定的，这直接提高了盈利水平；而按照目前晶硅电池的合约价格，按照1500小时的年发电时间，太阳能发电成本已经接近0.15美元/kwh，低于欧洲部分国家和美国部分州的销售电价水平；如果按目前薄膜电池的成本和售价，在日照时数超过2000小时的地区，发电成本则达到0.1美元/kwh的水平，这已经接近欧美部分地区燃气发电的成本。
　　张帅认为，一旦太阳能发电成本接近火电成本，行业增长的逻辑将彻底发生改变，对装机规模的判断将不再是“上年规模乘以增长率”，而是根据总装机的比例或者光照资源的储量，这完全有望在五年之内实现。
　　光大证券的王海生也指出，随着国家发改委新能源产业振兴计划的出台，国内多晶硅市场将孕育爆发式增长。这是因为，该计划很可能包括电价补贴政策，真正解决制约光伏市场发展的根本问题，开启光伏内需市场；同时，内需市场带动进口替代，加速发电成本下降，火电电价可能逐步上调，光伏发电平价上网或提早至2015年以前；而在低硅价时代，大量消耗多晶硅的平板晶硅电池的主流地位将进一步加强。他表示，日本、美国等国将会同样遵循以上趋势。
　　目前，中国特别是中国大陆地区太阳能企业的崛起，正在影响世界范围内太阳能行业的竞争格局。广发证券电力行业研究员谢军指出，从全球市场占有情况看，中国太阳能企业的市场份额已经相当可观：世界前25家光伏企业中，中国大陆占8家，合计产量1821MW；台湾占3家，总产量为723.5MW；两者总产量占世界光伏企业的17%，增速超过200%，远远超过全球光伏装机60%的增速。

