医药行业前两月利润增幅居工业之首
　　证券时报记者 周 宇
　　本报讯 工业和信息化部昨天公布的数据显示，1-2月，医药行业增加值同比增长13.5%，快于全部工业平均增长水平9.7个百分点，是12个主要工业行业中增长最快的行业。全行业实现利润115亿元，增长22.4%，增幅居各工业行业之首。这主要是因为医药产品的需求具有刚性。
　　数据显示，主要行业生产保持较快增长。1-2月，全行业现价总产值同比增长17.6%。其中，化学药品原药及制剂增长14%，中药饮片及中成药增长20.4%，生物生化制品增长21.1%，卫生材料及医药用品增长32.5%。
　　具体来看，中药销售形势好于化学药品和生物制药。1-2月，全行业销售产值同比增长16.6%。产销率为96.8%，同比下降0.9个百分点。其中，化学药品原药及制剂增长11.9%，中药饮片及中成药增长20.3%，生物生化制品增长19.3%，卫生材料及医药用品增长34.3%。
　　不过，受外围因素影响，出口增幅有所放缓。1-2月，全行业出口交货值同比增长3%，较去年同期回落17.4个百分点。其中，中药饮片及中成药增长7.2%，畜用药、生物生化制品、卫生材料及医药用品增幅在15.2%-36.6%。受国际市场影响，化学药品原药及制剂出口下降5.6%。

