煤炭行业：山西市场煤炭价最新走势点评
　　我们近期对山西煤炭市场进行了调研。3月份以来，受到山西煤矿大面积停产整顿和下游市场需求程度不一的情况下，山西各地区各煤种价格均有不同程度的波动。
　　评论：
　　动力煤：动力煤价格3月份基本平稳，月底有小幅上涨
　　山西市场目前动力煤价格基本稳定。进入3月份，动力煤市场需求开始回暖，一方面随着电厂发电量的环比回升，电厂库存较前月有一定幅度下降，各地电厂加大了对动力煤的市场采购；另一方面随着基础设施建设脚步的加快，市场对于水泥等建材的需求开始复苏，这在一定程度上又加剧了市场供应相对紧张的局面；同时由于小煤矿迟迟未复产和大秦线检修在一定程度上加剧了市场供应偏紧的趋势，导致山西北部地区高发热量动力煤价格有小幅上涨，发热量在5500大卡以上的动力煤价格平均上调10元/吨。目前山西大同地区6000大卡动力煤坑口不含税价格(含三金)在380元/吨左右，5500大卡优质动力煤坑口不含税价格(含三金)在330元/吨左右。
　　炼焦煤：炼焦煤价格3月份整体走低，回调幅度约为5%-8%
　　受到下游市场整体疲软的影响，山西地区炼焦煤价格在3月份出现回落，回调幅度在50元-80元/吨左右，但回调幅度普遍小于市场预期的调整范围。这主要是由于这种调价是基于山西临汾以及晋中焦煤主产区大量中小煤矿未复产的情况。市场上实际成交的炼焦煤主要来源于山西焦煤集团以及部分大中型煤矿企业的供应，这些企业有比较稳定的合作对象，销售量基本保证，而且由于煤种的相对稀缺性有比较强的议价能力。目前西山煤电主焦精煤车板含税价依然稳定在1250元/吨左右(受到成交量及结算方式影响，价格会有所调整，调整幅度在150元左右)，灵石地区的优质肥精煤车板含税价在1350元/吨左右，临汾地区的1/3焦精煤车板含税价在1100元/吨左右。
　　无烟煤：无烟块煤3月份价格整体走高
　　山西无烟块煤市场本月出现明显的上涨。以晋城、阳泉一带为代表的山西无烟块煤主产地陆续上调了无烟块煤的出厂价格。价格之所以出现上涨原因如下：首先由于目前山西东部地区中小无烟块煤生产企业全部停产，市场供应主要靠大型企业(晋煤、兰花等)，市场供应能力有限而且价格相对规范，其次则是受到季节性用煤高峰的影响，作为生产化肥的最主要原料——无烟块煤其在山西东部地区的储量基本占到了全国无烟块煤储量27%，而且煤种优良，是生产化肥的优质原料；其次山西东部地区靠近中原，运输便利，这使得山西东部地区的无烟块煤有着独特的资源优势和区位优势；最后随着甲醇价格近期的持续走高，作为甲醇生产原料的无烟块煤市场需求紧俏，价格随之上涨、目前晋城地区无烟中块车板含税价格基本在1300元/吨左右，无烟小块车板含税价格也已逼近1000元/吨。
　　喷吹煤：喷吹煤价格3月份明显回落
　　近期山西喷吹煤价格有所回落，阳煤2号喷吹煤车板含税价基本在780元/吨左右，这主要是受到下游采购能力有限的影响。由于喷吹煤煤种用途的特殊性，决定其只能受下游市场的制约。进入3月份，受到钢材价格持续低迷的影响，山西喷吹煤生产企业相继调低了喷吹煤的交易价格。

