汽车行业：二季度增持轿车股研究简报
　　乘用车：4月份销量将继续环比上升。我们了解到3月份狭义乘用车销量有望与去年同期持平，部分重点合资公司还有增长，目前整车厂的产能利用率陆续都已经开始释放，4月份从零部件企业的订单量看还会比3月份环比上升，我们相信4月份乘用车销售也会如此。4月份关于汽车消费信贷的政策有望出台，针对乘用车的利好政策也是推动股价上涨的重要原因。因此，尽管目前轿车股09年的估值普遍都在20倍PE以上(轿车股历来都是趋势投资)，但我们仍然认为2季度的重点是轿车股，销售数据的持续好转和来自政策刺激是主要原因。
　　重卡：关注订单持续性。春节后工程车类订单的大幅增长已经充分反映于重卡公司的股价中，目前我们更为关注的是新接订单的可持续性，从3月下旬以来的每日订单量看，基本与2月份持平，需求还没有发生回落的情况，新接订单是否发生改变至少还需要2周的时间观察。此外，由于工程车类订单的生产周期普遍都在1个月以上(我们了解到有用户2月份定的自卸车到现在都还没有交付)，因此销量表现会滞后于订单的情况，3、4月份的销量我们认为都会持续改善。我们了解到铁路货运量近期已经有明显增加，公路物流运输也有好转，如果在基建投资进入建设期后，带来物流运输业的改善、物流牵引车需求的回升，则重卡行业销量的持续性将大大提高。
　　客车：上半年难超预期。整个上半年我们认为客车行业都没有太多的惊喜出现，08年2季度由于国3切换的原因造成基数较高，行业销量正增长的概率很小，我们维持“持有”的评级；
　　新能源汽车：地方政府的政策或将陆续推出。各地方政府的鼓励政策将陆续推出，日前有媒体报道深圳市5月份可能出台针对个人购买电动车的补贴政策，杭州市日前也已经成立新能源汽车发展小组，由主管工业的副市长牵头，湖南政府对发展新能源汽车的态度也十分积极，这三个地方恰好也是新能源汽车产业链布局较为完整的地区(尤其在电池、电机、电控三大核心环节集中了非常多的企业)。6月份国家还将出台新能源汽车补贴的细则，因此新能源汽车的热点还会持续下去。我们近期会推出第一份新能源汽车月报，对电动自行车的问题进行探讨，请大家关注；
　　微客：汽车下乡的最大受益者，存在业绩超预期的可能性。预计3月份微客销量可能达到21万辆，上汽通用五菱和长安汽车分别为9万和6万辆，同比增长64%和62%，我们认为目前汽车股的业绩中最有可能超预期的是长安汽车；
　　我们维持前期重点增持轿车股的观点，目前汽车股我们推荐的组合是上海汽车，长安汽车，福田汽车，中国重汽，东安动力；
　　我们对部分重点公司1季报情况进行预测，供投资者参考，从这些公司的业绩预测来看，上调盈利预测的空间并不大；

