信贷超常规暴增 四大银行受益明显
　　六成以上新增贷款都属于低风险资产，不良贷款率和拨备覆盖率仍在可控范围内
　　本报记者 傅苏颖
　　根据中国人民银行4月11日公布的金融数据，3月份人民币各项贷款增加1.89万亿元，同比多增1.61万亿元，再创历史新高。如此高速的贷款规模增长，在经济下行周期里，不禁引发人们对贷款质量的担忧。
　　业内人士昨天排除了上述担忧，认为新增贷款中有六成以上属于低风险资产，风险完全在可控范围之内。可以看出，前几个月新增贷款中的绝大部分是由四大国有商业银行提供的，新增贷款增长相对较快的大银行如工商银行、建设银行将被看好。
　　六成以上的新增贷款
　　都属于低风险资产
　　“从贷款结构上看，六成以上的新增贷款都属于低风险资产。”西南证券银行业分析师付立春表示。他解释说，从银行放贷周期来看，一季度是放贷较为集中的时期，今年1月放贷的情况比往年的增幅都大。不过，1月份新增贷款集中在票据贴现、基础设施建设及短期流动资金贷款上，其中票据贴现及基础设施建设等政府项目占比达到六成，这些贷款的共同特点是风险水平低。
　　“新增贷款具体到企业则主要以大中型企业为主，对受经济下滑影响较大的制造业银行依然谨慎规避。总体上看，新增贷款的风险受到严格控制。”付立春表示另外，现阶段效益优先日益成为银行管理经营的宗旨，银行综合权衡收益与风险，找到平衡点，并做出最优决策。
　　不良贷款率和拨备覆盖率
　　仍在可控范围内
　　一般情况下，新增贷款的上升容易造成银行不良贷款和拨备覆盖的上升，从而银行的利润也会受到影响。
　　从最近公布的数据来看，银行整体的不良贷款率不但没有上升，反而出现了大幅下降。“这主要是由于国有商业银行不良贷款率的大幅下降造成的。国有商业银行贷款的比例远远超过其他银行，国有银行的变动很大程度上决定了银行业整体走势。”付立春表示
　　东兴证券分析师则表示，从已经公布的年报可以看出，不良率呈下降趋势，但是有几个银行的不良贷款额出现微幅上涨。“一升一降”的现象，并没有实现两个指标的双降目标，说明2008年的经营状态对银行资产质量已经造成了一定的压力。
　　但是，从拨备率来看，上述分析师认为，2008年已公布的上市银行的拨备覆盖率并没有出现较大幅度的上涨，相比3季度还有个别银行出现了下降。下降可以从两方面进行考虑，一是平滑了利润，另外是对未来的资产质量基本上还有一定得信心。所以总体可以推断出，目前的资产质量仍在可控之内。
　　“从银行拨备覆盖率来看，银行应对不良贷款的准备还是比较充分的”付立春表示。2002年以来，主要商业银行为应对不良贷款进行拨备的程度不断提高，2002年的拨备覆盖率为6.9%，2007年这一数字达到41.2%。为了应对金融危机和经济下行风险，2008年银行拨备覆盖程度在07年的基础上更是扩大了2倍，达到115.3%的很高水平。应该说，银行未雨绸缪的准备还是比较充分的，即使未来不良贷款出现了快速增长，在很大程度上也是可控的。
　　看好新增贷款
　　增长相对较快的大银行
　　在本轮信贷增加过程中，大型银行和中小银行的信贷增速及结构出现了一定程度的分化，新增贷款增加的量主要还是集中在大行，中小商业银行近期信贷规模的增长并不明显。“大型银行在低风险的基建和大公司贷款市场方面的优势明显，前几个月新增贷款中的绝大部分是由四大国有商业银行提供的。在经济下行与投资拉动经济的周期中，看好工商银行、建设银行的表现。”付立春表示
　　东兴证券分析师也表示，结合资产质量、拨备率，银行2008年已经成功实现了抵御2009年资产质量下滑的冲击。但是银行自身由于受到降息、房贷7折、贷款投向到盈利较低的政府工程项目等，2009年盈利还是面临到一定得压力。

