有色金属：行业报告 大涨之后静观其变
　　中信建投 张芳
　　主要观点回顾 
　　对于周期性行业及时把握行业的拐点至关重要。我们于2008年10月将有色金属行业评级调升为“增持”。(行业深度报告《有色金属牛市必将卷土重来》)
　　市场回眸：2009年有色金属板块涨幅位于所有行业之首
　　本轮有色金属牛市的起点是2001年11月，LME指数的最大涨幅是3.75倍。而A股有色金属板块的最大涨幅是13.87倍。可见有色金属股票表现远远好于金属价格的表现。
　　2009年以来国内A股有色金属板块的表现明显“强于大市”。截至4月3日，2009年有色金属板块涨幅高达89.28%，而同期上证综指涨幅是32.90%。有色金属板块涨幅位于所有行业之首。
　　本报告的核心观点：
　　“两轮上涨行情，三条投资主线”
　　经济步入衰退，第一轮上涨行情也在“情理之中”
　　尽管经济步入衰退，但我们判断有色金属板块有一轮上涨行情。
　　首先，市盈率决定股价有上涨空间。我们认为到今年年底，市盈率将从底部抬升到高点。而今年盈利下降速度将趋缓，因此市盈率的大幅提升主要靠股价的上涨来驱动。第二，我们认为有色金属价格也会出现上涨。当经济从繁荣刚刚步入衰退的这一阶段，各国政府必然会出台一系列刺激经济的政策，从而推动包括有色金属在内的基础材料价格的上涨。
　　第三，各国政府推出的大规模救市计划必然会导致货币供应量的增加。流动性过剩则会推升资产价格上涨。商品市场相对来讲集中了更多的利好因素，大量资金将选择进入商品市场。
　　有色金属价格第二轮上涨行情指日可待
　　我们认为有色金属价格的第二轮上涨行情也是指日可待，将始于年底。第一轮有色金属价格的上涨主要是政策因素推动，第二轮金属价格的上涨行情则是由于经济回升，真实需求所推动。
　　三条投资主线
　　我们的行业投资逻辑是，一是选择受益于经济危机的行业和品种。首当其冲是黄金，因为黄金是经济危机中资金的避风港。
　　我们的第二条投资主线是选择在经济衰退初期，受惠于政策，具备投资价值的行业。第二条投资主线和我们上述提出的有色金属价格第一轮上涨行情相对应。我们认为铜和锡最具有代表性。
　　我们的第三条主线是选择在经济开始回升时，价格最先上涨的有色金属进行投资。第三条投资主线是与我们上述提出的有色金属价格第二轮上涨行情相对应。我们认为铝是下一轮上涨周期的领跑者，而中国铝业是铝行业的领跑者。
　　山东黄金(600547)：成功布局后，继续向前战略推进
　　2008年初山东黄金收购了三山岛、玲珑、沂南、鑫汇、金仓矿业公司资产，成功实现对资源的整合。整合所带来的效益已经体现在了公司当年的业绩中。2008年公司矿产金产量达15.55吨，同比增长155.32%。实现销售收入198.73亿元，同比增长75.22%；归属于母公司扣除非经常性损益的净利润6.65亿元，同比增长292.77%。
　　基本每股收益1.81元。在规模扩张的同时，盈利能力也得到了提升。2008年公司加权平均净资产收益率达31.7%，销售毛利率达8.74%，均比上年显著上升。
　　2009年公司的经营目标是矿产黄金17.46吨，销售收入160亿元，实现利润9.5亿元。这个目标是非常现实可行的，如果金价上涨公司肯定会获得超预期的收益。以此我们对公司的稳健经营作风可见一斑。
　　金价、矿金产量和资源拥有量是衡量黄金公司投资价值的三大素，市场往往把关注的焦点聚集在此。这三方面相对比较确定，以此为依据进行投资只能获得行业平均收益率。我们认为公司潜在获取资源的能力决定着其是否具有“超额价值”。而山东黄金正是具备了这种潜在获取资源的能力：行业龙头地位、充裕的现金流和明确的发展战略。我们预测公司2009年EPS为3.17元，2010年EPS为5.06元。当前价位是73元，我们的目标价位是73.75元，维持“增持”评级。
　　中金黄金(600489)：主攻方向是资源整合
　　2008年1-9月公司实现主营收入119.71亿元，同比增长55%；归属于母公司的净利润是3.96亿元，同比增长21.47%。基本每股收益1.12元。符合我们的预期。
　　由于中金集团优质矿山资产的注入，2008年公司矿产金产量大幅增长。上半年公司生产精炼金41.70吨，矿产金5.51吨；电解铜4446吨；白银14.4吨；硫酸10.09万吨。我们预计2008年全年公司矿产金产量12吨，精炼金产量68吨；矿山铜产量1.3万吨左右，电解铜产量9000-10000吨；白银产量26-27吨；硫酸产量20万吨。未来两年公司矿产金产量将继续稳步增加。预计2009年矿产金产量15吨，同比增长25%；2010年矿产金产量18吨，同比增长20%。
　　2008年前三季度每股经营现金流是-1.06元，可以看出公司资金面偏紧，但我们认为这只是暂时的。从去年四季度到今年一季度公司一直保持着良好的盈利状态，融资能力很强。长期以来公司一直致力于实现股东利益最大化。从历年来分红比例可以看出，公司对股东回报与业绩增长保持同步。2003年-2007年公司股利支付率分别为105.56%、108.14%、91.60%、53%和58.84%。我们对中金黄金2008-2010年EPS的预测分别是1.53元、2.30元和2.48元。目标价位调升为65元，维持“增持”评级。
　　紫金矿业(601899)：保持高盈利，实现稳定增长
　　2008年业绩与我们的预测相一致。公司全年实现销售收入169.84亿元，同比增长11.32%；归属于母公司净利润30.66亿元，同比增长20.32%。基本每股收益0.22元。矿产金产量是28.48吨，同比增长14.71%。金矿业务收入占总收入比重是63.31%。矿铜产量迅速增长，年产量达6.14万吨，占总收入14.69%。由于锌价的下跌，公司锌矿第四季度开始减产，全年产量达3.37万吨，同比下降25.1%。锌矿业务占总收入的8.22%。
　　2008年公司综合毛利率为39.20%，与上年同期的39.44%基本持平。全年毛利率以二季度为最高，四季度回落。矿业公司在2008年保持高盈利并不难，但在行业普遍利润下滑的情况下，依然保持了20%的增速实属不易，的确大公司实力非同一般。我们对紫金矿业2009-2010年EPS的预测分别是0.226元和0.245元。目标价位为10元，“中性”评级。
　　锡业股份(000960)：而今迈步从头越
　　公司的业绩预告是，2008年净利润约2500万元，同比下降95%左右。前三季度公司的经营保持着良好的发展态势。实现销售收入79.91亿元，同比增长34.93%；归属于母公司净利润是4.98亿元，同比增长5.73%。
　　第四季度由于锡价下跌超过40%，同时加上减产因素的影响，营业收入大幅下滑，我们预计四季度收入10.65亿元，环比下降超过50%。锡价的快速下跌，导致原材料、半成品、产成品成本高于市场价格，因此年底计提了大量存货减值准备，致使四季度出现巨额亏损。预计计提的存货减值准备在5亿元左右。2009年2月，云南省国资委下属的投资公司购买了云南锡业6000吨锡作为商业收储，缓解了企业库存压力。
　　锡业股份个旧冶炼厂2008年11底关停精锡生产线，其澳斯麦特炉粗锡冶炼生产系统在2008年12月初停产。2009年2月1日公司恢复生产，停产历时两个月。复产后设备需进行调试，因而2月产量不高。而湖南云湘矿冶公司2月10日以后开工，产量不大。因此，公司1月产量很少，2月开始逐步恢复正常。由于产量低，公司第一季度业绩将继续筑底。
　　我们认为，目前锡业股份经营状况在好转，最坏的时期已经过去。最坏的时期，也是最好的买点。锡价的企稳回升，公司库存压力的减轻，以及生产的恢复等三大因素是我们认为公司开始复苏的主要原因。我们对公司2008年-2010年EPS的预测是0.04元、0.15元和0.32元，目标价位是20元，“增持”评级。

