证券业：国金证券09年4月份月度报告
　　国金证券 陈振志
　　投资要点 
　　3月初以来，市场的单日交易额和累计日均交易额均创新高。3月初以来的市场继续攀升，市场的单日交易额和累计日均交易额均创出全年的新高，分别达到2806亿元和1759亿元，而且日均交易额仍有上升之势。
　　券商股的市场表现。在3月里，西南证券和东北证券的市场表现较为突出，不仅跑赢沪深300指数，更是大幅跑赢其它上市券商。进入4月以来，市场表现较为突出的是国金证券。
　　海通证券1季度业绩表现符合我们前期的推荐逻辑。我们曾经在3月份月报中强调海通证券1季度业绩有望好于同行甚至出现超预期。而从公司1季报实际披露的情况来看，公司业绩基本符合我们上述的判断。与此同时，公司季报的一大亮点就是成本费用率好于我们的预期。我们认为像海通证券这样在前期大力控制成本费用的券商有望借助较低的成本费用率来实现业绩的超预期。
　　对于券商的自营，我们的观点是：
　　上市与否以及规模的大小在很大程度上影响着券商的自营操作风格。
　　一、上市券商追求的更多是市值的最大化，而非上市的券商则更多的追求利润最大化。在震荡而不明朗的市场中，由于自营业绩的波动会在市值上被放大，因此上市券商为了追求高市值和享受高估值会倾向于规避冒险的自营操作带来的业绩波动风险。而未上市券商则可能由于利润最大化动机的驱使而更倾向于在震荡的市场中主动出击。二、自营规模较大的券商由于在操作中没有中小规模的券商灵活，因此在震荡的市场中主动出击的倾向可能会弱于操作灵活的中小券商。
　　此外，根据经验来看，同一种投资风格在不同的市场环境中往往会有不同的业绩表现。虽然中小券商08年的自营情况比大券商逊色，但是在09年的市场行情中，我们认为中小券商的自营业绩比大券商更有可能出现惊喜。
　　由于年初以来的日均股票交易额持续攀升，目前已经突破了1700亿元(单边)，并且仍有上升之势。我们前期1000亿日均交易额的盈利预测假设显得过于保守，因此我们把上市券商09年盈利预测的日均交易额假设从1000亿元，上调至1200亿元。
　　投资建议：维持我们前期的推荐组合，排序为辽宁成大、吉林敖东、中信证券、海通证券、东北证券和长江证券。

