煤炭开采：通胀预期或成投资煤炭新理由
　　●3月(2月28日-3月27日)煤炭板块大幅跑赢大盘，申万煤炭开采指数上涨28.54%，而同期沪深300指数上涨16.78%，煤炭板块涨幅高出大盘11.76个百分点。细分板块来看，冶金煤板块本月上涨35.04%高出动力煤18.02%的涨幅。我们无法从基本面上解释煤炭板块特别是冶金煤品种为何大涨，如果一定要找到一个相对合理的解释，那可能就是本月美国印钞票导致的通货膨胀预期又起，使得原油等大宗商品价格上涨，从而刺激资金流向同为大宗能源类商品的煤炭板块。
　　●动力煤价稳：库存急降，但需求回暖还言之过早。本月坑口和中转地动力煤价格基本与上月持平。受下游电力企业补库存影响，秦皇岛库存持续下降，月底库存同比下降30.85%。当前煤电谈判最终结果出来之前，市场也不敢轻举妄动，在下游补库存的市场拉动下，价格或有上涨空间，但仍然以稳为主。
　　●受累下游，冶金煤价格本月回调。除山西地区受矿难影响小煤矿复产推迟使得当地价格坚挺以外，其他地区价格均有所下调，特别是安徽等地价格下调尤为明显，最高降幅接近15%。未来冶金煤价格走势主要看两个因素：其一，两会已经落幕，基建投资如何落实，项目进展如何、资金到位情况如何都决定了下游钢铁需求是否回暖、何时回暖；其二，小煤矿复产的速度和强度都决定了对煤炭供给的冲击程度。需求、供给如何协调决定冶金煤价格未来走势。
　　●通胀预期下炭的大宗商品身份或成另一个投资煤炭股的投资理由。当3月18日美国政府宣布变相印钞就已经扣动了全球通货膨胀的扳机，但是这种预期是否会持续下去，现在还很难下定论，可看到的是G20国对美国印钞票的声讨，美国是否会在此压力下印足够的钞票，又是否会引起全球其他国家效仿也有待进一步观察。
　　●在下游需求没有明显起色、通货膨胀预期还不确定的情况下，我们暂时维持行业的“中性”评级。个股方面，由于通胀预期下煤炭股均受益，而个股走势更多地取决于资金的取向，因此我们依然不推荐具体品种，仅对重点品种进行跟踪。

