彩电行业：国企市场份额创新高 
　　彩电整体销量在下滑。09年1-2月彩电产量911万台，同比下降21.4%，其中彩电出口472万台，同比下降24%，而液晶、等离子和CRT电视出口量同比下降分别为：-2.7%、-14%、-46%。我们维持前期观点：彩电内销才是决定盈利成长的关键，海外业务关键是控制运营风险。
　　国内企业成长在加速。09年2月城市市场上国内品牌液晶电视销量份额达73.7%，其中海信达17.9%，均创历史新高。虽然液晶价格大幅下降(同比下降39%)和CRT需求快速下滑降低了整体收入增幅，但国内企业市场份额大幅提升仍促使收入稳定成长，在城市零售市场，海信的收入同比增长约24%，康佳约17%。同时我们注意到2月液晶零售价格企稳。
　　面板价格仍稳定下降、产能仍严重过剩。09年3月26/32英寸液晶面板价格环比持平，37/42/47英寸面板价格稳定下降。近期面板局部缺货只是短期现象，产能仍严重过剩，面板厂仍靠减产获取价格相对稳定。目前台湾面板厂产能利用率仍很低，乐观估计Q2可反弹，但也仅达70%。
　　提高下乡零售限价，行业中长期成长空间大幅提升。彩电是农民购买意愿最强(46%)的家电，且其中71%愿意购买平板电视。近期国家将下乡彩电零售限价从2000元提高至3500元，未来2-3年农村平板电视市场将爆发式成长，同时，国内企业明显受益，定价空间和毛利率也可提升。
　　投资建议：彩电行业将未来3年将持续、渐进的改善，近期国内外消费信心有恢复迹象，加之提高下乡彩电零售限价大幅提升了未来2-3年行业成长空间，我们维持行业“增持”评级，继续推荐海信电器和深康佳A。

