核产业1.15万亿元蛋糕诱人 重点个股点评
　　2020年核电装机容量将超过7000万千瓦，相关上市公司业绩将有效提升。
　　文/《投资与理财》记者 张建锋
　　有消息称，一份名为《核电中长期发展规划(2005年至2020年)》的方案近期将上报国务院。国家能源局电力司副司长曹述栋日前也公开表示，从目前的发展情况看，此前制定的有关核电的发展规划并不能满足需求。因此，国家能源局从去年起就开始做相关工作，目前已在电力司层面形成了一个初稿，即在“到2020年中国核电装机量要达到4000万千瓦”的基础上做一个比较大的调整。初步设想，到2020年核电装机容量达到5%，发电量达到8%，保守估计，装机容量将超过7500万千瓦。“从去年到今年，我们批了不少核电项目，开始前期工作的有11台，现在已批了近40台机组。这么大的量上来，装备现在成了大问题。”在谈及目前国内核电面临的问题时，曹述栋如是说。
　　据悉，未来10年，国内核电项目核准和开工将出现一个高峰。
　　据联合证券测算，如果2020年按照核电运行装机7,000万千瓦，在建容量1,500万千瓦，当前核电二代半技术的造价为1.1-1.5万元/千瓦计算，未来10年共需投入资金1.15万亿元。其中，设备投资占总投资的50%，市场规模约为6,000亿元。核岛、常规岛、辅助设备分别为3,600、1,800、600亿元。
　　但目前核设备数量方面，国产化率为70%或80%。这样看来，国内企业所能分到的份额可能要远小于70%。首先是国内核岛设备国产化率仍然较低，核岛主要制造厂商是东方电气(600875.SH)、上海电气(601727.SH)仅仅拥有蒸汽发生器100%的自主制造能力，而其它设备则需要与国外企业联合招标。
　　常规岛制造方面，三大动力集团(上海电气集团、哈尔滨电站设备集团、东方电气集团)虽都可以参与中标，但由于引进的技术不同，所以冷暖各异。上海电气、哈电分别与西门子、三菱合作，东方电气则与阿尔斯通联合竞标。东方电气居领先地位，市场份额约为70%-80%。据悉，目前，一套100万千瓦的蒸汽发电机组的造价为10亿元。
　　此外，国内为核电提供设备的上市公司还有：奥特迅(002227.SZ)提供核电站电力电源；海陆重工(002255.SZ)提供核电吊篮(核反应堆构件)；哈空调(600202.SH)提供核电站空气处理机组；华锐铸钢(002204.SZ)提供核电锻件；中核科技(000777.SZ)提供核电阀门；太原重工(600169.SH)提供核电铸锻件。
　　核电产业重点关注个股
　　东方电气：
　　在核电建设相关公司中，东方电气是最大的受益者。由于技术方面被广泛认可，保守估计未来10年，东方电气在蒸汽发电机组方面的收入可以达到380亿元，蒸汽发生器的收入约为114亿元。仅此两项，平均每年可增加收入50亿元。同时，随着国产化率的不断提高，东方电气还将存在着核岛方面获得更多的收益的可能。
　　但是，由于核电建设周期需要5年，所以大部分机组要到2013年才可投产，相应的设备制造企业也要等到2012年才可确认收入。而且，由于很多部件需要进口或外协，所以目前核电设备的毛利率还比较低，预计约为10%-12%。同时，由于法国没有三代技术，所以如果我国大规模上马三代技术，则可能对东方电气不利。
　　在垄断还存在的情况下，国家会留出一部分利润空间给企业。随着国产化率的不断提高，8%的净利率是可以期待的。联合证券预计，2011年之后，核电设备公司平均每年可以贡献EPS0.46元。
　　奥特迅：
　　未来10年，我国的核电站电力电源需求将会更加旺盛，这将构成公司新的增长点。
　　首先，奥特迅是唯一有核电站电力电源供应履历的国内厂商，在手订单达3100万元。而核岛级产品通过鉴定，标志着公司开始进入安全等级最高、技术条件最苛刻的核岛领域，已经打开了核电市场的增长空间。
　　由于核电进入壁垒较高，公司的主要竞争对手为国外成套供应商，而国外商品售价普遍高出公司30%左右，因此，公司具有明显的成本优势。
　　据申银万国测算，2020年以前核电电源市场容量16亿元，每年平均1.33亿元，公司将获得至少50%的市场份额。预计核电销售收入占比快速提升，到2012年，核电站电力电源贡献销售收入将超过26%，达到1.34亿元。
　　此外，公司已拥有“具有良好散热和屏蔽功能的大功率高频开关电源技术”一项实用新型专利以及软开关电源变换技术等一系列核心技术。
　　中核科技：
　　中核科技是中国核工业集团控制下的唯一上市公司，中核集团直接或间接合计持有公司47.2%的股权。近年，中核集团对公司的扶持意志逐渐体现，在通过集团财务公司为上市公司提供优惠长期贷款的同时，鼓励上市公司参与集团旗下优质资产的投资，显现了扶持上市公司做强的战略思路。
　　中核科技最核心的产品就是核电阀门，目前是全国唯一的生产企业，能够生产核一、二级快速启闭隔离阀等关键阀门。
　　作为核电阀门的唯一生产企业和核工业集团唯一的上市公司，公司将长期享受巨额投资所带来的收益。
　　此外，中核科技作为中核集团旗下唯一的上市公司，其宝贵的军工资本平台价值也备受市场关注。这也使公司成为军工、新能源及重组概念的集成者，具备了成为大牛股的潜质。
　　目前，该公司在二级市场已经受到市场资金的追捧，涨幅过高，建议投资者逢低吸纳，长期关注。

