商业连锁：宏观指标无零售市场好转迹象
　　东海证券 薄玉
　　批发零售业企业家信心指数09年一季度略有上升： 
　　最新公布的09年一季度批发零售业企业家信心指数略有上升，较2008年四季度的106.20上升了3个点，我们断定只是因为传统旺季的顺势而为，真正的经济好转和消费者信心重建、消费市场繁荣还有待其他数据的佐证。
　　消费者信心指数继续下滑：
　　我们看到衡量消费者对目前生活和收入状态满意程度的消费者满意指数和对将来生活和收入状态预期的消费者预期指数都是处于下降通道，说明在经济形势不明朗，就业压力大的宏观形势下，消费者对将来的消费预期非常低，对目前的消费满意程度自然也是历史低位。
　　商务部千家重点监测商业企业运营情况：
　　千家重点商业企业零售指数从08年9月份的相对高点下来，整个08年四季度该零售指数都是下行趋势，到了09年1月份是传统的春节，零售指数有所?升，但到了2月份零售指数还是下来了。对于不同业态模式，09年一月份，百货店、超市、大型超市、专卖店取得了近30%的销售同比增长，便利店、专业店取得了近5%的同比增长，但就我们实地调研了解到零售企业整个一季度的销售同比增速放缓，整个零售市场不容乐观。
　　西部内陆城市之西安市商圈分析：
　　根据我们09年投资策略之沿海城市受到影响大于内陆城市，我们就开始关注中西部内陆城市，如西安，合肥等。对于西安的商圈分析，使得我们能对该区域内的零售企业有更加深入的了解和价值挖掘。
　　零售行业投资策略：
　　目前的宏观数据暂时没有非常支持零售行业向好的数据，但个股的投资机会有时是根据某些特殊催化因素的促发。从投资策略上，我们建议关注：
　　(1)重估资产价值远高于公司市值，安全边际比较高，如开元控股、百联股份
　　(2)年报业绩超预期或有高比例分红，如广州友谊、合肥百货。

