3月发电量掉头向下
　　【《财经网》北京专稿/记者 李其谚】在经历了短期小幅攀升之后，3月下旬，全国发电量又出现了明显下滑。
　　国家电网公司调度中心(下称国网)统调数据显示，3月下旬，全国发电量同比下滑2%左右；3月全月发电量则同比下滑了0.7%。此前的统计数据显示，2月全国发电量同比有小幅回升；而3月上旬，全国发电量增速在1%以上。
　　“3月中旬以后，发电量重现下滑趋势，表明中国经济的走势仍然具有不确定性。”一位资深电力分析师告诉《财经》记者，此前2月的发电量增幅，主要与天气、假期等因素相关，去年同期因雪灾影响而基数较小，可能也是一个因素。
　　3月21日，中国电力联合会(下称中电联)秘书长王永干在2009年经济形势与企业改革分析预测会上透露，今年3月上旬日均发电量约为93.7亿千瓦时。国网统调数据显示发电量增速同比约为1%，延续了今年2月的增长势头。但从3月17日以后的发电量情况来看，又有所回落，说明目前中国发电量增长和经济回暖的基础还不够坚实。
　　作为反映经济形势的先行指标，发电量和用电量被认为是未来能否转暖的风向标。继2月份和3月上旬发电量增速回升后，人们普遍认为经济复苏的迹象正在形成。但3月下旬发电量的走势又引发了人们的担忧。
　　国家电网公司调度中心的统调数据显示，一季度发电量同比下滑2.25%。一位专家告诉记者，初步了解的情况看，企业的生产已有所恢复，一季度的订单在上升，但是订单和用电量并不是完全同步的，后者有一定的滞后期。
　　中电联统计部主任薛静告诉《财经》记者，国家电网调度中心和中电联所进行的数据统计口径不同。目前中电联所做的3月的统计数据尚未出来，整个经济形势的走向仍难以判断。

