金属与采矿业：短期回调或是介入良机
　　今日投资                          
　　根据今日投资《在线分析师》(www.investoday.com.cn)对国内70多家券商研究所1800余名分析师的盈利预测数据进行的统计，本周综合盈利预测(2009年)调高幅度居前的30只股票中，行业分布比较分散，其中金属与采矿业有8家公司入选，化工业有4家公司入选。本期我们选择金属与采矿业进行点评。
　　4月有色金属板块弱于大市，主因4月是年报和季报集中披露的时期，尽管二季度有色金属企业经营情况好转已经被市场更多的认同，但上市公司的低迷业绩频出，难免会对市场和投资者心理造成影响。中信建投预计上市公司业绩的实质性提升将是有色金属板块经过回调后再次上扬的驱动力，中报业绩值得期待。因《有色金属产业调整和振兴规划》的出台，对行业是长期利好，另外，4月底和5月初以来，LME有色金属价格出现了一波反弹行情。分析师多对有色金属价格未来走势较为乐观。
　　五月份以来公布的多个经济指标显示发达国家经济可能正在赶底，其中包括：OECD全部领先指标下降幅度放缓、多个国家PMI继续回升等。莫尼塔公司表示，在中国实体经济已经明显筑底并继续改善的情况下，发达国家经济赶底意味着全球有色金属需求在年内有望达到最底部。另外，美元近期可能阶段性走弱也将会对有色金属价格产生支撑：1)一方面，近期美联储部分官员表态显示出对美元阶段性贬值在一定程度上的容忍性；2)从形态上来看，美元可能正在构筑一个阶段性的“双头顶”，3)从90年开始，美国经济在每次衰退结束后都曾出现过阶段性贬值趋势。随着美国经济继续赶底，这种阶段性贬值趋势再次重演概率增加。阶段性贬值一旦发生将会对有色金属价格构成支撑。
　　日信证券也认为，中长期来看，全球通货膨胀预期和市场流动性释放预期有望支撑基本金属价格维持高位；美元短期内贬值压力上升也有助于黄金的投资性需求，金价将维持高位，甚至创新高。短期商品价格调整很可能是介入良机。
　　就具体投资品种而言，中信建投建议选择，一是受益于经济危机的行业和品种，即黄金。二是受惠于政策，具备投资价值的品种，现阶段是锡行业。三是当经济开始回升时，有色金属价格上涨领先于经济回升速度的金属品种，铝和锌等。当经济复苏好于预期，建议增加基本金属的配置比例。而当宏观经济数据不乐观，股市下挫时，黄金则是理想的避险品种。日信证券建议关注中金岭南、西部矿业、厦门钨业、中金黄金、山东黄金等个股。
　　本周入选的30只股票中所有股票的2009年预测市盈率都大于20倍，其中大于30倍的有19只。从今日投资个股安全诊断来看，14只股票的安全星级均为三星或以上级别。本周30只盈利预测调高的股票中，我们选择云南铜业(000878)和锡业股份(000960)给予简要点评。

