汽车行业：商用车有望在政府扶持下恢复增长
　　事件：
　　5月19日，国务院常务会议研究部署鼓励汽车、家电“以旧换新”政策措施。会议决定，“在现有老旧汽车报废更新补贴政策基础上，扩大补贴范围， 加大补贴力度。对符合一定使用年限要求的中、轻、微型载货车和部分中型载客车，适度提前报废并换购新车的，或者对提前报废污染物排放达不到国Ⅰ标准的汽油 车和达不到国Ⅲ标准的柴油车，并换购新车的，按照原则上不高于同型车单辆购置税的金额给予补贴。”点评：
　　商用车在“汽车下乡”政策之后再受扶持，未来销量增长有支持。“汽车下乡”一定程度拉动了轻卡一季度的高增长，使得轻卡成为商用车中唯一增长较好的车型，而商用车相对乘用车来说则整体表现较差。
　　此次政府加大商用车老旧车报废补贴的力度，拉动商用车增长的意图十分明显，我们认为商用车各个车型都将受益于此次加大的老旧车报废补贴政策，因此未来半年商用车销量将会有一定程度的增长。
　　补贴力度大幅度大于旧的老旧车报废补贴政策，政策效果此次将真正体现。最新的补贴政策将用于补贴的财政支出从10亿元增加到50亿元，而补贴标 准由旧版本政策的0.5-1.5万元增加到新车价格的10%，补贴金额上大大扩大。而对于商用车来说，一般使用年限超过5年后在维护、保养及安全性上都会 有很大的下降，因此，商用车正规用户在这个使用年限过后都会选择更新汽车，但由于上次政策补贴力度较小，因此有更新需求的用户更愿意将报废汽车在二手市场 销售。而此次补贴加大后，我们相信用户会更愿意选择报废汽车换购新车享受补贴，因此此次政策效果将会明显好于上次。
　　国家以汽车产业拉动经济的意图明确，今后再次出台行业扶持政策的可能性较高。一季度在汽车购置税减收、“汽车下乡”等多个政策推动下，乘用车销 量反弹强劲，政策效果的作用非常明显，因此作为非常重要的拉动内需的手段，汽车市场必将成为政府扶持的重点，今后更多的扶持政策出台值得期待。
　　投资建议：我们认为在众多政策利好及车市本身的积极活力的支持下，下半年汽车市场的销量情况乐观，商用车销量有肯能逐步增加。我们建议关注商用车企业中盈利能力较好的企业，如：江铃汽车(000550)，东风汽车(600006)

