数据全面回暖 IT业有望较快复苏并加速成长
　　本报记者  陈晓晟
　　上周IT板块延续了前一周的强势，涨势喜人。而近期公布的今年1—4月我国IT行业数据，显示出我国IT行业有望得到较快复苏并加速成长。另外，随着市场日趋活跃，金融创新提上日程，创业板即将启动，股指期货引入有望。资本市场持续活跃也有助IT板块稳步上扬。
　　IT板块延续强势
　　上周A股在大盘蓝筹的助推下，强势上涨，上证指数涨幅达4.59%，深圳成指涨幅达5.32%。
　　在大盘的强势带动下，IT板块上周整体表现也延续了前一周的强势，但是IT板块中各类股票表现还是有所差异的。据数据统计，上周IT板块表现较好的是通信设备类，涨幅为5.35%，成交量为210.85亿；3G概念类上周涨幅为1.87%，成交量为439.59亿；数字电视类涨幅为1.91%，成交量为65.05亿；电子元器件类涨幅为0.20%，成交量为61.65亿。而表现较差的则是计算机硬件类，跌幅为3.01%，成交量为143.78亿；计算机应用服务类，跌幅为5.49%，成交量为104.63亿。
　　很多机构都认为，在当前产业结构调整、扶持新兴产业的大背景下，与3G通信技术、下一代互联网、有线数字电视网与基础软件等相关的IT板值得关注。
　　IT行业数据全面回暖
　　随着国家产业结构调整加速，行业扶持政策相继出台，今年1—4月我国IT行业数据全面回暖，这主要体现在三个方面。
　　首先是销售额继续回升。相关数据显示，今年1—4月，我国规模以上电子信息制造业实现销售产值13522.49亿元，同比下降7.10%，比1—3月回升2.1 个百分点；今年1—3月规模以上电子信息制造业实现销售产值同比下降9.20%，比1—2月回升了4.1 个百分点。这显示，自今年1—2 月同比下降13.30%以来，已连续两个月出现回升调整的趋势。
　　另外，随着国家“家电下乡”等扩大内需政策效应逐步显现，今年1—4月我国计算机、家用视听行业分别实现销售产值4358.75亿元和932.15亿元，分别同比下降6.10%和9.4%，相比1—3月份分别回升1.5和4.7个百分点；同时，相比1—2月份分别回升8.4和6.3个百分点，显现出回升的趋势。
　　其次是出口下行趋势放缓。规模以上电子信息制造业实现销售产值出现低位回升趋势，其主要原因之一是出口下行趋势放缓。今年1—4月，规模以上电子信息制造业实现出口交货值7948.3 亿元，同比下降14.1%，比1—3 月回升1.7个百分点，比1—2月回升5.1 个百分点。从当月增速看，4月同比下降9.6%，虽比3 月略低了0.2 个百分点，但比2月还是上升了3.2个百分点。这显示了自去年9月以来出口大幅下行趋势逐渐得以放缓。
　　最后是软件业务收入继续稳定增长。今年1—4月，我国软件产业累计完成软件业务收入2552.2 亿元，同比增长23.5%，增速比1—3月回落0.4个百分点，比1—2月高出2.7个百分点，但考虑到去年1-4 月增速较快基数较大，所以，整体上今年1—4月软件业务收入表现出了较稳定增长。
　　较快复苏并加速成长
　　始于去年下半年的金融危机，使我国国内经济在产业结构上的矛盾日益突出。各界更加认识到未来的经济发展，要在保增长的基础上，着重进行经济结构的调整，要朝着社会消费需求的方向发展。自主创新和高新技术应用的现代服务业和先进制造业将存在着巨大发展空间。
　　随着产业振兴规划的实施和技术改造的开展，IT行业有望较快复苏并呈加快成长的趋势。

