电力行业：行业研究报告　继续等待投资机会
　　用电量同比增长5.23%
　　2008年全国全口径发电量达到34334亿千瓦时，同比增长5.18 %。全社会用电量为34268亿千瓦时，同比增长5.23%，增幅比2007年下降9.57个百分点。
　　电力消费需求较大幅度减少
　　2008年，全国6000千瓦及以上电厂累计平均设备利用小时数为4677小时，同比降低337小时。其中，水电设备利用小时数为3621小时，同比增长102小时；火电设备利用小时数为4911小时，同比降低427小时；核电设备利用小时数为7731小时，同比降低46小时。
　　上半年用电负增长经济正增长
　　主要是工业产品大量库存、重工业依然低迷。能耗较高的重工业生产规模的下降，对用电量的影响，相对而言更大一些。再一方面，在高耗能产业增长减慢的同时，低耗能工业比如食品制造业、医药、设备制造业还是保持相对较快的增长。
　　2009年全国电力供需回落
　　预计2009年用电增长基本能够保持在3%左右的水平上，全年累计发电设备平均利用小时将在4500小时左右，火电设备平均利用小时在4700小时左右。
　　电煤过剩价格难测
　　2009年重点电煤的购销及价格仍在协调和商议之中，煤电双方的分歧依然明显。随着近期国内动力煤市场供求的再度活跃，分歧存在扩大化的趋势。在这种情况下，政府主管部门再度出手协调的可能性越来越大，相关政策或措施也正在研讨、制订之中，并且很可能于近期出台，将成为影响未来一段时期煤炭市场运行的变数之一。
　　维持电力行业卖出评级
　　我们认为在第三次煤电联动不确定的前提下，建议卖出电力股。只有在第三次煤电联动确定的前提下，而煤炭价格继续处于下跌趋势，才能对电力行业进行增持。

