装备自主化提升需求 机械行业踏上振兴之路
　　今日投资在线分析师统计数据显示，机械制造业最近两周受分析师高度关注，位居分析师关注度排行榜的第3位，最近一天的关注度更是大幅上升至首位。分析师对机械制造业关注度一直较高的主要原因是近期装备制造业振兴规划细则出台。与2月文件相比，此次细则提出了具体的政策扶持措施。如增值税转型；国产首台(套)装备的风险补偿机制；对铸件、锻件、模具、数控机床等增值税先征后返政策到期后，研究新的税收扶持政策；对企业国内并购和国外并购给予金融支持；对节能产品和农机具购置给予补贴等等。中信证券认为，在此风险和机遇并存的关键时期，装备制造业振兴规划细则的出台，可谓恰逢其时。我国目前正处于扩大内需、加快基础设施建设和产业转型升级的关键时期，对先进装备有着巨大的市场需求；尽管全球金融危机使我国装备制造业面临较大的挑战，但它同时加快了世界产业格局的调整，为我国提供了参与产业再分工的机遇。
　　从整体上看，我国已经是装备制造业大国，但还远不是装备制造强国，产业大而不强最主要的原因就是自主创新能力薄弱、基础制造水平落后、低水平重复建设、自主创新产品推广应用困难等。去年下半年以来，国内外市场装备需求急剧萎缩，我国装备制造业持续多年的高速增长势头明显趋缓，此时正是我国装备制造业进行产业升级、转变增长方式的大好时机。振兴规划的方向几乎囊括机械的所有子行业，但真正受益的并不是所有机械行业公司。振兴调整规划最着重强调的是装备自主化，从首套首套、重点建设工程、基础配套件、国产装备国内市场满足率、自主创新等方面无不传达出这个意思。实现装备自主化、替代进口，间接地提升了装备的国内需求；国家给的优惠政策是外部条件，企业能否抓住机遇还得看自身因素。
　　从市场表现看，最近一个月机械板块指数涨幅基本和沪深300指数涨幅同步。上海证券认为主要原因可能是：工程机械行业近一个月没有重大的不利或有利因素出现，板块的估值也已基本合理，板块于是随着大盘同步波动。从个股走势看，板块中约有一半个股出现上涨，另一半出现下跌，这也显示板块仍没有出现独立行情。不过，中信证券指出，在全球产业转移、国内产业升级、行业依托自主创新实现进口替代并逐步成功开拓海外市场、政策大力扶持等背景下，对机械制造业长远前景依然看好。
　　从盈利的增长情况看，尽管09年一季度机械行业的收入和盈利依然在负增长，但是从去年四季度开始，机械行业主营业务的毛利率已开始逐季回升。到09年一季度，毛利率已经回升到17.5%，较08年3季度最低16.9%的毛利率回升0.6个百分点，也显示出机械行业触底回升的迹象。由于毛利率的提升，一季度机械行业主业EBIT利润率也出现了触底反弹的迹象，一季度EBIT利润率较四季度提升0.9个百分点，提升幅度高于毛利率提升的幅度。另外，从去年11月份开始，国内信贷开始成倍放量，但是机械行业应收款居高不下的问题依然没有明显改善。09年一季度末，机械行业应收款余额737.5亿元，同比增长5.9%，相对08年四季度环比增长7.8%。由于一季度机械行业收入是下降的，因此显示机械行业的销售回款情况依然有待改善。
　　从估值来看，按照09年收益计算的动态市盈率，目前机械板块的市盈率水平低于沪深300平均市盈率近7个百分点。上海证券认为：09年，大型综合性企业(三一重工、中联重科)可享受22－25倍市盈率，优质专业性企业(徐工科技、山推股份、山河智能、柳工)可享17－20倍市盈率，优质高成长零部件中小企业(方圆支承)可享32－35倍市盈率。目前工程机械板块整体的估值已基本合理。在没有新的利好因素出现之前，给予大部分公司“大市同步”的评级。短期内，行业即将复苏；长期内，行业面临着国内巨大且持续高增长的市场和国际上相对较大的性价比优势，国内的工程机械行业值得长期看好。
　　以政策为导向 基金加大配置力度
　　截至09年1季度末，基金持有的前十大重仓股中机械行业市值为165.06亿元，环比增长52.08%；占基金净值比例为1.01%，环比上升0.27个百分点；占重仓股总市值的比例为3.21%，环比上升0.97个百分点。机械行业指数近六个月累计上涨60.41%，沪深300指数上涨40.70%。机械行业指数远远跑赢沪深300指数，主要是因为国家加大基础设施建设等扩大内需保增长政策的作用已经开始显现，机械行业对基金的吸引力在逐渐增加。从基金新增和增持的重仓股来看，基金偏爱受益于国家政策的细分行业。其中，机械行业中最先受益于4万亿政策的工程机械子行业受基金看好：装载机龙头柳工新增为重仓股，行业龙头中联重科、三一重工、徐工科技基金所持重仓股数占流通股本的比例都增长4个百分点以上；受益于农机具补贴的农业机械龙头江淮动力、受益于“汽车下乡”的云内动力成为新增重仓股。铁路设备行业间接受益于国家4万亿投资政策，抗经济周期能力强，是良好的防御型品种，但在09年1季度遭到基金减持。其中，铁路设备行业两大寡头之一的中国南车遭到大幅减持，重仓该股的基金由08年4季度的28家，减少为7家；铁路车轴行业的龙头企业晋西车轴被剔除出基金重仓股。
　　关注三类投资机会
　　国泰君安认为可以将行业内有机会的公司分为三类：
　　一、手持订单充足，业绩比较确定的防御型公司，具体包括(1)与资源采掘或者新能源相关的重型机械公司，重点关注太原重工、天地科技、华锐铸钢、天马股份；(2)受益除尘脱硫环保政策的环保设备公司，重点关注龙净环保。
　　二、业绩存在不确定性，但是当经济恢复，弹性大的进攻型公司，具体包括(1)下游是强周期性行业的公司，重点关注东力传动、海陆重工；(2)工程机械中出口占比较高的公司，重点关注中集集团、徐工科技、安徽合力、山推股份。
　　三、手持订单充足，但是业绩存在不确定性，一旦当影响业绩确定性的因素消除或者减弱后，存在超预期可能，这类公司称之为攻防兼备型公司，重点关注中国船舶、振华港机。
　　上述三类公司分别对应防御型投资策略、进攻型投资策略、攻防兼备型投资策略。
　　免责声明：本文是根据今日投资在线分析师数据平台进行编辑整理，不代表今日投资的观点，本篇文章仅供参考，不能做为投资的依据，投资者宜谨慎控制投资风险。
　　资料来源：今日投资

