钢铁行业：09年钢铁市场形势研讨会会议纪要
　　事项
　　09年5月22日，我们参加了中国联合钢铁网及联合金属网和东证期货在北京举办的，主题为“洞悉行业结构调整新变化，变局中求发展”的钢铁行业研讨会。
　　主要观点
　　内容小结：
　　1。宏观经济：不会立刻起来，呈U型或W型走势，不会是V型。
　　2。房地产市场：有一定争议，一方认为还会下行调整，一方认为下半年会回暖。
　　3。钢铁市场：整体仍不乐观，供过于求的大格局不会改变。目前是阶段性需求的释放期，供给压力将很快产生作用。
　　主要内容：
　　中钢协常务副会长罗冰生Q：对钢价的看法？
　　A：国内和国际钢价走势总体上是同步的，价差在缩小。价差缩小的原因，一方面在于内需萎缩，另一方面，是由于汇率的变化。目前国内钢价处于低价盘整阶段，但趋势向好。
　　Q：工信部淘汰落后，对中小型企业产量如何控制？
　　A：今年钢产量增量主要来自于中小企业，因此，要控制总量，既要控制大中型钢厂产量，又要控制中小型钢厂，目前20%左右是落后的产能。要通过：一加强市场竞争，二加强法律法规来控制产量。
　　清华大学中美关系研究中心高级研究员周世俭美国经济转好的指标：一，房价何时止跌；二，消费者信心指数回升；三，失业率的减少；四，汽车销量的恢复；五，PMI指数的回升。
　　对世界经济复苏的判断：至少要2~3年的时间，是U型走势，而不是V型反转。美国经济09年底可能会达到最低点，2010~2011年缓慢回升。
　　外贸判断：09年四季度，我国进口可能转为正增长(源于4万亿投资的拉动)，但出口仍看不到好转的迹象。应尽快恢复除“两高一资”外产品17%的出口退税。
　　Q：对美元汇率的走势预测？
　　A：2010年中期，美元将贬值，但美国手里的美元仅占美元总量的30%，其他70%分布在其他国家手中，由于资源品均是美元计价，通胀将输入中国。
　　国家发改委经济研究所研究员王小广宏观经济：09年不言底，目前的好转是因为政策性效果的显现，但和市场相关的地产投资和外商投资均不好。未来将呈W型复苏，09年2季度、3季度GDP增速将回升，但四季度还会回落。
　　经济“见底”是市场的底，而不应是政策的底，未来要看：第一，出口是不是见底；第二，地产业是不是见底，目前的销售转好是反弹，但不是回升，不可延续；第三，就业指标。未来，要找新的经济增长点，一是要扩大消费需求，二是要提高自创新能力。
　　中国房地产协会副秘书长何琦房地产业是受国外经济危机影响较小的一个行业，对于房价，今年上半年将延续08年12月的走势，增幅将趋于回落，但回落不多。
　　09年下半年，房地产市场有回暖的可能。这里的“回暖”是指销量上来，基本达到供求平衡，百姓买得起房子。
　　机械行业蔡淮慈09年机械行业将呈现前低后高的格局，原因：第一，政策取向；第二，机械占了十大产业振兴规划中的两个(装备工业和汽车行业)；第三，机械行业是增值税转型受益行业；第四，上游原材料价格在低位。
　　预计机械行业全年产值增速12%，利润增长8%，出口创汇和去年持平。
　　机械行业对钢铁的需求不会下降，但总量增幅小于10%，需求将呈现结构调整格局。
　　中国联合钢铁网首席顾问周国成由于宏观经济仍处于较为低迷的时期，钢铁工业的需求不容乐观，将呈现钢材总体供过于求的局面。
　　企业减产是关键，但企业会权衡利弊，减产会丢掉市场，当地政府也不希望停产。所以，靠行政减少产量，阻力很大。
　　宏观经济在09年一季度是阶段性底部，钢市可能在二季度末回暖，但前提是产量控制的住。全年的波动性可能比以往任何一年都平坦，目前是阶段性需 求的释放期，供给压力将很快产生作用。6月份，钢材价格可能会出现变化，全年来看2月初可能会是今年钢材最高价的时期。分产品来看，长材的季节性很强，板 材严重过剩。
　　天津荣程联合钢铁集团董事长 张祥青
　　工信部的限产令，对小钢厂不起作用。整个行业不景气，荣程这几个月也亏损，用铁矿石是很大的问题，坚持执行长协合同，只会导致亏损，不执行的企业日子较为 好过，中国钢铁企业应该联合起来，这样才有话语权。目前处于比较茫然的时期，什么是落后的，什么是先进的，什么是附加值高的？在当前市场条件下，很难看出 来。

