建筑工程：成本压力减轻 景气分化在加剧
　　城镇FAI增速创新高，建安工程投资拉动作用显著
　　无论年度累计还是单月投资，4月份全国城镇FAI同比增速均创下05年以来的新高。城镇FAI增速的提升，主要源自建安工程投资的拉动作用。09年4月份建安工程年度累计投资额和单月投资额同比增速双双创下05年以来新高，且建安工程投资在全国城镇FAI中占比稳中有升。
　　行业内“结构分化”进一步加剧
　　09年前4个月，房地产开发投资增速、土地购置面积增速、商品房新开工面积增速、商品房施工面积增速等指标同比均呈现大幅下降，且无明显企稳回升趋势，对房屋建筑业需求的抑制更为显著；而铁路、水利、公路、内河等领域建设投资则出现超规划的增长；城市公共交通业FAI处于回升通道，持续回升预期良好；沿海建设投资受制于外贸景气疲软，预计全年投资同比下滑约10%。
　　建材价格水平保持低位，阶段性盈利趋势向好
　　09年初以来主要建材价格保持在低位水平，建筑企业成本压力普遍大幅减轻，阶段性利润空间有望扩大。因原料采购、施工与结算间的时滞影响，09年前4个月成本降低触发的利润同比提升有望自1H09后逐步体现。
　　维持“谨慎推荐”投资评级，关注有实质性受益公司
　　尽管基础设施投资不断“升温”，但因占据更高比例的房地产投资的低下以及产业部门投资的不畅，在它们的综合作用下，行业的总体需求可能更多地表现为下滑，预计建筑工程行业的整体景气状况短期内仍将面临一定的下行压力。策略上，可适度关注受因需求提速而有实质性受益公司，如中国中铁、浦东建设等。尽管受制于短期催化剂缺乏和面临行业整体估值提升瓶颈，我们仍然看好其长期成长前景。

