钢铁行业：钢价涨幅收窄 后市将窄幅震荡
　　长城观点：目前长材回暖已确定，板材下游需求并没有实质复苏，国际环境仍在继续萎缩，钢铁行业断言复苏尚早，上涨态势恐难以持续维系。我们认为近期钢价将会维持盘整态势，其中冷轧是目前我们看好的品种。今年我国将投入70亿元补贴汽车家电“以旧换新”，这将拉动冷板的需求。从二级市场来看，IPO新政的出台可能会对大盘造成一定的冲击，钢铁股在没有明显利好消息刺激、盈利反转的情况下恐难再成为领涨品种。我们建议继续重点关注钢铁板块中资源类个股，同时关注二季度盈利好转的个股。
　　行业基本面：与我们预期一致，本周建材价格小幅上扬，热轧回调，冷板与中厚板出现盘整态势。在钢材价格连涨5周生产迅速恢复而需求依然疲软的背景下，钢价整体上行空间有限，本周MyspiC综合指数129.5，比上周上涨0.6%。在上周国际市场出现较大幅度反弹后，本周走势较平稳，CRU国际钢价各指数基本与上周持平。总体上判断，短期内国际市场有望保持平稳向上的运行态势。审计署数据显示，如我们前期预料，地方配套投资出现缩水，如果中央继续加大督察地方配套投资力度，固定资产投资可能维持高增长，再加上预计三季度开始地产新开工可能会提前回暖，那么当需求完全释放时，对长材需求的拉动可能大于我们的预期。
　　行业动态：1-4月，全国72家大中型钢铁生产企业盈亏相抵净亏损51.8亿元，亏损面近4成。其中亏损主要集中在产能500万吨以上的大钢。本周部分钢企对出厂价格继续上调，但调价幅度不大，线材在30-50元/吨，首钢上调冷热轧200-300元/吨，中厚板150元/吨。
　　原材料市场：在钢材产量持续高位运行、价格有所恢复的情况下，近两周原材料价格出现企稳状况。其中精煤、焦炭市场运行状况良好，需求销售比较旺盛，价格有继续上行的趋势。在目前钢铁行业上游原材料价格跟随钢价变动的情况下，铁矿石价格成为了钢材成本的最大不确定性因素。如若铁矿石长协矿价格最终不能达成一致，致使大钢厂只能按现货方式购买铁矿石，则需求的波动将会更迅速的传导到钢材价格，钢市波动将会增大。钢厂成本控制更难，业绩更易受市场影响。因此，我们认为铁矿石谈判的不确定将对钢铁上市公司造成不利影响。

