房地产行业持续升温
　　文/本刊记者姚舜
　　随着房产销售市场逐渐回暖，土地市场在经历了2008年的低谷之后，近日快速升温。
　　联合证券认为，这说明在销量回升、信贷资金宽裕的情况下，开发商的资金压力逐渐消散，信心卷土重来。基于行业去库存已近尾声，而新开工面积仍没有有效提升，供给将会落后于需求增长的供需格局，以及低利率和宽信贷的金融环境短期仍不会变化的判断，维持对楼市将持续回暖的预期，维持对地产股的增持评级。
　　高华证券预期房地产价格前景的好转将推动开发商的利润率反弹，土地购置的加速也将使其净资产价值恢复增长。其看好低成本土地储备比例较高、房价处于中高端收入人群可承受范围的开发商，并调高万科、金地集团、保利地产的投资评级。   
　　高华证券认为，房地产市场目前面临的风险主要是政策调整和宏观经济复苏速度慢于预期。
　　日前发改委在《关于2009年深化经济体制改革工作意见》中提出“深化房地产税制改革，研究开征物业税”，对此，分析员普遍认为，征收物业税是大势所趋，是改变目前交易环节税赋高，持有环节税赋低的不合理结构的有效途经，但涉及内容非常复杂，短期很难推出。
　　国信证券认为，这在短期对人们心理预期产生影响，长期则将改变房地产运行轨迹，因此降低房地产行业3～4月投资评级至中性，但维持6～12月谨慎推荐的评级，坚持“区域龙头具有更好的成长性”判断，维持云南城投、中天城投、华发股份、苏宁环球等区域龙头股的推荐评级。
　　中金公司表示，地产板块短期内会受此政策影响，但程度不大，维持行业反转的判断，建议逢低吸纳。
　　行业评判
　　中金公司  港口股等待反弹
　　企业出口订单周期缩短，港口业务的可预见性变差，成长性强的内贸箱业务正成为各大港口公司关注的新增长点。维持港口行业中性的评级。重申之前的观点——港口行业最坏时期已经过去，未来走势将震荡向上。A股首选天津港，H股首推中远太平洋，建议关注中远太平洋的补涨机会。
　　联合证券  彩电行业仍向好
　　由于平板电视需求快速增长、国内企业市场份额维持高位、面板价格趋于稳定下降，虽然彩电业短期业绩有一定压力，但未来三年持续、渐进改善的趋势未变，“以旧换新”和“家电下乡”使下半年行业有可能超预期成长。海信电器和深康佳未来两三年的确定性成长和业绩向上弹性使之成为很好的中长线投资品种。
券商最新A股评级

