通信行业：通信行业一周动态报告及点评
　　行业一周更新及点评
　　三大运营商四月份用户增速均放缓
　　20日，三大运营商公布了4月份的运营数据。中国移动、中国电信和中国联通4月份新增移动用户数较3月份都有不同程度的下降。主要是由于4月份是中国联通和中国电信筹备3G商用的最后重要时刻，工作重点也由大力拓展G网业务转移到争取更多3G用户上来，所以移动净增用户下滑在情理之中。
　　4月份，中国联通G网净增用户114万户，较3月份的185万户有所下降，与去年同期的净增数基本保持一致；中国移动净增582万户，较3月份的649万户有所放缓，且低于前4月平均新增用户数；中国电信C网用户净增187万户至3471万户，较3月份的221万净增用户也有所放缓。从今年1月份以来，中国联通和中国电信的移动净增用户大幅提升，而中移动的用户净增数持续下降，3G时期中联通和中电信争夺中移动用户的势头逐渐显现。
　　宽带用户方面。4月份，中国联通净增用户54万，较3月份的92.7万增速放缓；中国电信净增72万户，增速继续保持平稳。
　　本地固话用户。4月份，中国联通用户又恢复流失状态，净减用户17万；中国电信流失用户190万到2.02亿户，较3月份的193万户有所减少。固话用户流失这一现象仍将会持续。
　　通信业经济运行呈现五特征
　　工业和信息化部副部长奚国华18日表示，去年以来，受国际金融危机影响，我国通信业增速出现下滑趋势，当前通信业经济运行总体上呈现五大特征。
　　一是行业收入增速持续下降。前3个月全行业电信业务总量和营业收入同比分别增长10.8%和1.86%，较去年同期增速分别减少17.9和9.9个百分点，业务总量增速下降明显。
　　另外，1月、2月、3月单月业务收入增幅分别低于去年全年总体水平7%和去年各月单月增幅。
　　二是非话业务成为行业增长亮点。得益于增值业务和固网宽带业务的快速发展，前3个月非话业务合计实现收入727.8亿元，同比增长14.08%，占行业主营业务收入比重达37%，比去年底的33.1%提升3.9个百分点。
　　三是移动对固定的替代持续加剧。前3个月，固定用户累计减少549.5万户，固定电话用户总数已降至3.35亿户，在全部电话用户中的比例为33.3%，比上年同期降低5.3个百分点。移动电话用户保持高速增长。前3个月新增移动电话用户达2910万户，在全部电话用户中的比例上升到66.7%。
　　四是市场向一家企业集中的趋势有所减缓。随着年初3G牌照发放和电信企业重组工作基本完成，企业间全业务竞争实质性展开，中国电信和中国联通新增用户市场份额逐步提高。
　　五是中、西部地区发展明显快于东部地区。前3个月东部、中部和西部业务总量分别增长7.4%、13.8%和19.2%，业务收入分别增长0.5%、3.5%和9.5%。
　　总体看，受金融危机影响，通信业发展出现增速下滑趋势，但通信业长期持续健康发展的基本面没有改变。
　　中国联通：实现全流通
　　5月19日，中国联通的大股东中国联合网络通信集团的107亿股获得解禁，是该股未解禁前流通股本的一倍还多。此次解禁后，中国联通进入全流通，其表现无疑对市场有很大影响。
　　这次解禁的股本均属于公司的第一大股东，截止到昨日，联通集团共计增持6543万股中国联通，且大股东承诺解禁股在2009年9月25日前不减持该股，这都给中国联通二级市场的稳健走势奠定了基础。
　　中国移动：希望通过CDR回归A股
　　5月19日，中移动董事长王建宙在出席股东会后表示，集团正拟通过存托凭证(CDR)
　　形式在内地上市，希望成为首批以此形式回归的境外上市国企之一，而个人希望有关进程能越快越好，但目前无具体时间表。
　　中移动倾向以CDR形式而不是发行A股股票方式上市，王建宙表示，主要是希望延续公司管治、监管及信息披露的一致性，相信此种方式会对公司较为适合及有利。
　　12厂商中标中移动TD终端研发中国移动与9个手机厂商和3家芯片厂商签署“联合研发”合作协议。此次中国移动将投入6亿元，同时带动合作厂商的投入，总计会为TD终端产业链注入超过12亿元的研发资金。此举在我国开创了运营商与终端、芯片厂商“联合研发”的先例。
　　为加速TD终端产品化进程，今年3月13日中国移动正式启动“TD终端专项激励资金联合研发项目”招标。投标结果显示，“旗舰宽带互联网手机项目”有6个方案中标，中国移动在本项目中总计投入约3.1亿元；“低价3G手机”项目中有5个方案中标，中国移动在本项目中总计投入约2.9亿元。
　　华为已在全球部署139张WCDMA网络
　　全球知名行业资讯研究机构Dell’Oro Group近期公布了2008年四季度全球各厂商WCDMA基站出货情况，其中，华为以27.1%的份额成为第二大WCDMA供应商。报告显示，华为UMTS出货量已突破100万载频，在大约100个国家为全球众多运营商部署了139张WCDMA/HSPA网络，今年一季度UMTS基站发货量超过30万载频，同比增长超过200%。
　　华为从1998年开始研发WCDMA，2003年华为为Etisalat在阿联酋部署WCDMA网络，这是华为第一个WCDMA网络部署合同。2004年华为WCDMA正式在欧洲启航，目前华为已全面进入Vodafone、Orange、Telefonica、T-Mobile以及加拿大的Telus和Bell Canada等全球多家顶级移动运营商，成为全球运营商的3G战略合作伙伴。
　　西班牙电信计划对中国联通增资8亿欧元
　　西班牙电信计划对香港上市的中国联通增资8亿欧元，将所持股份由4.21%增加到5.5%。在本次交易中，西班牙电信首先将出资3.68亿欧元，使其在中国网通的股权比例上升为9.91%。整个交易完成后，西班牙电信将成为中国联通最大的私募投资人。本次增资将有助于巩固西班牙电信在中国市场的地位。
　　2005年，西班牙电信购买了中国网通2.99%股权，然后又增持到5%。如果不进行本次增资，西班牙电信在新中国联通的股权将被稀释到2%。据统计，目前西班牙电信在中国联通的总投资已经超过了10亿美元。

