医药行业：板块上涨仍需等待 关注VE需求复苏
　　板块上涨仍需等待：1、基本药物目录仍在修订中，我们判断一些二线独家品种将被剔除。因这些二线品种销售规模普遍尚未过亿，明显不符合基本药物临床 使用量大的遴选规则。我们预期最终公布的基本药物目录中，独家品种不多，其受益有稀缺性和确定性，我们仍看好独家品牌中药天士力(复方丹参滴丸)、云南白 药(4个中央型产品白药散剂、胶囊、气雾剂和宫血宁胶囊)
　　和东阿阿胶(复方阿胶浆)进入基本药物目录后的放量增长机遇。2、等待新医改细则公布，区域性商业龙头将明确受益于基本药物直接配送和“一二三级医疗机构统一招标”，我们重点推荐国药股份、一致药业和上海医药。
　　本周重点提示：VE存在趋势性投资机会，近期关注浙江医药，下半年关注新合成和浙江医药。新和成5月22日发布公告称：公司的VA由于定单需求下降和库存较大，将从5月下旬至8月下旬停产。VE由于设备老化将从6月下旬至8月下旬停产检修。
　　根据我们的跟踪：1、日前在西安和成都原料药大会上，VE生产商和经销商库存基本消化完毕，需求定单量已经恢复到08年的70%到80%，目前 价格开始恢复性上涨。VE价格08年10月达到250元/公斤高峰值，11月开始下跌，直至5月110元/公斤最低点。2、全球VE定价权主要由DSM掌 控，据悉，DSM的VE也将由于设备老化需要停产检修两月，而浙江医药的VE设备较新，预计今年只需停产检修两周。我们判断VE价格上涨趋势基本确立。
　　建议近期关注浙江医药、下半年关注新合成和浙江医药的趋势性投资机会。
　　上周其它重点公告点评：1、华北制药5月20日发布澄清公告和拟以1.66亿元收购新药公司77.84%的收购价格(收购PB 2.98)。我们分析：收购完成后华北制药将持有新药公司97.9%股权，新药公司的免疫抑制剂是我国仅有2家国产免疫抑制剂其中的1家，08年销售规模 2亿多元，新药公司原是研发型公司，销售薄弱，09年纳入华北制药后，公司将成立专业销售队伍临床推广，未来增长前景值得看好。请参见我们09年4月3日 《华北制药调研报告》。我们重申华北制药集团改制、引入战略投资者、整体上市方向的判断，DSM已以现金参股集团9.7%，后续将继续引入其它战略投资 者。2、5月20日上药集团中华制药厂正式宣布恢复法人资格。我们期待6月底之前上药集团和上实集团解决关联交易的资产重组方案出台。
　　新流感疫情：中国至今确诊7例都是输入性病例，WHO仍维持5级，新流感症状与季节性流感接近，治愈率较高。全球仍在严防严控。

