钢铁板块：在消费旺季中寻找投资机会
　　最近，钢铁行业屡屡成为政策焦点，就在6日国务院召开的常务会议，支持钢铁业技术改造被列在第一项。
　　今年以来，沪深两市整体逐浪走高，钢铁板块也随之上扬。截至今天收盘，整个板块上涨了40%，不过与沪深300指数高达52%的涨幅相比，钢铁板块还是明显落后于大市。与此同时，钢铁行业的业绩表现更是不佳。根据中国钢铁工业协会发布的统计，全国纳入统计的72户大中型钢铁企业，今年一季度的产品销售收入4499亿元，同比下降21%；整体亏损33亿元，与去年一季度441亿元的利润形成巨大的反差。
　　国信证券钢铁行业首席分析师郑东表示，产能过剩是困扰钢铁行业的困境问题，但国家拉动投资，钢铁行业毕竟承上启下，上游的资源、下游的汽车、房地产等等，都要通过钢铁来反映。目前来看，行业脱困尚需时日，但底部特征逐渐显现。
　　受国内外宏观经济趋冷的影响，从去年8月份开始，国内钢材综合价格一路暴跌，到11月份时跌幅已经超过40%，反弹两个多月后，今年2月又进入一轮下跌，直到五一之前，才再次出现小幅回升。马钢股份市场部经理李建设认为，这一轮反弹实际上是建材带头，跟国家拉动内需、搞铁公基密切相关。钢铁行业的最低谷应该说已经过去，但供大于求局面尚未改变，因为产量还是没有限下来。从下游加工制造业来看，除了最近家电下乡、汽车下乡带来的需求以外，其它行业比如造船就不行。因此反弹起来以后维持的时间不会太长，可能还会有反复，而要突破今年年初的高点还有难度，除非通货膨胀到了很大程度。
　　郑东认为，钢价上涨的动力主要在于消费旺季的来临，另外就是四万亿宏观经济刺激政策基本上在三到六个月进入实质性阶段，这两方面因素叠加，产生了价格支撑，未来至少应该有10周的持续期。
　　细分品种来讲，这几年因为大部分企业产品升级都以发展板材为主，所以板材的过剩程度更严重；相对来讲，螺纹钢这些线材产品，这几年的发展滞后，投资较小，所以供需相对偏紧或平衡，再加上四万亿投资拉动主要的领域还是基础设施和民生工程，主要用的都是长材类产品，所以长材的机会应该大于板材。
　　考虑到大的钢企如宝钢、武钢、鞍钢，板材占比高达80%到90%，而二线钢铁企业主要还是以螺纹钢这些线材为主，再加上螺纹钢的销售半径大概在500平方公里以内，二线钢铁企业的区域优势比较明显。典型的如唐钢股份、承德钒钛、酒钢宏兴、三钢闽光、重庆钢铁、八一钢铁、华菱钢铁，机会都很多。
　　关于钢铁板块的投资策略，国金证券认为，钢铁需求环比回暖，5月份钢价有望维持稳定甚至阶段向上，钢铁股再次出现买入时机。投资者可以重点配置八一钢铁、首钢股份、三钢闽光、凌钢股份、邯郸钢铁、唐钢股份。
　　中信证券认为，钢铁股走势与钢价走势相关度很高。目前钢铁股估值处于历史底部，钢价上涨与资产重组是钢铁行业的两大热点。建议重点关注武钢股份、太钢不锈、新兴铸管、八一钢铁。
　　东方证券认为，短期国内钢价可能继续小幅上涨，而板块也将随钢价而继续走强，但整体持续性比较困难，建议关注建筑钢材比重高、低市净率以及有并购重组预期的公司。
　　关注近期的政策举措
　　国务院又召开了常务会议，从证券市场的角度来说，如果要为这次会议提炼出一个关注点的话，应该是企业技术改造，特别是对相关行业技术改造工作的具体要求和部署的一些提法，值得大家留意。
　　比如对于重大技术装备，会议的要求是“自主化，提高基础配套件和工艺水平”。对于电子信息行业，提出了两个支持：一个是“支持研发能力建设”，一个是“支持软件信息服务业加快发展”。对于物流行业，提到了三项工程：“多式联运、转运设施和城乡物流配送”。而对于目前证券市场内热度极高的新能源，会议提到了三个大的产业领域：新能源汽车、风电和核电。另外，会议对于钢铁、有色金属、石化、轻工、纺织和食品等传统行业的提法，两句话：“加快研发共性关键技术，调整产品结构”。而说到调整结构，就不能不关注此前提出的一个政策举措：淘汰落后产能。
　　钢铁、有色金属、石化、轻工、纺织等行业，都是目前产能过剩的行业。在这些行业中，高污染和高能耗的落后产能与先进产能之间，争原料、争市场的现象不同程度地存在。而去年年底以来，国务院陆续发布的十大重点产业调整和振兴规划，已经把调整结构、淘汰落后产能作为其中的一项重要的工作任务，其量化的淘汰目标，讲得非常具体。
　　应该说，“企业技术改造”对于提高上市公司的产品附加值，提高企业在海内外市场的竞争能力，推动中国经济的简况发展，肯定是具有重大意义的。而“淘汰落后产能”，对于目前证券市场内的大部分上市公司来说，业绩收益的意义就更大一些。至于这些内容会不会在场内形成新的主题投资的机会，或者说能不能为相关题材提供反复炒作的基础，还要看具体的推动进程。今日投资

