IT板块强势依旧 四大利好提升行业景气度
　　本报记者 赵旭东
　　中国联通上周强劲上攻带动通信板块走强。受此提振，IT板块强势依旧。作为国家重点扶持的产业群之一，信息产业在本轮金融危机中得到了国家政策的大力扶持，从产业振兴规划，到“核高基”重大专项，相关政策的出台有助于IT业早日走出金融危机，实现更快成长。
　　通信股强势依旧
　　上周，前期表现疯狂的软件股全面降温，对IT板块人气带来一定影响，但中国联通强劲上攻带动通信板块走强。其中，通信类上周涨幅2.16%，电子信息类周涨幅1.33%，电器类周跌幅0.65%，计算机类周涨幅2.83%。而同期沪深股指周涨幅分别达到1.18%和1.87%，IT板块强势明显。
　　尽管IT板块依然是资本关注的焦点，但业内人士认为，在复杂的市场格局下，IT板块后市走势存在较大的不确定性，前期涨幅较大的品种风险较大，相对涨幅较小的品种或成资金的避风港。
　　IT市场复苏非坦途
　　日前，各大IT巨头纷纷公布最新的季报。微软第三季度净利润同比下降达30%，英特尔以6.47亿净利润收入勉强保住其21年的连续盈利。分析人士认为，市场环境不会再变得更加糟糕，但短期内IT市场不可能进一步复苏。
　　第一、手机成利润下滑重灾区。根据工信部日前公布的我国一季度电子信息产业情况显示，1－2月，电子行业实现利润6.8亿元，下降96.3%。其中，手机销量继续下降，为重灾区。据统计，与我国手机业几年来均保持高速增长态势相比，今年第一季度，我国手机产量下降3%，除华为、中兴等企业外，国内品牌GSM手机企业几乎全线亏损。
　　易观分析师认为，金融危机对于国内经济的影响将在今年上半年逐步显现。在这种状态下，国内手机终端市场增长乏力的这一关键因素，仍然会持续一段时间。
　　第二、网络广告首次出现整体下滑。据艾瑞数据，2009年一季度中国网络广告市场规模仅为31亿元，环比下降25.3%，同比下降13.8%。这是网络广告市场规模连续两个季度下滑，也是自2001年美国网络泡沫以来，网络广告首次出现整体下滑。数据显示，美国去年四季度的网络广告为61亿美元，仅仅比一年前增加了1亿美元。在高速成长的互联网领域，Google与雅虎的业绩也出现不同程度的下挫。
　　易观国际认为，在宏观经济的背景之下，网络营销也不可避免地会受到负面影响，这不是任何一家互联网厂商能够幸免的。同时，在这种情况下，能够稳定自身的发展步伐，踏实地为广告主提供更高水平的营销服务的厂商将率先从这种影响当中脱颖而出。
　　第三、风险投资规模萎缩，IT产业失宠。美国全国风险资本协会、汤姆森－路透集团和普华永道公司日前联合公布的数据显示，美国一季度接受风险资本注入公司同比下降61%，交易规模仅为39亿美元，较去年减少50%。值得注意的是，曾经的风投行业的宠儿——IT产业失宠。IT行业第一季共有231宗交易，总额为16.8亿美元，同比下降了52%，为1997年以来最低水平。去年同期该行业共有370宗交易，总额为34.8亿美元。这是IT行业、其中包括软件领域自1995年以来的的最低水平。风险投资是高技术行业融资的重要渠道，在风投萎缩的背景下，IT业的发展将受到不利的影响。
　　利好支撑IT业景气度
　　尽管IT业发展面临一些不利因素，但四大因素支撑IT业维持高景气度。
　　首先，网络游戏成互联网经济发展的“火车头”。中国社科院近日发布了《2009传媒蓝皮书》。蓝皮书介绍，根据新闻出版总署三月初公布的数据显示，2008年我国网络游戏出版产业实际销售收入达183.8亿元人民币，比2007年增长76.6%，并为电信业、IT业等带来直接收入478.4亿元人民币。
　　蓝皮书认为，中国网游产业收入规模已经远远超过传统的三大娱乐内容产业——电影票房、电视娱乐节目和音像制品发行的收入，成为中国互联网经济发展的“火车头”。
　　其次，3G大规模投资带来IT企业业绩增长机会。
　　作为国家重点扶持的产业群之一，信息产业在本轮金融危机中，得到了国家政策的大力扶持，从产业振兴规划，到“核高基”重大专项，从“家电下乡”到出口扶持，相关政策的出台无有助于产业早日走出金融危机，实现更快成长。更重要的是3G大规模投资将带来IT企业业绩增长的机会。
　　据工业和信息化部的数据，在2009年将有1700亿元人民币的资金用于3G基础设施建设，2009至2011年三年的总投资额将达到4000亿元人民币。在当前金融危机的形势下，中国的3G网络建设不仅给华为、中兴、大唐等电信设备制造商提供了难得的机遇，还将刺激芯片厂商、手机终端厂商等上下游产业链的发展。
　　再次，创业板推出IT企业将受益。
　　中国证监会日前发布《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》，办法自5月1日起实施。按照创业板上市标准，高成长类的行业都可以进入创业板，最具代表性的当属IT行业，其具备了高成长行业的共性，最主要的就是具有很好的成长潜力。虽然市场担心创业板IPO可能会对主板造成一定影响，但对于IT板块来说，可能将带来一定的联动效应。
　　最后，并购潮展开，IT业集中度提高。作为中国领先的金融IT综合解决方案提供商东南融通公司，4月28日宣布合并国内保险IT服务领域的领军企业尚洋信德。两家公司合并之后，在保险IT解决方案市场的整体市场份额将居国内第二位，同时也进一步巩固东南融通在金融IT综合服务领域的领先地位。而此前，美国的甲骨文公司71亿美元收购Sun Microsystems公司，金蝶软件收购深圳商祺软件，东软集团拟重组大连华信计算机技术股份有限公司，无不表明IT行业并购潮展开，这将让行业集中度进一步提高，行业的整体实力也将大大提升。
　　全球实体经济衰退周期或将结束，IT支出将呈现积极变化，这有助于中国信息产品出口市场的向好，IT支出也将出现恢复性增长，这将有助于中国信息产业的可持续发展。

