证券行业：流动性延迟大盘调整 投资机会浮现
　　投资要点：
　　经纪业务继续高位运行，并创出年内新高。伴随1-4月份5.15万亿天量信贷资金的持续投放，承继3月份的火热行情，4月份证券市场继续演绎“不差钱”的故事，券商股也持续进入了收获的黄金时节。4月份证券行业共实现股基权债成交额5.24万亿元，同比上升40%，环比上升12.1%；实现日均股基权债成交额2495亿元，同比上升40%，环比上升17.4%，两项数据均创今年以来的新高，并超越市场预期。
　　股票承销业务继续保持活跃。伴随市场行情的演进，券商业务延续自身行业盈利路径特点，继续向纵深发展，定向增发市场继3月份的小阳春后，继续保持活跃，增发金额和增发数量继续创出近期新高，4月份定向增发市场共完成11家公司的增发，融资金额为333.18亿元。增发数量比3月份增加4家，增发金额增加160.08亿元，环比增长92.47%
　　债券承销业务稳中有升。4月份债券承销方面共发行企业债33笔，实现融资金额688亿，分别比3月份下降8笔，但金额增加47亿元，环比增幅为7.3%。
　　投资建议：
　　市场在充裕流动性的作用下，自我调整开始出现延后的迹象，市场投资风格向大盘蓝筹成功转移的可能性正在不断增加，券商股受其盈利模式的影响，其盈利路径将可能不断得到锁定和强化，在盈利可能出现超越市场预期的驱动下，券商个股投资机会将可能再次显现。
　　个股投资方面，建议投资者关注中信证券的投资机会，具体理由主要有二，其一，中信证券符合我们当下对券商股标的选择的四条标准并具有相对比较优势；其二，目前市场投资风格正在向大盘蓝筹方向转移，中信证券与大盘投资风格的转换方向及特征吻合。中投证券

