有色金属：大型冶炼企业将受惠振兴规划
　　事件描述：
　　2009年5月11日，国务院正式发布了有色金属产业调整和振兴规划。
　　主要内容包括：淘汰落后冶炼产能、推动企业重组和技术进步、鼓励大型企业开发海外资源等。
　　事件评析：
　　淘汰落后产能仍是重点。此次出台的规划将按期淘汰落后冶炼产能作为重点目标。明确提出了在2009年将淘汰30万吨铜冶炼、60万吨铅冶炼、40万吨锌冶炼的目标，同时还将在2010年前淘汰80万吨电解铝产能。我们认为淘汰落后产能虽有利于缓解国内有色金属产能过剩的突出矛盾，但具体效果有待于细则的进一步出台。
　　推动企业重组，大型冶炼企业将受益。此次规划明确提出国内形成3～5个具有较强实力的综合性企业集团，我们认为中国铝业、中色股份、五矿发展、江西铜业等大型企业将入围，并将在振兴规划的支持下进一步扩大其在业内的影响力。
　　鼓励企业开发境外资源，提升有色金属产业的发展后劲。近年来我国有色金属对海外的原料依赖程度日趋提高，加快境外资源的控制力度成为当务之急。此次振兴规划明确提出鼓励大型有色金属企业到境外投资办矿，提高资源自给率。我们认为中金岭南、江西铜业、中国铝业、中色股份、吉恩镍业等一批投资海外矿产的企业将从规划中受益。
　　收储规模扩大将缓解有色金属行业的供需矛盾。此次规划还明确提出将研究进一步扩大有色金属国家收储规模并完善收储机制。自08年底以来，通过国家和地方政府的两级收储，一定程度上缓解了国内有色金属企业产品滞销，资金周转困难的矛盾。完善收储方案将有利于有色金属产业的良性发展。
　　推进直供电将有利于电解铝企业成本下降。此次规划提出了推进直供电试点，并将逐步扩大直供电范围。此前河南省已开始试点直供电措施，对省内电解铝的生产成本降低起到一定作用，若大规模的推行直供电方案，无疑将对国内电解铝平均生产成本的降低起到积极作用。我们认为云铝股份等为代表的采购网电企业将从中受益。
　　完善出口税收政策，调整出口结构。此次规划明确提出将继续限制“两高一资”产品的出口，同时将调整高技术含量、高附加值产品的出口退税率。前期我们看到，高精度铜板带、高档铝型材等高附加值的有色金属产品出口退税率已经上调，我们认为规划将进一步支持高附加值产品的出口，相关深加工企业，如海亮股份、南山铝业等企业将从中受益。
　　综合评价及投资评级调整：
　　此次出台的有色产业振兴规划从目标、任务、措施等三个方面提出了有色金属产业的调整方案。我们认为此次振兴规划是前期有色金属产业多项指导方针的一个综合性总结。规划的实施效果和力度仍有待于进一步的细则出台的配套措施的跟进方能得以奏效。规划仍是一个对行业中长期的发展指导方针，对于近期行业所面临的需求不足的困境尚难以产生直接的改善作用。我们近期仍维持有色金属行业“中性”的投资评级。建议关注受益于规划的个股的交易性投资机会。
    民族证券 罗荣晋

