东北板块迎来主题投资机会
　　□晨报记者 曹西京
　　继国务院4月21日正式批准在黑龙江省对俄口岸绥芬河设立综合保税区以后，有消息称，一系列针对东北老工业基地振兴的新政策即将陆续出台。这次提出要全面振兴，就是要将东北的经济振兴从“工业”领域转向“全方位”。分析人士认为，为减轻金融危机影响，国家出台了扶持各地方经济发展的优惠政策，东北板块也将面临交易性机会，沈阳机床、北大荒、华锐铸钢等值得关注。
　　东北要成全国经济新的增长极
　　统计数据显示，由于对俄罗斯、欧盟、美国等主要出口地区的出口额大幅下降，一季度东北地区外贸出口下降23.8%，增幅同比回落25.9个百分点。一季度，尽管东北地区财政收入增长10.5%，高于全国平均水平，但较上年同期回落27.4个百分点，其中税收增速回落较大。目前，东北部分工业仍在低位运行。特别是石化、能源、冶金行业困难较大。像鞍钢股份(000898)今年一季报仅实现净利润800万元，这对总资产规模936亿元的巨无霸企业来说，简直就是“毛毛雨”。同时公司预计今年上半年净利润为-29.9亿—0亿元。原因是“受全球金融危机不断蔓延、钢材市场需求萎缩、价格下跌、国内钢铁产能过剩、供需失衡等因素影响”。
　　今年4月21日，位于中俄边境的绥芬河保税区成为我国第6个综合保税区，这使东北形成了南有大连保税港区，北有绥芬河保税区的格局，亦被认为是东北新的振兴政策开端。据悉，近期国家陆续投放的200亿元企业技术改造资金有很大一部分投向了东北，300多亿元重大技术装备专项资金也有很多投向了东北。
　　在国家发改委目前正在研究的东北老工业基地振兴新政策中，很大一部分是支持老工业基地优势产业集聚区建设。主要包括推动辽宁沿海经济带、沈阳经济区、哈大齐工业走廊、长吉图开发开放先导区等的加快发展。组织编制发展规划，支持沈阳铁西区老工业基地调整改造暨装备制造业发展示范区和大连“两区一带”等装备制造业集聚区发展，形成一批具有核心竞争力的先导产业和产业集群。这将对沈阳化工、一汽轿车、哈飞股份等带来机遇。
　　此外，发改委还提出鼓励采购国产设备和推广应用首台套重大技术装备和加强东北地区基础设施建设等，把东北地区培育成全国经济新的增长极。东北港口、物流上市公司如营口港、锦州港以及铁龙物流等将受益。
　　东北板块潜力待挖
　　目前，东北板块上市公司有100多家，分布在机械、汽车、能源、农业等行业。这些公司除了少数龙头股业绩稳定增长外，多数业绩和股价表现平平，很多公司被资产重组。渤海证券一位研究员称，新的振兴计划尚未正式出台，但东北重工业、农业和资源股等总会受益。
　　东北作为我国老重工业基地，其装备制造业在全国具竞争优势，未来可能在税收、贷款等方面出台实质性利好政策。沈阳机床、哈空调、一汽轿车、哈飞股份等可能成为该板块的领头羊。其中沈阳机床的数控机床技术国内领先，一直受机构关照。农业方面，北大荒、吉林森工、通葡股份、獐子岛、*ST伊利等估计将从相关支持措施中得益。此外，按照珠三角、长三角、京津冀成为国家经济开发区的经验来看，这些地区的房地产价格均出现快速上涨。东北房地产公司如银基发展、亿城股份等由于拥有土地储备和在建项目值得关注。当然，伴随着资源重整和上市公司的做大做强，具备集团整体上市和资产注入等题材的上市公司发展可能提速。

