电力行业4月扭亏 西部电企更有潜力
　　根据国家统计局最近公布的数据显示，电力全行业4月份单月盈利21.9亿元。而今年第一季度，电力行业亏损额度为13.7亿元。业内人士表示，电力行业4月份业绩明显好于预期，这一利好消息有望推动相关电力行业个股走强。
　　4月业绩出人意料
　　今年第一季度，电企业绩虽受到煤炭价格继续回落的利好推动，但是由于全社会电力需求不断萎缩等因素，整个电力行业仍然处于亏损当中。
　　不过，统计局最新公布的数据却显示，电力行业今年4月份实现扭亏，一扫2008年以来全行业亏损的阴霾。一位业内人士表示，电力行业4月份业绩如此之好确实有些出乎意料，近一段时间以来煤炭价格并未出现预期中的继续下跌，大同动力煤(5500大卡)坑口价维持在440元/吨左右，同时社会用电需求处于低位徘徊，4月份发电量同比下滑3.5%，较3月1.3%的降幅还有扩大。
　　国元证券分析师常格非表示，虽然近来市场煤价没有继续下滑，但是去年大部分的高价存煤已经在一季度得到了充分的消耗，很多电企已经开始使用价格较去年明显下跌的市场煤以及合同煤，这是造成4月份电力行业业绩大幅回升的主要原因。
　　呈现区域性差异
　　业内人士指出，虽然4月份发电量降幅有所扩大，但这是由于各个行业都处于“去库存”的阶段，用电需求降幅有所扩大也是情理之中。而进入6月以后，夏季用电高峰也即将到来，必将推动社会用电量的回升。
　　不过，常格非认为，只有经济形势转好，社会用电需求才能真正意义上走出低谷，而我国部分地区发电量供过于求的情况仍然存在，需求不足必然影响这部分地区电力的业绩。
　　在联合证券公布的研究报告中，分析师王爽也表达了电企业绩出现区域性差异的看法，他指出，我国未来电力市场的发展格局，西部丰富的煤炭和水力资源以电力的方式输送到沿海经济发达地区。而随着“西电东送”政策的实施，山西、内蒙古、安徽、湖北、贵州和云南六省区电企必然受益匪浅。统计数据显示，今年1月~4月份六省区电企累计发电量综合同比增长10.7%，明显优于-3.2%的全国平均水平。
　　分析人士认为，随着煤炭价格回落的利好逐渐显现，也给上述六省区主要的火电企业带来较好的机遇，建议关注国投电力(600886，收盘价10.93元)、皖能电力(000543，收盘价7.90元)、内蒙华电(600863，收盘价5.15元)。 记者 李智

