钢铁行业：国际行业周报2009.5.18至5.24
　　重点关注
　　美国钢铁业产能利用率连续3周环比增加；美国钢厂陆续上调6月长材价格。
　　美欧钢铁股大幅超越市场同期表现
　　上周美国、欧洲钢铁行业指数涨幅分别高达9.06%与10.83%，远超所属区域整体市场表现，而亚洲地区则走出小幅盘整行情。
　　估值方面，目前全球钢铁行业平均市净率为0.91-1.54。以市净率估值指标衡量，中国钢铁公司估值在全球范围内处于合理水平。
　　国际钢材价格保持平稳
　　本周国际市场保持稳定。CRU国际钢价综合指数与上周持平，CRU各品种、各地区钢价指数也皆与上周持平，短期内市场有望稳固攀升。分地区来看：
　　(1)美国薄板市场积极因素正在显现，后期有望在底部震荡运行。长材方面，由于废钢价格上涨，美国钢厂陆续上调6月份长材价格。
　　(2)欧洲市场方面，北欧热卷出库价较5月低点反弹30-40欧元/吨。受汽车报废政策的刺激，北欧汽车行业有所好转，薄板需求略有增加。
　　(3)韩国中厚板市场面临造船行业需求下降与进口双重压力。中国台湾地区钢厂纷纷上调薄板出口报价，反映出亚洲薄板市场正在逐步走出低谷。
　　行业最新动态
　　(1)美国钢铁业产能利用率连续3周环比增加；(2)由于废钢价格上涨，美国钢厂陆续上调6月份长材价格；(3)台湾最大钢厂中钢宣布上调6月份冷热卷出口价格20-30美元/吨。

