中医药行业摆脱尴尬不能操之过急
　　中新网5月17日电 意大利《欧联时报》5月17日发表署名评论文章说，中医药行业摆脱在海外的尴尬处境，不仅是所有华人的美好愿望，更需要积极而有效的手段。中医药行业是中华民族的瑰宝，华人有责任尊重和珍视这一宝贵的财富，更有责任为其发扬光大而付诸努力。
　　评论原文如下：
　　日前，意大利威尼斯地区一名华人男子猝死。因为死者生命垂危时曾接受了中医的针灸治疗，以至于引起了当地警方对其死亡原因的怀疑。据报道，目前意大利警方已经对此展开了全面的调查。如此一来，死者家属除了要经受失去亲人的痛苦，还要应付繁琐的调查。而曾为死者实施抢救的中医恐怕也难逃此“劫”。
　　中医药在中国拥有着数千年的历史，承载和积累了中国古代人民同疾病作斗争的丰富经验和理论知识。现代中医不仅具备了丰富有效的诊疗技术，甚至对一些在目前西医尚且无法治疗的疑难杂症有着显著的疗效，也正因此许多生活在海外的华人仍旧保留着看中医的习惯，对中医疗效充满信心。但是在意大利的现实生活中，因为官方尚未正式承认中医药的合法地位，所以中医大夫根本不能够公开在意大利注册行医。而中草药更是受到了法律的严格限制，只能以保健品的身份出现在保健品商店。
　　在意大利华人社会里，因为受传统习惯的影响，华人群体对中医药行业存在迫切的需求。但却由于没有获取合法的地位，传统的中医药行业只能被迫转入“地下”。被誉为“国粹”的中医药行业在意大利居然陷入如此尴尬境地，难免让华人唏嘘不已。华人地下诊所被查封、华人非法行医者被拘捕，时有发生的此种情况除了给华人的生活带来步便，更多的则是心理的影响。
　　在笔者看来，西方人不承认中医是“医”，中药是“药”的主要症结，恐怕还在于东西方历史和文化领域所存在的差异。作为华人可能从小就经历过并且相信望闻问切，但是对西方人而言，要接受与自己习惯思维完全不同的事物就绝非易事了。要知道当初西医最终被我们所接受也是经历了一番曲折过程的。所以中医药被海外社会所认可和接受的历程也注定不会一帆风顺。
　　海外华人社会对中医药行业存在迫切需求，同时不乏致力于发扬这一传统行业的中医药人才，但是无论出于怎样美好的初衷，严格遵守当地法律都必须被作为前提条件。任何超越法律的行为都不可能会受到保护和尊重。试想既然中医药在西方人的概念中原本就难登大雅之堂，甚至还被蒙上了“巫医”的色彩，倘若再时不时和违法行为联系在一起，那只会导致误解的进一步加深。长此以往势必会导致中医药被西方社会所接受的过程越来越艰难，越来越漫长，这样的局面恐怕我们都不愿意看到。
　　中医药的历史悠久而且辉煌，但是对于西方社会来说却充满了新鲜感和神秘色彩。我们希望西方社会能够理解中医药传统，接受中医药文化，但却不能操之过急。毕竟西医与中医是两种完全不同的理念，我们不可能要求对方在短时间内全盘接受。为什么针灸、推拿等中医范畴的治疗手段能够被西方所接受？因为对方看到了实际的疗效和成果。推广中医药理念，需要我们站在对方的角度去思考，需要通过逐渐渗透被对方接受，而不是强制性的灌输。
　　中医药行业摆脱在海外的尴尬处境，不仅是所有华人的美好愿望，更需要积极而有效的手段。中医药行业是中华民族的瑰宝，作为华人我们有责任尊重和珍视这一宝贵的财富，更有责任为其发扬光大而付诸努力。(博源)

