有色金属：美元贬值推动了金属再度走强
　　事件描述：
　　5月受美元贬值的影响，基本金属整体延续了前期持续上涨的势头。其中铜价、锌价继续上涨，电解铝和铅价出现分化，出现国际价格上涨而国内价格小幅下跌的态势。小品种金属锡镍金属在5月份表现强劲。黄金则受美元贬值的影响，出现连续上涨。我们认为6月基本金属将出现分化，铜、黄金、锡镍等金属随着通胀预期的加强有望继续维持上涨格局，但电解铝、铅锌价格则将以窄幅震荡为主。
　　事件评析：
　　■5月份小品种金属继续保持了上涨格局，LME锡镍金属价格上涨幅度均在10%以上，好于其他基本金属。铜价小幅上涨，而电解铝受高库存的压力，出现下跌，铅锌价格则维持震荡。
　　■5月份美元的走弱成为导致黄金和小品种锡镍金属上涨的主要动力。
　　我们认为6月份美元仍面临继续向下的调整压力，由此将推动后期金属价格整体处于高位。
　　■库存和供需面的差异导致基本金属出现分化，电解铝受高库存和市场需求不振的双重影响，价格持续走弱；而铜金属库存压力逐步减弱使其价格得到有力支撑。
　　■5月黄金价格随美元贬值而逐步走强，近期我们认为黄金将在1000美元/盎司左右出现反复。随着市场对黄金信心的增强，黄金仍有继续上升的空间。
　　综合评价及投资评级调整：
　　5月份受美元贬值的影响，基本金属总体走强得到支撑。我们认为近期美元的走势是决定基本金属走势的关键。我们继续看好黄金、铜和锡镍金属，我们给予中金黄金(600489)、山东黄金(600547)、紫金矿业(601899)“推荐”的投资评级。

