航运行业：干散货运输市场反弹局面将会延续
　　投资要点：
　　世界干散货市场：基本面分析不支持BDI继续反弹，但逻辑分析6月BDI将继续上涨。主要基于以下观点：4月全国用电量同比下降幅度加大，5月上旬日均用电量同比降幅增加，显示国内经济尚未启稳；房地产投资意愿不强，大幅拉动钢铁消费尚需时日；港口铁矿石及钢铁库存超过正常消费水平，继续进口铁矿石的经济性不强。世界经济发展不确定降低煤炭需求，进而降低世界煤炭运输需求；世界干散货船运力供给增长趋势尚未缓解，对BDI上涨亦形成较大压力；干散货船新船价格与二手船价格仍在低位运行，侧面反映干散货航运市场尚未转暖；逻辑分析BDI将继续上涨，基于日本长协矿价格谈判达成，韩国同意此协议价格，而此价格尚高于中国进口现货矿价格6-7美元，将刺激贸易商及中小钢铁企业继续增加进口铁矿石，共同推动6月干散货航运市场继续反弹。建议关注中国远洋、中海发展。
　　中国沿海散货运输市场：3-4月初反弹，随后回调，止跌启稳长期趋势尚待确立。猪流感一定程度上影响了南方饲料生产，粮食运输需求有所降低；金属矿石运输短期内难以回暖；基于4月及5月上旬发电量降幅加大，水电发电量回升，及北方产煤区煤矿整合，缩减产量，抬高价格，激励煤炭进口，给北煤南运带来一定压力。
　　中国出口集装箱运输市场：运价逐步小幅下跌，基于外围市场启稳尚需时日，预计中国出口集装箱运输市场短期内难以启稳。
　　世界油运市场：止跌迹象明显，成品油运输好于原油运输，但启稳回升尚需时日。主要基于以下观点：4 -5月初原油运量降幅持续加深，原油需求相对疲软，而成品油运量虽好于原油运量，但是运量波动幅度较大，显示需求尚未启稳；重要能源组织包括IEA及欧佩克不断下调石油需求预测数据、油轮新船运价低位徘徊、二手油轮价格仍然处于下探寻底过程等均表明油品需求市场疲软；加上原油及成品油运力逐步上升，给油运市场的恢复增加了压力。
　　投资风险：基本面风险

