半导体：首轮补库存高潮结束 未来可能反复
　　投资要点
　　主要指数4月涨幅回落，反弹动力略显不足：09年4月份，费城半导体指数上涨10.5%，道琼斯指数上涨5.24%，台湾的电子零组件指数上涨12.1%，大陆的CSRC电子行业指数则上涨4.66%。总体而言，主要指数延续3月份涨势，但涨幅均有所回落，反弹动力显得不足。
　　行业数据显示09年1季度是半导体市场的底部：09年3月全球半导体市场销售额为147亿美元，环比开始上升；4月份的北美半导体设备BB值反弹至0.65，连续三个月反弹；1季度集成电路产能利用率仅57%，创历史新低。同时，DRAM与Flash合约价格开始大幅上涨，种种迹象都表明2009年1季度很可能是市场的最低点，未来应该逐步向好。
　　代工厂营收大幅反弹，但Fabless营收增速放缓：09年4月台积电与台联电营收大幅反弹，增幅超过50%；日月光与矽品连续三个月反弹，反弹幅度有所缩小；联发科4月份营收增速明显放缓。我们认为，代工厂营收大幅反弹预示着第一轮补库存行为达到高潮，Fabless营收增速的回落表明市场需求缺乏持续性。半导体产业开始好转，但复苏的道路比较漫长，未来可能还会反复经历“消化库存—补库存—消化库存”的过程。
　　行业投资评级：我们维持对半导体行业“中性”的投资评级，继续看好IC设计子行业。
　　重点公司点评：士兰微，3月份后逐月好转，LED业务仍会是今年亮点；长电科技，掌握SiP封装技术并实现量产，未来空间巨大；通富微电，拥有优质客户资源，发展稳健。

