水泥股再迎利好有望补涨
　　新快报记者 高菲
　　国务院决定下调住房等投资项目资本金比例，此举被看作是对加大固定资产投资的又一利好，受此消息影响，昨日水泥板块大幅活跃，塔牌集团逼近涨停，海螺水泥狂飙8.54%，冀东水泥上涨了7.25%，华新水泥的涨幅也在5.7%。分析人士表示，短期水泥股受消息刺激，迎来一波上涨，未来在水泥行业基本面好转的情况下，有望继续补涨。
　　水泥行业将受益良多
　　据了解，本次降低项目资本金的主要是轨道交通、机场、港口、沿海及内河航运、铁路、公路、商品住房等项目，即基础建设和房地产投资领域。
　　国金证券建材行业首席分析师贺国文表示，降低这些项目的资本金比例，将能进一步刺激和加快贷款在该领域的发放速度，加速资金流向这些投资领域。水泥作为建筑行业必不可少的建筑材料，无疑会受益良多。
　　兴业证券建材行业研究员王金祥则认为，本次下调投资资本金，有望加速4万亿元刺激政策的落实，也会对房地产、工业产生积极影响，由于东部的房地产比重高且经济发达，其对东部水泥的影响将会更积极。
　　水泥行业景气度回升
　　虽然是短期的消息促使了水泥股的上涨，但水泥行业的基本面确实在慢慢转好。由于气温回暖、建筑行业逐步复工、基础设施和重点工程建设推进等因素，带动了水泥需求的增加。进入4月份后水泥价格稳步上涨。上旬东北三省、华北部分地区的价格出现季节性小幅上涨；下旬华东、西北地区出现市场启动迹象。
　　本周以来，全国景气最为差的区域华东、华南区域水泥价格也出现了一定上涨。广州周边的水泥企业上调水泥价格10元/吨；杭州水泥市场价格大幅度上调20元/吨；上海上调15元/吨；其他区域进入4月份以来，也是涨多跌少。
　　上涨动力源自板块估值
　　随着水泥行业景气度的回升，各分析师也对水泥行业逐渐看好。
　　贺国文认为，水泥行业2009年全年都是值得重点重视的行业，即使行业在局部的时间段，局部的区域内出现水泥价格的波动情况，投资者需要选择的也只是介入的时间点以及对应的估值。他表示，海螺水泥是未来相当长时间内值得重点配置的品种，另外，赛马实业、祁连山、天山股份、ST双马等都是2009年高景气区域且有明确增长的公司，且估值水平相对较低，业绩超预期和行业整体估值水平的提升，是其未来投资机会的体现。
　　王金祥则认为，水泥股后市上涨的动力主要源自板块估值的轮动。在水泥行业相关利好(如水泥价格上涨或行业数据环比回升等)刺激下，水泥板块有望启动补涨行情。应该说目前水泥行业正是处于补涨的行情，重点关注海螺水泥、冀东水泥及华新水泥。
　　关注个股
　　产能扩张是催化剂2009年一季度，公司实现营业收入51.45亿元，较上年同期增长11.49%；归属于上市公司股东的净利润为4.09亿元，较上年同期下降9.04%。实现每股收益0.23元。一季度是水泥业季节性淡季，毛利率水平为全年最低。进入3月份，需求的增加使水泥价格呈现逐月上涨的态势。
　　银河证券表示，产能扩张将成为公司内在价值加速体现的催化剂。在行业进入景气周期的背景下，产能扩张的影响有可能超出市场预期。维持对公司“推荐”的投资评级。

