沪深股市重点行业券商大看台
　　钢铁行业：外需低迷 前景不明(东北证券)
　　5月11日，海关公布我国4月份钢材进出口数据、铁矿石进口数据。4月份出口钢材141万吨，同比下降70.5%；1-4月份累计出口655万吨，同比下降59.5%。出口大幅下降主要是受金融危机进一步影响导致国外需求下滑，预计国外需求短期难以恢复，并还将继续影响国内钢材出口。目前国内外钢价价差进一步缩小，并且国外一些产品的价格已经低于国内价格，这种情况预计将持续一段时间。虽然从4月1日开始上调了部分板材的出口退税率，但由于国外需求不旺，对刺激出口作用不大，但可改善出口钢材企业的盈利状况。在国际各大钢厂大幅减产的背景下，铁矿石需求也大幅降低，国际矿业巨头纷纷加大对中国的销售力度。因此过剩的矿石产量自然对矿石价格有压制作用。
　　东北证券分析师张能进表示，鉴于国外需求不景气，以及国际矿业巨头纷纷加大对中国的销售力度，对我国钢材出口造成不利影响。维持“中性”评级。
　　证券行业：市场活跃 佣金率将止跌企稳(江南证券)
　　09年4月市场成交活跃，日均股票交易额再创年内新高，达到2178亿元，同比增长70%，环比增长28%。本月权证交易额大幅下滑至3942亿元，环比下降39%，同比下降51%。当月日均换手率上升0.43个百分点、流通市值的增长15%，这两大因素共同促使市场股票成交额再创年内新高。一季度虽然券商佣金收入环比增长43%，但是佣金率降幅却超过10%。一季度佣金率出现大幅下降主要与各券商以低佣金抢市场的经营策略有很大关系。但是预计佣金率出现进一步大幅下滑的可能性不大。
　　江南证券分析师郭懿维持行业“中性”评级。坚持以下投资思路：一是，把握业内竞争优势明显、经营稳健、创新业务推出后受益明显的大型券商的投资机会，维持中信证券“买入”评级。二是，在市场反弹和成交量放大时，可以重点关注业绩弹性较大的公司的阶段性投资机会，如宏源证券、东北证券和长江证券。
　　航运行业：BDI涨幅已高 上行压力较大(中金公司)
　　4月6日至5月8日的五周中，BDI累计上涨了49%。在这五周中，承运铁矿石为主的好望角船以及巴拿马船运价累计涨幅最高。这意味着本轮运价的反弹仍主要由中国铁矿石的进口拉动。尽管传言有大量的新造船订单被延迟或取消，但是09年前4个月新船交付量同比也仅小幅减少4%，加之从油轮转为干散货船的运力同比大增75倍，所以虽然拆船数量同比猛增530万载重吨，但是截至4月底，全球干散货运力的同比增速仍高达6.5%，并没有出现放缓趋势。BDI近一个月以来涨幅已经较高，BDI的继续上行需要全球干散货运量继续环比上升。虽然铁矿石进口量在钢价反弹和投资拉动作用下可能还会维持高位，但在4月份历史高位上继续环比大幅增长的可能性在逐步减小。
　　中金公司分析师杨鑫表示，由于预计BDI在2500点以上即存在压力，而下半年运价还存在下行风险，而且2010年前走出低谷的可能性很小，所以提示该板块由于高估值带来的投资风险。
　　公司
　　有研硅股：具有较强的市场定价能力(湘财证券)
　　有研硅股(600206)拟非公开发行不超过2000万股，发行对象不超过10名特定对象，发行价格不低于董事会决议公告日前20个交易日股票均价90%，募集资金以17600万元投资年产24万片12英寸集成电路用硅单晶片，以15700万元投资年产140吨大直径硅单晶，以11709万元投资年产240吨太阳能电池用硅单晶。未来几年全球12英寸硅片市场需求预计会以20%-30%速度增长，成为主导产品。公司处于多硅晶产业链的中间，并公司与四川新光硅业科技公司签订战略合作协议，未来发展前景值得期待。
　　湘财证券分析师张志表示，公司是全球大家大单晶硅生产企业之一，产品为整个产业链的上流，且公司高度重视生产技术的保密性以及生产工艺的高难度，使得公司具有较强的市场定价能力。国家为应对金融危机对太阳能产业的影响，出台了政策扶持，作为太阳能产业的上游企业也有较大帮助，中期适当关注。
　　航天电器：订单饱满  增长确定(华泰证券)
　　公司是中国国内最先进继电器、连接器和微特电机供应商，拥有国内最强的研发实力和最丰富的产品系列。目前产品主要应用于航空、航天、军事装备、工业及通讯领域，未来还将继续向汽车、交通等领域发展。当前金融危机情况下，实体经济发展存在诸多不确定因素，但公司产品主要运用于军事、航空航天等国防及战略领域。由于中国经济实力增强，国家周边领土、领海安全问题逐步显现，以及保持航空航天战略实力的需要，上述领域的投入将会保持稳定增长。民品方面苏州基地主要从事通讯类产品的研发和生产，受到3G投资的拉动，通讯类产品需求猛增，订单饱满，增长确定。因此，公司是抗金融危机的良好品种。
　　华泰证券分析师孙华预计公司09-11年每股收益分别为0.37元、0.45元和0.56元。对应动态市盈率为28.1、23.1、18.3倍，目标股价13.5元，给予“推荐”的投资评级。
　　青岛啤酒：进一步提高市场占有率(凯基证券)
　　英博旗下全资子公司A-BJade于09年5月7日向新华都董事长陈发树先生出售所持占公司股份总额7.01%的H股股份，价格为每股2.5685美元。新华都表示对青啤的投资属于战略投资，短期内不会转让。曾经困扰公司数年的被外资控股的风险得到了有效控制，公司的股权结构将趋于稳定，有利于深化公司的民族品牌形象。同时，英博近期频繁的出售股权行为也显示出其并购AB公司后的财务压力以及亚洲战略的调整，有利于青啤开疆辟土，占领市场份额。
　　凯基证券分析师王志霖认为，公司有望在09年进一步提高市场占有率，巩固行业龙头地位。由于看好公司09年的需求回升和毛利率提高，上调公司的盈利预测，预计09-11年每股收益为0.82元、1.01元、1.16元。参考当前食品饮料行业的平均估值水平，对于行业龙头给予一定的溢价，提高公司目标价25.3元，维持“持有”评级。
　　峨眉山A：存在资产整合预期(联合证券)
　　公司一季度游客人数开始逐渐恢复，预计09年景区游客量有望恢复至07年水平至192万人次，将为公司09年EPS带来约0.15元。公司索道业务距上次提价年限已超过5年以上，存在强烈的提价预期。根据目前同类型景区索道票价水平，预计提价幅度在50%-70%，保守假设索道09年6月份开始提价50%至60元，将增厚EPS约0.09和0.17元。公司实际控制人峨嵋山管委会与乐山管委会整合后，管委会旗下资源的整合将成为必然趋势，一旦资产整合确定，公司将成为行业内估值弹性最大的公司之一。如果乐山大佛资源注入上市公司，预计将增厚2010年EPS约0.08元。
　　联合证券分析师吴红光认为，不考虑索道提价和资产重组，预计公司09-11年EPS分别为0.25、0.34和0.42元，结合DCF和PE估值，公司的合理价值为10.2-12.7元，给予“增持”投资评级。
　　武汉中百：二季度业绩将明显好转(民族证券)
　　公司一季度收入同比增长7.58%；利润同比增长15.61%；4月份营业收入同比增长11%，其中仓储超市同店增长6%，便民超市同店增长2%。“五一”3天，营业收入同比增长23%，各业态营业收入均实现增长。促销活动及节日效应是业绩增长的主要因素。如果按4月份及“五一”3天假期的趋势发展，公司二季度经营数据要好于一季度经营数据。09年公司在重庆地区没有扩张计划，现阶段的主要任务是经营已有门店。在经济放缓，CPI下行，门店内生增长动力不足的情况下，为提高经营业绩，公司采用不断加大直采商品采购比例，压缩广告费用支出等措施提高毛利率水平，降低费用率，已经取得了一定成效。
　　民族证券分析师张丽华表示，公司抗风险能力较强，发展稳定，管理团队能力突出。看好公司未来的发展前景，预计公司09-10年每股收益为0.39元、0.47元，维持“谨慎推荐”评级。
　　大族激光：高速发展可期(平安证券)
　　公司是国内激光加工设备行业的领先企业，基本掌握了激光加工设备的核心技术，如激光器、PA控制器及直线电机等关键部件技术，在激光加工设备的软硬件及产品线等多方面具有一体化产业链和多产品线优势。目前，公司加大大功率激光设备生产和销售，激光热处理技术基本完成了推广试用期，将步入收入增长期。随着激光加工设备和技术的不断发展，使得其应用能力及市场领域大大拓展，为公司扩展了成长空间。激光加工设备行业属于高科技行业，公司技术能力强，正在申请国家的“高档数控机床与基础制造装备”重大专项，是和核高基并列的16项专项之一，将促进公司激光业务快速发展。
　　平安证券分析师段迎晟表示，预计公司09-11年的每股收益为0.29元、0.38元和0.50元，对应动态市盈率分别为30倍、23倍和18倍。合理股价为11.10元，首次给予“推荐”投资评级。

