机械行业：关注业绩环比改善及催化剂事件
　　机械行业整体评级维持“中性”，推荐两个子行业：工程机械和铁路设备。
　　制造业景气度：4月PMI指数继续小幅反弹。预计5月PMI指数或将环比回落。我们倾向于认为产成品库存指数是顺周期波动的，目前的库存水平已经回到06年的低位水平，库存持续的低位波动也说明企业大幅扩产的意愿不强，对价格迅速回升的预期不高。
　　前瞻性指标：4月人民币新增贷款大幅回落。M2增速与固定资产投资增速之间的关联度较高，但是我们倾向于认为信贷的回落是货币供应量增速回落的前奏。4月份信贷数据的回落已经基本验证我们前期的观点，我们预计随着信贷增速的回落，未来货币供应量以及固定资产投资增速将不可避免的出现高位回落。
　　工程机械行业投资策略：投资具有战略和管理优势的龙头企业。我们预计由于去年高基数和季节性因素的影响，四、五月工程机械销量将出现同比、环比负增长的情形，因此股价在短期缺少上涨的催化剂，但是仍坚持盈利情况逐季好转的判断，利润复苏还取决于公司对价格、存货的管理水平，从季报来看三一重工、柳工略胜一筹。
　　维持铁路设备5-6月跑赢大盘的观点。随着机车以及桥梁支架和高铁扣件等项目的陆续开标，我们预期6月份铁道部将重启货车招标，招标量约2.8万辆，受益客运专线建设和动车组制造的中国南车和时代新材值得长期看好，但上半年深受货车订单下滑影响的晋西车轴短期反弹机会可能更大。
　　机床行业投资策略：“抓小放大”。由于上半年制造业整体盈利是负增长，加之产能过剩，因此传统机床需求下降明显。虽然四月份机床销量环比回升，但是由于价格下降，毛利率复苏有限。关注下游需求条件变化创造出的对一些专用机床的新增需求，预计法因数控、华东数控、齐重数控二季度业绩环比有较大增长。

