农业：近期农副产品价格点评 价格稳定
　　事件：
　　全国农副产品和农资价格行情系统监测，5月24日，猪肉价格稳中微降，陕浙辽湘赣等地价格企稳回升；食用油、牛羊肉价格全部微涨；蔬菜价格以降为主；水果、水产品价格微幅波动；成品粮、禽蛋、奶类价格稳定。
　　点评：
　　1。猪后臀尖肉全国均价微降0.2%，至每斤8.65元；猪五花肉持平于每斤7.88元。九成多地市的猪肉价格持平，价格下降地市数量略多于价格上涨地市数量。近日猪肉全国均价趋稳，陕西、浙江、辽宁、湖南、江西等地的猪肉价格均有所回升。近日当地猪肉销售量增大、价格上涨。
　　2。普通鲜鸡蛋价格连续6天保持在每斤3.81元。24日，9个省区市的鸡蛋价格上涨，5个省区市的鸡蛋价格下降。鸡蛋价格继续上涨的动力依然存在。
　　3.5月23日，食用油价格微幅上涨，肉类价格基本稳定，北京猪肉价格出现回升；茄果类蔬菜价格下降，叶类和根茎类蔬菜价格变化不大；禽蛋、水产品、成品粮、奶类价格基本稳定。
　　4。从近期价格变化看，部分地区猪肉价格价格企稳回升，大多数农副食品价格保持稳定。粤西沿海和珠江三角洲遇有连续出现了暴雨到大暴雨，连日来的强降雨天气造成部分农田淹没，严重影响蔬菜生长和收获，近日这些地区市场的蔬菜尤其是叶类蔬菜上市量明显减少、价格上涨明显。5月25日与5月22日相比，广东、广西的蔬菜价格几乎全部上涨，其中广东的油菜和生菜、广西的菠菜价格涨幅分别达21.5%、26.4%、28.2%。
　　5。维持农林牧渔行业增持评级。建议关注高金食品(002143)、南宁糖业(000911)中粮屯河(600737)

