医药行业：确诊15510人 国内24例 疫情跟踪
　　确诊15510人，中国24例：
　　5月30日疫情：甲型H1N1流感病毒确诊病例的国家(地区)53个，正式报告了15510例感染病例，死亡99人，死亡率0.64%。疫情主要发生地集中在北美三国，报告的病例数占全球的90%。其中，墨西哥报告了4910例，包括85例死亡，美国报告了7927例，包括11例死亡，加拿大1118例，死亡2例。从最近一周的数据看，墨西哥和美国确诊人数上升幅度不大，疫情基本得到控制。从其他国家疫情发展分析，主要还是输入性病例，部分地区出现小范围的二代传播，例如日本。整体看，全球甲型H1N1流感依然可控，“达菲”对于治疗甲型H1N1流感依然有效。虽然其传染性要高于季节性流感(季节性流感的续发率从5%至15%不等，而据目前估计，甲型H1N1流感续发率在22%至33%之间)，但是其死亡率较低，目前为0.64%，预计随着防控措施的到位，死亡率会进一步降低。(SARS死亡率约为11%，世界卫生组织资料显示，每年季节性流感总共有300万至500万严重病例，25万至50万人为此丧生)。
　　国内防控措施严格，疫情的发展符合预期：输入型病例增加(增速)，二代病例出现是完全符合预期的(中国不可能关闭所有边境口岸)。目前国内对于疫情的防控措施非常严格(相比其他国家)，甲型H1N1流感病毒本身也是可控、可治的(国内24例病中已经有8人治愈出院)，我们认为国内疫情传播还会有一个过程，但是爆发大规模流感疫情概率较小。

