医药行业：医改细则6月底之前出台 医药周报
　　东阿阿胶最新调研简报：二季度主导产品阿胶系列销售额环比增长76%，同比增长70%。6月5日我们参加了公司年度股东大会和投资者交流会。1、阿胶系列产品销售4~6月达到税后3.3亿元。1~9月将不低于7.1亿元。旺季第四季度将是全年销售增长的高峰，预计09年将达到税后13亿，同比增长24%，价格到位，毛利率上升，公司净利润增速将大大超过销售增幅。2、固体东阿阿胶的零售价6月1日再次获得了山东发改委提价9.6%的批复，由原460元/公斤提高到504元/公斤。09年阿胶单品种销售收入将超过7亿元，贡献净利润将不低于2.8亿元。3、公司顺利转型为控制营销，两大产品全部实行经销商预付款。渠道和终端严格遵守分销协议和终端协议，各级销售价格已到位，保持渠道存货控制在35天以内、终端控制在30天以内的良好水平。4、09年对32个办事处充分授权，变销售考核由考核回款为考核销量增长，终端销售代表奖励收入上不封顶，极大地刺激了终端纯销增长积极性。第二季度供货开始显现产能不足，复方阿胶浆新车间已经通过GMP认证，6月20日将正式投产，产能不足将随之解决。5、复方阿胶浆两款细分市场产品09年相继推出：①裸瓶装复方阿胶浆，针对新农合市场，每瓶200毫升，没有外包装节省了包装成本，零售价仅19.8元，符合农村医生开药处方习惯，为复方阿胶浆进入国家基本药物目录以后、在基层市场销售增长做足准备。②针对医院糖尿病人需求，公司将推出“无糖型复方阿胶浆”，预计7月份上市销售。6、公司推出小颗粒装的“阿胶珠”，扩大阿胶作为中药饮片在医院的销量增长。7、独家品种“复方阿胶浆”处方保密、工艺独特，当前在6个主销区销售，有望在进入基本药物目录之后，低成本地广泛覆盖全国30个省市的农村和社区医院，增长潜力巨大。8、09年是公司打基础稳步增长年，2010年大幅增长，2011年跨越式增长。未来5年内，公司阿胶系列产品销售规模将达到50亿元，销售复合增长38%。9、我们维持预测09~2011年净利润将同比增长39%、42%和46%，考虑7月份认股权证行权，除权后实现EPS0.61元、0.87元和1.27元和“强烈推荐—A”评级。
　　行业跟踪：基本药物目录、基本药物定价、政府招标采购和报销比例等医改细则，有望在6月底之前陆续公布。各地方政府对基本药物目录有5%的调整权。政府已经制订了基本药物制度的阶段性推进目标和步骤：09-11年，分别在30%省市展开，直至2011年全部普及。投资策略上我们仍建议：1、布局进入基本药物目录较为确定的独家品牌中药“东阿阿胶(复方阿胶浆)”、“天士力(复方丹参滴丸)、云南白药(4个中央型产品白药散剂、胶囊、气雾剂和宫血宁胶囊)。2、各地基本药物集中配送，医药商业板块有普遍上涨机会，我们重点推荐国药股份、一致药业和上海医药、复星医药。其它：
　　华东医药(浙江省医药商业No.1)和南京医药(江苏省医药商业No.1)也值得重点关注。

