银行业：贷款平稳增长 大银行优势依旧
　　1。本周观点及投资视线
　　1。关于5月新增的信贷规模再次出现月末暴增传言，但总体规模仍与四月新增基本相当，其结构问题仍然是我们关心的重点，实体经济的有效需求变化走势对于银行子板块的业绩表现差异化尤其是未来半年内有着举足轻重的意义。2。尽管政府配套项目贷款在一定程度上有所减少，但随之必将更为集中于国有商业银行和有地方政府支持的股份制银行，从而进一步拉开与其他股份制银行的信贷结构和质量的差距。3。本周银行板块指数领先于大盘，信贷数据的月末激增传言再度支撑板块估值，兴业和民生因前期回落较多反弹力度较大表现抢眼。4。近期一系列宏观经济数据表明经济尚未出现大幅回暖，加上新增信贷规模的逐步平稳化及IPO的推出，都进一步降低了板块业绩增长预期和估值上升动力，从而推动投资策略转向攻防兼备的必要性上升，继续强调“国进民退”的选股思路，基于收入增长的稳定性、费用支出控制、资产质量以及估值方面的优势，偏好工、建为首的大型银行。
　　2。行业动态
　　1. 5月信贷预计将继续保持平稳；2。国有三银行瓜分基金托管70%份额；3。上海银监局表示考虑推出股权投资贷款试点；4。刘明康：中小企业金融服务明显改善
　　3。公司动态
　　1。建设银行：全面推广新一代客户评级体系；2。工商银行：投资南非标准银行年回报率约7.7%；3。中国银行：与泛美开发银行成功办理国内首笔出口前贸易融资业务；4。农业银行：农户小额贷款上限提至5万元；5。招商银行：ROE冠全球同业；6。深发展：15亿混合债发行完毕；7。南京银行：小企业金融部挂牌
　　4。估值跟踪
　　银行板块当前动态PB约为2.1倍，动态PE为12.9倍，均比上周小幅上升约2.9%。上周银行板块涨幅明显领先于大盘，银行板块落后于沪深300的估值差异有所缩小，从历史经验来看该动态PB和PE的差异幅度仍处于较高状态，预期未来仍有缩小的趋势。

