钢铁行业：估值较低 钢铁股凸显价值优势
　　基本面
　　消息面上，船舶工业调整和振兴规划即将正式公布，至此十大产业振兴规划悉数如期落地。工信部发布的《规划》实施细节提出要鼓励金融机构增加船舶出口买方信贷资金投放。同时，支持符合条件的船企上市及发债，并加快建立船舶产业投资基金。受金融与能源股上涨带动，美股周四收高，主要股指几乎挽回了昨日的损失。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了74.96点，报收8750.24点，涨幅为0.8%。纽约市场的主力原油期货合约高收4%，收盘位再次创下进入今年以来新高，盘中油价一度上涨5%以上逼近70美元。据澳大利亚媒体报道，中铝已经得到了力拓的通知，力拓将撤回对中铝向其注资195亿美元交易的推荐，而将用150亿美元的配股方案取而代之。
　　市场面
　　追随欧美股指收低的脚步，周四沪深两市大盘没能延续上涨的势头，而是双双大幅低开，之后开始短时调整的态势，接近午盘更是出现一波迅速跳水，但在午后开盘后虽然指数得以迅速拉起点，不过市场担忧有所加大，股指处于弱势宽幅震荡之中，市场参与热情不高，成交量为1250亿元。从盘面上看，两市大盘板块及个股呈现涨少跌多的格局，大盘再现二八现象，板块轮动补涨效应明显，钢铁、保险、券商和银行四大金刚继续领涨，扛起护盘大旗，对沪指起到中流砥柱作用，受利好刺激，外贸、医药、电器等板块走势也强于大盘；
　　技术面
　　从技术面来看，大盘已突破前期平台，阻力区2800-2850点一线。当前股指离5日均线有一定距离，需要整固已待均线上移。另外股指运行已受到布林线上轨的压力。
　　综合研判
　　巨大的需求、不断攀升的对外依存度以及日益受到威胁的资源安全问题都迫切要求我国建立矿产资源战略储备制度。具备资源优势的有色金属行业龙头企业必然将获得更多的资金青睐，投资机会也将不断显现。AH股溢价的倒挂及钢价上涨的预期推动钢铁的走强，不过从历史行情看，该板块持续性较差，只适合短期运作。另外近期蓝筹股行情应是估值相对低所导致。下周宏观经济数据的公布影响部分投资者的心态，股指需要震荡消化。操作上，建议投资者继续关注地产、银行、有色等板块。

