汽车行业：热销背后有隐忧
　　政策效应继续显现
　　今年1-4月，汽车业产量为372.5万辆，同比增长6.4%；销量为383.2万辆，同比增长9.4%；产销率102.6%，同比提高2.55个百分点。分车型看，乘用车产销分别为269.29万辆和282.67万辆，同比增长9.75%和15.09%，产销率104.97%，同比提高4.87个百分点；商用车产销分别为103.19万辆和100.52万辆，同比下降1.46%和3.86%，产销率97.41%，同比下滑2.43个百分点。
　　国家多项刺激经济的政策效应在4月继续显现。继3月份创出新高后，4月份汽车产销最高纪录再次被刷新，累计增幅进一步扩大；占汽车销售总量的52%受惠于车购税政策利好的车型产销继续保持增长，中高档轿车也开始出现回暖迹象；商用车降幅进一步缩小；汽车行业形势整体回暖。
　　同时也应该注意到，今年1-4月在汽车产销整体增长的情况下，结构性增长的特征依旧明显，经济效益(虽然降幅趋于缩小)和出口情况比上年同期仍为下降，行业发展仍存在一定的困难。
　　特别需要指出的是，由于受全球金融危机影响，年初中办、国办及财政部相继发文严控公款购车，因此今年1-4月，MPV和轻型客车的销售形势一直没有起色，而轻型客车的低迷又直接拖累整个客车业的表现。此外，外贸出口形势同样陷于谷底，也影响到了半挂牵引车等公路运输型车辆的市场。
　　首季亏损面反扩大
　　截至今年一季度末，汽车及汽车零部件类共有上市公司61家。2008年有10家企业出现亏损，亏损面16.39%，虽然低于行业19.24%的水平，但是较之2007年同期还是提高了逾4倍。而今年一季度有19家企业出现亏损，亏损面达31.15%，同比提高2.8倍。
　　2008年共有11家整车制造类上市公司对其年度经营业绩发出预报，其中仅一汽轿车预告业绩将增长90%-120%，而包括上海汽车、长安汽车和一汽夏利在内的其余10家公司则发出了业绩预警的公告。
　　分析可知，由于存在对外投资、合并报表等因素，因此像上海汽车这样2008年全年汽车产销保持增长的企业也难逃业绩下滑的厄运；而以小排量、经济型车型为代表的海马股份、长安汽车、一汽夏利、ST昌河等业绩出现大幅度下滑甚至出现亏损，一方面这类企业的相关车型盈利能力并不高，另一方面也与企业的产销呈现下滑有密切的关联。所以说产销量增长企业的盈利却未必能够同步增长，但是产销量如果出现下滑则企业必将陷入困境，2009年也将如此。
　　此外，像江淮汽车这样的企业，“扬乘用车之短，而避载货车之长”，结果导致企业经营业绩也呈现大幅度的下降。
　　热销背后仍有隐忧
　　今年一季度汽车业虽然热销，但是由于是以小排量及微型车为主导，因此主营收入同比反而出现13.06%的下降，而同期成本降幅是12.31%，因此毛利率为15.02%，虽然与2008年相比没有太大变化，但同比降幅达10.54%，呈持续下降态势。今年一季度虽然其间各项费用支出同比下降11.69%，但是资产减值损失同比仍有31.99%的增长，再加上投资净收益同比降幅达56.18%，因此最终盈利同比降幅高达56.46%。
　　鉴于汽车市场在2008年呈现减速迹象，因此各企业强化了市场营销和对资金的回笼力度，货币资金同比增长13.86%，各项应收同比只微增0.87%，同时存货同比微增1.87%，当然面对低迷的市场，为转嫁风险，拖欠还是必需的，因此2008年各项应付同比增长5.05%。不过由于消费者和经销商的谨慎，因此预收账款同比下降6.30%。再结合存货周转率、应收账款周转率以及经营性现金流等指标看，整体经营所面临的压力有增无减。
　　今年一季度，由于销售回暖，因此货币资金同比增长达20.02%，各项应收同比下降16.1%，存货同比微增0.06%，各项应付同比增长7.94%。预收账款同比增长9.31%，再结合存货周转率、应收账款周转率以及经营性现金流等指标看，整体经营压力似乎有所减弱。
　　虽然今年1-4月汽车业产销态势不错，但是目前来看，业绩还未能有效予以配合，其发展前景仍充满不确定性，只有行业及企业的盈利也出现回升，才可敢放言汽车业好转。因此近期对于汽车业的投资仍采取“淡化行业，精选个股”的策略。焦点依然要集中在细分行业龙头身上。建议继续关注：潍柴动力(000338)、江铃汽车(000550)、一汽轿车(000800)、中国重汽(000951)、宇通客车(600066)、上海汽车(600104)、福田汽车(600166)和金龙汽车(600686)等。
　　(国泰君安 张欣)    

