今日投资：分析师关注度最高行业点评
　　今日投资 杨艳萍
　　说明：1。以上数据为今日投资财经资讯有限公司(www.investoday.com.cn)对国内70多家券商研究所1800余名分析师的盈利预测和投资评级数据进行整理提供。2。评级系数：1.00～1.09强力买入；1.10～2.09买入；2.10～3.09观望；3.10～4.09适度减持；4.10～5.00卖出。
　　通过对当前分析师关注度最高的股票进行统计分析，本周关注度最高的前20只股票中，银行类股票维持着最高占比，有7只个股上榜；地产类股票4只上榜，与上周一致；钢铁、汽车和饮料生产类股票各有2只上榜；其余的3只分布在石油与天然气、煤炭和电力3个行业中。今年前5个月，由于食品饮料跑输大盘，致使目前板块估值处于历史低位。行业分析师建议，6、7月份潜伏其中，等待下半年收获正的超额收益。现就食品饮料行业做简要分析。
　　2009年1-4月数据显示，食品饮料行业产量增速出现回升。从细分行业情况看，肉制品行业：在猪流感改名为甲型流感后，以及对甲型流感知识普及，猪价价格有所起稳。目前生猪价格已经处于一个较低的位置，继续下跌的空间不大。猪肉价格维持在低位促使肉制品企业在09年成本压力将会有所缓和，盈利能力有所提高；乳制品行业：行业维持平稳增长，原奶价格仍处在低位；啤酒行业：4月销量恢复正常增长，大麦价格处于低位；白酒行业：1-4月增速环比增长，终端价格出现回升迹象；葡萄酒行业：4月增速出现正增长，行业出现回暖迹象；黄酒行业：4月销售淡季，增速有所下滑。
　　从2008年10月28日反弹至今，有色金属、机械设备、房地产等周期性行业涨幅位居前列，而食品饮料行业则滞后，板块整体涨幅远远落后大盘，尤其是龙头公司。从相对估值来看，目前全部A股的静态市盈率已攀升至25倍，而白酒和食品饮料板块分别为31倍和35倍，为市场平均市盈率的1.3倍和1.5倍，一般市场食品饮料市盈率为平均水平的2倍。中金公司称，A股食品饮料公司相对大盘的估值溢价已处在过去三年均值的下方，显示该板块估值有强劲支撑。
　　目前，食品饮料板块在各板块轮番表现后，呈现出一定的攻守兼备优势。近期有数据显示资金大幅流入食品饮料行业。东莞证券提出关注食品饮料板块后市补涨的机会，特别是是龙头公司，一些优良的龙头品种也可能是长期投资的机会。
　　申银万国建议，6、7月份择机潜伏到食品饮料板块，以等待下半年景气恢复所带动的估值修复。在1-5月食品饮料跑输大盘之后，预计食品饮料板块6-12月将获得正的超额收益。食品饮料细分子行业中，兴业证券推荐成本下降的啤酒行业，和目前估值较低的肉制品和白酒行业。其推荐的公司是，双汇发展、青岛啤酒、燕京啤酒、开创国际、贵州茅台、泸州老窖、五粮液。
　　中金公司指出，食品股特别是低价快消类股优异业绩或将使该板块表现脱颖而出，尽管可选消费股估值难以重现06/07年间大幅超越低价快消股估值的盛况，但基本面风险大幅降低仍有望在短期内推升可选消费股估值，使两板块表现得以并驾齐驱。

