房地产：重点城市成交继续上涨 地产业月报
　　内容摘要：
　　全国住宅开工面积同比负增长，销售同比继续回升：09年1-4月开工面积为2.78亿平米，同比下降15.6%；房地产固定资产投资为0.86万亿元，同比增长10%；住宅在建面积为15.63亿平米，同比增长11%；住宅销售面积为1.62亿平米，同比增长18.6%，住宅销售金额为0.71万亿元，同比增长38.6%；
　　国务院13年来首次下调商品房资本金比例，普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%；国务院今年研究开征物业税；住建部副部长齐骥近日表示，今年将继续加大保障性住房建设，但保障性住房与商品住房所供应的群体完全不同，不会对商品住房市场造成大的影响；银监会主席刘明康再次强调，要严控开发商贷款成数，严格实施二套房和多套房房贷政策，有效防范风险的聚集和扩散；
　　多处地方政府再推房产新政，促进房地产市场发展，值得关注的政策包括：1)
　　放宽购房入户条件；2)上调个人住房公积金贷款上限，享受利息补贴；3)
　　加大廉租房供应，扩大廉租房申请标准；
　　重点城市成交普遍上涨：5月份重点城市成交显示：重点城市成交量除北京小幅回落外，其余均继续回升，环比上升幅度10%到55%不等；.。重点公司动态：万科4月实现销售面积59.5万平米，销售金额52.7亿元，同比分别增长23.4%和22.0%，环比分别下降17.6%和14.2%；保利地产4月实现签约面积为48.4万平米，实现销售金额为40.3亿元，同比分别增长67.8%和91.3%，环比分别增长29.8%和30.5%；金地集团4月实现销售面积为14.8万平，实现销售金额为14.95亿元，同比分别增长194.2%和197.5%，环比分别下降18.7%和11.3%；
　　中国当前房地产已经见底：在本轮巨额的信贷投放影响下，由于中国高效的货币政策传导以及居民资产选择范围的狭窄，市场信心得以恢复，货币流通速度增加，从而刺激了经济的增长，通胀预期也使得降息预期终结，房地产成交上升，房地产周期已经见底。未来数年内房地产将平稳增长；.。物业税的开征加之近期小产权房处理办法，均透露出政府针对近期房价过快上涨的调控信号，也体现了政府希望房价以平稳为主的调控基调。截至前5个月，全国重点城市房地产成交量已接近历史高位，预计进入下半年以来，成交量将逐月回落。
　　投资建议：就当前的情况来看，在下一轮房市和股市的双重泡沫前，房地产股票的估值将长期围绕PB进行，因此投资者应重点关注那些业绩增速较快的公司——这些公司的账面净资产增长得最快。在蓝筹公司里面，我们认为能在未来3年内保持相对较高速增长的公司有招商地产和华发股份。

