深圳综合改革：四大中心带动相关行业投资热潮 
　　关注深圳综合配套改革
　　证券时报记者 李 玲
　　本报讯 日前获得国务院批准的《深圳市综合配套改革总体方案》提出，深圳将与香港功能互补，错位发展，推动形成全球性的物流中心、贸易中心、创新中心和国际文化创意中心，并在八个方面加强与香港的合作。对此，接受记者采访的专家普遍认为，“四大中心”定位进一步明确了深圳发展的方向，相关产业将会迎来投资热潮。
　　深圳优势决定“四大中心”定位
　　英大证券研究所所长李大霄表示，深圳由一个小渔村发展成为今天现代化的大都市是一个奇迹，而这种奇迹不是偶然的，深圳具有的优势决定了其举足轻重的地位。首先，深圳毗邻香港，两地文化交流、融合，同时深圳是一个移民城市，由此形成了深圳不同于内地的文化环境和社会环境，深圳以创新、改革的特色发挥着窗口的作用。其次，深圳人口构成趋于年轻化，没有老城市的负担，深圳具有朝气和活力。第三，深圳的金融意识位居全国前列，并且开放、包容社会的环境造就了众多具有影响力的证券公司、基金公司等金融机构。
　　对于具有“深港联动”特征的“四大中心”定位，李大霄认为，深港联动不仅是深圳的需求，对香港而言同样重要。因为香港经过上百年的发展，需要内地的新鲜血液，而深圳与内地城市的无缝对接具有得天独厚的优势。
　　李大霄表示，深圳充分利用自身具有的优势，在改革开放中领先一步，形成了产业布局合理，企业素质较高的局面。在经济危机的大背景下，能保持较高的增长速度，再次证明了深圳的实力。
　　平安证券董事总经理龚寒汀指出，深圳毗邻香港，具有良好的地缘优势，同时，深圳出现了诸如华为、中兴等具有世界影响力的创新型企业，为“创新中心”提供了基础。此外，香港在发展的过程中遇到地少人多的瓶颈问题，深圳却拥有充足的土地和人才；深圳作为刚刚发展的年轻城市也需要学些香港的成熟市场经验，二者存在互补的内在要求。龚寒汀进一步表示，深港一体化是一个趋势，但这种趋势绝不仅仅是深圳和香港的融合，还应该包括广州、珠海等珠三角地区。
　　“四大中心”刺激相关产业投资
　　李大霄表示，深圳成为“创新中心”、“文化创意产业中心”理所应当，“四大中心”的定位更明确了深圳发展的方向。他指出，确立的“物流中心”和“贸易中心”将为在金融危机之下的深圳物流、贸易行业带来春天。
　　第一创业证券策略分析师黄凯军表示，长期来看，“四大中心”定位对深圳的产业都是利好；短期来看，对深圳本地公司和科技公司刺激作用更为显著，因为物流中心建设将会推动港口业务增长。
　　招商证券董事总经理谢继军认为，在“四大中心”提出之前，深圳就一直致力于这些方面的发展，长期的潜移默化、积累沉淀，金融、物流、创新性文化已形成一定的规模，而现在上升到国家的层面，方向感更明确。对于“四大中心”带来的优惠政策，他则表示，对深圳而言是否有优惠政策并不重要，关键是提出“四大中心”后，为提高深圳的吸引力，政府将会提高行政效率，并积极为企业持续提高经营能力提供良好的市场环境。
　　房地产将迎来较大发展空间
　　国信证券总裁助理、发展研究部总经理何诚颖表示，“四大中心”定位除对物流影响较大外，也将会为深圳地产市场提供强力支撑，因为深港来往密切，在香港房价远远高于内地的情况下，香港对深圳房地产的潜在需求将会增长。他同时表示，处于理性的价值回归，现阶段的房地产调整还将继续。
　　龚寒汀也认为，深港一体化对深圳的房地产市场是强力的刺激，深圳未来房价有上涨的空间，但会不会立竿见影还有待于观察。她同时指出，深圳房地产市场的发展将会对周边城市产生辐射作用，即整个珠三角房地产企业都将受益。
　　黄凯军表示，深港一体化对深圳房地产市场有支撑作用，根据综合改革方案扩关也将利好房地产，尤其是那些关外有土地储备的房地产公司。

