钢铁行业：全球钢材需求的萎缩或长期化
　　主要观点：
　　海运BDI指数大幅上升，推动铁矿石到岸价上扬；钢材价格继续反弹
　　国际航运市场BDI指数5月份持续上扬；5月份进口印度铁矿石离岸价、到岸价止跌回升；4月份国内各省进口铁矿石价格差距重新扩大；2009年5月份LME钢坯期货价格略有上升；2009年5月全球板材价格继续下跌、长材已启稳反弹；2009年5月份国内钢材现货价格反弹。
　　2009年6月钢铁行业运行趋势展望
　　全球2009年前4月钢材产量大幅下降，需求萎缩或长期化；国内钢铁行业重点大中型企业4月继续亏损，上半年难以走出亏损局面；2009年度铁矿石价格协议首期达成、中方不予接受。
　　投资建议：
　　评级：未来十二个月内，中性。
　　关注两类公司股票。
　　一是国家4万亿投资受益较大、长材比例较高的钢铁公司股票。如八一钢铁(600581.SH)和酒钢宏兴(600307.SH)。新疆地区在原有10条铁路线在建之外，在明后两年将再开工5条铁路线的建设。八一钢铁和酒钢宏兴的区域市场受惠明显。酒钢宏兴已开始进行大股东矿山资产注入和钢铁主业的整体上市，而八一钢铁的大股东在煤矿和铁矿上具有更大的优势，未来资产注入的潜力较大。
　　二是市净率低、集团拥有铁矿山资源、下半年结算价格将有突降的股票。
　　如鞍钢股份(000898.SZ)、本钢板材(000761.SZ)等。

