两岸合作背景下海西经济发展展望
　　长期而言，海峡两岸自由贸易区的构建，不但将使得我国的港口经济、物流业、农业等受益，日本、韩国及东盟也获益良多。亚太区域经济整合对于全球经济也有正面影响，海峡两岸应积极推动这一进程
　　东兴证券研究所 海西区域经济研究小组
　　国务院总理温家宝日前主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》。以福建为主体的海峡西岸地区作为两岸交流合作先行先试区域，面临重大发展机遇。会议要求，支持福建省加快建设海峡西岸经济区，要重点做好以下七个方面的工作：一是发挥独特的对台优势，加强两岸产业合作和文化交流，努力构筑两岸交流合作的前沿平台。二是加快现代化基础设施建设，适应两岸直接“三通”的需要，提高发展保障能力。三是充分发挥后发优势，高起点发展特色产业，提升经济整体素质。四是统筹区域内协调发展，推动跨省区域合作，加快形成区域、城乡经济社会一体化发展新格局。五是创新体制机制，先行试验一些重大改革措施，继续发挥海峡西岸经济区对外开放的先行作用。六是加快社会事业发展，促进社会和谐。七是加快生态文明建设，努力建设人居环境优美、生态良性循环的可持续发展地区。
　　海峡两岸自由贸易区的构建
　　台湾地区与海峡西岸福建等省份的合作，可以充分利用两地在关税独立和东亚地区产业加工网络的优势，探讨建立一个以中国台湾地区和海西地区共同组成的专项产品和服务的关税同盟平台。在不违背WTO精神的前提下?在自由贸易区内部逐步消除关税和贸易投资壁垒?最终实现商品、资本和劳务在两岸的自由流动。
　　但是，由于整个海西经济区涵盖了福建省及相邻省份的部分地区，区内经济发展程度、地理位置差异较大，可以在区域内划出厦门湾创建对台合作新区，在赋予综合改革试验的权限基础上，全面开展对台合作交流。这是因为，整个海西区覆盖四个省域，要争取对台合作的特殊权限和特殊政策难度较大。在整个大经济区中划出一个关键区域作为新区争取中央支持，是近年来我国区域经济发展的一个较为成功的经验。如京津冀(环渤海经济圈)的天津滨海新区、珠三角的深圳(CEPA之后的深港一体化)都采取了此类模式。因此，我们判断，在综合性经贸协议签订之后，海西地区划出厦门湾一带，台湾划出高雄地区，两岸共建自由贸易区。这将对构建海峡经济区、优化两地的经济结构产生积极影响。
　　海西城市群的兴起
　　通过两岸往来推动海西建设，福州、厦门、泉州三大中心城市将发挥带动作用，发展壮大闽东、闽西南两翼，推进海峡西岸经济区与长三角、珠三角紧密对接、联动发展；加强两岸三地联系，逐步形成外资密集、内外结合、带动力强的经济区域；依托大型港湾和基础设施，发展新型港口工业城市和区域中心城市，培育重要经济增长极，促进海峡两岸城市群加快崛起。在未来海峡两岸日益紧密和海西经济崛起的过程中，厦门地区作为两岸经贸往来的桥头堡，将进一步发挥其作用，其在世界港口中的地位也将得以提升。
　　区域的开发建设和固定资产投资密切相关。2003－2008年，福建的固定资产投资平均增速高于全国将近两个百分点，高于东部地区(长三角与珠三角四省市，包括江苏、浙江、上海和广东)近8个百分点。
　　由于腹地纵深、交通和基础建设相对落后等因素，福建一向是战备最前线，故在基建和城市化等各方面都落后于长三角、珠三角等地区，和其他经济区的交通系统相比，以福建省为主体的海西经济区则显得相对较为落后。与此相对应，海西的交通基础设施建设就显得尤为重要，固定资产投资增长空间较大。这是海西和CEPA签订后广东省的差异所在。
　　海西产业发展与升级
　　当前，福建省与台湾产业层面的合作主要涉及石化、机电、电子、光电、信息、钢铁、食品制造、金融、物流等产业。闽台经济合作促进委员会成立近两年来，已与台湾有关方面搭建了三大交流平台。一是与台湾重要的工商团体建立了工作平台，签订了交流合作备忘录；二是与台湾的行业协会建立了专业性的产业对接平台，以项目带动产业对接；三是与台湾的大型企业集团建立了多元化合作平台，开展了全方位的项目合作。
　　以光电产业中的面板业为例，面板是液晶电视、液晶显示器等新型显示终端的关键部件，在终端总成本中占到60%－70%。台湾在全球面板业中排名第二，位于韩国之后。而大陆生产了全球80%LCD显示器、75%笔记本电脑以及超过30%的电视机，为面板产业发展提供了良好的终端环境。两岸合作具有广阔的前景。不仅如此，次贷危机爆发后更凸显出两岸合作的紧迫性。
　　从2007年底到今年2月，韩元大幅贬值，从929韩元兑换1美元跌到1500韩元兑换1美元，跌幅近四成，使得以三星为主的韩系面板厂商获得了相较中国台湾更有利的成本优势，加之韩国六代LCD厂折旧完毕，韩国厂商针对台湾厂商发动了猛烈的低价攻势，对中国台湾面板产业造成了巨大冲击，台湾面板厂产能利用率创下历史新低。
　　当年正是依靠这种低价策略，韩国在1998年亚洲金融危机时期迫使日本企业退出该行业，开始称霸全球面板业。台湾的优势在于研发、关键材料部件和面板制造，大陆的优势在于后段模组配套成熟、终端市场庞大以及品牌和渠道丰富。伴随面板大厂积极布局家电下乡，台湾面板业显示出了积极向大陆下游品牌渗透的策略和趋势。这促成了面板厂和家电厂的新的合作模式，即从开发到整机，从开发、营销到制造，面板厂更深入地介入到下游整机厂商，产业呈现融合趋势。中国大陆已跃居全球第三大液晶电视市场，全年市场规模约1800万至2000万台，若能将这种合作持续进行下去，大陆将是中国台湾面板业强有力的后台和保障。
　　福建省近年来抓住台湾光电产业转移到机遇，出台了《“十一五”闽台产业对接专项规划》，提出以福州、厦门为重点，以显示器产品为桥梁，与台湾整体光电产业全面对接，扩大和延长光电产业链，建设全国乃至东南亚地区具有比较优势的光电产业基地。2007年友达光电(厦门)有限公司正式投产，厂区占地80公顷，投资总额5.4亿美元，将至少带动30家配套厂商进驻厦门翔安，从而加快厦门光电产业集群的形成和发展。
　　台湾地区第三大面板企业华映则刚刚通过借壳闽闽东(原SST闽东)登陆A股市场。4月21日，闵闵东通过了资产重组方案，正式变身为液晶模组股。
　　港口物流迎来发展机遇
　　海峡两岸的经贸合作将有利于提升高雄的枢纽地位。对于海西地区的厦门、福州、泉州等港口来说，同样也是如此。港口经济作为对内、对外的双向开放型经济，在地区经济的发展中占有至关重要的地位。20世纪亚洲“四小龙”的出现，我国珠三角、长三角的崛起，无不说明港口经济在经济发展中的战略地位。现代港口已经成为国际物流的集散中心，在港口周围聚集最多的是提供装卸、运输、仓储、船代、货代等服务的物流企业，其他诸如港口工业、港口的综合服务业?信息业、咨询业、金融业等?、旅游业等都和物流业有着一定的联系。
　　厦门港是我国东南沿海的天然深水良港，为我国东南海疆之要津，是我国综合运输体系的重要枢纽、集装箱运输干线港、东南沿海的区域性枢纽港口、对台航运主要口岸，自然条件优越。但是由于以往没有建立起海铁联运的协同作业，加上两岸没有直航，导致厦门港未能充分发挥其优势。未来厦门将着力构建海峡西岸先进制造业基地、航运物流中心、旅游商贸中心、文化教育中心和对台交流合作前沿平台，建设成现代化港口风景旅游城市。而泉州通过实施港城联动发展战略，全面建设成为海峡西岸经济区现代化工贸港口城市。
　　两岸农业合作大有可为
　　1997年7月，国家批准福州、漳州设立了全国首批“海峡两岸农业合作试验区”，揭开了两岸农业交流与合作的大幕。2005年试验区扩大到福建全省，成立了海峡两岸(福建)农业合作试验区，闽台农业合作的步伐加快。海峡两岸现代林业合作实验区、台湾农民创业园、台湾水果销售集散中心、台湾水产品集散中心相继设立。目前，农产品加工业已经占到福建省农业利用台资项目的四成以上，台资农业企业成为福建农产品进出口的重要力量，福建也成为台湾水果等农产品零关税进入大陆的重要集散地。
　　我们在调研中发现，台湾农业整体市场化、现代化程度以及技术水平等均高于大陆，主要优势在于农业的精耕细作、改良水果的高产稳产、内外贸易自由化，以及价格相对大陆较高等，特别是农产品加工业的技术装备和生产水平都比较高，农产品储运、销售管理技术和国际营销经验已相当成熟，在台湾可以看到很多国家的产品，很多人会多国语言，货币结算也非常便利。这对海西农业形成较大的吸引力。
　　但是，台湾的农业也存在明显不足：农产品产量不大、改良果品的口感欠佳，其价格在海西的竞争力不强等。
　　我们认为，一旦两岸经贸往来基本实现自由化，台湾和海西在市场开发利用、技术合作以及贸易等方面，都存在较多机会。像地处泉州市惠安县的惠泉啤酒，与台湾有着千丝万缕的联系，曾经有人通过民间渠道在台销售其产品，市场前景看好，公司希望今后通过正规渠道进入台湾市场；地处三明市永安市、以木材和人造板为主业的永安林业，也有意在台湾寻找大口径原木加工合作方，共同开发木材市场；同样以“林板一体化”为主业的中福实业也希望通过台海合作，扩大木材贸易往来。

