山西焦炭限产涨价后市难跌亦难涨 
　　华泰证券研究所王广举
　　事件：
　　最近，山西焦化企业联盟研究提出有关焦炭市场的指导意见。一是限产。联盟要求各企业遵循全行业限产措施，限产幅度维持4月份的最低限，防止炼焦煤价格反弹。要求河北、内蒙古地区的焦化企业加大限产幅度，服从全行业大局。
　　二是上调价格。联盟说，鉴于各地区焦炭的质量、成本和运输方式不同，从2009年5月1日开始，河北、山东、内蒙古地区焦化企业的焦炭价格在4月份的基础上每吨上调30元，山西、陕西地区焦化企业的焦炭价格在4月份的基础上每吨上调60元。请各企业依此指导意见与各用户沟通，安排生产、运销工作。
　　联盟这个指导意见还说，从2009年3月份以来，个别用户恶意拖欠货款，无理扣罚，不执行合同，违背市场规律及交易规则，焦化企业联盟将高度关注。各地协会要加强信息互通，对违背联盟决定的盟员单位内部将采取措施。
　　评析：
　　我们认为焦化企业今年受到的第二波冲击已经过去。焦炭行业的景气度紧跟冶金行业变化，在年初钢铁行业第一次去库存化后，钢铁行业盲目扩产，导致钢铁行业二次库存化，焦炭价格也随着钢铁行业短暂复苏后再次下跌。随着钢铁行业近两月的限产和库存消化，近期钢价出现小幅反弹，给焦炭提价提供了可能。
　　焦炭行业层面出现积极变化。独立焦化企业产能分散，对上下游话语权的缺失，使行业在夹逢中生存，但今年行业出现了积极变化，山西焦化联盟组建、山东焦化大集团组建以及内蒙、河北焦化行业协会相互配合，对生产、运输、价格的控制力开始增强，独立焦化企业开始对上下游谋求话语权。
　　今年《山西焦化行业振兴规划》为焦化行业带来曙光。《规划》中提出，要有效控制焦炭产能，到2011年底，将全省焦炭总产能控制在1.4亿吨以内，到2015年将全省焦炭总产能控制在1.2亿吨以内。在产业走集团化路上，企业整合、兼并不可不避免，像山西焦化、安泰集团等在技术装备和副产品回收方面做的出色的企业，无疑将是整合的主体和受益者。
　　总体上说，焦炭行业仍处于供大于求的阶段，低产能利用率是价格上涨的巨大压力，但随着固定资产投资拉动、钢铁行业二次库存化结束以及行业开始有意识的自我调整，焦炭价格基本没有下跌空间，行业将在自我调整中企稳。在需求没有明显增长及产能利用率无明显提高情况下，我们目前给予焦炭行业“中性”评级。

