电子元件：国泰君安电子元器件每周数据追踪
　　4月份北美和日本半导体设备制造商BB值分别为0.65和0.44，继续保持回升态势，订单额也出现环比增长，表明全球半导体产业首季见底，未来渐趋好转的概率较大。但由于BB值仍在1以下，意味着下游需求尚未实质性恢复。
　　NB用LED需求的快速增长是推动09年LED市场增长的动力。
　　目前LED与CCFL面板价差在5美元以下，LED背光应用已逐渐由高端机种向中低端机种渗透。拓?产业研究所预计LEDNB渗透率将从08年的14%升至09年的60%，2010年达到95%。
　　1-4月，电子信息产品累计出口1207.2亿美元，同比下降24.15%，降幅较3月份缩小0.45个百分点，低于全国外贸出口增幅3.65个百分点，占全国外贸出口额的35.8%。其中，4月份出口335.17亿美元，与3月份基本持平。
　　09年4月全球TFT-LCD面板销售额达到46亿美元，同比下降37%，环比增长8%，连续3个月环比增长。平板电视出货的快速增长导致TV面板供货紧张，而产能向TV面板的倾斜又导致显示器和NB面板的供不应求，5月面板价格继续小幅上涨。
　　根据Gartner的统计，1季度全球手机销量2.69亿部，同比下降9.4%，与此前IDC和NOKIA统计的15.8%和13.6%的降幅相比较小。智能手机继续保持增长，增幅为12.7%。
　　在中国和北美市场热销的推动下，09年1季度全球液晶电视出货量为2675万台，同比增长27%。液晶电视渗透率从08年4季度的58%提升到09年1季度的62%，平板电视渗透率达到68%。根据DisplaySearch的最新观察，近几周欧盟和北美液晶电视市场开始出现放缓迹象，中国市场需求依然较强。
　　本周境外市场PCB和LED板块涨幅居前，与其订单和业绩渐趋好转密切相关。美国、台湾、香港市场均小幅收高，其中台湾电子类公司涨幅较大，可能与其最直接受益于中国大陆经济回暖和LED NB、LED TV出货增长有关，也与大陆公布并实施《关于大陆企业赴台湾地区投资或设立非企业法人有关事项的通知》有一定关系。

