电力行业：电量疲弱中的亮点 电力格局转变中
　　今年1-4月份全国发电量同比下降4.1%，全国电力市场疲弱。然而，非常值得关注的是，山西、内蒙古、安徽、湖北、贵州和云南六大电力输出省1-4月份累计发电量综合同比增长10.7%。产生这一“亮点”的原因：“西电东送”是我国整体经济实现西部大开发的重要举措，保证“西电”是具有政策明确导向的，因此，在全国电力消费不旺的情况下，珠三角、长三角的电力输入省并未降低“西电”的购入。
　　表面的数据反应了深层次的电力格局变化，我国未来的电力市场格局将是：把西部丰富的煤炭和水力资源以电力的方式输送到沿海经济发达地区，未来的电力格局将在一定程度上出现电力供给地与消费地分割的局面。目前这一新格局虽没有很明显，但已在形成中。上述六大电力输出省的外送总电量占全国用电量比例逐步提高，从2001年的4.4%提高至2009年4月份的9.5%。
　　我国规划建立13个大型煤炭基地和13个大型水电基地，推进煤电一体化项目，并同时建设特高压电网，这一重大举措将推动我国新电力市场格局的形成。我们认为，山西、内蒙古、安徽、湖北、贵州和云南六大电力输出省在未来电力市场格局变迁中，区域电力行业将大有发展，同时在未来的竞价电力市场中，分布在这些区域的电力资产将具有竞争力。
　　建议关注位于上述区域的、以及在上述区域投资的上市公司：皖能电力、内蒙华电、西昌电力、上海电力、国投电力、国电电力。

