中国钢铁业被高端产品误导 钢铁股投资适合长线
　　北京仰唐投资咨询公司 季玉恒
　　很多年前，到五台山旅游，正是五六月的节气，山下有雨，很凉爽，车开到北台顶时，在下雪，冻得发抖。家乡的一位朋友感慨说“夏天带冬天的衣裳，三天带五天的干粮”。
　　亮明观点，对于钢铁股的投资适合长线(至少3个月左右)，特别是低价钢铁股(5－8元)，大型基金对它们正处于极度的犹豫中，建仓需要两个月左右，在基金建仓完毕后，当然就要撤离了，这主意很奇怪，但可靠性较高，这是股市。
　　本期，继续谈“被高端产品”误导了的中国钢铁业，因为在股市上，非高端的产品赚钱更快些，比如杭钢股份。朋友们要明白这是股市，不是实业。我看好低价钢铁股。
　　5月16日，国内某大钢的董事长在陆家嘴论坛上说“这两年全球不锈钢产业输得很惨”。
　　2008年开始，我就听几个大型钢铁公司的朋友将不锈钢产业的下行归咎于金融业炒作，主要是伦敦金融期货市场2007年把镍炒到52000美元／吨，2008年年底又降到9000美元／吨。
　　但那时，这些公司，中国的和外国的公司都差不多，大量储备了不锈钢的主要原材料。这是一种金属，叫镍。要知道，即使在正常情况下，这种金属在不锈钢中的成本也占了70%左右，买52000美元／吨的镍，竟然在不锈钢同行中出现了趋同的判断。
　　抱怨“不锈钢产业没有办法再来按照自身规律运作”，觉得“不是我们实业干得不好”，是没有用处的，如果你不相信，请查看“太钢不锈”、“宝钢股份”、“西宁特钢”的各种新闻或者旧闻。
　　其实，这都是“高端产品”惹的祸，误导了企业家，也误导了决策者。
　　把原因归咎于“产能过剩”是不对的，尽管有专家说“全国钢铁行业6.5亿吨的产能，不仅是落后产能过剩，先进产能也过剩”。
　　“现在要求限产，淘汰落后产能确实已经是老话题了，但先进产能同样存在过剩，不锈钢就是个典型例子。”太钢不锈是目前世界上最大的不锈钢企业了，宝钢股份次之，但都不赚钱，还有些公司在准备上马不锈钢项目，我真得很担心。
　　用考虑实业经济的思路理解股市也是不对的，这是两种市场。从实业经济理解不锈钢应当从产品特点方面考虑。这是因为“不锈钢是钢铁产品中的化妆品”，它受经济波动的影响快速而且明显，专业的术语就是需求弹性极大。
　　街道上是不是要用不锈钢做护拦可就不一定了(非刚性需求)，那要看手中有钱没钱来，不锈钢就是一种“可有可无”的产品。
　　由此，可以理解为什么“不锈钢这个产业有点特别，这几年无论价格高低，下游需求都不买账”。宝钢股份2007年财报显示净利润比上年减少了12亿元，仅下半年，其不锈钢该业务就亏损了22亿元。(北京仰唐投资咨询公司 季玉恒)
　　本人声明，2009年5月20日《21世纪经济报道》对此文亦有贡献。

