化工行业：资源类农化产品盈利将逐渐好转
　　我们认为2007年资源类农化产品景气有可能在2010年重演。2007年三季度至2008年二季度，原油价格高企——燃料乙醇推广——玉米需求增加——农产品牛市——农化产品景气。
　　2008年下半年，国际农产品价格随原油价格同时大幅度回落，农民预期种植收益下降，对农化产品的价格承受能力下降，化肥价格平均回落幅度达50%。2008/2009农业年度，全球农业耕种面积持平、用肥量多的玉米种植面积小幅回落，我们判断09年全球农化产品需求量难以上涨。
　　延续我们的逻辑，当前燃料乙醇盈利能力在逐渐恢复，农产品的工业需求没有下降。全球农产品库存消费比仍然处于历史低位，在通胀预期之下，我们预计农产品价格将维持在较高水平，2009年度农产品种植收益有望增加，这将直接增强农民在2009/2010年的种植意愿和种植投入，从而带动农化产品的盈利回升。
　　农化产品盈利能力的提高主要来自于供需关系和议价能力变化两个方面。全球氮肥、磷肥、钾肥行业都面临着产能相对过剩的现实。其中氮肥、磷肥行业集中度偏低，议价能力较弱。资源属性的农化产品磷矿石、钾肥行业集中度高，将显示较强的议价能力。
　　我们判断磷、钾行业将逐渐向好，上调至“增持”评级。重点关注拥有资源的上市公司兴发集团、澄星股份、中信国安、盐湖钾肥和冠农股份。
　　当前全球和国内磷肥、钾肥需求较弱、都还处于去库存阶段，磷肥上游产品磷矿石也需求疲软。我们预计好转的重点观测时间在09年第四季度。
　　风险提示：农产品价格的大幅回落。上市公司2009年业绩同比大幅度下降。

