智能电网新规划有望7月出台 电力设备股受益大
　　每经记者 魏玉卿
　　今年1月份奥巴马政府发布《复苏计划尺度报告》，宣布将铺设或更新3000英里输电线路，并为4000万美国家庭安装智能电表。此后，智能电网这一词汇便越来越多地被提及。
　　本月下旬，国家电网将召开特高压大会。申银万国指出，国家电网将在大会上明确智能电网的发展方向，并有望在7月份出台智能电网的具体规划。看似遥远、神秘、高深的智能电网离我们越来越近了。
　　3~5年欲投入600亿
　　不难理解的是，智能电网出现的大背景是为了实现节能减排，通过电力自动化等使电网能够高效、经济地运行；其将涉及发电、输电、配电、用电四个环节。
　　“智能电网的建设是一个长期规划。”国金证券研究员刘江啸表示，“目前，国内已在做智能电网的基础工作，电网发展分为两个阶段，第一阶段是满足输送的要求，保障安全以及下游供电，是以输入为主；第二个阶段，就是要往高效化发展。”
　　他进一步说，国内电网目前满足输电的问题已不大，接下来就是要对整个电网升级改造来满足未来不同的发电方式，如除火电、水电外，还有风电、太阳能、核电等，使得电网朝着经济化、高效率化的方向发展。记者还从一知情人士处了解到，从2009年起，国家电网计划3~5年内投入五六百亿元到智能电网建设上，其中70%~80%将投往控制方面，20%左右投向硬件。
　　二次设备或最受益
　　“相比一般的电网，智能电网更讲究控制，控制部分也是智能电网最关键、核心的部分；因此，电力二次设备制造厂家或将切得智能电网建设的最大蛋糕。”刘江啸说道，“代表性上市公司有国电南自(600268，收盘价15.65元)、许继电气(000400，收盘价13.83元)等。”刘江啸说道。
　　除了控制部分外，智能电网元件也是智能电网重要组成部分，而未来的智能元件制造厂家将最有可能从目前从事高集成度组合电器、自动化环网柜、电力电子装置、电力检测，仿真系统研制的企业中产生，此类的上市公司有平高电气(600321，收盘价14.35元)、思源电气(002028，收盘价18.81元)、东源电气(002074，收盘价10.4元)等。

