航运业：中国因素推动BDI上涨 暂观望
　　本期投资提示：
　　事件：BDI指数快速上涨。6月2日收盘4061点，自2008年12月初底部上涨510%，5月初以来上涨125%，其中主要承运铁矿石的capasize指数BCI上涨了225%、BPI上涨114%，BSI和BHSI上涨幅度均未超过30%。
　　BDI指数为什么会上涨？中国因素在其中起到了决定性作用。首先是需求的超预期增长，铁矿石占全球干散货运输的30%，中国铁矿石进口增量占全球每年干散货增量的30-40%。1-5月，中国铁矿石、煤炭、大豆进口量分别同比增长23%、22%和36%。全球干散货需求量增长超出预期。其次是运力供给低于预期，1-5月份，由于大量新船推迟交付，拆船速度加快，干散货运力仅同比增长6.6%(其中capesize和panama船运力分别同比增长11.7%和5%)，港口压港及三大矿山低位租用运力，造成了可流通运力相对供不应求，推高BCI指数。
　　为什么值得参与？我们与市场有三点不同。第一点：市场认为，干散货运输仅仅是一种服务业运输方式，供需决定了其价格走势；我们认为，由于FFA市场的存在，BDI具备了一定的金融属性，并不完全由实际供需决定，全球的流动性泛滥也会带来FFA市场的持续炒作。第二点，市场认为，干散货市场的运力过剩始终存在，当运价推高时会促使闲置运力重新回到市场中来并加快运力的交付，从而使BDI高位回落；我们认为，干散货的运力过剩仅仅是结构性过剩，运输铁矿石的主力船型相对不足，并且恰恰由于对未来预期较为悲观，也会促使运力进入市场比较谨慎，能够在相对较长的时期内使BDI维持在较高水平。第三点，市场认为，BDI指数09年将前高后低，仅仅是交易性机会，没有参与的必要。我们认为：BDI后期回落并不重要，重要的是高位持续的时间、从高到低的拐点、回落之后的点位；基本判断，BDI指数一直到三季度末都会维持在3000点左右的相对高位，原因是：(1)从中国前4个月的固定资产投资增速与各主要行业产品的增速看，还有相当一部分没有变为实物资产，未来几个季度对钢材的需求将会进一步增加，国内外钢厂开工率开始逐步回升也说明了这一点，因此中国铁矿石谈判最早6月底结束后，铁矿石进口量不会有明显下降，还会维持在20%左右的增速。(2)干散货运力总体上是过剩的，但是船型结构不同，有些属于无效运力，船舶融资困难等问题导致的运力推迟交付并不会因BDI指数上涨而发生逆转，而废钢价格的上升企稳也会加快运力的退出，因此，运输铁矿石的Capesize及Panama船型运力仍然会相对紧张。综合判断，BDI指数将在未来3-6个月内维持在3000点左右的较高水平，这会改变市场预期。
　　参与的时间及最佳选择？铁矿石海运费自5月初上涨超过1倍，进口矿到岸价相对国产矿价格优势基本消失，钢厂及贸易商短期将采取观望态度，而非急于采购，近期BDI的快速上涨酝酿快速回落的风险。因此，维持对干散货航运的中性评级。建议短期观望，等待中国铁矿石谈判结束，在公司排序上首选中国远洋(601919)。
　　风险因素：BDI短期高位回落；中国远洋估值较高(目前市净率2.9倍)。

