钢铁业最差时期逐渐过去 板块补涨要求强烈
　　在经历过08年下半年钢材价格的大幅调整后，国内钢价逐步回暖，但由于终端需求并没有发生根本性改变，在经过连续12周的上涨之后，春节后市场价格再一次下跌。二、三季度是钢铁市场消费旺季，随着政府投资的逐步实施，需求回暖，国际钢价上涨等各方面共同推动下，近期各大钢厂再次纷纷提高出厂价。伴随原料与钢价的双双上涨，上周钢价的上涨再次跑赢成本的增加，主要产品赢利能力上涨明显。数据显示，目前线螺产品的毛利已达到300元/吨，热轧产品也告别亏损，开始赢利。不过根据调查显示，市场看涨比例开始大幅减少：认为螺纹钢、热卷价格将上涨的比例分别下降到10%、33%，认为后市将维持盘整的分别为72%、51%，看跌比例约17%。
　　长材类产品需求可能会超出预期
　　从以往的经验来看，当钢铁供给增速是固定资产投资增速的1/3~1/2时，钢铁供需基本处于平衡状态，一旦钢铁供给超过固定资产投资增速的一半甚至更高，钢铁供大于求现象比较明显。2005年由于我国钢铁产能释放较大，国内钢铁供应量(产量+进口-出口)迅速增加，最高时达到30%以上，而同期固定资产投资增速只有26%左右，钢铁供大于求明显，同时国家加大宏观调控，钢铁价格暴跌。2008年由于PPI的上涨，实际固定资产投资增速在16%左右，而月度钢铁供应量最高时也达到20%，虽然由于国际钢铁价格较高、经销商赌涨及成本推动等原因，钢材价格维持了一段时间的上涨，但是最终以第三季度的暴跌收场。
　　从今年前4个月的数据显示，全社会固定资产投资增速已超过30%，远高于之前的预期，预计全年在21%以上。从目前下游行业来看，汽车产量同比增长6.4%，销量同比增长9.4%，房地产销量同比增长17.55%，均显示出较强的上升势头。1-4月房屋新开工面积同比下降的幅度已经从1-3月的-16.15%收窄到-15.68%，显示出反弹迹象。如果房地产的新增开工率能进一步超过预期，则有理由相信钢材特别是长材类产品的需求会超出预期。目前长材类产品的开工率已在90%以上，且库存仍在下降，说明市场的真实需求正在逐步显现，因此，长材价格的回升有后续需求的支撑，将保证价格在消费旺季呈现持续稳健的回升态势。而板材方面，由于国内钢铁过剩产能主要集中在板材，目前板材开工率80%不到，因此其价格上涨仍然面临较大压力。
　　钢铁板块补涨要求强烈
　　截至5月20日，钢铁板块近半年以来的涨幅落后沪深300指数近8个百分点。目前全行业PB1.6倍，相当于全部A股的52.8%，估值整体不高。在行业由亏损至盈利的转变过程中，钢铁板块补涨要求强烈。在下一阶段，基建投资带来钢材需求增长可能的驱动因素有：1、5、6月份建筑工地逐步开工；2、东部地区固定资产投资或将集中释放。分析1-2月份固定资产投资情况可以发现，固定资产投资增长较快的地区多为中西部地区，以京沪闽粤浙鲁苏为代表的东部地区固定资产投资增长较慢。5月后东部地区投资有望集中释放。
　　从盈利的增长情况看，虽然钢铁类上市公司一季度仍然亏损，但环比看，亏损额已经大大缩小，一季度共亏损42.8亿元。由于一季度钢价有所回升，部分公司转回了部分资产减值损失，总额约为40.8亿元。这样的话，一季度经营性亏损额约在90亿元左右；环比有所改善，毛利率也从四季度的-16.7%上升到-2.16%。进入二季度原燃料价格较一季度有明显的下降；钢价在经过近两个月的下跌后，于4月份第二周开始企稳，并已经连续四周上涨，但总体涨幅不大。在钢价持平，原燃料价格下降的条件下，二季度的业绩较一季度将有进一步改善的空间。那么原燃料成本下降较多的公司，业绩可能改善的也较为明显。
　　国际铁矿石谈判进入最后博弈期
　　随着6月30日这一最后期限的临近，2009年国际矿石谈判进入攻坚阶段。此时，任何一点风吹草动，都能撩拨起市场敏感的神经。昨日，一则“中钢协可能接受30%-35%降价幅度”的消息，传播甚广。随即中钢协澄清不会接受30%到35%的降幅。因此，铁矿石谈判目前仍处在“僵持”阶段。不过，随着各方预期逐步兑现，底牌渐次亮出，2009年国际铁矿石谈判打破僵局的契机，已然显现。国信证券表示，从成本上来看，由于国际铁矿石价格已经非常便宜，进口矿石比例加大，国内矿产商生存空间被大幅度压缩，铁矿石价格下跌空间已经有限同时，由于目前三大矿石企业最终拖到了二三季度用钢旺季的到来，目前部分地区铁矿石价格已经有所反弹，钢铁价格因原材料价格下跌而继续下跌的概率降低。
　　中小钢企限产效果有待观察
　　近日，工业和信息化部出台遏制钢铁产量过快增长的紧急通知，首次提出将以通过商业银行减少或停止贷款的方式对钢铁产能进行限制。此次出台的措施主要以针对地方中小钢铁企业为主，而大型钢铁企业在前期已经进行了一定程度的减产或限产。我们看到自3月份以来，国内地方中小钢铁企业产能恢复迅速。由于中小钢铁企业的产能释放导致大型钢铁企业在4月份的限产、减产效果受到影响，钢材价格恢复低于预期。民族证券认为此次出台的通过银行信贷紧缩的方式对地方中小钢铁企业的产能进行限制，实际效果仍有待于观察，特别是中小企业普遍对贷款依赖程度偏低，即使减少或停止商业贷款也未必能起到较大作用。
　　钢铁股进入提前布局期
　　由于近期钢铁行业出现了较为积极的信号：(1)近期钢厂出台的钢材调价信息中，下调价格的品种明显减少，部分钢企还上调了螺纹钢价格。(2)宏观经济指标显示回暖：一季度，全社会固定资产投资同比增长28.8%，快于去年同期和去年全年；PMI指数连续四个月回升，3月PMI指数超过50%至52.4%。(3)国内投资力度将逐渐发力，二季度各项基础设施将进入施工高峰。日信证券认为，在众多积极因素影响下，钢市可能会出现触底回升的行情，但当前宏观经济形势依然复杂，钢铁下游需求存在较大不确定性，另外，迟迟未决的铁矿石谈判结果对行业也有重要影响。不过当前钢材价格已经处于底部区域，下行空间有限，筑底完成后钢价将出现趋势性回升，钢铁股可提前布局。
　　免责声明：本文是根据今日投资在线分析师数据平台进行编辑整理，不代表今日投资的观点，本篇文章仅供参考，不能做为投资的依据，投资者宜谨慎控制投资风险。
　　资料来源：今日投资

