煤炭行业：买涨不买跌的预期变化致库存回升
　　基本观点：
　　在目前美元贬值、油价上涨、市场对宏观经济预期转好、流动性充裕的环境下，我们判断，近期秦皇岛港库存上升，反映了中间商信心恢复，看涨煤价，敢于收煤、发煤的心理。
　　每年因季节性因素，7、8月份火电发电量平均比6月份增长10%左右。由于近期国内再次发生重大矿难，我们判断煤炭供给环比增速不太可能达到10%，未来3个月内可能存在供需缺口。
　　建议投资者择机增持动力煤板块，重点推荐大同煤业、中国神华、中煤能源、恒源煤电、国投新集、兖州煤业。
　　煤价和库存并非完全负相关，买涨不买跌的心理也会令煤价和库存同向变化
　　分析2005年以来的秦皇岛煤价与库存之间的关系发现，2006年-2007年5月，秦皇岛库存与煤价负相关性很明显。但在2005年，以及2007年6月-2008年7月，秦皇岛库存与煤价呈现出明显的正相关性。
　　我们认为，除了秦皇岛港自身库存容纳能力的增加外，2007年6月-2008年7月，当时较强的通胀预期，以及对未来煤价看涨，是库存与价格同方向运行的主要因素。
　　至于2005年，由于从5月-8月煤炭市场疲软，“买涨不买跌”是库存与煤价同时下行的原因，而随着9月份冬储煤旺季的到来，库存与煤价同时上行。
　　目前的秦皇岛库存天数为8天左右，而历史上的平均库存天数区间在7-11天，中轴为9天，从这一角度看，目前的库存尚处于正常范围。

