基本金属呈过剩状态 锡价逆市独舞迎来投资机会
　　中信建投证券研究发展部 张芳
　　WBMS近期公布的1－2月全球基本金属供需数据显示，铜、铝、铅、锌均呈过剩状态。国家统计局日前公布我国3月份基本金属产量，由于铝价表现低迷，铝企不得不持继减产。前三月，我国铝产量都维持在90万吨左右；锡产量在3月份出现较大升幅；镍产量在前3个月虽呈逐渐下降的趋势。
　　报告期内(4月13日－24日)，有色金属价格结束了此前连续的上涨普遍回落，只有锡价表现抢眼，双周上涨达14.55%。
　　基本金属呈过剩状态
　　WBMS近期公布的1－2月全球基本金属供需数据显示，铜、铝、铅、锌均呈过剩状态。铝市依然最为疲弱，2月份铝过剩量较1月大幅增加22.49万吨；锌的过剩量从1 月的0.78万吨增至2月份的11.65万吨；铅2月份过剩1万吨左右，但1月，铅处于供需平衡状态；铜2月份过剩11.2万吨，情况同样不容乐观，尽管前期中国收储及全球制造业数据回暖等因素激发了买盘热情，但是随着消费淡季的到来，铜价本轮上升行情宣告结束。
　　国家统计局日前公布我国3月份基本金属产量，由于铝价表现低迷，铝企不得不持继减产。前三月，我国铝产量都维持在90万吨左右，由于前期积累的存量过大，短期内铝价上升动能不足。锡产量在3月份出现较大升幅——与锡业股份3月初开始复产有很大关系。镍产量在前3个月虽呈逐渐下降的趋势，但力度不大，总体产量水平远高于前两年，这将制约镍价的回升。
　　锡价逆市独舞
　　报告期由于美国公布的3月CPI数据低于市场预期以及就业形势的继续恶化，为全球经济复苏蒙上阴影，有色金属价格结束了此前连续的上涨普遍回落，只有锡价表现抢眼，双周上涨达14.55%。
　　LME铜库存下降幅度加大，报告期内累计下降了13.53%，但铜库存的大幅下降并没有支撑铜价继续走高——一方面受到经济不景气的打压，另一方面也是对铜价前期过高涨幅的修正。消费淡季即将到来，铜价将引领有色金属价格回调。
　　报告期内，锡价是唯一延续上一报告期涨势的品种，且呈现加速上扬的态势。本轮锡价的上涨源于上游精矿采购成本提高的推动。2008年底开始，锡价大幅下跌，矿产商惜售意愿增强，很多矿山甚至已经关闭，造成上游精矿供应紧缺，下游冶炼企业出现“抢货”现象，从而推动精矿价格快速上扬。
　　我们看到，LME锡库存仍处在高位，表明国外需求没有明显好转。据笔者了解，锡业股份自去年底宣布停产后，今年3月初开始复工，国内锡冶炼的产量将会回升，锡市供给越来越充裕，而需求的回升速度显然比较滞后，这将抑制锡价的进一步上涨。从上游矿产商的角度来看，锡价的持续上行将激发矿山生产的积极性，精矿供应紧缺的局面也将得到缓解。因此我们对于锡价的后续走势持谨慎态度。
　　由于市场上多空因素争夺激烈，金价一直围绕每盎司900美元上下振荡。目前市场上多空两股势力正处于胶着状态，当金价上升时，受经济危机影响严重的欧美国家为挽救经济下滑的态势将黄金储备变现救市；当金价下降时，以中国为主的新兴市场国家增加黄金储备、回避美元贬值风险的意愿增强，会购进黄金。因此，我们认为金价未来一段时期将在这两股力量的共同作用下维持振荡格局。从更长的一个时期来看，各国持续的流动性投放必将引发新一轮的通货膨胀，金价仍将回到上升轨道之中。
　　有色金属板块弱于大市
　　报告期内，上证综指上涨0.18%，有色金属指数下跌4.67%，表现弱于大市。各子行业板块均有不同程度的下跌，铜板块成为领跌品种，双周下跌10.74%。报告期内，国外矿业股指数小幅上涨2.87%，平均市盈率为10.59倍。
　　4月13日，湖南有色金属股份有限公司决定斥资12亿元人民币对其下属企业生产的铅、锌、钨、锑和铟等5种有色金属产品实施收储。湖南省此次的收储计划是继云南省、广西省、陕西省后的又一实质性的有色金属收储。我们认为自去年底以来各省出台的一系列收储措施的意义更多地体现在市场信心的重建上，对供需结构的改善作用有限。
　　经济危机为中国企业的海外并购之路提供了良好的契机，日前，澳大利亚OZ矿业公司发布公告称，已与中国五矿就出售部分资产达成新的协议，价值总计12.06亿美元，预计此次交易将在2009年6月完成。OZ矿业公司将向五矿出售Sepon、Century、Rosebery、Avebury等矿类资产及其他勘探和开发类资产，按当前汇率计算约合17.5亿澳元。OZ矿业公司将保留靠近澳大利亚“敏感军事设施”的普罗米嫩特山和泰国勘探类资产及上市股权以及其在托罗能源公司中的权益。
　　澳大利亚是矿业资源非常丰富的国家，对国内有色金属企业来说，通过对澳矿的并购，无论在资源储备还是市场开拓上都将受益。通过并购，国内有色金属企业的市场竞争力将有实质性提升。

