环保行业：节能减排获重要进展 关注环保公司
　　事件：
　　国家应对气候变化领导小组暨国务院节能减排工作领导小组会议6月5日在北京召开。会议听取并审议了发展改革委关于2008年节能减排工作进展情况、2009年工作安排以及应对气候变化有关工作情况的汇报。
　　点评：
　　我国在“十五”期间环境保护计划指标没有全部实现，“十五”期末二氧化硫排放量比2000年增加了27.8%，化学需氧量仅减少2.1%，未完成削减10%的控制目标。进入“十一五”，国家明确提出了环保的约束性指标：到2010年，在保持国民经济平稳较快增长的同时，使重点地区和城市的环境质量得到改善，生态环境恶化趋势基本遏制。主要污染物排放总量比“十五”期末减少10%。
　　此次会议指出，“十一五”前三年，全国单位GDP能耗累计下降10.1%，二氧化硫、化学需氧量(COD)排放总量累计分别下降8.95%和6.61%。今年一季度，全国单位GDP能耗同比下降2.89%，降幅提高0.27个百分点。目前看节能减排取得重要进展，至2010年完成“十一五”环保约束性指标希望很大。
　　不过面临的形势依然严峻，任务相当艰巨。此次会议提出要把节能减排作为调整经济结构、转变发展方式的重要抓手，作为应对国际金融危机、促进经济发展的新的增长点，要加强八个方面的工作。
　　我们认为随着“十一五”后两年节能减排攻坚战的开展，环保政策力度不断加大，另一方面环保投资也陆续涌入，而围绕环保治污首先受益的是涉及环保设备的企业，如燃煤电厂脱硫、工业除尘、城市和工业污水处理、固废处理。政策强制推广治污，并且政策与资金予以重点支持，都将给相关企业带来较好的发展前景。就上市公司来看，龙净环保、菲达环保是主要的脱硫除尘设备上市公司；涉及城市和工业污水处理领域的上市公司主要是洪城股份；目前固废处理设备领域的主要上市公司是合加资源，建议投资者予以关注。

