库存逼近千万吨钢价上行压力加大 
　　证券时报记者陈锴
　　近期，钢铁行业出现了积极的信号，钢价走出了连续10周下跌的阴霾，部分钢厂也随即上调了部分钢材出厂价格。这一市场变化是昙花一现，还是一个阶段性的走势，存货的增减或许能为钢价的走势提供参考。
　　根据“我的钢铁网”对全国重点城市钢材市场的统计，截至上周末，全国钢材总库存量为947万吨，其中，长材与板材库存量分别为447.57万吨和499.89万吨，分别比前一周减少20.02万吨和4.76万吨，板材库存消化速度仍然很慢。
　　年初至今，由于大量中小钢厂的复产，在很大程度上抵消了大型钢厂减产的作用，众多钢铁企业在经历去年四季度的去库存化后，又面临再库存化的沉重压力。来自“我的钢铁网”的调研数据显示，5月份，钢厂厂内库存正常的占71.4%，较上个月的44%有明显上升；库存偏低的占18.2%，较上个月42%明显下降；而库存偏高的只占10.4%，较上个月的14%略有下降。总体而言，钢厂库存趋于正常的比例明显上升，而偏高和偏低的比例均有所下降。
　　根据记者与行业内多位研究员的沟通，多数研究员表示鉴于当前宏观经济形势的复杂性，依然对钢价未来的走势持谨慎态度。因此，对于投资者来说，寻找二次去库存化的快速反应者就显然尤为重要。而一季报数据显示，不同企业在二次去库存化阶段状况各异。
　　据WIND统计显示，国内钢厂3月末库存量为825.33万吨，较2月份833.12万吨有所下降，但较去年底684.11万吨增长明显。就存货总量而言，宝钢股份、太钢不锈、包钢股份三家公司分别以291.51亿元、119.97亿元及113.38亿元占据前三位；而从存货占比而言，鞍钢股份、西宁特钢、首钢股份的存货/总资产比值较小，分别是9.9%、10.1%、10.2%；而长城股份、南钢股份、广钢股份、包钢股份存货/总资产比值较大；从存货周转率来看，小型钢企的存货周转率普遍比大型企业快，其中2008年存货周转率较高的企业分别为首钢股份(16.26)、莱钢股份(11.81)、长力股份(11.23)。
　　统计显示，在今年首季，33家上市钢企出现了大面积亏损，合计亏损45.9亿元，净利润同比下降130%，业绩下降较大的企业包括柳钢股份、济南钢铁、安阳钢铁等。其中，又有22家企业发布中期业绩预告，均为预降或预亏，其中，鞍钢股份、华菱钢铁及三钢闽光预计业绩同比将下降100%以上。

