降息预期趋弱推升银行股估值  
　　证券时报记者 张若斌
　　本报讯 随着宏观经济数据逐渐转好，国内降息预期明显下降。有银行业分析师指出：央行2008年末以来的五次降息对商业银行净息差的影响基本消化，这或许是推动近期银行股表现优异的重要基本面原因。此外，通胀预期也将打消市场对银行不良资产率的担忧。
　　“我认为在今年剩下的时间里中国人民银行没有必要再进一步降息。”昨天，野村证券中国区分析师孙明春把此前一直强调的“降息一次”改为“零次”。在他看来，目前中国流动性状况已经非常宽松，贷款增长已经非常强劲，4 月份同比增长了29.7%，并且经济活动指标正显示出有积极的动能。而随着2010 年通胀压力的再现，他预期中国人民银行明年会加息81 基点。
　　持类似观点的还有海通证券分析师李明亮、申银万国宏观分析师李慧勇、中信证券宏观经济分析师杨辉、国泰君安宏观经济分析师王虎等等。他们的判断基本一致：年内再降息的概率已经很小。
　　记者了解到，目前持强烈降息观点的宏观分析师并不多，摩根大通的龚方雄和渣打银行的王志浩等少数分析师依然坚持，今年央行可能再进行两次合计27个基点的降息：一次是在第二季度，另一次在第三季度，并有可能采取非对称降息，以促进居民消费。不过，他们均表示，二季度的经济数据或将对央行决策起决定性作用。一旦各项经济指标出现回升，降息可能性将大大降低。
　　无疑，降息预期消散将显着推升银行股估值。长江证券最新研究报告指出，虽然一季度银行业存贷利差普遍大幅下滑，但随着5、6月份存、贷款重新定价基本完成，央行的五次降息对商业银行净息差的影响基本消化，这是推动近期银行股表现优异的重要基本面原因。
　　统计显示，目前存贷款结构和利率出现有利于净息差的因素，包括：一季度利率下浮的贷款比重趋于稳定，执行基准利率的贷款增幅高于利率下浮贷款3个百分点；票据融资增速下降，全年票据融资占贷款余额的比重有望控制在10%左右；存款定期化趋势出现拐点，上市银行付息成本有望降低。

