零售行业：关注通胀预期下超市投资机会
　　 
　　宏观层面：4月零售增速略有回升
　　4月份，我国实现社会消费品零售总额9343亿元，同比增长14.8%，较3月增速提升0.1个百分点，剔除价格因素，同比增长16.5%，较3月增速提升0.4个百分点，限额以上企业中，百货类商品在打折促销等活动的拉动下，零售额增速提升明显。
　　行业层面：一季度企业业绩增速持续回落
　　A股主要零售企业一季报显示，企业业绩增速延续08年四季度下滑的趋势，但是下滑幅度趋缓。
　　商务部监测数据显示，“五一”期间全国千家重点零售企业实现销售额120亿元，同比增长9%，北京、上海、青岛、南京等主要城市重点监测企业零售额增速在15%左右，较春节期间略有回升。
　　企业层面：关注零售企业下半年投资机会
　　连锁超市：由于当前连锁超市企业内生增速放缓，主要受CPI下滑的影响，若下半年CPI企稳，预计连锁超市企业内生增速将逐渐出现好转。
　　连锁家电：家电下乡、“以旧换新”补贴等刺激内需政策，短期内对苏宁的业绩贡献有限，但是随着家电需求不断提升，有助于推动苏宁业绩增长。百货：是否走出低谷还有待观察，建议关注优质的区域龙头企业、世博概念的上海本地股以及具有并购重组题材的公司。
　　维持行业“谨慎推荐”的投资评级。
　　随着国家投资逐步落实、CPI回落至较低水平、以及股市回暖，我们认为，下半年存在一定的通胀预期，若CPI止跌回升，那么连锁超市企业最直接受益，因此，我们建议关注下半年通胀预期下连锁超市企业的投资机会。
　　维持行业“谨慎推荐”的投资评级，以及苏宁电器、武汉中百、新华都“推荐”评级。

