石化行业：油气再次分化 甲醇PVC止跌反弹
　　受美元走软，周末美股收涨等影响，Nymex原油期货价格上周大福上涨9.5%至61.67美元/桶，其作为抗通胀避险工具的属性主导了其价格走 势；而另一方面，Nymex天然气价格则受到市场预期美国经济复苏速度将低于预期的负面情绪影响，创下2年以来最大周跌幅，周五收跌14.2%至 3.515美元/MMBtu。
　　国际油价的上涨并未能止住纯苯下游产品的跌势，上周苯酚跌4%至7200元/吨，下游需求仍然低迷，用户多按需拿货。丙酮跌3.3%至5800元/吨，下 游需求未能有效放大，成交比较清淡。同样对油价上涨反应冷淡的还有PTA，PTA价格下跌4.5%至7350元/吨，目前市场货源充足，下游开工率偏低， 预计后市仍将继续小幅走低。
　　上周甲醇价格在油价的带动下有所反弹，涨幅4.3%至1950元/吨，但前期市场高库存仍未消化，后续又将有大量货源到港，甲醇价格不容乐观。
　　PVC市场在上周有小幅涨价意愿，由于齐鲁石化开工延迟，乙烯料PVC市场有小幅拉涨趋势，华东地区电石法和乙烯法价格至上周五分别上涨100元/吨至6200和6250元/吨，但低成交量显示价格上涨依然乏力。
　　上周丙烯价格继续下跌，跌幅3.6%至7020元/吨，下游需求仍然未见明显好转是丙烯价格的下跌的主因。丙烯酸价格在上上周的阴跌过后，上周的价格下跌由暗转明，价格下跌10%至9000元/吨，原料价格的下跌和下游需求的不足使得厂商和贸易商不得不调低报价。
　　硫酸的市场价格上周继续下跌，但跌幅有所收窄(我们所跟踪的铜陵的硫酸价格下跌较多，下降20%至200元/吨)，从目前的情况看，硫酸已经处于亏本销售的状态，我们预期后市下跌的空间较小。
　　聚氨酯方面，产品价格普遍下跌，其中TDI价格下跌6.5%至21500元/吨。前期低价货源对市场的冲击仍在，而且下游需求并未好转，市场只存在零星要 货，贸易商和供应商保持谨慎心态，到上周后半段，随着外盘价格的走高，国内价格有所反弹，但下游拿货意愿仍然不强。MDI和聚合MDI也分别走低至 19000元/吨和15000元/吨。只有PTMEG市场价上周上涨500元/吨至24500元/吨。
　　随着用肥旺季的临近，印度和巴基斯坦地区开始采购尿素，受此影响，阿拉伯地区尿素价格企稳，非美国方向大颗粒尿素离岸价格维持在257美元/吨，国内则由 于用肥季节的逐渐结束以及出口关税高企，价格出现较大幅度的下滑，江苏地区尿素价格批发价格下跌至1750元/吨，跌幅3.3%。国内国际磷铵市场均出现 大幅下滑，坦帕离岸价格跌3.4%至285美元/吨，国内江苏地区的批发价格跌3.6%至2700元/吨。国内国际的钾肥报价并没有明显变化。

