东兴证券：从深港一体化看海西发展
　　■东兴证券研究所  银国宏
　　区域经济主要有四个层次。第一层次以上海为代表，是经济复苏的火车头、全球经济一体化的桥头堡；第二层次以深圳和海西经济区为代表，体现了统一大业的经济辐射与合作效应；第三层次以重庆为代表，是政治经济体制综合改革的试验区：第四层次以环渤海与东北老工业区为代表，它们是基于地区发展需要而构建的区域概念。
　　以深圳和海西经济区为代表的区域经济承担了内外融合推进祖国统一的重要职能。深港一体化的成功经验对发展海西经济具有借鉴意义。
　　深港一体化的成功经验
　　2003年6月，香港特区政府与中央政府签署了《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》(简称CEPA)的主体协议。香港特区政府与中央政府分别在2004年10月、2005年10月、2006年6月、2007年6月、2008年7月和2009年5月11日，签署了CEPA补充协议一、补充协议二、补充协议三、补充协议四、补充协议五和补充协议六。深圳和香港走上了一体化的道路。
　　深港一体化的影响有：首先， 1997年至2006年，港深两地间的贸易增长速度连续10年超过广东省对外贸易的增长速度；其次，自香港2003年放开个人游以来，内地赴港人数急剧增加，近年来一直保持在千万人次的水平之上；最后深圳市凭借其与港毗邻的桥头堡地位，依托于广袤的珠三角经济腹地，在国内率先把现代物流业定为本地区的三大支柱产业之一，通过加大对地区交通基础设施的投资建设力度，使得地区物流业发展迅猛，该地区也正朝着“有影响力的物流枢纽城市”目标稳步迈进。
　　目前，深圳已初步形成了以海港、空港、公路、口岸为龙头的大物流架构体系。深圳港集装箱吞吐量超过1800万标准箱，为全球第四大集装箱港口；深圳机场客运量居国内第四位，货运量进入世界机场货运50强。
　　海峡两岸实施综合经济合作协议的必要性
　　1991年至2000年，台湾地区经济平均增长率为6.8%；2001年至2006年间，台湾地区经济年均增长率只有3.7%，低于世界4.1%的平均水准，更低于亚洲发展中经济体的平均增长率。高雄港在20世纪90年代曾多年稳居全球第三大货柜港的地位。进入21世纪后，相继被釜山、上海、深圳、迪拜等港口超越。2008年，高雄港跌出全球前十大港口之列。
　　台湾地区对大陆出口占其出口的四成，而且大陆是台湾地区贸易顺差的主要来源，台湾地区对大陆的顺差额远远高于台湾的总体顺差。在当前经济条件下，如何推动出口、至少是如何将影响出口的不利因素降到最低，成为台湾当局必须解决的经济难题。而加强与大陆的合作，特别是加强与海西经济区的合作有望成为台湾当局解决经济难题的主要途径之一。
　　两岸领导人的表态使海峡两岸的合作具备现实基础。2008年6月，马英九提议签署两岸“综合性经济合作协定”。2008年12月31日，胡锦涛主席在纪念“告台湾同胞书”30周年座谈会中，建议“两岸可以签订综合性经济合作协议，建立经济合作机制”，并“探讨两岸经济共同发展与亚太区域经济合作机制相衔接的可行途径”。今年3月，温家宝总理在政府工作报告中提出：“支持海峡西岸和其他台商投资相对集中地区的经济发展。加快推进两岸经济关系正常化，推动签定综合性经济合作协议，逐步建立具有两岸特色的经济合作机制”。
　　海西经济区发展前景与产业机会分析
　　交通业将成为海西经济区建设的首要受益行业。从深圳的经验来看，深圳市凭借其与港毗邻的桥头堡地位、依托于其广袤的珠三角经济腹地，在国内率先把现代物流业定为本地区三大支柱产业之一，通过加大对地区交通基础设施的投资建设力度，使得地区物流业发展迅猛，该地区也正朝着“有影响力的物流枢纽城市”目标稳步迈进。
　　通过10到15年的努力，海峡西岸将形成几个具有较大规模的产业群、港口群和城市群，成为中国的经济发达区域。海峡西岸经济区与台湾的不断深入交流必将对交通运输产生高度需求，福建省将会成为立足海西，辐射全国的对台经济交流腹地。
　　运营福建省内沿海高速公路大通道的福建高速、定位于成为福建省国际航运枢纽港的厦门港务及福建核心机场厦门空港均将在新时期的对台经济往来中长期受益。
　　房地产业和建材行业也将从海西经济区建设中受益。海峡两岸的关系已经得到很大的改善，海西经济已给福建带来新的活力，我们预计福建省的房地产业有望取得更好、更稳定的发展。从福建省内的情况来看，房地产开发投资主要集中在厦门市、福州市、漳州市和泉州市等省内大中城市。其中厦门市和福州市两市的房地产开发投资已经达到全省房地产开发投资的60%左右。
　　海西经济区的发展必然会促进福建当地工业地产、商业地产和商品住宅的发展。目前在厦门开发房地产项目的福建省上市公司主要有建发股份和厦门国贸易，在福州开发房地产项目的上市公司主要有中国武夷和三木集团。
　　福建省水泥产量约占全国水泥产量的3%—4%左右。受金融危机影响，福建省的固定资产投资增速回落。福建省地貌特点是90%以上面积为山地，福建西北山区阻挡了与相邻的浙江和江西之间的经济联系。水泥产品具有原料和产品运输量大、运费占售价比重高、产品保质期较短等特点，山区交通运输不便的因素造成福建水泥的生产、销售和使用长期以来有着封闭性强的特点。目前福建省水泥的生产集中在省内西北山区的南平、三明和龙岩等地，水泥的市场主要限于本省东部经济发达的厦门、福州、漳州和泉州等城市。
　　目前，福建省内尚无产能超千万吨的大型水泥企业。因此大型水泥企业将获得更多的市场机会。福建水泥作为福建省内最大的水泥生产企业和国家重点支持的60户大型水泥企业之一，正努力将自己打造成一个年产量过1000万吨的大型水泥生产企业。
　　钢铁业同样将从海西经济区建设中受益。在未来一段时间内，海西经济区的建设将加速。高速公路、铁路、港口和机场的建设将对钢铁需求形成有利支撑。
　　我们认为未来2到3年内，海西经济区区域内的钢铁需求年增长速度仍将保持在5%到10%左右。从海西经济区域周边地区来看，广东、浙江、江西等地缺乏有竞争力的大型钢铁集团。目前，福建地区钢铁产能约为1000万吨，三钢集团的产能达到400万吨，是区域内最大的钢铁公司，三钢闽光也是福建地区唯一的钢铁上市公司。
　　台湾光电产业近年来因为市场和成本的压力，具有很强的向大陆转移的动力。福建省也一直很重视这个历史机遇，并具备5大承接优势：硅矿资源丰富、提纯技术先进；有产业链配套基础和市场需求优势；生产要素成本优势；承接容量的优势；对台区位优势。从总体布局上，福建将重点以厦门国家LED产业基地为基础，加强闽台光伏电子和LED产业对接，以厦门、福州液晶显示器产业化基地为基础，推进闽台彩色液晶显示器产业对接。中华映管旗下的四家生产液晶模组产业的公司股权注入闽闽东，并于今年四月完成借壳上市。华映作为福建光电显示行业的龙头企业，必然将受益于产业集群的发展，因此闽闽东将有中长期的投资机会。
　　第三次“陈江会”上签署的《海峡两岸金融合作协议》将改变大陆与台湾在金融开放与合作方面的格局。《海峡两岸金融合作协议》包括金融合作、交换资讯、保密义务、互设机构、检查方式、业务交流、联系主体、争议解决等12项主要内容。两岸互通和经贸往来需要金融机构提供方便的货币支付结算服务，打造闽台金融中心也就成为题中应有之义，建立以福州为中心的对台离岸金融市场，一方面可方便在闽的台商，一方面可提升福州在国内以及两岸经济交往中的地位。
　　在闽台资企业绝大多数为中小型企业，其中注册资本在1000万美元以下的中小企业占了约95%，主要集中在劳动密集型、出口加工型产业，容易受到金融危机的冲击。两岸金融开通后，台资金融机构可直接为台商提供金融服务，有助于台商企业减轻资金压力，及早摆脱危机。海西经济区的金融业也将从中受益。

