电子元件：市场走出谷底 复苏道路艰苦而漫长
　　投资要点
　　行业数据：09年3月份，北美印刷电路板(PCB)订单出货比(BB值)
　　为0.91，连续11个月小于1，市场需求仍然不振，但3月的BB值已是连续两个月回升，行业见底企稳的迹象明显。3月份PCB硬板的BB值回升到0.92，但PCB软板的BB值骤降为0.87，具体原因还不清楚，我们会继续跟踪。
　　产业链上下游表现：09年4月份，上游玻纤纱依然强劲，玻纤布触底反弹但仍在底部徘徊；中游覆铜板(CCL)急单效应明显减弱，4月份再次环比下滑；下游印刷电路板走出谷底，但复苏道路漫长。总之，PCB行业最糟糕的时候已经过去，但复苏的道路艰难而漫长。
　　行业动态：欧洲与美国PCB产业加速衰退；IC基板第二季度表现预计会明显优于第一季度；全球第五大PCB厂商CMK上一财年大幅亏损，本财年会采取压缩成本、提高效率等措施争取扭亏为盈；PCB式汽车继电器需求量将会稳步上升，我们看好汽车电子市场的发展前景。
　　行业投资评级：我们维持对PCB市场的总体判断，即最坏的时期已经过去，但复苏的时间比较漫长，并维持PCB行业“中性”的投资评级。
　　投资策略：建议投资者逢低关注生益科技与超声电子。

