水泥行业：北方正高温 冬储消耗完 价格看涨
　　我国北方遭大范围高温天气突袭，局部达38度
　　进入6月全国陆续进入高温天气，华北地区出现今年首次大范围高温天气。北京、天津、河北等地已拉响高温橙色预警信号。同期南方大部仍是连绵雨水。
　　受混凝土特性影响，我国建筑企业施工进度受气候影响比较显著。高温少水时节施工进度将明显加快；而雨水充分时，施工进度将被制约。因此，我国水泥行业具备明显的季节性特征，每年的6、7月份是北部地区的传统旺季，而南部则为淡季。
　　本周全国水泥价格基本稳定
　　本周端午，截止27日，全国水泥市场价格只有上海低标号价格下调20元／吨，主要是因为外省水泥进入量过大使本地企业发货量下降，因此本地企业主动采取降价措施。
　　为避免价格战，5月28日~6月10日浙江省再进行12天全省停产计划。
　　本周行业动态
　　固定资产投资项目资本金比例5月27日正式公布，其中保障性住房和普通商品房住房项目的最低资本金比例从35%调低到20%。资本金比例下调，一方面体现了国家拉动房地产投资的意愿，另一方面，资金成本降低，开发商加大房地产开发力度将得到加强。我们重申前期观点：遵循“销售-购置-新开工”的逻辑主线，房地产投资将稳定增长，水泥行业需求明确。
　　河北省正加大落后产能淘汰力度，鹿泉、栾城、藁城已全部拆除全部水泥机立窑，石家庄市预计在09年6月底前也将全部拆除水泥机立窑。
　　09年至今水泥行业分区域运行情况
　　09年1-4月我国水泥产量4.29亿吨，同比增长13%，单4月产量1.47亿吨，同比增长12.90%，环比增长20%。分区域来看，西北、东北、西南和中南地区仍然保持高增长，产量增速分别为24.56%、22.80%、28.94%、27.15%；受气温回暖和建筑行业施工旺季等因素影响，华东、华北、东南地区产量增速触底反弹，产量增速依次为4.27%、8.59%、8.27%，分别较1-3月增速提高1.01、2.06、3.43个百分点；
　　09年至今我国水泥产品均价321.96元，同比增长4.56%，较3月均价提高10.91元/吨。分区域来看，西北、华北和东北地区水泥价格分别同比提高24%、17.06%、11.07%；西南、华东地区水泥价格分别同比提高3.46%、2.96%；中南、东南地区水泥价格同比下降，分别为-5.72%、-12.40%；
　　建立的水泥行业单位价格、成本、吨毛利变动图谱显示，09年1-3月全行业盈利能力逐月下降，4月行业盈利能力明显回升，预计5月这一趋势将持续。
　　预计二季度水泥行业盈利能力环比提升
　　进入水泥行业传统销售旺季，房地产投资回暖，实体经济具备构筑价格联盟以获取利润最大化的动机，全国大部分区域水泥价格将呈稳中趋涨态势，盈利能力2季度环比提升；
　　分区域来看，继续看好西北、东北区域，对中南(08年底区域新增产能仍需时日消化、梅雨季多雨不利于施工兼引至水灾)、西南(外部水泥进入和新增产能逐步释放)和东南(梅雨季节多雨不利于施工兼引至水灾)地区水泥价格走势保持谨慎态度；房地产投资回暖，华东和华北进入施工旺季，区域水泥价格提升持乐观态度，业绩敏感程度高。

