铁路运输：2009年5月份月报　维持看好评级
　　交运行业4月份整体而言是客运增速趋于稳定、货运业务继续转暖。但铁路行业货运业务却重新陷入负增长的状态。建议投资者继续重点关注行业成长空间广阔、业绩增长可预期性较强、一季报表现出色的广深铁路和铁龙物流。
　　投资要点：
　　交运行业整体表现：客运增速趋于稳定、货运业务继续转暖。①4月份全社会旅客周转量同比增长1.52%，环比增长-1.97%，同比和环比增速均从低位回升。②4月份全社会货运周转量继续回暖，同比增长8.97%，环比增长6.61%。货运业务运输量底部基本探明，未来有望随宏观经济走势波动。
　　铁路运输行业表现：客运开始好转、货运重新陷入负增长。①4月份铁路客运周转量增速从底部开始回升，同比和环比分别增长0.82%和9.21%。我们预期这一趋势未来仍将继续。②4月份货运周转量同比增长-4.25%，环比增长-8.65%，同比和环比数据表明铁路货运业务重新陷入负增长状态。由于我国铁路运力的一半都是用于煤炭运输，而煤炭消费的一半是用于火力发电，发电量变动成为分析铁路运输变动的重要指标。4月份火电发电量同比和环比增速分别为-7.56%和-8.83%，仍无明显好转迹象，但我们分析底部已经基本探明。同时，随着港口和电厂煤炭去库存的完成，未来铁路煤炭运输量有望与火电发电量同步变动。
　　维持行业“看好”评级。由于我国铁路运力长期紧张，且短期内不会得到根本缓解，铁路运输需求的波动与铁路运输量之间有较大的缓冲空间。我们分析在宏观经济不明朗的情况下，除煤炭运输会受到较大扰动外，客运和其他货物运输量仍能保持温和增长。由于我国能源消费对煤炭严重依赖，煤炭运输的这种短期波动根本不会改变相关公司的长期投资价值。我们维持“看好”的行业评级。
　　建议投资者重点关注“广深铁路”和“铁龙物流”。①2008年广深城际和长途车客运量分别同比增长29.76%和7.73%，成为公司收入增长的主要来源。09年一季度除货运业务外，各项客运业务也均有不同程度的增长，行业发展空间广阔。②2008年特种集装箱业务受益提价，收入持续增长。目前公司积极增加散装水泥箱和罐式集装箱，并在3月份与中石化普光公司签订了硫磺运输协议。09年一季度收入同比增长21.9%，净利润增长35.49%。核心业务增长的可预期性相当强。③2008年公司煤炭运输业务受到宏观经济影响出现较大波动，09年预计大秦线运输量在3.1-3.3亿吨之间。未来煤炭运输行业虽长期向好，但大秦线的潜能挖掘将遭遇瓶颈，将来运力会长期停滞在4亿吨规模，公司股票的债券性质愈发明显。

