汽车行业：深度研究报告　汽车消费方兴未艾
　　汽车消费处于快速普及初期，10年内销量有200%成长空间
　　借鉴日、韩汽车消费轨迹，国内正处于家庭汽车消费快速普及的初期。谨慎考虑财富结构、人口老龄化速度等差异，国内未来10年的汽车销量高峰将较08年的936万辆增173%-235%，年均复合增长率11%-13%。
　　经济向消费拉动转型，汽车消费可望获得政策长期支持
　　国内经济向消费拉动转型的必然性和汽车消费的潜力和带动能力，决定汽车消费将获得政策长期支持，增加国内汽车消费市场长、短期的成长确定性。
　　需求基础和信心修复而非政策刺激是汽车消费反转主要原因
　　国内汽车消费处于快速普及期，需求基础，尤其是二、三线城市和部分农村地区蕴含的初次购车需求旺盛，及伴随宏观经济探底企稳的消费信心修复和政策刺激一起推动了汽车销售的迅速、大幅反弹；而消费结构下移反映汽车普及过程中新的初次购车人群的消费能力相对有限。
　　燃油价格下调和购车补贴政策对需求有重要促进作用，但非主要原因，结构性影响大于整体影响。
　　辨明汽车消费反弹的原因是判断销售成长空间和持续性的基础。
　　09年汽车销售回暖具持续性，全年销量增速将达20%
　　强劲的需求非1、2个季度能释放、透支，国内外宏观经济形势支撑收入预期和消费信心环比改善，政策刺激力度加大，消费品普及的口碑和扩散效应，决定09年的汽车旺销态势将持续。
　　预计09全年国内汽车销量(CAAM口径)为1125万辆、同比增20.1%，乘用车销量858万辆、同比增27.1%，商用车销量267万辆、同比增2.2%。虽然高于市场平均水平，但实际销量超出我们预期的可能性仍较大。
　　季度盈利能力环比改善，中期(1-2年)内盈利前景乐观
　　销售规模扩大、中高端需求复苏、重新充实存货等将支撑从整车(主要是乘用车)到零部件的盈利能力在Q2后大幅改善。
　　1-2年内的销量成长前景、原材料价格相对低位及厂家调整成本结构的空间，使我们对中期内的汽车业盈利能力持乐观态度。
　　投资策略：从消费普及而非短期需求反弹的视野把握投资机会
　　行业：增持乘用车，关注商用车和出口型企业下半年的复苏机会；自主品牌及高弹性公司在景气向上周期中可能表现更佳。
　　上市公司：整车行业增持江淮汽车、长安汽车、一汽轿车、上海汽车、一汽夏利、福田汽车、江铃汽车、宇通客车，零部件行业增持潍柴动力、华域汽车、福耀玻璃、中鼎股份、东安动力、一汽富维、宁波华翔。

