房地产：资本金比例下调 利于行业复苏
　　1。事件
　　国务院近日公布了关于调整固定资产投资项目资本金比例的通知，其中，保障性住房和普通商品住房项目的最低资本金比例从2004年的35%调低至20%，恢复到1996年的水平。其他房地产开发项目的最低资本金比例为30%。这是房地产项目的资本金比例自1996年资本金制度建立以来的首次调低。
　　2。我们的分析与判断
　　我们认为本次针对房地产行业的较大比例下调资本金比例对于房地产企业是重大利好：
　　(1)加强资金的杠杆效应，缓解房地产企业的资金压力：本次对房地产开发项目资本金下调5%-15%，提高了房地产企业的资金杠杆效应，减少了房地产企业的新投资压力，提高了企业的负债能力和滚动开发能力，从而大大缓解房地产企业的资金压力。
　　(2)降低房地产投资的门槛，有利于促进房地产行业投资的增长：本次对房地产行业资本金比例的下调，彰显出政府旨在通过增加杠杆，促进房地产行业投资增长并进一步保证经济稳定增长的决心。银行可能会进一步加大信贷投放，这将有助于缓解企业资金压力，打破资金链短缺的“瓶颈”，提高资金使用率，以更少量的资金启动更多的项目。有利于缓解今年以来房地产投资增速下滑的趋势。
　　(3)房价和地价稳定：随着春节以来商品房销售量的同比大幅增加，以及本次资本金比例的大幅下调，开发商的资金压力大大缓解，因此通过降价促销回收资金已不迫切，近期房价已有上涨趋势。此外销售量的大幅回升以及资本金比例的下调，促使开发商加快新开工面积和拿地的速度，因此地价也呈现稳中有升的局面。
　　(4)龙头企业仍具有资金优势：虽然对资本金比例的下调使整个行业受惠，但是由于具体操作仍由银行执行，而目前银行出于风险防范意识，将更倾向于对优势的龙头企业进行贷款和各种资金扶持。龙头企业受益更加明显。
　　我们判断：随着销售持续回暖，国家对房地产行业资本金比例的下调，以及其他各项融资方式对房地产企业的开放，房地产行业投资将会逐步增加，这将有利于房地产企业利润的持续稳定增长。
　　3。投资建议
　　我们认为房地产市场交易将会持续回暖，房地产投资也将逐步增加。我们维持房地产行业“谨慎推荐”的评级。个股方面建议关注具有资金优势的万科A、金融街、招商地产、保利地产和华侨城。

