水泥行业：多雨天气影响水泥价格和估值
　　投资要点：
　　本周P42.5吨水泥价格：(1)上涨三个地区，海口上调20-40元，广州上调5-10元，兰州上调20元；(2)下跌两个地区：重庆下跌30元，江西南昌下跌5-10元；(3)其他26地区与上周持平。
　　水泥价格与上月同期相比：(1)哈尔滨、南京、杭州、广州、海口、兰州、西宁上涨1-10%不等；(2)南昌、重庆、成都下降1-8%不等；(3)其他21地市一个月以来水泥价格未有变化。
　　本周秦皇岛和31地市煤炭价格均与上周持平：(1)济南、长沙比上月同期低约4-7%；(2)天津、上海、北京比上月同期高约3-5%；(3)其他26地市目前煤炭价格与上月同期持平。
　　本周全国“水泥煤炭价格差”均值比上周高0.32%：(1)广州、海口、兰州“价格差”比上周高2.1%、12.3%、5.3%；(2)南昌、重庆“价格差”比上周低2.6%、8.1%；(3)其他26地市与上周持平。
　　本周全国“水泥煤炭价格差”比上月同期高0.79%：(1)南京、杭州、长沙、广州、兰州等比上月同期高1-12%不等；(2)北京、天津、上海、南昌、重庆、成都低1-9%不等；(3)其他16地市未变。
　　本周跟踪的估值时间序列：(1)华新、天山相对A股溢价1.3、1.2倍，赛马实业折价0.7倍，祁连山、冀东水泥与A股PE相若；(2)
　　吨市值华新271、天山343最低，青松1177、赛马实业971最高。.。水泥周期性从长期看体现为盈利年度周期，从短期看又体现为季节性淡旺季之分。短期水泥价格的波动是长周期供需关系和成本变动在时点上的体现，同时又由高温和多雨等短期天气所影响和决定。
　　南方梅雨等多雨季节造成户外施工困难，短期减少水泥需求。造成梅雨季节当月水泥产量和需求量均明显低于上月。当月水泥价格有下滑压力，吨毛利因水泥价格和开工率下降环比上月有下降压力。
　　如同去年底基建投资政策首先大幅拉动水泥估值、之后预期经济复苏后周期性行业估值被提升。近期房地产交易量活跃亦先大幅提升房地产估值，后是房地产建筑和材料。最直接受益者影响最先/大。
　　如上述逻辑水泥估值更多由直接因素所决定。房地产交易量是间接因素、水泥价格是直接因素。若6月传统淡季水泥价格不涨或下跌、房地产交易量下滑，该背景下水泥估值很难获得实质性大幅提升。

