通信行业：2009年FTTH发展高峰论坛会议纪要
　　未来3年我国宽带接入用户将保持稳健增长
　　我国2008年宽带用户数量达到8342.5万，同比增长25.52%；2009年1季度数量增加至8813.4万。随着互联网用户数量的快速增长，宽带接入收费逐渐降低，网络终端价格的不断下降将促进我国宽带用户将保持稳健增长，预计未来3年我国宽带用户数量复合增长率达到20%，2011年宽带用户将达到1.49亿户。
　　未来几年FTTx将迎来迅速发展的黄金时期
　　随着电信重组和3G牌照发放，3G无线业务的逐步开展，使得移动网络宽带高于现有大部分固网宽带，面对带宽日益提升的新一代移动宽带，以DSL为主流的固定宽带将逐步散失优势，固网运营商必须发展FTTx提升带宽以超越移动宽带，巩固其优势地位。同时通过多轮运营商集采和建设规模的放大，FTTx设备价格已经降到合理水平，FTTB/FTTC建设模式的设备成本已经低于传统铜线模式建设成本，FTTx发展的时机已经成熟。参考日本FTTx发展历程，我国未来几年FTTx将迎来迅速发展的黄金时期，预计2012年用户数量将达到7800万，未来3年复合增长率超过100%。FTTx市场规模2008年规模为35.5亿元，预计到2011年市场规模将达到211.7亿元。
　　FTTx带来光通信相关设备需求的明显增加
　　FTTx将带来光通信相关设备需求的明显增加，随着FTTx用户数量增加，将带来光纤光缆需求明显增加，预计2009年-2011年将带来的光纤需求分别为1200万芯公里、1400万芯公里、1600万芯公里。由于现在FTTx都为基于PON技术的，未来几年国内运营商大力建设FTTx将带来PON设备需求的快速增长，增长率与FTTx整体速率相同，未来3年将超过100%。
　　行业投资建议我们认为未来3年FTTx市场将出现快速增长，将带来光纤光缆需求、PON设备需求的明显增加，我们建议重点关注光纤光缆、光通信行业相关上市公司。
　　国内光纤需求的增加对光线光缆类公司的盈利增长提供了机会，其中受益上市公司有中天科技、烽火通信、亨通光电、长江通信等，上述公司纷纷抓住这次机会，扩大产能，以实现业绩增长，建议投资者关注。
　　受益于FTTx建设的PON设备上市公司有中兴通讯、烽火通信。其中中兴通讯在PON技术上已经浸润多年，09年5月发布了上下行对称的10GEPON相关硬件及解决方案。烽火通信在我国FTTx领域具有领先优势，2008年FTTx市场占有率达到41%，在未来几年基于PON的FTTx高速发展时期，中兴通讯、烽火通信将受益，建议投资者关注。

