航空业：行业非市场运营情况之深度解析
　　非市场化因素之政府隐性担保。世界航空在这一轮经济衰退中，很多航空公司被破产倒闭。一些传统强者也展开一轮兼并高潮，如汉莎航兼并奥地利航空，法荷航并购意大利航空，英航并购西班牙航空，但中国一些航空公司却得到政府的注资，这种隐性担保使得它们可以继续从银行获得贷款，这不利于航空自身提高经营能力，也不会使它们从失败中吸取教训，同时也不利于民营航空公司的发展。
　　非市场化因素之油价非市场化。航空煤油的定价掌握在政府手里，这既受成品油定价机制的影响，也受国家对航空业态度的影响，从定价机制来看，能做一定预测的是其进出口差价季度调整部分。而从最近的一次调价来看，是否意味着航空煤油出厂价和其他成品油一样遵守新的定价机制有待观察。而同时燃油附加费又缺乏与航空煤油连动的机制，政府依然控制着燃油附加费。对燃油附加费联动机制的出台我们不抱希望，正如煤电联动机制之形同虚设。
　　非市场化因素之高管非市场化。高管体制内任命特征，及体制内去向使其与职业经理人之角色存在某些冲突。体内任命赋予了高管另一种责任，也使其在职业去向上没有相应的发达的职业经理人市场，这种单一的体制内去向的竞争或也是卡特尔难以形成，航空业非市场化演进的重要原因。(部分内容略去)
　　非市场化因素之卡特尔难以形成。卡特尔价格联盟难以形成首先是因为低成本航空公司的存在。他们打破了国有航空公司一统市场的局面。其次是高管体制内任命赋予的责任与角色，与市场化职业经理人有时一定矛盾，难以形成卡特尔联盟。联盟难以形成造成了票价的恶性竞争，造成了对机票分销商谈判中的弱势地位，造成了运力的过剩增长，造成了航空公司盈利的难以提高，可以说卡特尔难以形成也是航空业非市场化因素过多介入的结果。
　　非市场行为下中国航空业之恶性循环。以上非市场因素的进入使得中国航空业运行进入了一个恶性循环。当经济扩张时航空公司盈利有所好转，公司会非理性扩张其运力(管理层体制任命与市场职业经理人之矛盾)，造成客座率水平与盈利能力得不到提升，当经济衰退时，运力过剩问题突出，票价水平过度下跌(卡特尔之难以形成)，客座率迅速下滑，国有航空公司到破产边缘时又不会真正破产(政府之隐性担保)，造成了无法有市场选择产生真正强者。同时油价与燃油费之非市场化又使公司在经营中自主经营无法实现，无权即无责，政府最后埋单。因此中国航空业没有好的年景，或者有好的年景，它也无法达到本应有的业绩。于是引出了我们最关心的问题，航空业的投机机会在哪里。
　　非市场化运行下中国航空股投资机会。据以上分析中国航空股介入非市场化因素后，投机机会表现为三种，第一、第二种为非市场性因素的预期，如油价的调整与政府对航空公司之态度，拯救、整合。第三种则是航空股投资的主流，一半是数据，一半是想象。因为我们明白了中国航空业之恶性循环，所以我们只能将乐观预期，称为想象，具体请见正文分析。

