通信服务：广电电信进入　三网融合渐行渐近
　　事件：
　　近日，国家发改委在《关于2009年深化经济体制改革工作的意见》中指出，“落实国家相关规定，实现广电和电信企业的双向进入，推动“三网融合”取得实质性进展(工业和信息化部、广电总局、发展改革委、财政部负责)。”简评我们的看法：可能引起广电和电信行业的一场大变革，这场变革可能比3G对行业的影响还要大。而广电和电信双向进入、三网融合给广电带来的机会可能远大于给电信带来的机会，当然风险也更大。
　　1、实现广电和电信企业的双向进入，是第一次明确提出
　　有关“三网融合”，以往几年政府已经在不同的文件中提到多次，包括十一五规划、电子信息产业振兴规划等均有提到，但“实现广电和电信企业的双向进入”则是第一次明确提出。
　　按我们查阅，2004年底发改委在《鼓励数字电视产业发展的若干政策》征求意见稿中，提到“条件成熟时，推动电信和广播电视市场相互开放、业务交叉竞争”；2008年1月的国务院一号文《关于鼓励数字电视产业发展的若干政策》中，则提出“在确保广播电视安全传输的前提下，建立和完善适应‘三网融合’发展要求的运营服务机制。鼓励广播电视机构利用国家公用通信网和广播电视网等信息网络，提供数字电视服务和增值电信业务。
　　在符合国家有关投融资政策的前提下，支持包括国有电信企业在内的国有资本参与数字电视接入网络建设和电视接收端数字化改造。”两次文件虽然均有广电和电信双向进入的意思，但表述和口气较本次要和缓得多，且有各种限制，如08年的一号文，明确了鼓励广电开展增值电信业(但没有提到基础电信业务)，国有电信参与投资数字电视接入网络和终端改造(请注意用到“参与”一词，而没有提到作为投资主体)。
　　因此，我们认为，本次的提法较以往更加明确了双向进入，但对进入的范围、路径并未提到。
　　2、09年双向进入和“三网融合”有可能取得一些实质性进展
　　我们判断，09年广电和电信双向进入、“三网融合”应该取得一些实质性进展，可能会有一些相应的的政策条文出台。当然由于三网融合是一项大的系统工程，非常复杂，涉及到两大行业，以及体制、技术、经营等多方面问题，我们认为较3G更为复杂，因此这一定是渐进的过程，马上实现广电和电信企业的全面双向进入恐怕不太现实，但不排除在酝酿多年后、在09年取得一些实质性的政策突破。
　　对于双向进入可能的路径和方式、范围，有双向不对等进入或对等进入，双向有限制的进入或无限制的进入，以及采取股权投资或成立合资企业等各种方式。这之中最值得关注的业务是电信基础业务(语音业务)和广电电视业务是否和何时放开。我们认为，尤其是在初期，最可能的是双向有限制的进入。
　　3、将降低行业垄断，对于广电和电信行业和相关企业有利有弊，对于消费者是利好
　　对于相关行业和企业，有利的方面，可以延伸各自的产业链，乐观的情况下可以实现优势互补、资源共享同时可以对业务进行捆绑销售，成本下降，用户群扩大。从而促进产业大发展，把蛋糕做大，从这一点来说，对广电和电信行业都有好处。不利的方面，双向进入后将导致各自的垄断被打破，导致竞争加剧，并有可能引发各种形式的价格战。因此对于具体企业的影响，未来的走向可能取决于很多因素，目前很难有定论。
　　但对于消费者来说是利好，可以享受到更便捷、更优质、更价廉的服务。
　　4、这一大的产业政策的变革，要特别关注对广电行业的影响，证券市场中最值得关注有线电视网络运营公司
　　我们认为，对于这一大的产业政策的变革，可能对于广电行业的影响更大，具体地如果从电信运营商和有线电视运营商的角度，则对有线电视运营商影响更大。第一，规模和实力大小决定了影响不同。目前有线电视运营商一般是区域型企业，拥有电视用户一般几百万户，一年收入在几亿元到十几亿元，但一家电信运营商最多的拥有几亿电话用户，一年收入规模上千亿元。那么如果“三网融合”后有线运营商获得了更多的机会，经营上就可能实现翻天覆地的变化。当然，作为绝对弱势群体，如果政策完全放开，也可能有线运营商的命运将是被并购，而电信运营商由于基数太大，即使从“三网融合”中获得很大机会，但也会被均衡掉；第二，从市场化角度，广电企业机会更大。电信运营业已经经历很充分的市场化过程，而广电企业相比之下市场化程度差很多，如果能够通过双向进入提高广电企业的市场化运营能力，则可能为广电企业带来非常大的机遇。更为重要的是，广电企业有可能由此确立类似于电信企业的盈利模式，并为用户所接受；第三，可能促进有线电视运营商重组整合。我们预计，有可能以此为契机，通过购并等方式形成全国几大有线电视运营商的局面。具体来说，就是以几家有线电视网络上市公司为龙头，通过并购周边省市有线网，从而出现几大有线运营商，并在一定程度上形成与三大电信运营商相抗衡的能力。不过这一构想的实现，一定要有相关政策的支持。
　　无论如何，我们认为有线电视商在这场行业大变革中，面临很大的机遇，当然也面临很大的风险，但是总体上有可能机遇大于风险。我们建议重点关注有线网络上市公司歌华有线、天威视讯、广电网络、电广传媒，以及相关上市公司东方明珠、中信国安

