出版发行：在体制改革驱动下的行业整合
　　打造世界一流传媒集团
　　进行6年多的文化体制改革，目的在于提升中国文化软实力，扩大中国文化和舆论的世界影响力，发展文化产业推动经济增长方式转型。为此，必须形成强有竞争力的文化企业，创造具有世界影响力的文化产品(图书、电影、动漫、电视剧等)，打造世界一流的传媒集团是必经之路。
　　体制改革下的行业整合机会
　　图书出版企业前6年分别经历了集团化、企业化、公众化的过程，目前正在推进跨媒体、跨行业、跨地区和跨所有制的进程。(1)集团化的经验表明出版和发行集团的融合是大势所趋；(2)已上市的公司面临高校出版社转企改制的整合机会；(3)跨媒体包括并购新媒体公司，也包括图书和报业的融合；(4)跨行业的发展将从非相关多元化(房地产等)转向相关多元化(教育、信息服务等)；(5)跨地区包括并购区域外的出版资源，也包括跨区域出版集团的交叉持股；(6)跨所有制意味着国有出版社对民营出版策划机构的整合。
　　体制改革将提升行业长期增速
　　2002-07年，国内图书出版行业仅实现了年均5.6%的增长，尽管我们预测2008-10年，一般图书的年均复合增长率仅有8.1%，行业总体仅为4.3%，但民营策划机构与国有出版社大量合作，激励机制的逐步建立，行业未来将走上由畅销书驱动的增长之路，我们预计2010-20年，一般图书销售的复合增长率将达到12-14%，从而提升行业的估值水平。
　　“推荐”时代出版，“谨慎推荐”出版传媒
　　就A股现有的投资标的，我们的推荐顺序是时代出版(推荐)、出版传媒(谨慎推荐)。对于时代出版，目前的估值水平具有很高的安全边际，而公司同时可能整合安徽发行资源、与民营书业合作、进军新媒体(动漫等)，整合高校出版社、收购集团资产(旅游、动漫等)、参股区域间的出版集团等。对于出版传媒，对应现有业务，估值并不便宜，但是公司具有继续整合集团资产(教育社、印刷集团等)、继续整合民营出版资源、整合北方出版资源(预计包括黑龙江、吉林、甚至内蒙古和河北)的可能。

