黄金股：披着黄金外衣劲舞
　　《红周刊》实习记者 徐海涛
　　“金”股的劲爆
　　“黄金，在任何时候都具有无法消除的魔力。”美联储前主席保罗·A·沃尔克曾说。近期的黄金股仿佛也沾染了魔力，狂飙猛涨。本周一，4只黄金股除中金黄金外全部以涨停收盘，本周五是中金黄金的除权日，开盘即封涨停，大有展开填权行情之势。而恒邦股份、山东黄金周五早盘涨幅亦超过5%，黄金股强势再次凸显。据Wind统计，黄金股“四大天王”年初以来一直火爆上涨，截至周四，中金黄金涨149.84%，紫金矿业涨113.12%，恒邦股份复权后涨216.18%，山东黄金复权后涨121.95%，而同期，上证指数只涨了52.6%。
　　黄金股异常高调的表现，与金价的上扬密切相关。国际金价1月15日开始一路攀升，2月23日达到金融危机爆发来的最高点1008.8美元/盎司，而这也是历史第二高位。随后金价回落调整，4月20日开始止跌反弹。6月1日，国际黄金价格再度轻松突破980美元/盎司，接近三个月高点，国内黄金期货主力合约也大涨3.51%，报收于2月25日以来的阶段性新高215.02元/克。
　　金价高企之谜
　　东华期货的分析师陶金峰对媒体表示：美元贬值、通胀忧虑、投资需求旺盛和地缘政治冲突等是促使金价走高的重要因素。
　　美元疲软促使黄金价格高升。6月1日，美元指数跌破80点的重要支撑，离去年12月18日的阶段性低点77.688仅一步之遥，美元走弱与美联储开动印钞机、大量投放美元密切相关，而近期各国减持美国国债和美元，也导致市场进一步看淡美元后市。美元贬值，使黄金再度受到投资者的追捧。
　　通胀忧虑下，黄金炙手可热。经济危机爆发后，国际黄金价格升扬的另一原因是避险需求刺激，投资者购买黄金以期资产得到保值。6月3日，民生银行总裁高级助理鲁丽罗在上海衍生品市场论坛上称：“黄金是保护资产安全的永久避风港。”她认为，黄金是应对通胀的最佳商品。
　　另外，世界黄金协会最新报告显示，2009年第一季度全球黄金需求增加38%，同比增加了两倍多。近期，朝鲜问题激化，也导致黄金避险吸引力增强。虽然地缘政治一般只会导致金价短期内的波动，但其对金价的影响仍不可忽视。
　　高金价将延续
　　周四，纽约商品交易所上市的6月黄金合约上涨16.70美元，收于982.3美元/盎司，上涨1.73%。尽管金价未能如市场预期顺利突破1000美元大关，但许多市场人士仍对黄金强势持乐观态度。国际投行巴克莱资本甚至抛出“金价可一直升至2000美元/盎司”的观点。
　　中晟期货的黄金分析师许某告诉《红周刊》，当前市场环境下，黄金价格将保持高位震荡。他说，影响黄金未来走势的是目前并不明朗的世界经济前景。但不论经济向好还是继续疲软，金价都有看好的理由。如果经济持续低迷，投资者会因“乱世买黄金”，推高金价；如果经济转好，黄金作为重要投资渠道，势必会随着石油等大宗商品价格上涨。
　　另据法国巴黎银行的研究报告称，从技术面分析，国际金价上行的大门已经开启。该行指出，只要961美元的支持位和5月上行通道保持完整，金价有可能突破988美元，随后进一步上涨至1000~1005美元。但该行同时称，不排除黄金价格出现高位盘整的现象。
　　黄金股强者恒强
　　安信证券首席行业分析师衡昆对《红周刊》表示，本周四早盘黄金股全线低开是资金短期投机行为，因受金价连续上涨带动，黄金股短线涨幅较大，积累了大量获利盘，周三晚间国际金价的下跌引发了资金落袋为安的心理。他认为，虽然黄金股受到国际金价下跌的影响，但短期仍有上涨可能，因为金价还有望继续上涨。另外衡昆看好紫金矿业，公司在资源储量和生产成本上具有明显的行业优势，现金流充裕，资产负债率很低，是一只高速成长中的以黄金为主的综合性矿业龙头股。    东北证券某位不愿透露姓名的分析师在接受《红周刊》采访时表示，国内主要黄金生产企业都有自属金矿，其黄金生产成本较低，如紫金矿业的生产成本为200多美元/盎司，山东黄金招远金矿则为300美元左右。相对目前接近1000美元的国际金价，国内黄金产品高价格、低成本的优势十分明显，如果黄金价格持续高位，黄金板块各股会长期受益。

