钢铁行业：雄关漫道 从头跃 下半年投资策略
　　投资要点
　　我们认为，在宏观经济向好趋势下，钢铁业最坏时刻已经过去。但此轮行业周期调整可能在2010年一季度结束。在下游一些产业真实需求回暖支持下，钢价二次触底反弹基本确立。目前钢铁板块估值仍处于历史底部，且已形成估值洼地。而钢铁股09年以来区间涨幅远落后于大盘和其他行业，走势上存在补涨要求。在上述判断下，我们最终认为，目前投资钢铁股具有一定安全边际，投资机会也较大。
　　从供给与需求变化看，钢铁业产能过剩仍较为严重，但在市场价格调节和限产令下，产能释放正向着有利方向转化。钢铁业下游产业——房地产、汽车、家电、基建等行业明显回暖。在这些真实需求支持下，钢材二次去库存正在进行。目前影响钢铁业的不确定因素来自国际需求和铁矿石谈判。
　　从盈利情况看，对于国内钢铁企业而言，08年4季度至09年1季度应该是行业最困难的日子。2008年大量资产减值计提是业绩大幅下滑一个重要原因。
　　而09年一季度情况更为糟糕，陷入了全行业亏损。以32家公司为例，其营业收入2049亿元，同比下降26%；净利润亏损44亿元，同比下降130%。但是与此同时，我们也发现了一些积极因素正在萌动。我们认为，目前整个行业正处于盈亏平衡点附近，但行业最差时期已经过去。随着行业景气度回升，铁矿石价格降低，下游需求放大，行业大范围盈利即将到来。
　　我们的选股思路将沿着四条主线进行：一是下游行业回暖速度和程度，决定了相关钢材品种需求量和价格反弹高度；二是选择在行业最困难时期，仍能走在前列的企业。三是区域振兴，将使具有地域优势、受益地方大型项目建设的企业受益明显。四是拥有铁矿石资源的上市公司具有长期投资价值。通过筛选，我们推荐的股票是：
　　具有钢铁价值投资上市公司：第一梯队——新兴铸管(000778)、首钢股份(000959)、酒钢宏兴(600307)；第二梯队——唐钢股份(000709)、杭钢股份(600126)、长力股份(600507)；具有主题投资概念上市公司：三光闽光(002110)、八一钢铁(600581)、酒钢宏兴(600307)、重庆钢铁(601005)；具有资源类价值投资上市公司：金岭矿业(000655)。

