风电设备：特许权中标价格出现大幅下滑
　　 
　　5月21日，“525万特许权项目”中标结果公布，风机市场集中度下降，价格大幅下滑。华锐、东汽及金风分别获得39%、28%及15%的市场份额。我们维持对风电设备行业的增持评级。
　　支撑评级的要点
　　2008年中国新增装机625万kW，其中酒泉特许权项目装机380万千瓦。今年的525万特许权项目相比去年的酒泉项目容量增加了38%。
　　从这次中标结果来看，风机市场集中度降低。尽管市场份额前三名公司保持不变，但其所占份额均出现下降。近两年来，随着国内风电机组制造商的增加，很多厂商都会在2009年、2010年进入小批量生产阶段，市场集中度会继续降低，竞争程度会更加激烈。
　　通过将金风科技近两年中标项目的单价进行对比，我们发现金风1500kW风机的价格由960万元/台大幅下降至810万元/台，价格下跌了15.6%。另一家中标公司湘电股份的中标价格略低于金风科技，价格为5,316万元/万kW。价格下降的主要原因一是原材料价格下降，二是行业竞争加剧。
　　首选买入
　　从目前的盈利和估值水平来讲，我们维持对于东方电气的买入评级。同时，我们维持对金风科技的持有评级。另外，除风机的龙头公司外，一些厂商技术已经逐渐成熟，我们建议密切关注这类公司的投资机会，如湘电股份。

