煤炭行业：安全费会计处理再调整短期影响难免
　　财政部再度发文，安全费会计处理又有调整：2009年5月15日财政部发出《企业会计准则解释第3号》(征求意见稿)(以下简称“解释”)，其中再 次对高危行业提取安全生产费的会计处理方法进行了补充说明。与08年年底财政部发文不同的是，本次会计处理方法仍保留对安全费用提取即全额“成本费用化” 的主体思想，(推翻了08年12月文对“使用多少，方可成本费用化多少”的主导精神)；同时，“解释”称安全费计提的相应科目由2008年之前的“长期应 付款”变更为“盈余公积--专项储备”，这一点与年底处理方法一致。
　　“解释”明确了安全费计提即可“成本费用化”的会计处理方法，调整后盈利预测将有所降低：本次文件明确指出“高危行业企业按照国家规定提取的安全生产费， 应当计入相关资产的成本或当期损益，同时计入盈余公积(专项储备)。”而在08年年底出台的文件按中规定为“企业计提安全费等相关费用时借记“利润分配 ',贷记”盈余公积“；而在实际使用时，根据当期发生的固定资产折旧及其他相关支出计入”成本费用”，同时冲减“盈余公积”，并将”利润分配”转入“利润 分配--未分配利润”。对比前后两次变更可以发现，本次会计处理方法与2008年之前的处理一脉相承，允许“计提多少则成本化多少；而08年会计处理方法 调整则只认可当期“实际使用多少则成本化多少”，因此按本次“解释”做出的会计利润将低于08年会计处理方法下认定的会计利润，对盈利预测产生影响。
　　安全费计提标准高，吨煤净利润低的企业受影响更大：在上次会计调整中，山西企业将“一金两费”及安全费、维简费全额按照08年会计处理方法调整 了成本费用，测算发现原本安全及维简费计提标准高、吨煤净利润低的企业受益较多，此次受负面影响则较大，依次包括潞安环能(下调18%)、国阳新能 (19%)、平煤股份(18%)及大同煤业(17%)、西山煤电(下调11.8%)，而对于其他重点公司影响较小(对开滦股份、国投新集等公司几无影响， 而对两地上市的三家公司影响也较弱)。
　　会计处理再次变更将对短期股价产生影响，但不改变我们对行业景气度继续恢复的判断：会计利润下调带来的负面影响不可避免，因此我们认为短期内影 响较大的四家公司将面临股价调整风险。但我们目前对未来3-6个月行业，景气度继续恢复的没有改变，尤其对钢铁产能恢复背景下下冶金煤价格的上涨预期也没 有消失。因此我们对冶金煤公司盈利预测做了双向调整：一方面，假定全年价格能够维持全年1季度均价，即认定3月底、4月初价格为全年低点，之后将小幅上涨 并稳定；另一方面，调整吨煤生产成本，使安全费等全部“成本化”，调整结果详见下表。对行业继续维持“看好”评级，建议投资者在调整中优先关注内生增长突 出及资产注入相对确定的个股，包括国投新集、盘江股份、恒源煤电。

