电力设备：光伏发电成本可以到 0.69元吗
　　一般条件下当前光伏发电的理性成本约为1.68元/度
　　光伏发电成本是一个复杂问题，笼统地谈成本多少实在过于草率，实际上其与项目融资方式、权益资金要求的回报率、电池组件价格、电站规模等众多因素密切相关，不同前提下差别很大。
　　我们的结论是，一个10MWp光伏电站在电池组件价格为15元/Wp，且项目融资采取20%权益资金的基本前提下，权益资金收益率为0%的非理性投资行为下发电成本为1.30元/度，权益资金收益率为7%时的发电成本为1.68元/度，其中后者是我们所认为的理性成本。
　　至于0.69元/度的价格，在项目融资结构为20%权益资金的情形下是无法满足债务偿还要求的，不能实现光伏电站的持续经营。在项目高权益资金比重，电池组件价格降到足够低、且权益投资者要求回报为0%时则可以实现，但我们认为是非理性投资行为。
　　上网电价和建设成本补贴可以直接调控投资商的收益率
　　上网电价的高低对权益投资者的收益率有着直接的影响。如在组件价格为15元/Wp及项目融资结构为20%权益资金的情况下，上网电价设定为1.68元/度时，权益投资者收益率为7.0%。
　　此外，两种扶持方式在一定条件下效果完全相同。比如在同样是15元/Wp的电池组件价格和20%的权益投资比例的情况下，争取到1.42元/千瓦时的上网电价和争取15元/Wp建设成本补贴的同时以0.75元/千瓦时电价上网两种方式下权益收益率都是3.5%。
　　规模效应可以较显著地降低发电成本
　　我们粗略测算了一个100MWp电站的发电成本，权益资金回报率为0%时发电成本可以下降到0.88元/千瓦时，与10MWp电站相比成本下降幅度约20%，当然前提条件是规模效应可以使得电池组件及其他一些设备的采购成本也能相应降低。
　　当前条件下薄膜光伏电站盈利能力低于晶体硅光伏电站
　　在当前技术条件下，由于薄膜电池组件由于需要占用更大的土地面积以及支架数量，而单价上也并不占优，因此相对晶体硅电池并不具备投资成本优势。从运营看，由于薄膜电池效率在最初的一年衰减比晶体硅电池更快，因此实际发电量也会减少更多，整体而言当前薄膜光伏电站盈利能力低于晶体硅光伏电站。

