港口行业：行业动态分析　关注逆势增长港口
　　港口吞吐量出现罕见负增长
　　席卷全球的严重经济危机导致经济衰退，需求减弱，对港口运输业带来明显影响。我国港口业的常态增长特征自2008年11月开始出现逆转，持续同比负增长。
　　货物吞吐量和外贸货物吞吐量在1月出现较大降幅后，降幅逐步收窄，3月开始呈现微弱增长；与外需关联度最高的集装箱在2月出现最大降幅近16%，3月降幅大幅减小至8%左右，但从4月部分数据看，集装箱吞吐恢复较为缓慢。
　　我们判断，从全年看，港口货物吞吐量有望实现微弱正增长，而集装箱吞吐量仍将出现一定幅度负增长。以内贸和外贸进口为主的散杂货港有望表现出较强的抗冲击能力，而与外贸出口关联度较高的集装箱港则会面临较大经营压力。
　　危机成港口增长潜力试金石
　　从一季度情况看，港口吞吐呈现一定的分化，以散货为主的营口港、日照港、连云港一季度继续呈现可观的增长；综合性的天津港、厦门港等吞吐同比波动不是太大；而以集装箱为主的深圳港、上海港则出现了接近20%的负增长。
　　表现较好的港口，主要是一些与中国需求关联度较高、以内贸和外贸进口为主的散杂货港，而以外需为主的集装箱港普遍经营暗淡。这与我国经济远高于全球平均水平相一致。我们相信这些逆势表现良好的港口，一旦全球经济转暖，将会取得更好表现。
　　继续深挖具有区位优势散货港
　　在行业增速放缓的大背景下，具有行业代表性的大型企业难以获得超越行业的业绩表现，行业的投资机会主要来自外延式的集团资产注入以及一些区位优势正逐步释放的中小型港口。其中区位优势带来的投资价值更具持久性，更值得我们关注。
　　今年大部分港口吞吐实现增长难度较大，工资、折旧支出等刚性增长，同时上下游企业经营普遍经营困难，压力向港口传导，导致港务管理、堆存费等收入下降。港口企业总体上存在业绩下降的压力，明后年将随着经济的复苏逐步恢复增长态势。
　　整体上我们继续维持港口行业的中性评级。个股方面给予营口港增持评级，同时建议密切关注具有明显区位优势、正拟集团资产注入的北海港。

