煤炭行业：估值充分 静待行业基本面转暖
　　近期动力煤市场基本面较为平稳，煤价稳定、电厂库存天数稳定。山西地方煤矿的日产量有较明显提高，复产正在进行中。我们预计，焦煤和焦炭市场在钢铁市场回暖的带动下，有进一步上涨的空间，而动力煤价格将以平稳为主，在用煤旺季到来之时有可能小幅增长。我们认为目前煤炭行业的估值已经充分考虑到在限产情况下，下半年需求的上升带来的较好的基本面。在基本面尚无超预期改善的情况下，我们维持行业中立的评级。
　　支撑评级的要点
　　目前秦皇岛价格维持稳定，价格连续三周保持不变。
　　坑口价方面近一个月价格也基本稳定。随着大秦线检修的完毕，秦皇岛库存出现约12%的升幅，但仍在历史低位。尽管库存低位运行，但截止5月25日，电厂库存天数目前仍为17天，高于3月和4月月均的16天。反映出需求的较为疲软。可以说近期煤炭基本面尚无明显改善。
　　随着用电旺季的到来，以及下半年4万亿投资的实质性实施，煤炭的需求有望继续回暖。但我们也看到山西地方煤矿产量的增速较快，近一个月地方煤矿日产增幅84%。煤价的稳定性的基础尚不明确。
　　尽管09年前3个月山西省GDP及工业增加值的增速为全国排名倒数第一，但是目前山西财政净收入的状况仍然较好，比煤炭景气度较高的07年同期仍高15%，而同期全国平均水平则同比下降59%。较好的财政收入情况为继续限产减产提供了条件。
　　风险因素
　　限产减产继续较严格实行，下游需求增速超出预期，则煤价表现有可优于预期。盈利预测有可能继续上调，继而整体估值水平下降。
　　油价上涨，全球通胀预期强烈，部分投资者追捧煤炭板块作为间接对冲。
　　首选买入
　　A/B股：潞安环能、国阳新能、兰花科创、伊泰B。
　　H股：福山能源。

