有色金属领跑行业排行
　　本周煤炭是跃进行业前十名的唯一新晋者。排名位居前10名的行业与上周几近相同，依旧以贵金属、有色金属、电力设备、综合性工业、医疗设备、网络设备、煤气与液化气和应用软件行业为主，除了建筑原材料跌至16名之外。
　　贵金属排名稳居榜首，且一个月来位居前3名。行业中尤以黄金最耀眼。大通证券表示，黄金价格的走势一看避险二看通胀三看世界货币体系的重建，这三个因素使金价中长期看好，现阶段处在避险属性在逐渐淡化而通胀还没有到来的时期。在黄金子行业目前的成本价位下，黄金子行业业绩增长预期是明确的。他们认为通胀并不会马上出现，其出现的基础是GDP达到潜在的增长水平，投资者可关注金价短期强势带来的投资机会。
　　本周有色金属排名第2名，且一个月来排名均维持在前10名之内。未来数月的传统淡季，或令今年以来实体经济对有色金属需求的环比上升态势受阻。联合证券则表示，频出的刺激政策和外围经济的剧烈波动，事实上足以打乱有色金属消费的季节性差异。而同时，伴随通胀预期和流动性因素而生的投资性需求，却存在不断提升的可能。他们维持行业“增持”评级。
　　中信建投指出，有色金属上市公司的中期财报值得期待。他们对行业的投资策略是：一是选择受益于经济危机的行业和品种，即黄金；二是选择受惠于政策，具备投资价值的品种，现阶段是锡行业；三是当经济开始回升时，选择有色金属价格上涨领先于经济回升速度的金属品种，铝和锌等。当经济复苏好于预期，建议增加基本金属的配置比例。而当宏观经济数据不乐观，股市下挫时，黄金则是理想的避险品种。
　　另外，子行业制铝业排名亦呈现上升的态势，本周排名第35名，较上周提升9名。5月初《有色金属产业调整和振兴规划》正式出台，从政策力度上，《规划》把振兴铝工业放在首要位置。中信建投认为，由于铝行业板块前期走势相对其他子行业低迷，在《规划》政策的刺激下，有望走出一段补涨行情，建议关注铝板块的交易性机会。
　　近段时间，煤炭排名上升速度较快，本周排名第6名，较上周上升6名。“黑金”为何如此闪亮？民生证券表示，首先，政策效应开始显现，煤炭供给受到遏制；其次，煤炭需求开始回升，进入夏季，煤炭消费旺季来临；第三，煤炭行业上市公司业绩优良，市盈率低，受到市场的追捧。综合来看，煤炭行业受到追捧是市场对行业深度分析的结果，是各路资金寻找安全获利品种的结果，未来这一趋势还将持续。
　　煤炭行业29家上市公司截止5月20日总市值为11872.86亿元，流通市值为2816.02亿元，整体法行业市盈率为17.91倍，按TTM计算，行业市盈率为17.71倍，均低于全部A股的市盈率水平。
　　近期建筑工程板块市场表现疲弱，行业排名大幅下滑。与板块市场表现相反，中信证券认为，伴随固定资产投资的超预期增长，基建类公司盈利超预期可肯能在上升。
　　中信建投判断，在政策推动下，铁路(规划中三年复合增长率达到38.2%)、城轨(保守预计未来6 年年均投资额超2000 亿元)和公路建设(未来3-5 年计划追加投资2 万亿)将持续高景气度，考虑到项目的建设周期，行业未来五年高景气度具有坚实保障；此外，4月底调整固定资产投资项目资本金比例将较好地缓解基建项目的资金紧张问题，大幅增加行业景气度超市场预期概率。
　　目前建筑板块相对估值处于合理区间，基于2H2009 年国内经济走势仍不甚明朗下，建筑板块快速增长的高确定性、补涨预期与空间，中信建投维持行业评级为“增持”。
　　一个月来排名持续上涨的行业还包括：轮胎橡胶、工业品贸易与销售、餐饮、建筑与农用机械、生物技术、石油加工和分销、制铝业、公路运输、纸制品、航空；下跌的包括：
　　电信设备、航天与国防、家具及装饰、信息技术与服务、电子设备与仪器、工业设备、药品批发与零售、建筑工程、制药、啤酒、百货、家用器具、金属和玻璃容器、计算机及电子产品专卖店。
　　今日投资

