黄金板块短期有望延续升势

　　商报讯(记者 王磊)昨日的市场中，黄金板块的强劲走势成为当之无愧的“明星”。4只黄金股里除中金黄金(600489)上涨9.49%外，其他3只股票全部以涨停收盘。专家表示，由于国际金价的上涨，短期内黄金板块有望延续向上的走势。
　　在端午节放假期间，国际黄金价格大幅上扬，并一举跃上980美元/盎司阻力位，直逼1000美元/盎司关口。市场分析认为，由于受到通胀担忧促使投资者买入黄金，加上愈演愈烈的地缘政治紧张局势等因素，成为支持国际黄金走强的主要原因。
　　在国际金价强劲走势的拉动下，昨日A股中的黄金“四大天王”——紫金矿业(601899)、中金黄金、山东黄金(600547)、恒邦股份(002237)开盘即开展向上冲击的攻势，走出异常强势行情，临近中午时，山东黄金率先封于涨停，带动其他3只股票的股价纷纷向涨停板靠拢，以至于午后出现4只黄金股全部涨停的景象。最终，除中金黄金没能封死涨停外，其他3只黄金股均以涨停价收盘。
　　尽管紫金矿业不是第一只封于涨停的黄金股，但该股的强劲走势成为盘中最大的闪光点，同时也走出了近期以来最为强势的行情，成交金额达50亿元以上。据“全景证券分析师”系统的监测数据显示，昨日沪深两市合计净流入资金127.79亿元，其中机构资金净流入117.77亿元，散户资金净流入10.02亿元。而仅紫金矿业一只股票的净流入就高达12.54亿元，远超其他个股。
　　对于昨日黄金板块的表现，市场资深分析人士石振星表示，国际金价在假期中的上扬是带动黄金板块走强的主要因素，国际经济环境以及政治格局的微妙变化，让很多避险资金不断涌入黄金，如果这些因素没有发生实质变化，短期内黄金价格还有望继续上涨。由于金价的扬升，A股中的黄金股也会同步走高。同时，也就不排除黄金板块短期内持续上涨的可能。

