外需企稳：三季度出口正增长 纺织业率先回暖
　　投资者报 (记者 许瑶) 从数据上来说，海关总署与商务部对中国对外贸易是否已经企稳，看法略有分歧，但形势在一点点好转，却是事实。
　　5月12日，海关总署发布今年前4个月外贸进出口情况。4月份，我国进出口总值1707.3亿美元，比去年同期下降22.8%。其中出口919.4亿美元，下降22.6%；进口788亿美元，下降23%。按工作日平均计算，今年4月与3月环比进出口值增长10.4%，其中出口增长6.9%，进口增长15.1%。
　　海关总署认为，一季度我国外贸进出口跌势企稳，但此前商务部却发布报告称，由于世界需求并没有出现回升，且贸易保护主义加剧，二季度中国出口难以出现较大改观。
　　然而，随着保持外贸稳定增长的各项政策措施逐步落实到位，外贸企业在退税、融资、贸易便利化等方面的环境有了明显改善。外需回稳、政策刺激及订单指数环比上升，使企业信心有所恢复，这些似乎预示着，出口环比增长态势有望持续。
　　外需有回稳趋势
　　上周，陆续公布的诸多宏观数据似乎并不让人感到出乎意料。马力十足的政府投资及强劲消费，令我国出现复苏的曙光。然而，工业生产增速放缓与出口的低迷，又为复苏的前程罩上阴霾。从4月份总体数据看，中国经济有企稳迹象。
　　4月，我国与主要贸易伙伴欧盟、美国、日本的双边贸易额都出现了环比增长，分别为8.1%、9.9%、10.3%。最近几个月出口的环比增长，显示了我国出口形势已现微弱复苏。
　　与此同时，我国的主要贸易伙伴美、欧、日亦出现了一些好转迹象，这将积极推动我国出口的恢复。
　　虽然，美国2009年一季度GDP环比折年率下降6.1%，但消费上升了2.2%，好于市场预期。美国是一个消费驱动的国家，一旦消费启动，对经济的拉动作用将非常可观。
　　另外，受股市回暖及经济衰退最严重时期可能已经过去的乐观预期推动，美国4月的消费者信心指数由3月的26.9飙升至39.2，是2008年11月以来的最好水平。
　　欧洲国家的数据也略有好转。欧元区4月的总体经济信心指数，由3月修正后的64.7增至67.2，是2007年5月以来首次上升。
　　欧洲央行行长让-克劳德·特里谢(Jean-Claude Trichet)5月11日暗示，全球经济低迷已经到达谷底，一些大型经济体已经能够把衰退抛在后面，期待着重新实现增长。
　　特里谢的讲话分量尤重，因为他不仅代表了欧元区，而且代表着世界领先的中央银行家。在他发表上述讲话之际，经合组织也表示，法国、意大利、英国和中国的经济放缓出现了“暂停”迹象。
　　日本财政政策的效果也开始显现。据日本政府公布数据显示，日本3月工业产出出现6个月来的首次增长，月率上升1.6%；库存月率下降3.3%。且4月的制造业PMI指数连续3个月上升，季后调整为41.4，这预示着日本制造业活动已经开始好转，且在加速改善。
　　欧美日等发达经济体已经出现了一些积极变化，但恢复正增长尚需一个过程，因此，我们预计二季度的出口数据仍会显低迷，但同比降幅会进一步缩小，且环比增幅将继续扩大。
　　也有专家并不乐观。银河证券研究所所长滕泰预计，西方国家整体经济回暖可能要等到2010年。尽管中国经济已触底，但外部形势不容乐观致使出口状况仍将恶化。中国经济的反弹速度没有想象中好，此前经济运行数据虽然有积极变化，但不能盲目乐观。
　　政策发力刺激出口
　　伴随着我国财政政策、货币政策和产业政策等经济刺激计划的实施，其效果正在显现，我国出口有望在三季度正增长。
　　首先，自今年4月1日起，我国政府提高部分纺织品、服装、轻工、钢铁、有色金属、石化和电子信息产品的出口退税率。
　　中信证券认为，出口退税率上调的具体效果应当比较显著。其研究报告以纺织服装为例进行了测算，如果用足出口退税，可增加行业利润120亿元至130 亿元，相当于整体行业利润的10%~12%。如果未来政策进一步到位，再结合外需触底复苏，出口退税将对中国出口好转构成较强的支撑。
　　其次，4月8日，国务院常务会议决定在上海、广州、深圳、珠海、东莞等城市开展跨境贸易人民币结算试点。这在一定程度上使中小企业规避了汇率风险，降低其换汇成本，对推动我国与周边国家和地区经贸关系的发展，也是有利而无害的。
　　再次，央行5月6日发布的2009年一季度货币政策执行报告，对大幅增长的票据融资给予了明确表态：票据融资的增长有利于加大对企业的融资支持。从投向看，票据资金主要投向实体经济中贸易相对活跃的制造业、批发零售业等下游企业，在缓解企业资金周转困难方面发挥了积极作用。
　　目前看来，中国外贸行业已经进入了“低位平稳运营”态势。许多经历过冲击的外贸企业不仅顽强生存下来，而且在争取订单的过程中提高了素质、加强了体质。
　　“随着全球市场逐步复苏，中国外贸企业还是有信心、有能力在未来的国际市场竞争格局中占据更加主动的位置。”中国商务部外贸司副司长文仲亮说。
　　纺织业率先回暖
　　中国产品具有“土豆效应”，在经济不景气时期消费者倾向于舍弃高端产品转向中低端产品，国际市场上存在着对中国产品的刚性需求。这可以从中国劳动密集型产品出口率先企稳中得以验证。
　　海关统计显示，纺织服装、家具、鞋类、箱包等主要劳动密集型产品较3月份环比出现增长势头(见表)。其中，纺织品出口51.21亿美元，同比下降14.39%，环比增长8.3%。
　　中国第一纺织网副总编辑马新征认为，4月纺织品服装出口环比出现增长，表明作为生活必需品，纺服在国际市场的需求依然处于稳定状态。
　　据此判断，短期内纺服出口环比增长可能继续存在。从国际市场库存基本消耗殆尽的角度看，价格低廉的部分中国纺织品服装，至少在欧美乃至新兴市场还是存在一定消费群体。
　　出口下滑与中国主要贸易市场的经济持续萎缩相吻合，而出口订单增加以及港口吞吐量提高等零星证据，支持了近期初步的企稳迹象。
　　据初步统计，4月份我国规模以上港口货物吞吐量继续底部回升，预计完成5亿吨，与去年同期相比下降1.9%，日均较3月份上升3.2个百分点。
　　“土豆效应”发酵，中国物流与采购联合会通过对700多家公司的调查得出，4月新出口订单指数达到49.1%，比3月上升1.6个百分点，逼近扩张的临界点(50%)。除了中国物流与采购联合会，里昂证券也调查了400多家公司，得出4月的出口订单指数为48.8%，也接近扩张临界点。
　　随着造成订单冻结的极端不确定性逐渐消退，未来数月进出口将企稳，到2009年三季度，出口将在消费需求反弹的基础上恢复正增长。

