煤炭行业：动力煤稳定 炼焦煤价格小幅上涨
　　动力煤：动力煤价格基本稳定
　　山西动力煤坑口价格6月初基本稳定，主要是由于供给侧和需求面都基本没有变化。秦皇岛煤炭调入调出数据显示，目前秦皇岛煤炭成交并不旺盛。这一方面是由于近期南方雨水较为充足，丰水期到来，水电出力增加，火电消耗减少；另一方面由于电厂判断目前价格仍旧相对高位，近期价格出现大幅波动可能性不大，采购积极性不强。在供给侧没有显著增量，需求侧也没有变化的情况下，动力煤价格表现稳定。我们认为，动力煤价格拐点可能会出现在7月中上旬，原因在于随着全国气温的普遍升高，夏季用煤高峰来临，动力煤需求旺季也随之来临，动力煤价格应也会有小幅上涨。截止6月1日，山西大同地区6000大卡动力煤坑口不含税价格(含三金)在360元/吨左右，5500大卡优质动力煤坑口不含税价格(含三金)在310元/吨左右。
　　炼焦煤：炼焦煤价格小幅上涨
　　6月初山西地区炼焦煤价格有所上涨。5月份伴随着国内的钢厂开工率陆续回升，钢厂对炼焦煤采购量有所增加，山西地区炼焦煤坑口价有所上涨，实际焦精煤的成交价却并未出现明显上涨。但5月底6月初山西地区炼焦原煤坑口价、焦精煤车板价都出现了上涨，涨幅在80元/吨左右。价格上涨的原因在于，一方面上游供应相对紧张，山西地区中小煤矿复产仍无确实时间，炼焦煤供应基本处于供小于求的状态；另一方面钢厂景气度持续好转，下游需求逐步转暖，炼焦煤市场需求量增加，在上游没有显著增量的情况下，炼焦煤价格随之上涨。
　　目前西山煤电炼焦煤价格目前基本稳定在1100元/吨左右，灵石地区的优质肥精煤车板含税价在1350元/吨左右，临汾地区的1/3焦精煤车板含税价在1120元/吨左右。
　　无烟煤：无烟块煤价格稳定
　　山西无烟块煤市场价格5月底6月初基本稳定。目前晋城地区无烟中块车板含税价格基本在1200元/吨左右，无烟小块车板含税价格为900元/吨。
　　喷吹煤：喷吹煤价格微涨
　　受到钢材市场需求逐步回暖的影响，目前山西喷吹煤价格有所上调，阳煤2号喷吹煤车板含税价基本在780元/吨左右。
　　煤炭行业景气不改，优先关注资产注入和盈利增长稳定的公司我们对未来半年煤炭行业景气度持续恢复的判断没有改变，煤炭行业基本面将维持现状甚至继续好转。动力煤行业：随着夏季用煤高峰的来临，动力煤价格或将迎来一轮新的小幅上涨；炼焦煤行业：钢铁行业转暖背景下炼焦用煤价格的上涨预期也持续存在；无烟煤行业：天然气价格上调也会带来无烟煤价格的上涨。我们对煤炭行业维持“推荐”评级，优先关注自身盈利增长稳定和资产注入相对确定的个股：大同煤业、平煤股份和西山煤电。

