黄金行业：金价连续上涨 关注短期内交易机会
　　事件：顶 点 财 经
　　5月20日，伦金上涨，涨幅为13.89美元/盎司或1.5%，最高价触及940.21美元/盎司，自3月27日以来的最高价。一个月以来，黄金价格呈现一种单边上涨趋势，与4月17日最低价865.19美元/盎司相比较，截至5月20日，金价已经上涨75.02美元/盎司或8.7%。
　　点评：
　　造成金价上涨的原因是，美国近期公布的经济数据疲软，使市场对经济复苏的预期有所淡化，数据也能表明经济复苏不可能是V字型的，而美国核心消费物价物价指数回升至1.9%，增强了在美国以及全球“数量”型放松货币政策背景的通胀预期。topcj.com
　　美国商务部5月19日公布，美国4月份经季节性因素调整后，新屋开工数年化月率下降12.8%，折合成年率为458000户，此前市场普遍预计，4月份新屋开工数年化月率上升2.0%，折合成年率为520000户。4月营建许可年化月率下降3.3%，年化总数为49.4万户，预期为53万户。这两项数据4月份均触及纪录低点。3月份新屋开工数年化月率下降8.5%，折合成年率为525000户。这些数据表明，美国房市复苏的压力很大。
　　美联储于5月19日表示正采取更为广泛的努力来促使信贷重新流向商业房产市场，其具体举措也说明美国房市的要在短时间内出现好转的可能性不大，而经济复苏不可能很快到来。美国4月核心消费者物价指数年率上升1.9%，预期上升1.8%。3月核心消费者物价指数年率为1.8%，预估值为1.7%。美国2月核心消费者物价指数年率上升1.8%，预期上升1.7%。这些数据无疑都增加了市场对美国未来通胀的预期。当经济复苏的预期暂时变弱而市场把目光转向数量型放松货币政策可能带来的通胀时，金价从避险以及保值两个方面都得到了支撑。
　　我们一直认为，黄金价格的走势一看避险二看通胀三看世界货币体系的重建，这三个因素使金价中长期看好，而现阶段处在避险属性在逐渐淡化而通胀还没有到来的时期，我们维持这一看法不变，但是因为经济复苏过程的需要时间，而且也不可能一帆风顺，避险属性并不会直线性的消失，同样，通胀预期下的保值也不会直线性的出现，美国4月CPI月比持平年降0.7%，为1955年6月以来最大的年降幅，经济学家预期值为月比持平年降0.6%。
　　我们中长期看好金价走势，在黄金子行业目前的成本价位下，黄金子行业业绩增长预期是明确的，我们维持黄金子行业“增持”的投资评级，重点关注山东黄金、中金黄金。同时我们也认为通胀并不会马上出现，其出现的基础是GDP达到潜在的增长水平，投资者可关注金价短期强势带来的投资机会。
　　投资风险：宏观经济走势的不确定性。顶点财经topcj.com

