品饮料５月二线白酒和资产整合表现突出
　　投资要点：
　　5月二线白酒和资产整合品种表现突出。二线白酒中酒鬼酒、古井贡酒和沱牌曲酒，以及资产整合类的st南方、啤酒花和三元股份月度涨幅靠前。行业指数今年以来持续跑输沪深300指数，全年涨幅30.68%落后指数20.14%；5月涨幅2.36%落后指数2.86%。我们认为，食品饮料超配机会逐渐来临，预计3季度开始将逐步呈现出强于沪深300指数走势的特征。
　　5月行业新闻动态。重要新闻回顾：
　　贵州茅台：启用顶级防伪包装，为世博会高级唯一白酒赞助商
　　五粮液：资产收购完成，2020年集团销售收入1000亿元
　　剑南春：预计2010年恢复到震前水平，销售收入达40亿元
　　古井贡酒：大股东再次启动改制
　　酒鬼酒：塔鑫酒业获得洞藏酒15年经营权
　　2009中国白酒行业高峰论坛7月16~17日在上海召开
　　青岛啤酒：福建首富陈发树16.06亿拿下7.01%股权
　　金枫酒业：黄酒系列进入台湾地区
　　河北三鹿：商标估值百亿严重缩水730万元售出
　　伊利股份：牵手上海世博会，启动“世博标准”工程。
　　5月主要上市公司股东大会情况回顾：
　　贵州茅台股东大会：平淡却不失远景
　　燕京啤酒股东大会：09年经营环境显著改善
　　海南椰岛股东大会：09年步入新的成长阶段
　　六月股东大会关注：啤酒花、青啤、老窖和莫高
　　投资建议：食品饮料行业今年以来表现明显落后沪深300指数，也正好符合我们年初行业“中性”判断，鉴于行业数据开始转暖以及占行业权重最大的白酒行业开始步入旺季，我们将择机上调行业评级。关注三类投资机会：1)长期投资的历史低点区域，贵州茅台、张裕、泸州老窖，双汇发展；2)主题投资机会，关注主业有业绩支撑其他业务具备业绩弹性的海南椰岛(木薯制乙醇)和伊力特(煤化工)；3)资产整合预期，关注古井贡酒、沱牌曲酒、st南方、啤酒花和三元股份。

