交通运输：寻找复苏板块　把握交易性机会
　　机场板块投资要点：
　　3月份民航行业进入传统淡季，但今年民航需求却出现了淡季不淡的局面，3、4月份客运量数据均呈两位数增长，据此我们认为民航客运数据基本已上呈V型反转局面。
　　3月份，民航货运量指标虽小幅回落，但4月份有所反弹，而周转量指标则连续小幅下行。由于外围经济仍不明朗，而且去年4、5月份货运数据的基数较大，因此我们预计货运数据在短期内仍有反复，我国民航业仍将维持“客强货弱”的局面。
　　无论是客运还是货运指标，去年年底以来的周转量增幅均弱于运输量，这说明民航运输的平均里程数正在下降。
　　在机场板块中，我们建议投资者重点关注上海机场。预计09年EPS 0.5元，目标价17元。
　　民航板块投资要点：
　　去年下半年以来，国家通过直接注资、返还民航基金、降低航油成本等一系列措施来缓解民航业的困难局面，对困境中的我国民航业呵护有加。
　　客座率和载运率分别在2008年8月和2009年1月跌至谷底，随后强劲反弹；5月份后，在去年汶川地震、奥运等一系列事件造成的低基数基础上，再考虑学生暑期出游等因素，我们认为我国的民航客运率和载运率会持续保持强势。
　　随着国际油价的节节攀升，我国航油价格已进入上行通道，在5家民航类上市公司中，中国国航、ST东航和ST上航均进行了一定的航油套期保值，可以部分的对冲油价上涨所带来的风险。
　　近两个月以来，除了有整合预期的ST东航和ST上航外，其他民航类股票由于受制于H1N1和油价飙升，基本上处于原地踏步状态，涨幅远远落后于大盘。
　　在民航板块中，我们建议投资者重点关注中国国航。预计09年EPS 0.35元，目标价8元。
　　港口与远洋运输板块投资要点：
　　今年3月份起，我国港口货物吞吐量首次出现反弹迹象，同比增长2%；4月份规模以上港口继续保持3月份的积极变化，内贸货物吞吐量同比增0.1%，为今年以来首次同比增长。
　　08年以来，远洋运输的三大运价指数均经历了大幅下跌，长达5年的牛市宣告结束，船多货少会会使整个航运业处于下行周期。据历史经验，航运市场的完整周期为5－7年左右，因此近期复苏无望。
　　09年以来，BDI指数一路报复性反弹，由去年12月5日的最低点663至最高点4291点，反弹幅度已达547%，但我们认为上半年的BDI走势或许已透支了下半年的上涨空间。
　　在经过了80%左右的大幅下跌后，目前原油和成品油运价指数已呈明显的企稳迹象，两个指数都进入筑底阶段。随着下半年到明年年底的单壳船淘汰，我们预期油运运力将逐步达到供求均衡的状态。
　　从运力供给来看，09年集装箱船的运力供给增速将在维持在两位数，而需求同比下滑的可能性极大，我们预计在-3%左右，因此集装箱市场的运力供给远大于需求，形式不容乐观。
　　在港口和远洋运输中，我们建议投资者重点关注天津港和长航油运。预计前者09年EPS 0.6元，目标价16元；后者09年EPS 0.4元，目标价9.5元。

