化工行业：上周石化股整体表现强于大盘
　　一周关注：中石油和中石化上周(6.29-7.3)的周涨幅达到7.86%和9.66%，高于上证综指5.47%的涨幅。6月30日国内成品油价格大幅上调、近期两大石化集团频频有海外收购动作等是公司股价上涨的主要原因。我们仍维持对中国石油和中国石化的“增持”投资评级，就短期而言，中国石化的股价表现可能会更好一些。上半年业绩大幅增长、7月份继续保持较高盈利以及下半年可能的油气资产收购都将成为推动股价上涨的催化剂。
　　WTI原油价格上周五收于66.73USD/barrel，单周累计下跌了3.51%；Brent原油价格收于65.06USD/barrel，上周累计下跌了5.01%，国际天然气上周下跌了8.14%，石脑油价格单周下跌4.17%，乙烯价格没有变化。
　　化肥、农药：上周，尿素价格下跌了1.75%，钾肥价格下跌了3.33%，磷肥、草甘膦价格保持稳定。
　　两碱：上周，PVC价格出现了上涨，其中，乙炔法价格微涨了0.78%，乙烯法价格上涨了1.49%，烧碱、纯碱、电石价格保持稳定。
　　化纤：上周，EG价格上涨了7.14%、PTA价格上涨了3.31%，涤纶长丝切片上涨了3.34%，涤纶短纤价格上涨了2.96%，涤纶FDY上涨了1.39%；锦纶相关产品价格普遍上涨，CPL上涨了7.10%、锦纶切片价格上涨了4.62%、锦纶FDY价格上涨了4.02%，其余产品价格保持稳定。
　　聚氨酯：上周，MDI、TDI价格均保持稳定，BDO价格出现下跌，单周下跌1.54%。

