汽车行业：全球变局选择强者09下半年策略
　　主要观点：
　　汽车全球格局变革，中国汽车崛起。此次全球经济危机将导致原有的“6+4”汽车集团格局发生变化，通用和戴-克汽车集团经历破产保护，08年福特亏损，丰田、大众盈利下滑；原有的“6+4”产业格局正在发生变局。此次经济危机给新兴市场的汽车产业带来了机遇，新兴市场的汽车企业能否在这次危机中推进技术改革、提高规模、提升全球产业地位等值得重点关注；另一方面，现阶段中国汽车市场正进入第II轮消费周期，刚性需求释放时间相对较长，且空间较大，稳定的内需将支撑中国汽车企业做大做强。
　　下半年将发生结构性分化，选择强者。上半年轿车率先复苏，销量逐月超预期；下半年随着中高排量车型的复苏、区域复苏向一线城市蔓延，产品结构将上移，轿车行业将从量增到利增；同时资本市场将从追逐销量增长到看重业绩的增长，有业绩支撑、盈利超预期的公司的股价将表现良好。下半年随着房地产开工率的上升、公路货运量的好转，半挂牵引车销量将好于上半年，重卡下半年可见复苏。汽车下乡政策的改进及以旧换新双重政策的刺激，下半年将见到轻卡需求的大幅度好转，且由于成本处于低位，轻卡盈利能力改善明显，轻卡值得重点关注。下半年大中客龙头企业将率先复苏，且市场份额向龙头集中明显，上半年宇通客车市场份额提高1个百分点。随着产销差的缩小及下半年欧美出口的好转，零部件龙头企业盈利下半年将改善明显。
　　危机中并购价值凸显。由于遭受经济危机，部分企业将面临需求下降，盈利下滑，现金流紧张等问题。二级市场中则表现为股价下跌，市值大幅度缩小，经济危机中易发生并购整合事例，另外，国家政策鼓励汽车产业做大做强，鼓励企业整合重组，由于市场集中度较低，未来产业整合是趋势。预计下半年将出台汽车产业整合政策，政策将加速汽车企业整合力度和进程，具并购价值的公司也值得关注，重点关注长丰、曙光、江淮。
　　周期演变中追寻估值变化。上半年汽车股跑赢大盘，符合我们春季策略会上提出的汽车股活跃于盈利的最好和盈利从底部复苏两个阶段的观点；重观历史，我们选取上海市牌照投放数、中标价以及行业毛利率、利润率指标进行分析，发现上海市牌照投放数从底部向上一般持续1年半左右时间；行业从底部向上时，伴随毛利率、利润率的逐步提升，估值相对市场持续向上约1年左右时间。我们预计汽车股的股价将随着业绩的提升，股价仍将有所表现。
　　下半年投资选择：下半年市场将从追逐销量到看重业绩，公司将发生结构性分化，业绩将成为决定股价上涨的主要动力；轿车股中我们仍首推上海汽车，其次是一汽轿车；我们认为下半年重卡、轻卡有望复苏，行业龙头值得关注，重卡中建议关注潍柴动力，轻卡中建议关注福田、东风、江淮；大中客龙头企业下半年将先于行业复苏，维持宇通客车买入评级；经济危机中零部件替代效应将显现，国际订单转移将加速，若美国第3季度增加汽车排产，则零部件出口将回暖，零部件主推福耀玻璃、华域汽车。

