港口行业：配置景气复苏 关注主题投资
　　“量价齐跌”致使2009年1季度成为行业盈利谷底。伴随外围经济的缓慢复苏和国内用电需求的回升，预期港口集装箱和煤炭业务有望后续反弹；而矿石业务恐难维系当前的高位水准。可关注景气复苏类公司的配置和主题投资机会。
　　“量价齐跌”致使2009年1季度成为行业盈利谷底。1季度，沿海港口货物吞吐量同比下滑4.5%，外贸货物吞吐量同比下滑7.2%，集装箱吞吐量同比下滑12.3%。对于集装箱港口而言，空箱比例上升将引发码头平均装卸费率的下滑；而对于散杂货港口而言，费率的下滑将直接导致作业收入与吞吐量增长难成配比。09年1季度，港口业陷入“深度衰退”。
　　外贸集装箱业务将步入缓慢复苏阶段，煤炭业务平稳中酝酿反弹。09年5月，中国港口集装箱吞吐量完成975万Teu，同比降幅由前4个月的-12.4%收窄至-8.6%。同时，具有一定领先意义的PMI新出口订单指数持续反弹，外围经济复苏对中国港口集装箱增量的推动力正逐步积聚。3月以来港口煤炭运量相对稳定，外围经济复苏将有望使国内外煤炭价格倒挂的情况得到改观，随着夏季用电高峰的到来，预期港口煤炭运量后续有望反弹。
　　港口矿石业务后续恐难维系当前高位水准。5月沿海港口完成进口矿石接卸量5742万吨，再创新高，同时港口库存亦逾越7千万吨大关。前5月铁矿石进口超预期的原因主要是由于进口矿石物美价廉以及国内钢铁企业的复产需求。结合当前港口矿石库存、铁矿石价格谈判以及国内经济的复苏程度考虑，我们认为当前矿石进口迅猛的势头在下半年难以维系。
　　区域经济振兴与港口资源整合是行业发展主题。中国沿海各大区域都既有或新出台了区域经济振兴发展规划，着眼长远，对于区域物流节点的港口业当属利好。现阶段的外贸低迷以及未来的产业和外贸结构升级背景下，港口业“成长性”难言乐观，于是邻近区域内的港口业务和资源整合大行其道。配置景气复苏，关注主题投资。港口行业与宏观经济高度相关，现阶段的盈利模式较为传统单一。随着经济逐步回暖，港口行业亦将步入缓慢复苏期；可关注景气复苏类和主题投资类公司，如集装箱类的深赤湾(000022)、具有长期投资价值的天津港(600717)、锦州港(600190)

