风云对话三千点：行业之争
　　今年以来，虽然上证指数涨幅已达62%，但各行业表现相差很大。位居涨幅前五名的行业分别是金融、能源、可选消费、材料和信息技术。其中在年初表现最抢眼的是财政投资拉动最直接的基建板块，而后以新能源板块为代表的主题投资开始盛行，从五月末开始，蓝筹股开始整体上涨，银行和地产成为推升指数上涨的主力。那么，下半年又将是谁主导市场呢？
　　摩根大通亚太区董事总经理龚方雄继续看好银行与地产板块，因为银行板块今明两年的盈利都会非常好，而且防御性也强，包括未来政策转向加息防通胀，对银行股边际利润的扩张，都将带来好处。招商证券首席策略分析师赵建兴也认为，银行应该是市场的中流砥柱，在经济复苏预期下，银行资产质量得到了提升和保证，原来一直下降的息差也开始扩大，银行板块价值挖掘的过程还没有完全结束。
　　博时基金基金经理李培刚判断，银行股虽然一、二季度盈利负增长，但全年可能增长8%到9%，明年增长会达到15%以上。现在银行股整体PB虽达2.6倍，但PE只有16倍，还有较大的空间。而建信基金表示，银行有一个与生俱来的优势，即相对垄断性，在此条件下，再加上中国储蓄率非常之高，所以银行业长期前景非常稳健。
　　对于房地产板块，建信基金认为其是中国经济发展目前的核心所在，也是摆脱外需不振、摆脱全球性经济箫条的支柱产业。而润晖投资高级分析师郑贤玲表示，由于实际经济不佳，资金向资产方面聚集，冲击房地产和股市，这就是当前市场追捧房地产的根源。
　　尽管专业机构众口一词看好金融地产，但本轮行情启动以来，实际上各个行业风水轮流转，有的投资者守着某一个行业并满足于拿到市场的平均涨幅，而追求超级收益的投资者，则想着不断踏准市场的节拍。由于相当多的上市公司今年业绩并不乐观，所以资金自然流向了主题投资。不过从长期投资的角度看，这些概念未必都能经受起时间的考验。
　　友邦华泰基金公司投资总监梁丰表示，金融、地产以及通胀预期推升的大宗商品价格上涨，以及可选消费复苏如汽车，以及房地产投资拉动的一些中间制造业，未来都可能出现投资机会。中信建投西直门营业部总经理张昕帆看好金融服务、消费服务、零售、资源、医药保健这些行业，认为它们未来的空间非常巨大，容易形成垄断性公司，形成世界性巨头，所以值得长期关注。
　　东方基金研究总监李骥告诫投资者，不要频繁交易，99%的人都很难做到低吸高抛。但是要跟着经济复苏的节拍构建投资组合，稳定地走完这轮牛市。长盛基金首席策略分析师黄欣欣认为，在经济衰退和复苏的过渡期，表现最好的是可选消费以及政府主导的基建投资，资金和利率敏感性的行业会获得较好的发展。按照这个线索往后看，与大额可选消费品相关的产业链，典型的就是地产和汽车，带动的相关产业链会非常长。
　　股票投资最大的难题在于不确定，但这同时也是它最大的魅力所在。三千点的股市是高还是低，该买还是该卖，这些问题只有在未来才能得出答案。尽管如此，投资活动仍将一如既往地持续下去，虽然市场不能完全可预测，但投资者确实能在某些时点上、针对某些行业和公司甚至整个市场，施展自己的智慧。
　　房地产是股市的影子
　　经验表明，股市与房地产有齐涨齐跌的特征。现在大家都在说房地产，而某种意义上，房地产正是股市的影子。
　　招商证券就总结了几家重点房地产公司5月份的销售数据，一是万科，5月份实现销售面积69万平米，销售金额64亿，同比分别增加19.55%和20%，环比则增长17%和21%；二是保利地产，5月份签约面积57万平米，销售金额41个亿，同比分别增长142%和115%，在08年较高基础上差不多又翻了一倍，环比则分别增长18.57%和4.9%。
　　国信证券提出：进一步解放思想，做多地产股。其认为下半年房价仍将报复性上涨，原因一是通胀预期明显，二是过去一年房地产开工不足，供给偏紧。房地产既是投资品，又是消费品。
　　方正证券认为，产销两旺将是房地产行业的未来看点，前几个月龙头公司的销售表现都很优秀，继续看好二线地产股如滨江集团、新湖中宝、华发等。

