水泥行业：7月下旬到8月有阶段性行情可期待
　　本周全国水泥市场平均价格受上海价格下跌的带动而走低。6月26日上海市场高标号价格下调10-15元／吨。上海价格下跌后，江苏、浙江也将会随着回落。本周国内其他区域价格基本保持平稳。
　　本周秦皇岛6000大卡大同优混、5500大卡山西优混煤炭价格分别环比上周下降10、5元。山西大同6000大卡动力煤炭车板价环比上周下降20元。其他29市区消费地煤炭价格与上周持平。
　　本周全国“水泥煤炭价格差”较上周下降0.1%，较上月下降1.5%，本周上海环比下降4.5%。石家庄、天津、上海、杭州、长沙、重庆、成都低于上月，太原、长春、南昌、武汉、兰州高于上月。
　　本周成交量环渤海地区北京、天津环比上升，济南和青岛环比下降。
　　长三角地区上海和杭州止跌转升，南京、苏州环比下降。珠三角地区深圳环比上升，广州下降。重庆环比上升，武汉和长沙环比下降。
　　7月上旬主要降雨区位于华北南部、东北、黄淮、江淮、江南、华南西部和南部、西南东部及青藏高原东部。1-3日华北南部、黄淮，5-7日江淮、江南、华南东部等地将出现日最高气温在35℃以上。截止6月25日全国主要麦区夏收已经结束，仅山西局部、甘肃东部、新疆南疆处收获阶段。全国夏播工作也进入尾声，新疆南疆、甘肃东部、山西处于夏播阶段；河北、山东等省夏玉米处出苗期。
　　前5个月水泥行业利润同增21%、其中3-5月同增25%，华东、中南等13省区同比下降。前5个月水泥行业毛利率15.28%、同增0.001个百分点，3-5月毛利率16.22%、环比1-2月增加3.4个百分点。
　　利润和毛利率运行数据旺季好于淡季，华东、中南等17省区毛利率同比下降，毛利率同比提升主要集中在西北地区。7月仍处于淡季当中，其中7月上旬水泥价格仍有回落、下旬水泥价格止跌企稳。
　　预期7月下旬披露房地产新开工和投资数据仍旧利好，加之水泥价格企稳，行业基本面预期将转暖。日前发改委已经开始调研水泥投资情况、浙江暂停审批水泥项目，预期8月国家出台水泥发展规划。
　　政策转变时期水泥股价弹性最大，7月上旬存在水泥再次介入机会，预期7月下旬到8月有阶段性行情可以期待。4季度行情能否延伸仍需要9-10月水泥投资和需求月度数据对2010年趋势做出判断。

