汽车行业：量增到利增 3至5月收入利润双增长
　　主要观点：
　　3-5月整车行业盈利改善明显，收入和利润均实现同比正增长。09年1-2月汽车整车销售收入同比下降13.47%，利润下降58.74%，出现市场所谓的“增量不增利”；但1-5月整车收入实现同比1.5%的增长，利润同比下降11.1%，利润虽仍下降，但下降幅度大幅收窄。若我们单独计算3-5月整车收入和利润水平，则3-5月收入同比增长11.11%，利润同比增长5.55%，整车盈利改善明显，下半年盈利增长确定(具体请参见图1)。
　　整车毛利率和利润率环比大幅提高。09年1-2月整车毛利率和利润率分别为13.86%和2.69%，1-5月整车毛利率和利润率分别提高至15.61%和5.98%。其中毛利率水平已接近08年5月水平(15.92%)，利润率水平已经接近07年11月水平(5.93%)，说明行业盈利复苏明显(具体请参见图2)。
　　零部件盈利也得到改善。09年1-2月零部件收入同比下降5.5%，利润同比下降42.6%；1-5月零部件收入同比增长2%，利润同比下降10.4%，下降幅度大幅收窄。毛利率由1-2月的13.5%提高到13.8%，利润率由1-2月的3.7%提高到5.7%。1Q09年整车厂商主要在消化库存，随着去库存化的结束，整车厂商将加大零部件的采购，下半年零部件厂商盈利将显著改善；且若欧美等国3Q09年汽车排产环比增长，则零部件出口将得到恢复，零部件龙头公司值得重点关注。(具体请参见图3、图4)
　　下半年行业盈利实现正增长确定。从现阶段轿车需求及库存水平看，1-5月仍存产销差，产量低于销量，虽然产销差在缩小，但由于产销差的存在说明需求仍向好；另外厂商和经销商库存仍处于较低水平，较低的库存水平将支持3Q09年轿车淡季不淡，且中高端车型逐步复苏，比重月度环比上升，也支持轿车盈利向好；商用车下半年需求将好于上半年，其中重卡和轻卡复苏将较明显，由于轿车需求仍向好及商用车需求转好，预计下半年行业盈利实现正增长比较确定。
　　投资选择：下半年市场将从追逐销量到看重业绩，公司将发生结构性分化，业绩将成为决定股价上涨的主要动力；轿车股中我们仍首推上海汽车，其次是一汽轿车；我们认为下半年重卡、轻卡有望复苏，行业龙头值得关注，重卡中建议关注潍柴动力，轻卡中建议关注福田、东风、江淮；大中客龙头企业下半年将先于行业复苏，维持宇通客车买入评级；经济危机中零部件替代效应将显现，若美国第3季度增加汽车排产，则零部件出口将有所回暖，零部件主推福耀玻璃、华域汽车。上半年汽车股跑赢大盘，符合我们春季策略会上提出的汽车股活跃于盈利的最好和盈利从底部复苏两个阶段；重观历史，行业从底部向上时，伴随盈利能力的逐步提升和景气向上，估值相对市场持续向上约1年左右时间。

