房企遭查税对地产股影响几何
　　有分析师认为此举显示房地产政策信号有调整迹象
　　华远集团总裁任志强在其博客中爆料称，近期收到了税务总局的查税通知，而且这份名单中不但有华远集团公司，还有其他大量的房地产企业。大量房企遭税务总局“查税”，对地产板块相关个股有何影响呢？
　　房企遭“查税”影响不大
　　英大证券研究所所长李大霄认为，房地产企业被国家税务总局“查税”，对房地产板块没有多大影响。房地产企业不在乎税务机关查不查税，而在乎有没有人买他的房子。
　　民生证券张志民认为，国家税务总局调查房地产企业有无偷漏税问题，对房地产板块的走势有一定影响，但对不同房地产企业影响可能有所不同。至于对相关房地产股的影响到底有多大？则要看有关房地产企业有没有偷漏税问题。
　　中证投资首席分析师徐辉认为，影响房地产业最主要因素是货币政策，其次是产业政策。“查税”不会对房地产股走势产生实质影响。
　　交易日首席评论员吴佳认为，税务总局查税之后，以及国家统计局摸底房地产开发费用和国土资源部调查地价占房价比重等，会不会影响到后续房地产政策的调整，可能对房地产股票的走势有较大影响。
　　房地产行业已见底回升
　　股市持续上扬带动房价飙升，当前各地楼市价量齐升，房地产行业的春天来了吗？
　　李大霄认为，地产行业见底和股市见底一样，在沪综指1664点时就已经来临。也就是说，房地产行业拐点在去年10月左右就已到了。房价上涨会延续到大规模加息和政府出手调控，特别是比较重的税赋，那将是下一轮房地产行业的拐点。
　　徐辉认为，地产行业新一轮景气周期又开始了。房价走势和货币供应关系非常大，当前货币供应量极度宽裕，必然推动资产价格上涨，主要表现在股市和楼市上涨。近一段时间香港股市地产股大幅飙升，富力地产由2港元升至了19港元，区间上涨幅度接近10倍；招商B股股价也上涨了3倍多。徐辉认为，当前房价上涨至少会持续到明年上半年。
　　张志民认为，房地产行业是否结束调整还难讲，故房地产板块是否有大行情也很难说。由于房地产股近期涨幅比较大，短期大幅上涨的可能性应不大。
　　吴佳认为，房地产行业调整还没有到位，目前只是一个高位大级别反弹。如果没有5月份国务院下调商品房资本金比例至20%，即普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%，很多房地产企业是扛不过去的。吴佳认为，当前政府并不愿意房价上涨，而房地产投资占固定资产投资比例20%左右，如果房地产投资出现大幅回升，势必会拉动固定资产投资，这显然是有违政策初衷的。(记者 钟国斌)

