品牌服饰：行业相对低估值和确定性增长
　　核心观点：
　　服装内销短期反弹明显。限额以上服装零售增速4、5月份反弹明显，上市公司趋势与行业基本相同，4、5月份终端零售明显好于一季度。基于一季度居民可支配收入增速见底、消费者信心指数见底，以及2008年8月份以后相对低基数，我们判断2009年服装零售仍能维持15%以上增速。
　　国内品牌服饰长期发展空间广阔。目前无论人均服装消费额、国内龙头品牌服饰规模与发达国家相比均有数倍差异，中国企业至少需要10年的稳健增长才能逐步达到国外同类龙头企业规模。基于对中国内销前景长期看好，2007年以来国外品牌服装零售商加快抢滩中国市场。
　　四家品牌服饰公司2009年业绩增速明确。以订货会为先行性指标，四季度经销商提货增速应当好于三季度。基于各家公司订货会增速以及目前逐月零售情况，四家品牌服饰类上市公司2009年业绩有望实现20%-30%增长。
　　上调品牌服饰子行业评级至“推荐”。对比H股同类优质企业估值水平，A股四家品牌服饰逐步具备投资价值。将七匹狼、美邦服饰、报喜鸟投资评级由“谨慎推荐”上调为“推荐”；同时推荐内销稳健增长，富有地产、券商概念的雅戈尔。
　　潜在风险。我们对内销型服装企业看好基于经济逐步好转，如果宏观经济二次探底，2010年各品牌经销商订货积极性和终端零售均将受到影响。除此外，国外品牌抢滩中国后也将在局部区域对个别细分市场竞争格局形成一定影响。

