银行业：EBIT利息保障倍数出现可喜复苏
　　企业盈利5月份出现了可喜的初步复苏迹象
　　我们对40多万家工业企业年初至今的EBIT利息保障倍数的最新调研表明企业盈利面出现了可喜的初步复苏迹象：
　　1) 2009年前5个月的总体EBIT利息保障倍数上升至2.71倍，较今年前两个月创下的7年低点1.47倍季环比上升了1.21倍。
　　2)从2009年3-5月的季度数据中，我们看到了毛利率、EBIT利润率、EBIT利息保障倍数以及收入增长的全面复苏迹象。需要指出的是，收入开始呈现正增长，同比增幅为1.5%(与之相比，2009年1-2月份同比负增长3.1%)。尤其值得注意的是，下游企业收入实现了5%的同比正增长(而上游企业则为同比负增长11%)。
　　3) 2009年前5个月亏损企业总亏损额同比增幅从今年前两个月的38%放缓至17%。虽然主要应归功于石油和公用事业企业亏损的微幅收窄，但其它行业(尤其是下游企业)也出现了类似的令人鼓舞的亏损减少迹象。
　　4)尽管亏损企业数量同比增长仍在加速，尤其是国有企业和集体所有制企业(通常是中小型企业)，但2009年3-5月亏损企业数量占企业总数的比例从1-2月份的25%下降至23%。
　　负面因素包括：营业费用同比增长8%表明成本控制的灵活性不足，尤其是与员工有关的各项费用。
　　EBIT利息保障倍数的主要下行风险：1)宏观复苏势头逆转，2)如果原材料价格的上涨超过需求/收入增速，可能给中国企业的盈利/EBIT利息保障倍数构成压力。
　　企业盈利复苏印证了我们对中国银行业的乐观看法
　　我们认为，EBTI保障倍数的复苏印证了企业盈利以及中国银行业资产质量的顺周期特性，中国企业的盈利可能已经度过了最严峻的时期。鉴于我们对中国宏观经济复苏以及温和的资产再膨胀势头延续到09年下半年的预期，我们重申对中国银行业的乐观看法。我们看好的H股银行依次排列为：建设银行(买入，位于亚太强力买入名单)、工商银行(买入，位于亚太强力买入名单)、中信银行(买入)、中国银行(买入)、交通银行(买入)以及招商银行(中性)。在A股银行中，我们看好兴业银行(买入，位于亚太强力买入名单)、建设银行(买入)、工商银行(买入)以及浦发银行(买入)。主要风险：宏观经济陷入双底衰退；二季度业绩弱于预期。

