航空机场：航空旺季迫近盈利趋势向好
　　航空：低基数和旺季效应促增长
　　1-5月份航空需求快速增长。从航空公司国内航线的运营情况来看，以北京、上海、成都为主基地的国航增长更为旺盛；南航增速较低，主要源于南方经济受金融危机冲击较大，且南航的季节性波动更加明显。
　　1-5月份运力投放较快，全年基本与运量匹配。应对国际需求下滑，国航和东航将大飞机调回国内，南航则相应削减了国际航班或停飞部分国际航线。从全年新运力投放策略来看，国航月度新运力的投放更加均匀，而南航主要集中在三季度。
　　三季度低基数和旺季效应促进量价齐升。预计三季度行业RPK可能实现双位数高增长，客座率可以恢复到全年较高的水平，支撑综合票价水平提高。并且随着旺季的到来，航空公司提价的意愿和能力增强。
　　油价上涨的影响。目前国际航油价格为75美元/桶，国内航油价格大约为4600元/吨，分别比去年同期下降55%、48%。敏感性显示，国际航油价格每上涨5美元/桶，国航、南航、海航的利润将分别减少8.8、9.7、2.4亿元、对应EPS分别下降0.05、0.10、0.05元。另外，航油套保比例较高的国航，将受益于油价上涨带来的公允价值变动收益大幅增加。
　　投资策略：未来三季度在低基数和旺季效应下行业具有向好的趋势，航空板块存在交易性的投资机会。建议投资者重点关注核心优势突出、对油价敏感性较低、A/H股价比率较低的中国国航，并且公司二季报有望在套保带来的公允价值变动方面获得超预期收益的可能；以及受益于政策扶持、估值相对较低的海南航空。
　　主要风险：油价大幅上涨；大盘估值中枢下降，航空板块高估值、高Beta值的风险。
　　机场：受益航空需求快速增长，兼备防御性
　　客流量增长区域差异明显，良好的防御性显现。国内航线占比较大的机场，不仅可以分享到更快的客流量增长，而且受国际航班及旅客量下滑所造成的盈利负面影响较小。机场的经营资产具有边际收益递增的特点，在有力的成本控制下，盈利水平可稳步提升。
　　投资策略：机场既可以分享国内航空需求快速增长，又具有良好的防御性，目前板块的估值水平对盈利具有较强的支撑，建议投资者积极买入，重点关注国内航线占比较大、成本支出比较稳定的机场，如深圳机场。

