保险业：结构调整不改价值的增长态势
　　保费收入结构调整初见成效，新业务价值稳步增长
　　2009年保监会提出了今年保险业发展思路为“防风险、调结构、稳增长”。年初以来，保费收入增速逐渐回落，4月增长速度为7.53%，同比大幅下降，但保障性强的分红险占比进一步扩大，万能险和投连险的比重有较大下降，表明保险业调整初见成效。
　　从上市公司来看，中国人寿和中国太保的业务结构基本与行业保持同步调整，但中国平安的业务结构则不同。
　　我们认为寿险业的结构调整，虽然导致寿险保费收入增速下降，但寿险保费收入结构得到改善，利润率高的长期期交个险产品增速加快，利润率有所提升，最终新业务价值仍将保持增长。
　　寿险保费收入结构改善虽然不影响新业务价值的增长，但由于会计准则不允许保险公司对佣金支出进行递延，导致会计业绩反而受到负面影响。
　　投资结构调整和投资渠道拓宽，保险投资收益率将恢复正常水平
　　2009年以来流动性充沛，一方面短期利率处于较低水平，另一方面出于对未来通胀预期的担忧，长期债券收益率有所上升，债券期限结构曲线变得陡峭化，保险公司的利差处于较为有利的水平。
　　从长期角度而言，拓宽保险资金投资渠道无疑将为保险资金投资收益率起到长期的提升作用。随着保险公司可投资中票、无担保企业债券政策的放开，保监会陆续出台政策拓宽保险公司投资债权投资计划、基础设施以及地产投资等，将从长期改善保险公司资产配置水平并提高收益率。
　　个人税收递延型养老产品推出将为保险业开创巨大发展空间
　　美国1970年代实施了401K计划(雇主和雇员共同供款并享受税收优惠)之后，企业年金规模迅速增长，1986年其保费收入规模已经超过寿险保费规模。因此，未来如果个人税延型养老保险得以在全国实施，可以预期以保险公司为经营主体的养老产品将带来巨大的发展空间。
　　2009年下半年保险投资策略：保险投资时钟的启示
　　我们将GDP增长率和利率作为两个坐标轴，将经济划分为即经济复苏、繁荣、衰退、萧条4个区域。对于中国保险公司而言，复苏中后期阶段保险公司的业绩最理想，因为此时权益投资和固定收益的投资收益率都处于高位。鉴于我们宏观组对宏观经济的判断，我们认为目前经济有企稳迹象、通胀预期虽有抬头但还存在一定不确定性，因此我们给予保险业增持评级。给予中国人寿、中国平安、中国太保增持评级。

