机械行业：挖机销量大幅增长预示行业拐点现
　　事项
　　2009 年6 月挖掘机销量增长17.5%，超出我们之前的预测。
　　主要观点
　　2009年6月挖掘机销量增长超出我们之前的预测，其中包括出口在内销量6602台，同比增长17.5%，内销6415台，同比增长25.7%，明显超出我们的预测。
　　由于2008年6月份开始挖机销量已经开始受到奥运会前控制工程建设的影响而环比出现较快的下滑，如果2009年6月份销量同比小幅增长(10%以内)，我们认为都是属于比较正常的，也不能称为亮点，但是如果6月销量超出20%则是超出预期，则下游行业需求在下半年有可能超出预期，预示着工程机械行业在下半年增长可能超预期。
　　但是与此同时，6月装载机销量继续同比下滑近20%，推土机销量同比下滑近30%，为何出现这样的反差，我们分析原因可能如下：
　　1。进口二手挖机在新政策的限制下开始大量减少，很多客户转而购买新机。我国2008年进口二手挖机2.8万台，据说从香港海关进口的机器就有近2万台，今年由于审查力度加大，大量二手机不能进来，国内客户只好转而购买国内外资品牌挖掘机。这一点的支持证据是外资品牌挖机销量均有明显增加，而国内产品增幅明显趋缓甚至个别企业出现较大幅度下滑。
　　2。四万亿投资资金陆续到位，政府对建设进度督促力度加强。资金的到位和政府对进度督促力度加大导致外资品牌较高端产品销量大增。
　　3。房地产量价齐升，促使房地产开发商开始加快施工速度。对房地产预期变好和进度加快促使客户加大了对外资品牌高端产品的购买力度。
　　我们认为二手机的进口限制政策对国内挖机的销售增长起到了非常大的作用，同时不能否认下游行业复苏迹象越来越明显。我们认为挖掘机销售的超预期预示着下半年工程机械行业的超预期增长，刺激工程机械行业上市公司股票上涨。建议关注徐工科技(000425)、三一重工(600031)、柳工(000528)和中联重科(000157)。

