板块估值偏低 布局白酒行业
　　郭楠／文
　　食品饮料行业中的子行业白酒行业，由于产量增速上升，生产成本不断降低，业绩预期明确，而且销售的旺季即将到来，再加上和整体A股估值相比，板块估值偏低，尽管消费税的征收方式等风险因素还不确定，该板块仍具备较为明显的投资价值。
　　产量增长突出
　　从产量上看，1-5月，白酒产量继续保持增长，累计产量为250.65万千升，增长17.4%，同比环比均略有下降。5月单月产量为51.25万吨，同比上升为21.1%，产销量继续保持增长，但增速较4月略有下降，白酒产量增速处于历史高位。
　　从需求看，白酒终端价格稳定，社会消费品零售总额稳定增长，消费品零售总额的增长率继续保持15%的增速。5月份，白酒销售实现1002.8亿元，1-5月份达到4876.92亿元。5月份公布的商品零售价格指数未有下跌，尤其是5月份食品类零售价格指数相比4月份还有0.8的上升，达到99.5。从数据来看，终端零售增速下降的趋势在放缓，下半年趋势向好可期。
　　从供给看，控量保价已见成效，供给不足使得业绩有改善预期。
　　由于去年底和今年初宏观经济的影响，许多白酒厂都实行了“控量保价”政策，使得经销商手中囤货不足。去库存化之后，经销商开始补库存，预期本年旺季白酒有望具有良好的业绩表现。业绩的转好一方面会降低估值，另一方面也会使得人们预期转好。
　　此外，粮价变动因素使得白酒企业的生产成本降低。今年夏粮正在大面积收获，粮食丰收将进一步改变国内粮食供求关系，压迫粮食价格向下运行，加上国内粮食价格大幅度高于国外，未来国内粮食价格将以平稳和缓慢价格下跌为主。在这样的供求关系下，政府将支持粮食加工转化，促进粮食供求平衡，从而对白酒上市公司降低生产成本和扩大生产规模都是有利的。
　　从行业历史的发展状况来看，短期内经济增速的下滑能影响到高端白酒的销量和提价能力。但长期来讲，由于高端白酒品牌、窖池的稀缺性和不可复制性，经济复苏阶段盈利能力将出现强有力的反弹。
　　销售旺季即将到来
　　尽管目前仍处于白酒的传统销售淡季，但是3月至5月，白酒终端价格和批发价格稳中有所回升，且5月份以来下游需求回暖迹象较为明显。
　　多位分析师预计三季度高端白酒需求回暖的趋势将持续，因为一般中秋、国庆佳节的旺季期间往往是白酒消费的高潮，经销商的提前备货将推动7-8月白酒产销量的继续回升。
　　由于高端白酒需求回升以及厂家前期对经销商的控量保价政策，使得经销商目前普遍库存偏低，三季度补库存的时间可能提前。若宏观经济持续向好，则下半年白酒行业再次出现量价齐升的可能性非常大。
　　值得注意的是，白酒的货款结算一般是“先款后货”，厂家基本不予赊销，不少名牌白酒往往有很多的预收账款。另外，企业有一个生产周期，经销商不提前告知厂家，到时来不及供货，这就是终端消费和生产季节的“时差”。正是因为经销商为迎接秋季消费高峰到来往往提前备货，白酒厂家才放量生产。
　　根据东兴证券刘家伟对1991年以来各年的月度数据的统计，4月份白酒销售增速1.1%为全年最低，5-8月平均增速分别为1.23%、1.79%、2.81%和3.55%，持续增长。可见，5-8月堪称全年之中增速表现最为强劲的周期。白酒产量恰好在5月份开始提速，持续到8月份创下月度最高。
　　水晶球奖食品饮料行业第三名中信证券许彪表示，3月份之后，食品饮料行业景气已经出现企稳迹象，尤其是高档产品终端价格逐步回升，销量同时企稳略增。
　　他认为，食品饮料行业景气或将于第三季度探底后缓慢回升，三、四季度受销售旺季刺激，行业增速回升幅度存在超预期可能，白酒行业景气或将在三季度消费旺季来临前率先回升，高端白酒消费可能重新出现价升量增格局。
　　消费税阴影挥之不去
　　5月8日，国家税务总局发布关于加强税种征管促进堵漏增收的若干意见，意见中提及的《白酒消费税计税价格核定管理办法》尚在制定中，提出在白酒消费税管理方面，要加强白酒消费税税基的管理，核定大酒厂白酒消费税最低计税价格，保全税基，堵漏增收。
　　未来该办法的公布被认为是白酒行业的利空出尽。由于新征收方式尚未公布，对白酒行业影响存在较大的不确定性，又由于采用的会计处理方式不尽相同，新征收方式的出台对于各公司的利润影响也不同。这是目前投资白酒行业需要关注的主要风险因素。
　　据此，水晶球奖第二名招商证券分析师朱卫华较为谨慎，他认为白酒还处于销售淡季，实体经济回暖至少要等到国庆、中秋，而且国庆、中秋能否回暖尚存不确定性，况且近期有消费税严格征管等不利传言的约束，故该板块暂时只适合短期配置，尚未到大举建仓的时候。
　　当然，也不乏乐观派的观点。光大证券食品饮料分析师彭丹雪表示，即便政府加大白酒税基来增加征收消费税，负面效应也可能没有想象得那么大，因为一方面白酒行业好转，税收的增加对企业负面效应减小；另一方面市场好转，有品牌有议价能力的白酒企业能够通过适当提价来转移税收压力。
　　对于新的征收方式的预期，国金证券分析师陈钢认为，政府通过明确出厂价和销售价格比例等手段规范计税价格的可能性依然较大，但也不排除直接提高税率或增加征收环节。为了避免过分冲击地方和企业利益，政府可谓用心良苦，对批发商征消费税开创了一个先河。
　　白酒的高利润使得销售公司、各级经销商等流通环节也从中大额获利，却被排除在纳税范围之外。对这部分对象征收消费税不仅体现了税收公平的原则，尤其是消费税对国民收入再分配的功能。更重要的是，在保证国家税收收入的同时，对地方财政的影响小。
　　消费税只针对部分行业征收，这些行业有相当部分是暴利行业，更有可能成为某些省份的重要经济来源和支柱。但消费税属于中央固定收入，所有的税额都给中央拿去了，地方一分钱都没有。
　　但消费税调整会给企业利润带来影响，而对利润征收的所得税属于中央地方共享税，这么一来就损失了地方的利益，也就难怪白酒消费税的推行会遇到地方财政的一定阻力。而对批发环节企业征收，可以降低对地方财政的影响，这分化了对地方财政的冲击力度。
　　目前板块估值低
　　目前，食品饮料板块估值处于历史底部，陈钢认为，从近几年食品饮料企业主要估值数据看，食品饮料相对全部A股估值水平要高一些。
　　近一段时期A股估值水平有了较大的提升，而食品饮料板块却没有提升太多，白酒板块估值水平有望逐步得到修复性的提升，白酒企业股票价格出现一定反弹性上涨。
　　他进一步分析，如果未来白酒消费情况确实出现好转，股价将维持稳定或者继续上涨；如果经济形势出现下降，这些股票将会因为防御性特征而保持与其它板块估值上的优势。
　　水晶球奖第一名申银万国分析师韩威俊也建议，6月和7月可择机潜伏到食品饮料板块，以等待下半年景气恢复所带动的估值修复。
　　在1-5月食品饮料跑输大盘之后，预计食品饮料板块6-12月将获得正的超额收益。
　　国泰君安分析师胡春霞也表示，不少盈利波动大的周期性行业的估值已经远超盈利增长稳定的食品饮料板块，食品饮料板块中的不少绩优股都具备了长期投资价值，下半年的经济回暖可能性较高，消费也会随之复苏，相对经济增速弹性较大的白酒板块值得关注。
　　从房地产成交量看白酒销量
　　在判断高端白酒销售量方面，朱卫华提出一个“高端酒销售与房地产成交量有联动性”的判断。
　　他认为，在经济滑坡时，高端白酒的终端价格仍有刚性，会维持高位，而终端消费量大幅减少，渠道库存增多，经济复苏或反弹阶段，如何度量消费量的增减，看房地产成交量的变化是个很好的参照。
　　从目前看，深圳、上海、北京等地房地产市场在依次复苏，高档酒销售也同样如此，只是目前处于白酒消费淡季，体现在销量贡献上可能还较小。
　　国信证券食品饮料分析师黄茂也认为，白酒如同房地产，会有一个从刚性需求向投机需求、中低价位自住房向豪宅的景气传导过程，期待行业景气向高端产品传导。■

