新能源：静候新能源股票里泡沫的破裂
　　新能源股票估值泡沫蕴含系统性风险：2008年年底以来，新能源板块在流动性推动及政策刺激的双重作用下发生大幅上涨，相对底部涨幅129%，超出同期上证指数涨幅59个百分点。目前光伏、风电、核电的板块滚动市盈率分别为89、75、55倍，2009年动态市盈率分别为52、45、34倍(wind统计)，部分个股如拓日新能的09年动态市盈率高达90倍。板块上涨至今，泡沫已经到了夸张的地步，蕴含较大系统性风险。
　　政策及题材对股价的号召力逐步递减：面对新能源这一新事物，市场表现出了惊人的学习能力，“泡沫镍”、“磷酸铁锂”、“铜铟镓硒”、“非晶硅”、“永磁直驱”等专业术语迅速成为A股投资者耳熟能详的词汇。在经历了“四万亿投资拉动行情”、“十大产业振兴规划行情”之后，市场对政策的前瞻性极大提升，目前尚未正式出台的“新能源振兴规划”、“节能环保行业振兴规划”、“低碳经济振兴规划”已被广为流传。人气和政策作为新能源此轮行情的重要推动力量，对A股参与者的号召力正逐级减弱。当市场从狂热冷静下来，价值终将回归，新能源个股的盈利能力将被重新审视。
　　太阳能电池行业增量不增收：目前多晶硅市价最低已跌至60-80美元/公斤，仅为08年均价300美元/公斤的24%。由于09年底多晶硅行业将又迎来一轮新增产能投产，2010年的多晶硅价格坚定看低至国内平均成本45-50美元/公斤。在上游原材料价格下跌的同时，电池片价格同样延续下跌态势，目前组件报价约为2美元/瓦，相对08年高点下跌40%。虽然2季度以来全球光伏市场相对1季度明显回暖，且09年的出货量预计将在欧美金融市场恢复信贷后仍维持正增长，但产品价格的下跌抵消了出货量的增加，09年的行业收入预计同比下降20-30%，且利润向龙头公司集中。目前A股光伏龙头个股的业绩将大幅低于预期。
　　风电设备制造业洗牌渐行渐近：中国风电行业一直火热但争议不断，在成本降低及政策推动下规模迅速扩张，与此同时产业混战日趋激烈的局面也日渐明朗，风电制造业正进入全面竞争阶段。从09年5月第六次特许权招标看，迫于竞争压力，各厂商的中标价格明显降低；其中金风科技的中标价下降16%，且市场份额继续下降。由于政策大力扶持，我们毫不怀疑风电制造业仍处于成长阶段，但制造领域产能过剩所致的市场化洗牌渐行渐进，预计风机制造业的整体毛利率将持续走低，直至洗牌结束后形成寡头垄断格局。短期而言，一些闭口的高价订单将导致整机公司盈利预测虚高，业绩不具可持续性。看空板块股价走势。
　　新能源个股面临大幅回调：估值水平下降和盈利预测调低将压低股价，建议回避。

