造纸行业：行业好转趋势明朗 存在补涨机会
　　投资要点：
　　09年上半年准确地说是从3月份开始国内大多数规模较大的企业盈亏已基本平衡，且逐月好转。虽然与往年同比仍有相当的差距需要恢复，但大家所担心的不能持续改善的问题并没有出现。相反，原材料、产成品价格都已开始见底回升，企业开工率、销售情况已有明显的提升，毛利率水平也有望在下半年得到较大的改善。
　　从统计数据看，09年1-4月份，国内纸及纸板累计生产2674.4万吨，同比增长2.1%，而4月份单月同比增长4.4%，环比增幅达1.46%。纸浆前4个月商品浆生产量(含原生浆与废纸浆)546.6万吨，无论累计量还是当月量同比均有下降，但与3月份环比增长8.08%。
　　进出口方面，1-4月累计进口纸浆428万吨，同比增加26.3%；进口纸及纸板91万吨，同比减少了23.5%，出口纸及纸板99万吨，同比减少约31.7%。从单月数据看，4月份进口纸浆119万吨，同比增加25%，环比增加9%；4月份单月进口纸及纸板28万吨，同比减少20%，环比增加12%；出口纸及纸板29万吨，同比减少6%，环比增加7%。
　　投资方面，09年1-4月造纸行业累计完成固定资产投资248.9亿元，同比增速为11.5%，较全国同期30.5%的平均水平低20.0个百分点，较08年同期31.6%的增速也大为减缓，一定程度上有助于行业的复苏。
　　原材料价格方面，我们判断木浆价格已经见底。从国际市场来看，虽然原材料、产成品价格以及库存改善情况要明显弱于国内市场，但5月份以来变化明显，特别是库存木浆大幅下降，已基本回到正常水平，这也是近期国际木浆价格反弹的主要原因。
　　产成品价格方面，见底信号已相当明确，4月份以来铜版纸、白卡纸等价格的小幅上涨结束了长达3个季度的连续下跌。我们认为产品价格在“去库存、去产能”没有彻底完成之前是难以持续大幅上涨的。这也是在企业销售量已有明显改善情况下而盈利没有相应改善的主要原因。我们判断下半年无论原材料还是产成品都已陆续上涨为主基调，且企业盈利状况大为改善。
　　在投资建议方面，我们预期随着宏观经济的逐步回暖，二季度及下半年将继续好转。另一方面，造纸行业的市场表现弱于许多周期性行业，因此继续保持行业增持评级。个股方面可重点关注太阳纸业、岳阳纸业、博汇纸业、华泰股份、晨鸣纸业、景兴纸业等。另外对有资产重组传闻的美利纸业、福建南纸也给予积极关注。

