信托行业：期待结构调整推动报酬率提升
　　投资要点
　　行业仍处于成长期，弱周期明显。我们预计至2020年，信托规模平均增速为12%。短期内行业则受益于通胀预期下的理财需求增长，而经济刺激方案则为信托产品提供了投资渠道。
　　09年国家陆续出台了一系列信托新政，主要支持了集合类信托的发展。同时固有资产投资渠道放宽，有利于其收益率的提升。
　　09年上半年回顾：①前5月集合信托规模同比增长2.04%。基建、私募和中小企业贷款是主要增长因素。②前5月银信产品发行个数同比增长27.54%。贷款和债权类产品仍是主力。③综合52家信托公司2008年年报，信托收入同比增长63.05%，而净利润同比下降31.11%；信托主业是盈利增长主要动力，固有业务收入是信托公司业绩波动的主要原因。
　　09年下半年展望：①集合产品占比有望进一步提升；②产品创新仍将继续；③09年下半年单一类产品存在负增长的可能性。
　　我们主要从信托公司对股东的回报出发，综合信托业务和固有业务运营情况，对其安全性、成长性和盈利能力进行综合评价，中信信托、中海信托、云南国投、华宝信托和北京国投分别位于行业前5位。
　　安信信托(600816)：中信信托对安信信托的重组已于08年6月过会，但是目前仍未取得批文。我们预测重组方中信信托2009年、2010年2011年的每股收益分别为0.63元、0.89元和0.96元。信托转型后信托产品收益也将在2010年后开始释放。合并后的公司合理估值区间为24.52元-26.4元。而安信信托2009年、2010年2011年的每股收益分别为0.08元、0.1元和0.1元，合理估值为4元。
　　中国平安(601318)：如果收购深发展和公募基金设立完成，公司将成为金融牌照最全的金融控股公司。其经营模式将是广义的资产管理业务，并通过不同的金融牌照对不同客户进行资产管理。平安信托在08年11月获注资50亿后，信托主业和固有资产使用效率将提高。预计未来3年每股收益分别为1.15元、1.65元、1.77元。在5.45%的长期投资收益率和35倍的新业务倍数的假设下，公司整体估值为61.69--65.87元。我们维持对公司的“推荐”评级。

