钢铁行业：钢价涨势趋缓 原料价格持续上升
　　本期投资提示：
　　本周钢价涨势趋缓：
　　本周国内钢价以盘整为主。从现状来看，下游需求时好时坏，后期市场需求的不确定性增加；资源方面，目前商家手中资源压力仍不明显；钢厂方面，主导钢厂推高现货价格的意图仍然明显；预计下周国内市场将以小幅震荡行情为主。
　　本周原材料成本持续上升：
　　本周铁矿石价格维持平稳走势，成交一般。而国内铁精粉市场价格却呈小幅上涨的趋势，钢企也均维持低库存采购计划，而整体市场走势变化仍需多从后期上下游市场变化观察。
　　本周国内焦炭市场仍然是供不应求，价格呈上涨趋势。山东焦协本月焦炭价格上调50元/吨；华北地区虽然是企业涨价呼声较高，但是在山西焦协以稳为主的指导意见下，价格暂时维稳；预计后期供应仍然趋紧，价格仍有上调空间。
　　本周国内生铁市场维持稳步上行走势。目前伴随着钢市的火爆运行，钢厂产能再次集中释放，炼钢铁需求量明显上升国内炼钢铁看涨情绪颇高，商家显露惜售待涨心理。本周废钢市场总体保持相对稳定运行，成交情况稳定，预计近期国内废钢市场仍将保持稳中盘整运行态势，但再度冲高的可能性不大。
　　本周钢材利润空间开始缩减：
　　本周原料成本持续上升，但钢价涨势已趋缓，钢厂利润空间开始缩减。
　　现货矿成本上升较快。
　　本周钢材库存出现回升：
　　本周钢材社会库存914万吨，环比增加2.0%，其中长材库存回升较快。
　　据对国内26个主要钢材市场统计，本周螺纹库存为327万吨，环比增加2.5%；线材库存为89万吨，环比上周增加6.8%；冷轧库存为106万吨，环比上周减少0.4%；热轧库存为269万吨，环比增加1.1%；中板库存为122万吨，环比增加1.0%。
　　本周港口铁矿石库存消化平稳，本周库存6974万吨，环比上周减少0.3%。
　　板块估值比较及国际钢铁股价表现：
　　本周国内钢铁公司股价继续上扬，但A股整体走势良好，申万黑色金属指数仍落后大盘5.4个百分点。钢铁重点公司相对PB也有所回落。
　　本周其他重要事件：
　　全国重点钢铁企业经济效益整体向好，自去年十月以来首次扭亏为盈。
　　中国钢材期货第一份标准仓单在镇江生成。
　　安赛乐米塔尔欲与中国成立铁矿石合资公司。
　　武钢股份7月6日出台八月份产品销售价格政策。

