家电行业：下半年投资策略 多方因素共促成长
　　核心假设和主要逻辑：我们的核心假设是：刺激内需政策力度加大＋经济逐步复苏＋通胀预期。我们看好下半年家电行业投资机会的主要理由是：相对上半年需求反弹空间大、估值提升幅度大于市场水平。
　　政策助力下半年行业成长。“以旧换新”和“节能补贴”政策在下半年将实质推进，意义深远：刺激城市中高端家电需求；提升整体均价及行业收入增速；高集中度的白电行业可提升毛利率，并借此抵御可能的通胀压力。
　　第二次“去库存化”即将结束。节能补贴政策虽利于行业成长，但对政策出台后行业构成短期的负面影响，企业面临以库存结构调整为特征的第二次“去库存化”压力，但下半年这一影响将逐渐消除。
　　房地产市场回暖的滞后效应。房地产市场回暖对家电内销的拉动幅度很大，根据我们的估算，09年上半年新房同比多销售59万套，对下半年家电内销同比增速的拉动作用是2-8%(空调8%、冰洗4%、彩电2%)
　　估值提升幅度高于市场水平。与市场一般将家电行业估值与市场整体估值进行历史比较不同的是，我们将家电行业估值与相关行业(制造业、家电上下游企业)的历史估值进行比较，并发现：家电行业估值仍存在较大折价，而下半年家电需求从同比大幅下滑到正增长将是估值提升的催化剂。
　　行业投资策略与先行指标。我们看好下半年家电行业的整体投资机会。在行业配置上，更看好空调行业(需求反弹空间大、节能补贴、第二次去库存化结束)、冰洗行业(节能补贴提升毛利率)、彩电行业(中国需求和中国力量、农村液晶电视快速成长、CRT去库存化结束)。在投资时机选择上，城市市场零售量同比正增长(持续2个月以上)和液晶面板缺货情况明显缓解是两个重要的先行指标，预计6/7月后这两个指标将有好转。
　　重点关注公司：青岛海尔、格力电器、美的电器、海信电器、深康佳。

