分析师近一周关注度最高的行业点评
今日投资 杨艳萍
　　说明：1。以上数据为今日投资财经资讯有限公司(www.investoday.com.cn)对国内70多家券商研究所1800余名分析师的盈利预测和投资评级数据进行整理提供。
　　2。评级系数：1.00～1.09强力买入；1.10～2.09买入；2.10～3.09观望；3.10～4.09适度减持；4.10～5.00卖出。
　　通过对当前分析师关注度最高的股票进行统计分析，本周关注度最高的前20只股票中，银行、房地产、汽车制造和饮料生产是关注度位居前列的4个行业，其中银行类股票有8只个股上榜，房地产类股票有4只个股上榜，汽车类股票有3只个股上榜，饮料生产类股票有2只个股上榜，其上榜家属均于上周一致；其余3只个股分别分布于专卖连锁店、电力和石油与天然气3个行业中。进入2009年下半年，银行业基本面改善的趋势更加明显。现就银行业做简要分析。
　　从基本面看，首先，宏观经济出现复苏迹象。在全球政府出台经济拯救计划后，世界经济止跌企稳。中国政府对基建投资的大规模投入对拉动GDP产生明显成效。预计政府投资对民间投资的带动将在下半年到明年逐步显现。其次，流动性大量注入导致通胀预期出现。在全球政府释放流动性的背景下，资源品价格出现上涨，通胀预期出现。中国未来2年不会出现降息，且2010年末前后有加息可能，流动性将保持充裕。宏观向好、通胀预期对银行有利。
　　银行板块走势与宏观经济密切相关。研究表明，银行在经济见底企稳向上的过程中能获得绝对收益和相对收益。通胀对银行的影响颇有争议。作为高杠杆且经营货币的企业，宏观经济向好下的温和通胀对银行业绩和股价表现都有利。在半利率市场化的中国，CPI的上升往往伴随着法定存贷利率的上升而直接对银行利差产生正面影响。但滞涨对银行的打击却是致命的。
　　数据显示，前5月信贷增量5.82万亿元。预期6月信贷增量约8000万元，全年约8万亿元。申银万国表示，已经发放的大额贷款增量保证了银行全年的利息收入，未来净息差是决定银行业绩的主要因素。他们预期下半年净息差将企稳回升。2007年的净息差随升息和宏观经济向好逐季提高，使银行的业绩不断超越市场预期。2008年的净息差在货币政策前紧后松、且下半年多次降息的情况下逐季回落。2009年的净息差将在2季度止跌企稳，并于3季度开始回升。由于基数原因，2季度起净息差收窄幅度将会逐季减小。分析师认为，在净息差回升的背景下，上市银行季度同比净利润增速将逐季提高。
　　申银万国指出，目前行股的行业估值比较优势依然存在，绝对估值水平具有安全边际。预期上市银行2009和2010年的净利润增速为7%和17.5%。目前股价对应PE分别为16.2倍和13.1倍，PB分别为2.6倍和2.2倍。在资产质量较为稳定的情况下，投资者会将估值方法从PB部分转向PE。
　　他们建议，选择经济复苏下最可能超越市场预期的银行，推荐招商银行、兴业银行、建设银行。
　　同时强调，经济复苏并走上正常发展轨道后，上市银行未来5年的净利润增长速度大约在15%至20%，目前PEG等于或低于1。

