软件行业：经济滞后影响显现 增长趋势不改
　　本期投资要点：
　　09年中期业绩前瞻——增幅普遍降低，经济滞后影响显现。整体上，软件行业受到金融危机的冲击较小，08年保持了较快的增长。但是，行业受到宏观经济的影响相对滞后。尽管经济呈现出复苏趋势，但我们所关注的软件公司09年中期业绩增幅预计普遍同比会有所下降。此外，部分公司08年中期业绩增长处于高峰期，基数较大，也是其09年中期业绩增速下滑的重要原因。
　　我们预计全年稳定增长的趋势仍然能够保持。信息化与工业化融合加快，以及政策扶持力度加大，成为支撑软件行业稳定增长内外推动力。随着业绩持续增长，动态市盈率有望进一步下降，估值优势逐渐显现，使得软件行业成为防御性配置的优选板块。
　　行业两大盛会召开，软件产业近期成为热点。09年6月，软件产业的两大盛会相继召开(北京软博会与大连软交会)。从这两次会议我们可以看出，软件产业的战略地位凸显，政策扶持力度将会加大；而产业发展的重心也集中到了两化融合(工业化与信息化相融合)。
　　“18号文件”优惠政策将会延续，支持力度进一步加大。目前新的软件产业发展政策的起草工作已经基本完成，这个新的鼓励软件产业发展的政策目的是要保持2010年以后软件产业政策的连续性，并将进一步加大对软件产业的支持力度。
　　1)两化融合成为产业发展趋势。目前工信部等部委正积极落实电子信息等重点产业的调整和振兴规划，大力发展和推广应用工业软件、行业应用解决方案，为企业的技术改造和技术进步提供支撑。
　　2)我们推荐公司的主线，也正是围绕着政策支持与两化融合来展开。下半年推荐的投资组合是：东软集团、青岛软控、东华软件、科大讯飞、石基信息、用友软件、远光软件。
　　维持计算机应用行业“看好”评级，以及计算机设备行业“中性”评级

