石油化工：成品油上调600元每吨 高于市场预期
　　在WTI油价震荡之际，国内成品油价格上调600元/吨。
　　评述
　　发改委上调汽柴油600元/吨，高于市场及我们500元/吨的预期，涨幅折合每升汽油0.435元、柴油0.495元。如果近期不上调成品油价格，那么7月国内中石化及中石油炼油将再次出现亏损。
　　本次汽柴油价格上调600元/吨，全年静态测算，增厚中石化业绩0.456元、中石油0.185元，中石化对调价敏感；而不考虑特别收益金的情况下，原油价格上涨10美元/桶，中石油业绩增厚0.22元，中石化增厚0.17元。如果炼油毛利锁定，油价上调对中石油更有利。炼油毛利锁定，油价上调对中石油更有利。注意中石化的补涨机会。
　　关于调价时间点的正确理解。发改委年初计划严格按照三地原油加权价格，如连续22个交易日平均价上浮4%，就触发新定价机制。这里连续22个交易日，并非是市场普遍理解的“相隔22个交易日可调整一次油价”，应该理解为“最近22个交易日”，这类似于股票及期货市场中的MA5日、10日、20日均线，每天都在移动变化。
　　本轮油价上涨主要原因：美元贬值、各国经济刺激逐渐生效以及美国经济未进一步恶化而引发资金涌入原油期货市场。我们认为，这些因素短期仍将主导油价走势，但由于欧美发达国家近期密切关注通胀预期，减少了“印钞票来刺激经济复苏”的行为，油价上涨趋势变缓，甚至变成震荡格局。我们维持下半年油价60-85美元之间震荡的观点。
　　实际上，对比国内外成品油价格，并不存在再次大幅上涨的空间。尽管国内成品油定价以保障炼油利润(原油80美元/桶以下，利润率5%)为基础，但国际成品油价更贴近真实的市场供需。目前(以6月29日为基础)，国内汽油除税批发价仅汽油比美国低约400元/吨左右，而比新加坡市场仅仅低约120元/吨。本次上调价格，国内成品油除税价，高于国际。发改委主支撑的跷跷板，一头是“保持国内经济复苏”，另外一头是“理顺成品油定价机制”，如何博弈与平衡，仍在考验政府智慧。
　　我们预计中石化中报业绩0.25-0.28元之间(其中1Q2009EPS0.13元)，而中石油业绩0.26-0.29元之间(其中1Q2009EPS0.10元)。
　　目前我们的投资策略仍偏向资源型、资产注入型板块。重点关注的公司有：中国石油、中国石化、鲁阳股份、科达机电、远兴能源、中泰化学、海南椰岛等。

