低碳主题：节能减排 低碳梦到现实的桥梁
　　投资要点：
　　节能减排，我国经济发展的必然选择。结构不合理，对外依存度增加和新能源发展上的落后，使得能源问题已成为国内经济进一步发展的瓶颈。同样，环境污染也在制约这经济的发展。而中国可能取代美国成为最大的碳排放国家，又使中国面临越来越大的国际压力。
　　政策和效益博弈下，节能减排行业前景广阔。国家近来出台一系列政策，大力促进国内节能减排工作。但节能与减排所面临的博弈略有不同，节能是国家和企业的双赢，企业从成本节约和国家补贴中双重受益，企业主动性强，具有更高成长性。而减排则需依靠国家强制力，但随着公众环境意识的增强，减排领域同样前景广阔。
　　工业节能、建筑节能、节能照明和脱硫减排领域是投资机会所在。
　　工业节能，受益最大的是节能技术和设备提供商。标的公司为海陆重工、华光股份和双良股份。
　　建筑节能，取决于国家对新建建筑和现有建筑节能标准执行的严格程度。标的公司为烟台万华和红宝丽。
　　节能照明，国家正在加紧推广绿色照明工程，并通过补贴方式推广节能灯1.5亿只。标的公司为浙江阳光和佛山照明。
　　脱硫减排，受益最大的是脱硫设备产业。标的公司为龙净环保和九龙电力。

