银行业：国泰君安银行业周报09年第24期
　　本周政策要闻：央行表示将继续落实适度宽松的货币政策
　　本周宏观和行业动态：
　　(1)6月新增贷款有望达1万亿元；(2)银监会窗口指导，欲控制信贷季末冲高现象；(3)银监会专题调研信贷资金入市；(4)二季度外资银行信贷投放回暖；(5)《银行业金融机构破产条例》草案初定；(6)审计署：6家银行43.6亿元信贷资金违背贷款用途；(7)保险集团控股银行有望再度上演？；(8)东亚副行长：力争外企A股上市第一家；(9)稳定IPO开闸对货币市场资金面冲击，央行本周实现净投放1150亿元人民币；
　　上市银行一周动向：
　　(1)工行个人金融收费上调步伐未停，调整项目属于自主定价项目；(2)工行行长否认认购香港永亨银行；(3)传建行欲与西班牙桑坦德银行建合资银行；(4)交行获批发行250亿元次级债补充附属资本；(5)招行向中海集团提供总额200亿元综合授信；(6)民生银行已完成海通证券处置工作；
　　本周银行业最新评级
　　本周银行板块继续上行，银行股指数跑赢上证指数4.3个百分点，近4周累计跑赢大盘近20个百分点。在我们上周推出的《银行业：冲出迷雾，走向稳健增长——2009年下半年投资策略》中指出，下半年银行业的整体盈利能力增强，将冲出迷雾，走向稳健增长，进而实现全年净利润增长8.3%。
　　近期银行股的连续上涨即反映了市场对于银行业基本面逐步好转的认识，这些将随着经济复苏、央行继续执行适度宽松的货币政策等而得以持续；同时银行股相对于大盘仍有估值优势，行业现阶段合理的平均估值水平应为18倍PE和3倍PB，我们继续维持对银行业的增持评级。
　　个股方面，继续“长驻主线，游击辅线”的投资策略，主线包括深发展、浦发、兴业、交行、南京、工行；而辅线则指招行、民生银行等前期涨幅较小，有补涨轮动的银行。

