房地产：重点城市销售数据6月第二周
　　投资要点
　　一线城市近期保持窄幅波动。
　　本周北京成交环比上升7%，上海和深圳分别下降8%和14%，一线城市近期成交在窄幅内波动。
　　北京、上海、深圳的去化周期分别为5.9、1.6和5.2个月，分别保持平稳或略有下降。
　　二、三线城市中半数下跌。本周有14个二、三线城市销售环比下滑，约占我们重点关注27个城市的51%。
　　二套房政策的松紧主导市场未来走向。目前市场需求的主力逐渐由刚性需求切换为投资和改善需求，而上述需求的释放是对房价预期的改变和二套房政策的放松。其中房价上涨的预期一经形成，短期就不会发生改变，而二套房政策目前已基本完全放开，尤其在东南沿海城市执行的更为宽松，虽然银监会希望能严格执行，但由于目前社会资金的充裕和商业银行对利润的追求都增加了监管的难度，如果央行仍保持目前的货币政策不变，二套房政策也很难落实，尤其在进入四季度之后，实际利率变为负值后会对投资购房有更高的吸引力，将支持再一轮成交量和房价的上升。
　　本周重点上市公司推荐万科、保利地产、招商地产、冠城大通、信达地产、建发股份、大连友谊、深振业、华发股份、北京城建

