电子行业：预计3季度行业环比回升有所放缓
　　电子行业在09年1季度筑底，预计2季度环比增幅最大，3季度环比增幅放缓，并在3季度达到本年度销售高点。目前我们认为3季度超预期以及大幅度低于预期是小概率事件，合乎预期或者略低于预期是大概率事件。
　　我们修正了年度预测模型：预计电子行业09年增长-21%，10年增长9%。
　　09年将是未来几年的低点，但行业要回到07/08年的销售额水平，可能需要到2012年甚至2013年才能实现；
　　我们的季度模型预测下半年好于上半年，09Q2好于09Q1，09Q3是年度高点：环比角度，受存货回补以及中国内需市场拉动，2季度的增幅最大，接下来产业回到较为正常的淡旺季循环，3季度环比增幅放缓，并在第3季度达到本年度销售高点；前三个季度同比都有超过25%的下滑，4季度由于基期较低的因素，同比增长表现最好；
　　3季度超预期的可能性有多大？这将主要取决于欧美经济的复苏力度能否超预期，欧美等发达经济体才是电子工业最大的增长动力。这是3季度最重要的观察点，同时也是下一个可能的投资机会；目前我们认为3季度超预期以及大幅度低于预期是小概率事件，合乎预期或者略低于预期是大概率事件；
　　维持电子行业“中性”评级。下半年的风险依然存在，需求的回升不会如股价回升得那么快。在策略上，我们提出了4条主线+2个主题。4个主线是外需好转、新产品放量、产业转移以及军工安防，2个主题是核高基与资产注入；
　　个股推荐：我们上调航天电器、长城开发投资评级至“强烈推荐”，下半年的重点推荐个股还包括歌尔声学、莱宝高科、大族激光、中航光电和生益科技。

