航运行业：干散货现调整成品油轮有所反弹
　　摘要：
　　干散货市场：BDI现调整。本周五，波罗的海干散货运价指数报收于3703点，较上周下跌367点，跌幅为9.02%。海岬型船市场：大幅回落。海岬型船运价指数报收于7106点，较上周下跌890点，跌幅为11.13%。巴拿马型船市场：同步下跌。
　　灵便型船市场：震荡。
　　国内沿海散货市场：微涨。本周，沿海运输市场行情小幅上涨。本周，上海航运交易所发布的沿海(散货)运价指数报收于1012.86点，比上周上涨0.34%。煤炭运输市场：低位运行。沿海煤炭货种运价指数报收于1072.23点，较上周上涨0.26%。金属矿石运输市场：平稳。金属矿石运价指数报收于991.40点，较上周上涨0.65%。
　　粮食运输市场：回落。粮食运价指数报收于633.98点，较上周上涨1.56%。
　　油轮市场：成品油轮出现回升。成品油轮综合运价指数周五报466点，比上周上涨5%。原油轮方面，本周波斯湾出发货盘增多，VLCC运价维持上行，其他船型行情波动。周五，波罗的海交易所原油综合运价指数周五报689点，下跌5%；
　　集装箱市场：欧线有所起色。6月26日，上海航运交易所发布的中国出口集装箱综合运价指数为763.31点，上海地区出口集装箱运价指数为712.10点，分别较上周下跌1.6%、1.4%。欧地航线：上涨。本周，欧洲航线运输需求强劲，不少船公司船舶满载出运，市场运价稳中有升。6月26日，上海航运交易所发布的欧洲航线运价指数为793.80点，较上周上涨1.9%。近期货量的猛增除了传统的季节性原因外，在很大程度上还缘于不少船公司7月1日的运价调涨计划，货主赶在涨价之前集中出货。

