铁路行业：前5月铁路投资增长迅速 为161.8％
　　事件：
　　中国铁道部新闻发言人王勇平6月10日表示，今年前5个月，全国铁路基本建设共完成投资1490.9亿元，增长161.8%。全国铁路共完成新线铺轨1942.5公里。
　　点评：
　　目前我国铁路投资增长迅速。今年前4个月铁路建设完成固定资产投资总额1180.4亿元，同比增加了127.9%，其中基本建设累计完全投资1034.2亿元，较去年同期大幅增长167%。今年前5个月，全国铁路基本建设共完成投资1490.9亿元，同比增长161.8%，累计增速逐月提高。
　　铁路行业已成为扩内需保增长的“火车头”。去年四季度以来，中央在分两批安排的新增投资2300亿元中，安排铁路建设投资300亿元，比重逾13%，在各行业中排名第一。目前中央资金已全部落实到位，重点加快铁路客运专线、煤运通道和以西部地区为主的国土开发性区际干线建设，推进发达完善的铁路网尽快建成。
　　2009年铁道部计划完成基建与机车车辆购置投资7000亿元，其中基本建设投资6000亿元，同比增长78%，完成新线铺轨5148公里，按目前投资增速情况看超额完成计划的可能很大。此外国家计划从2010年至2012年，铁路平均每年将完成基建投资6000亿元以上，铁路建设项目遍及31个省区市。因此无论从短期还是中期看，铁路固定资产投资均将大幅增加，而这必然带动铁路设备需求大幅度上升，同时与铁路基本建设密切相关的工程机械子行业也将间接受益，我们维持这两个子行业“增持”评级。

