机械行业：1至5月份装备工业运行情况点评
　　事件：
　　工信部近日公布了1-5月份装备工业运行情况。
　　点评：
　　1-5月份农机、工程机械增速较快。受益于国家增加农机具补贴等支农惠农政策，农机生产保持强劲增长势头。据国家统计局统计，1-5月，大、中型拖拉机生产同比分别增长40.3%和31.9%，其中5月份增长16.7%和28.1%;收获机械和场上作业机械分别增长24.7%和32%，其中5月份增长3%和44.3%；主要工程机械增速加快。随着国内各类工程项目大规模开工建设，工程机械国内需求量明显上升，生产加快。5月份，起重机、输送机同比分别增长16.8%和55.1%，比4月份加快4.7和34.8个百分点。
　　受固定资产投资及国家财税扶持政策拉动，机械行业生产形势在逐步向好。部份子行业及产品生产销售形势较好，包括农机、重型机械装备、工程机械等子行业，总体看在制造业中居于前列，预计行业09年将处于前低后高的趋势，机械板块后期的市场表现仍值得期待，维持机械行业“增持”评级。
　　上市公司方面，我们仍看好工程机械行业龙头中联重科、三一重工，目前房地产市场有回暖迹象，这将大幅拉动混凝土机械的需求；而农机虽然增长势头强劲，但农机上市公司的行业代表性不强，主要是和内燃机及农用车相关，例如苏常柴A、江淮动力等，没有真正的拖拉机、收获机械和场上作业机械上市公司。

