机械行业：中期投资策略 行业景气将持续向好
　　下半年行业复苏仍将持续并由先导型板块向行业整体延伸行业下行周期已然见底，下半年行业景气将延续复苏趋势并由率先复苏的工程机械板块向机床设备、基础零配件等领域延伸。
　　投资线索一：复苏趋势明确的工程机械板块再上新台阶的机会
　　工程机械下半年销售同比趋势将显著好转并出现较快正增长，并可能因地产投资回暖以及地方基建项目启动在4季度出现新的销售高峰。建议重点关注一线龙头的三一重工、徐工、中联重科以及细分产品龙头的山推股份、安徽合力等。
　　投资线索二：新能源、节能环保设备优势
　　企业持续高增长机会新能源、节能环保设备产业将受益于国家产业政策的强力支持及财政、税收政策的倾斜，从而在长期获得显著的超额增长，相关领域的优势企业将是未来机械行业成长股的主要来源。我们建议重点关注海陆重工、天马股份以及太原重工等。
　　投资线索三：仍处景气底部细分板块的预期改善
　　机会出口导向的叉车、集装箱等领域仍处于极度低迷状况，基本面预期改善空间大，相关公司如安徽合力、中集集团等估值处于历史底部，股价也具备充分弹性。
　　维持行业“谨慎推荐”的投资评级。
　　我们维持行业“谨慎推荐”投资评级，维持天马股份、三一重工“推荐”投资评级；维持海陆重工、太原重工、中联重科、山推股份等“谨慎推荐”评级。

