汽车行业：中期投资策略 行业向上趋势明朗
　　展望2H09，我们认为，汽车股中存在4类投资机会：
　　轿车：行业利润2Q09开始明显回升，总体而言，4、5月份的销售井喷已在股价中得以反映，但优势公司2H09仍存在业绩超预期的可能；重卡：2H09物流用车需求有望回暖，行业整体盈利向上趋势明朗；轻卡：“汽车下乡”政策推行障碍消除，2H09轻卡面临透支性消费，存在阶段性投资机会；大中客：预计2H09销售难见大幅上升，但优势公司具备显著的估值优势。
　　轿车：从“量增利不增”走向“盈利上升”
　　轿车销售从一季度“小排量井喷、中高端疲弱”的结构性复苏，走向二季度“各细分车型均改善”的全面复苏。二季度起，由于销售结构改善、高盈利能力的中高端车型复苏，预计行业利润将由一季度的“量增利不增”走向“利润回升阶段”。预计2009、2010年国内轿车销量同比增速分别为20%、12-15%，小排量车型销售将持续跑赢中高端车型，行业产能利用率小幅上升至70%一线。需要指出，1H09，轿车股走势领先于商用车，目前的行业景气阶段已在股价中反映，个股中，需要寻找下半年销售能够继续超预期的品种。
　　重卡：2H09物流用车需求有望回暖
　　1H09，工程用重卡率先回暖，5月起，物流用牵引车也初显回暖迹象。预计2H09，在公路物流企业过剩运力逐步消化、国内商品出口需求逐步复苏的推动下，物流用重卡回暖趋势将更为明朗。在2H08重卡行业较低的盈利基数下，2H09行业实现正增长属于情理之中，更重要的是，预计下半年重卡行业利润环比将有明显上升，届时，相关公司将呈现较高的盈利弹性。
　　轻卡：2H09面临透支性消费
　　汽车下乡补贴执行障碍消除，我们预计轻卡、微卡的“透支性”消费将在未来半年集中体现，产业链公司的利润也将在2009年下半年达到高峰。需要指出，汽车下乡政策的主要效应是带来提前消费，是以对2010年以后消费的透支为代价的，对相关公司也仅存在阶段性投资机会。
　　大中客：优势公司具备显著估值优势
　　在内需平淡、外需萎靡的背景下，我们预计2H09大中客行业仍将是汽车行业中表现相对疲软的子行业。但长期看，大中客行业仍是中国最具比较优势的子行业，一旦外围经济复苏，大中客出口的快速复苏值得期待。目前行业低迷背景下，具备估值优势的领先企业，正是买入良机。
　　推荐的投资组合轿车：上海汽车、一汽轿车；重卡：潍柴动力、银轮股份；轻卡：福田汽车、云内动力；大中客：宇通客车。

