钢铁行业：数据周报06月15至21日
　　钢材价格
　　本周钢材价格继续上涨。最近一轮钢材价格的上涨受钢厂出厂价格推动十分明显，本周鞍钢也出台了7月份的出厂价格政策，虽然涨幅不及宝钢，但是也极大地调动了市场热情，另外市场库存较低和下游需求回暖也给给钢价上涨提供了一定的支撑。但是未来一段时间，在钢厂提价结束之后，市场面临着需求不能有效放大的不利境况，另外经过一段时间的快速上涨，贸易商利润也比较丰厚，后市出现短期调整的可能比较大。
　　现在能够比较确定的是自5月份以来，钢厂的盈利水平逐渐恢复，5月到7月这三个月应该是一个稳步增长的趋势，盈利水平的增长在短期之内也给资本市场提供了一定的基本面的支撑。另一方面未来一段时间中小钢厂的产能释放空间有限，随着钢材价格的上涨，大钢厂的产能利用率将稳步提高，对炼钢原料的需求将不断放大，像铁矿石、焦煤、焦炭的价格也会节节上升，从而挤压钢厂的利润，在这种情况下，我们坚持看好有成本优势的钢铁行业上市公司，主要是有自产矿资源或者焦煤资源的的上市公司，短期之内坚持推荐酒钢宏兴、金岭矿业、西宁特钢。
　　钢材库存
　　本周长材和板材社会库存略有下降。根据我的钢铁网对全国重点城市的统计，本周全国长材库存量为411.49万吨，比上周减少6.29万吨；板材库存量为495.08万吨，比上周减少9.73万吨。
　　国际市场
　　本周CRU国际钢材价格指数同上周持平。欧洲和亚洲市场保持稳定，北美市场价格变化不大，但是钢厂方面已经开始提价。
　　铁矿石
　　本周铁矿石现货市场价格小幅上涨，铁矿石价格谈判的最终结果已经不是主要的问题，钢厂方面持续上升的需求才是刺激现货矿价格上涨的主要原因，目前港口的进口现货价格涨幅不大，但是未来进口矿成本上升已经是不争事实，相应进口矿的报价将持续上升，这对国内矿山反而是一个好消息，因为目前国内矿山的报价相对比较高，但是随着进口矿价格的上涨，国内现货矿的价格也会水涨船高，对国内矿山利润的恢复无疑是一个利好，我们坚持对国内铁矿石价格看涨的观点，依然推荐有铁矿石资源的上市公司。
　　焦煤焦炭
　　本周焦炭价格在钢厂生产恢复、需求快速上涨的拉动下，出现快速上涨。炼焦煤价格继续保持平稳，但是在需求不断增大的情况下，后市焦煤价格也将随之上升。

