海运业：国泰君安的航运行业数据周报
　　航运市场运价水平：本周，BDI指数回调，沿海煤炭运价略增，集装箱运价持续低迷，成品油轮运价、原油油轮运价继续回升。
　　国际干散货市场：26日BDI收于3703点，周均值环比下跌4.1%，其中海岬型、巴拿马型及超灵便型船运价周环比分别为-5.4%、-4.8%、1.8%。干散货FFA交易进入最后结算期，国际炒家在现货海运市场交易冷清是BDI指数回调的原因之一，此外美湾和美国东海岸运出的出口煤炭货盘的询盘活动减缓、澳洲纽卡斯尔港煤炭出口量周环比下跌15%，在影响巴拿马船运价的同时也进一步压低了本周的BDI。
　　油轮市场：沙特提高石油产量的同时，中国、韩国加大了原油进口，此外，油轮租用储油也缓和了市场供应压力，由此导致中东-日本WS指数周环比上涨6.6%，VLCC平均收益环比上涨7%，其中26.5wt海湾-日本航线的收益$46092/天，环比上涨10%；受美国的成品油高库存的影响，成品油轮TC2、TC3WS周均值分别下降7.3%、12.1%，远东成品油需求有所回升，新加坡-日本航线MR船TCE收窄至$-235/天，TC7线TCE回升到$6000/天。
　　集装箱航运市场：本周CCFI环比下跌1.6%，其中欧线、美西、美东航线周环比分别为1.9%、-5.7%、-3.8%。欧洲、地中海航线货量有增，除了季节性因素外，不少船公司7月1日的运价调涨计划带来的抢运也是货量增加，运价回升的主要原因。
　　沿海煤炭市场及秦皇岛煤炭库存：6月中旬全国日均发电量同比上升3.8%，是今年4月以来，内地发电量的“旬数据”首次实现正增长。尽管沿海电厂日耗煤量较上周有所上升，存煤量略有下降，但鉴于煤炭库存依旧高位(秦皇岛煤炭库存达654.8万吨)，且煤运需求并不会立即提升，因此本周沿海煤运指数较上周仅略涨0.26%。秦皇岛-广州、上海、宁波的煤运价格分别为31、26、25元/吨。但从趋势上来讲，我们认为随着发电量逐步回升，沿海煤炭运价将逐步回升。
　　A股及周边航运股市场表现：本周国际航运股皆跑输大势，其中油轮股跌幅最大，而日本三家综合航运股走势较好；国内市场：本周国内航运股表现平淡，除中海集运、中国远洋外，其余航运股都跑输大盘。
　　维持航运行业“中性”评级：油轮航运运价已经回升，短期内储油油轮是行业最大的不确定因素。此外，沿海煤运市场已初露回暖端倪，受经济回暖、火电发电量回升的影响，预计下半年沿海煤运运价将有所表现。配置组合：中海发展、长航油运、招商轮船。

