行业回暖 钢铁股不再潜伏
　　红周刊实习记者 徐海涛
　　最近钢铁股异动频频， 再次进入股民的视野。“我对钢铁股是又爱又恨！ ” 散户小郭在周三收盘后对《红周刊》说。 他认为钢铁板存在较大机会， 但先后操作几只股票却没赚到钱。 南钢股份是他刚抛出的一只，周三却意外冲击涨停。钢铁股是否存在机会？
　　个股上涨苗头初露
　　年初以来， 钢铁板块涨幅一直低于大盘， 但进入6月情况有所逆转。 截至11日收盘，钢铁板块6月整体上涨11.65%，宝钢股份等大市值品种渐有大象起舞的征兆， 涨幅最大的鞍钢股份达到27.2%。 而上证指数涨幅只有6.24%，6 月2 日， 酒钢宏兴发布公告称 “通过向酒钢集团增发以购买其钢铁资产”，受此利好刺激，该股两天涨幅超过15%，6 月份涨幅达到27%， 雄踞钢铁板涨幅排名榜第二位。酒钢宏兴的上涨，一方面是因为受到整体行业的影响， 另一方面还是由于此类小盘钢铁股中存在不少“重组”题材。另外，类似有重组概念的小盘钢铁股还有南钢股份， 该股6 月份以来曾出现过两次较大的涨幅。
　　行业回暖迹象明显
　　首先，钢价继续上涨。据彭博数据统计：周五收盘，上海商品交易所期货螺纹钢主力合约报3864 元/吨，全周涨幅2.93%，周四更是创出了 上 市 以 来 新 高3940 元/吨 。Mysteel 公布的信息显示，国内 6 月12 日钢铁价格指数为 132.1 点，月环比上升2.6%。 另外，在连续3 个月下调产品价格后，6 月 11 日，宝钢股份开始上调7月份产品出厂价格。 热轧板和冷轧板分别较6月上调500元/吨和400元/吨，但具体幅度仍有可能微调。消息人士表示，宝钢的最后价格涨幅可能更高。
　　根据Mysteel 统计， 截至 6 月12 日， 上期所主要品种螺纹钢库存为30.581 万吨， 与上周末比下降0.631 万吨；冷压板库存 30.876万吨， 与上周末比下降1.040 万吨。 从库存数据来看，行业存货水平结束了数月的上升趋势，已经进入盘整阶段，这反映出下游钢铁需求正在回暖，对钢铁存货已有一定消化能力。加之6 月为钢铁行业传统的消费旺季，消费量很有可能出现环比上升，未来钢铁库存有进一步下降的可能，这对钢铁企业扩大生产，钢价下半年保持高位提供了可能。
　　其次，利好政策扶持。8 日，财政部、国家税务总局宣布自6 月 1日起上调多种钢材出口退税率4~9 个百分点。本次税收调整将对钢铁出口带来重大利好。 国都证券认为出口退税率调整力度好于预期。 此前市场仅预期部分热轧产品退税率会上调8 个百分点，而实际涉及品种比重却达48.22%，相当于全部钢材产品出口退税率上调了3.5 个百分点。本次税收调整体现了政府政策的灵活性，从这个角度来看， 后续如果钢铁出口继续低迷， 不排除政府进一步调整政策。
　　另外， 中投证券分析师初学良表示， 钢铁行业基本面处于改善通道，且向好的趋势越来越明显。5月份钢铁行业PMI(采购经理人指数)综合指标持续反弹，达到56.5%。长江证券认为目前房地产行业的复苏预期将成为钢铁板块上涨的重要因素。 在一个高速增长的固定资产投资背景下， 房地产行业的复苏让市场对钢铁行业未来的需求持有相对乐观的态度。
　　最后， 钢铁股偏低的估值成为板块暴发的导火索。出于安全偏好，市场会发掘低估值板块的投资机会。 目前钢铁板块整体PB 在所有行业中最低，只有1.74 倍，而且钢铁板块PB 与 A 股 PB 的比值也只有0.56 左右， 低于 1998 年以来历史平均水平，存在较大低估，价值洼地的概念得到普遍认同。
　　机构推荐三类钢铁股郑东重点推荐具备资源优势和成本优势明显的公司，如鞍钢股份、太钢不锈、唐钢股份、包钢股份、西宁特钢等。此外，国家提出对进口取向硅钢实施反倾销调查， 对稳定和支撑国内硅钢片价格将形成利好，武钢股份最受益。第一创业称看好与基建及房地产密切相关的建筑类钢材。 推荐八一钢铁、三钢闽光、莱钢股份等建材类股。 尤其是莱钢股份主要产品H型钢相比普通建筑钢材线材和螺纹钢门槛高，一旦需求出现反弹，产量不会快速上升，具有持续性。国都证券建议增持华菱钢铁、济南钢铁等， 因为本次税收调整对出口占比较大的企业相对利好。

