医药行业：需求潜力逐步释放 投资时机来临
　　投资要点
　　关键假设点：经济增长、人口老龄化和医改(医保覆盖率提高、保障金额提高、基本医疗保险基金引入商业保险放大保障金额、医保报销比例提高)等因素将推动我国药品市场2008-2015年CAGR16%，我国药品市场需求潜力正逐步释放。就单个药品而言，仿制药价格趋势下行，但高端用药比重不断提升，我们预计今明两年药品价格指数稳定，甚至稳中有升。
　　估值和投资评级：行业可持续成长能力强，我们维持行业“看好”评级。医药板块估值相对市场溢价仅18%，具备高安全性，但09年预测市盈率28倍已经不低。放长远跟随行业成长，预测市盈率随时间推移不断降低，为投资者提供长期绝对收益。看09下半年，我们认为医药板块估值在A股市场应该抬高，一线股票09年预测市盈率应该在35-40倍区间；二三线优质公司09年预测市盈率应该在25-30倍区间。
　　我们与大众舆论的不同之处：我们认为医药板块投资时机来临，短期医药板块将补涨；三季度医药板块有望阶段性跑赢市场；四季度又将迎来绝对收益。其后的推动力是板块基本面好，业绩增长确定；板块相对估值便宜；板块长时间没有上涨，有补涨要求。当然更重要的是板块估值提升后，至年末有20-30%收益，是一个不错的投资选择。
　　核心假定的风险：①基本药物目录竞争性产品价格下降；②医改政府资金投入缓慢和推进进程缓慢；③公立医院改革停滞不前；④甲型流感病毒变异，全球爆发大流感影响经济发展。
　　股价上涨的催化剂：基本药物目录公布；政府投入资金；医改推进。
　　股票推荐组合：全方位精选个股，各投所喜
　　我们长期看好一线公司，一线股票远远跑输大盘，把握补涨机会：国药股份、恒瑞医药、东阿阿胶、云南白药、华兰生物。
　　二三线低估值公司：一批二三线公司09年预测市盈率低于25倍，都有股价表现催化剂。国控体系，国控香港上市是催化剂：复星医药；一致药业。基本药物目录公布：天士力；三九医药；千金药业。专科用药领域优秀代表：人福科技；华东医药。业绩恢复性增长：中新药业。
　　进攻性投资选择：康美药业外延式拓展业绩超预期；VE价格上涨具有持续性，浙江医药和新和成具有估值安全边际，股价具有进攻性。
　　流感或成为年度主题：WHO表示流感将持续1-2年，药物储备和预防是两大看点：海正药业、华兰生物、天坛生物、科华生物、达安基因。
　　桂林三金上市带来OTC板块补涨：三金上市会和现有OTC企业形成市值差，从而拉动江中、仁和、三精、千金和三九上涨。

