广州证券：零售市场向好趋势持续
　　从监控的行业数据来看，4月份报出的社会消费品零售总额实际增速、百强零售企业销售增速、消费者信心指数等指标均已显示出零售市场的向好迹象，而五一黄金周和端午节假期的销售增长，拉动5月消费市场增速较4月继续加快，消费复苏的趋势日益显现。
　　其中，端午节与“六一”儿童节相邻，各商家抓住亲子主题，大力进行“幸福家庭欢乐购”促销活动，销售额同比实现强劲增长。北京、广州、西安、武汉、青岛等城市重点企业销售额同比增长均在20%左右，而上海重点百货更是实现了同比76.4%的高速增长。
　　从商品分类看，粽子等民俗食品备受青睐，销售额同比增长10%~20%不等。夏季服装全面旺销，女装短袖衬衣、裙类，男士服装T恤、衬衫、薄型西裤等销售业绩良好。西安重点百货服饰商品销售同比增长超过50%，上海、北京、广州等地服装商品销售额同比增长均在20%以上。
　　分析显示，零售销售业增长动力来自于三个方面：一是经历了长期的高存款比率和资产积累，我国居民已具备了较强的购买能力，消费升级和品牌消费意愿的增强是中长期的必然趋势。二是经历了前期消费者信心和购买行为的急刹车后，消费者感受到了经济运行的企稳，消费意愿逐步释放。三是零售商引入了更好的产品，并采取了各种促销措施来吸引客流和拉动销售。预料零售市场向好的趋势将有望持续，而且若经济如期复苏，下半年基数更低，增长将更显著，但是单月增长数据可能会出现小幅的波动。
　　证券市场上，随着市场风格的转换，商业股中前期涨幅较小的股票有望迎来上涨机会。同时，区域性龙头以及上海本地商业股机会明显。上海商业未来的发展将主要是利用区域经济振兴、世博会、迪士尼等多个历史机遇，在质量上实现提升，优化布局，完善配套，营造国际购物天堂的消费环境和氛围，形成“多中心、超广域、网络状”的新商业布局体系。行业整合将催生优势企业集团。商业作为上海六大支柱产业之一，通过行业整合催生大企业集团并做大做强乃大势所趋。新一轮国资整合也将为相关上市公司带来发展机遇。建议关注将直接受益于世博会召开、门店资源位于上海核心商圈的百联股份、新世界及豫园商城。
　　广州证券 林穗林

