水泥行业：川内价格续降 注意入川返流水泥
　　四川第四次降价接近入川水泥成本线，外部水泥将退出
　　本周西南地区四川水泥市场价格及企业出厂价格第四次下跌，跌幅为30-40元/吨。目前价格已接近安徽、湖北、河南、云南、贵州等地水泥入川成本线，加之运输成本增加，外部水泥开始缓慢退出。预计后期川内价格以平稳为主。
　　同时提醒关注外部入川水泥返流对中部地区水泥价格的扰动影响。
　　本周全国水泥价格基本稳定，西南续降，西北升
　　本周国内大部分地区水泥价格稳定。天津受山东、河北输入水泥影响价格下调，高标-20元/吨，低标-5元/吨；浙江价格下调10元/吨，从结果来看此次限产并不成功，未来更多关注需求的增长；江苏苏南地区低标价格下调10元/吨；甘肃兰州市场水泥价格上调10元/吨。
　　四川水泥价格第4次下调，幅度-30~40元/吨，已接近外部水泥入川成本价，预计未来价格会逐渐稳定。四川价格大降后首先影响周边地区水泥行情，如重庆、云南、贵州等，后期随着外部水泥停止入川后对当地市场返流，对后期陕西、湖北、河南地区水泥价格持偏谨慎观点。
　　本周行业动态
　　09年1-5月我国城镇固定资产投资5.35万亿，增速32.9%，单5月固投增速38.7%；新开工项目计划总投资5.33万亿，同比增长95.9%，增速较1-4月(90.7%)提高5.2个百分点。我们认为周期品在大周期向上，需求持续上升的背景下，除局部区域外，市场不应过分担忧供给因素；
　　09年1-5月房地产投资增速6.8%，较1-4月提高1.9个百分点，单5月投资增速12%；其中商品房销售面积增速25.5%，较1-4月提高8个百分点。我们再次重申前期对房地产投资稳定增长遵循“销售-土地购置-新开工”的逻辑主线：销售回暖，行业预期改变，开发商加快土地购置进度，新开工面积增加，房地产投资稳定增长！(具体内容详见前期报告《房地产投资回暖信号显现，吹响水泥行业“集结号”》)
　　09年至今水泥行业分区域运行情况
　　09年1-5月我国水泥产量5.73亿吨，同比增长13.3%，单5月产量1.49亿吨，同比增长13.5%，再创单月产量新高。分区域来看，西南、西北、东北和中南地区仍然保持高增长，产量增速分别为30.63%、21.45%、23.6%、16.25%；华北、华东地区产量增速略有提高，分别为8.35%、5.33%；
　　09年5月我国水泥产品均价320.96元，同比增长3.11%，较4月均价略微下跌1元/吨。分区域来看，西北、华北和东北地区水泥价格分别同比提高21.23%、15.70%、10.04%；西南地区水泥价格分别同比提高1.76%；华东、中南、东南地区水泥价格同比下降，分别为-0.60%、-6.21%、-11.67%；
　　建立的水泥行业单位价格、成本、吨毛利变动图谱显示，09年1-3月全行业盈利能力逐月下降，4月行业盈利能力明显回升，5月保持稳定略有提升。
　　预计二季度水泥行业盈利能力环比提升
　　进入水泥行业传统销售旺季，房地产投资回暖，实体经济具备构筑价格联盟以获取利润最大化的动机，全国大部分区域水泥价格将呈稳中趋涨态势，盈利能力2季度环比提升；
　　分区域来看，继续看好西北、东北区域，对中南(08年底区域新增产能仍需时日消化、梅雨季多雨不利于施工兼引至水灾)、西南(外部水泥进入和新增产能逐步释放)和东南(梅雨季节多雨不利于施工兼引至水灾)地区水泥价格走势保持谨慎态度；房地产投资回暖，华东和华北进入施工旺季，区域水泥价格提升持乐观态度，业绩敏感程度高。

