食品饮料：高端品淋漓尽致 大众品中报值期待
　　中期投资策略报告中我们上调行业投资评级至“推荐”，近期板块表现不错。本文分析了国家统计局1-5月份行业公司数据，并研究了通胀通缩期高端品大众品投资的一般规律。
　　食品饮料板块近期表现不错。6月5日开始的白酒行情以泸州老窖、贵州茅台为首，表面上看是因为消费税严格征管一事可能从轻发落，其实消费税仍是悬而未决，白酒公司则是各有各的题材。泸州老窖先是流传历时三年的股权激励方案终于要出炉了，后是说其旗下华西证券可能IPO；贵州茅台则是媒体对其提价的呼声很高，五粮液则是流传要与进出口公司成立子公司并控股，增厚股份公司业绩，不过我们认为，泸州老窖事情可信度更大，茅台提价、五粮液的收购都只能在消费税方案明朗之后才能推出，否则会相当被动。
　　通胀预期再次抬头，高端品需求“预期”回升，大众品成本“实际”最低。
　　高端品估值修复，大众品看中报业绩行情。我们认为高端品的估值修复行情在6月份展现得淋漓尽致，短期可能要暂告一段落，未来需要通胀上行、市场上行对板块估值作进一步刺激、或者越靠近年底按明年业绩估值定位产生新的空间。大众品的中报行情仍值得期待。
　　小品种弹性足。贵州茅台上年同期基数高，业绩增速不快，我们预计今年中期业绩同比增长也就在10%水平，不过上年的下半年基数低，茅台今年全年30%的净利润增长仍然可期。相对小市值的汾酒业绩同比增长很快，我们在调研报告《山西汾酒(600809)－量增价涨，业绩可观》2009/6/30中调高了其盈利预测与投资评级。
　　大众品目前主要看中报行情，尚有机会。尽管从1－5月份公司分部数据中看不出青啤、燕京中期业绩能大幅增长，我们仍是非常期待，6月份是销售旺季、北方数日持续高温，而且成本又是最低时期，创造奇迹完全可能。双汇30%的业绩增长非常稳定，估值最低，值得关注；伊利则是等待“戈多”(见中期策略报告中的说法)，7月份有些关键。

