分析师近一周关注度最高的行业点评
　　行业名称
　　金属与采矿
　　房地产
　　化工品
　　制药
　　银行
　　食品生产与加工
　　保险
　　煤炭
　　饮料生产
　　汽车制造
　　电力
　　电力设备
　　零售
　　电子设备与仪器
　　机械制造
　　建筑原材料
　　石油与天然气
　　运输基础设施
　　家庭耐用消费品
　　综合电讯服务
　　据今日投资对“当前分析师关注度最高的行业”进行统计发现，近一周共有26家机构关注银行业，居分析师关注度排行榜前列。今年以来银行股走势一直较为低迷，但进入6月，银行股开始发力，截至目前涨幅超过20%，分析师认为经济继续向好，利差即将见底，信贷规模持续扩大，09年资产质量稳定，且估值优势明显，是银行板块近期走强的主要原因。分析师大多认为银行板块有望继续走强。
　　从估值来看，银行股估值比较优势依然存在。申银万国表示，上市银行2009和2010年的净利润增速预计为7%和17.5%，目前股价对应PE分别为16.7倍和13.2倍，PB分别为2.6倍和2.25倍。在资产质量较为稳定的情况下，投资者会将估值方法从PB部分转向PE，股价继续上涨20%使09年PE达到20倍并非没有可能。招商证券表示，房地产等资产价格的上升提升银行抵押品价值，估值方式由PB转向PE，估值仍具优势，维持行业推荐评级。
　　从基本面看，1)贷款有效需求回升，货币供给流入实体经济。下半年货币流通速度加快，月度CPI上升，温和的通胀率将直接降低贷款的实际利率，有利于企业贷款需求的回暖，及降低贷款企业的利息负担；同时，企业活期存款有明显上升，直接表明货币供给进入企业经营活动的比重加大。2)净息差在今年上半年已基本见底，预计下半年将持稳回升。对于存量部分，大部分资产都已完成重定价，息差在上半年已基本见底。对于新增部分，贷款持续由低收益类向高收益类的结构性转换，市场利率开始企稳，以及存款结构的定期化趋缓，将支撑银行息差在未来持稳回升。3)资产质量稳定。充裕的市场流动性、贷款重组政策、贷款抵押品价值的上升趋势，以及经济企稳预期的持续，使得银行存量资产质量风险短期内得以缓释。对于新增贷款，由于风险暴露时间的滞后以及新增信贷结构以低风险类为主，预计在短期内转变为不良的可能性相对较小。
　　中金公司表示，宏观经济的稳定与资产价格的回升使得资产质量风险得以释放，这不仅带来盈利预测的调整和可预见性的增强，更重要的是这标志着中国银行业重新进入稳定增长阶段。如果2-3季度业绩、宏观数据和企业盈利变化能够明确这一点，那么存在着估值方式从市净率向市盈率变化的可能。如果09年-11年银行股复合增速能够达到20%，给与09年20倍市盈率，A股银行还存在向上的空间。
　　国信证券表示，在激进的投资计划和充裕的流动性之下，多个经济指标以及房地产市场的继续好转。尽管整体经济和银行业复苏的路径和速度存在着不确定性，但在经济指标改善、宽松的资金面、估值落差等短期因素支持下，银行板块仍有望保持相对强势。
　　从具体的投资品种看，申银万国建议选择经济复苏下最有可能超越市场预期的银行，推荐招行、兴业和建行，并提示关注部分城商行的变化。招商证券建议关注最大受益于经济回暖和资产升值的银行，如兴业银行、宁波银行、民生银行。

