医药生物：2009年启动六项公共卫生项目
　　事件：
　　6月18日，深化医药卫生体制改革领导小组公共卫生项目启动视频会召开电视电话会议，透露2009年启动六项公共卫生服务项目，其中要求今后三年，15岁以下人群补种乙肝疫苗项目，2009年补种2330万人。
　　我们的评论：
　　1、我国是乙型肝炎的高发地区，乙肝病毒携带者约占世界的三分之一。扩大乙肝疫苗接种范围，是控制乙肝流行的最有效的手段之一。对适龄儿童进行补种，有利于进一步降低这个人群乙肝感染率和乙肝表面抗原携带体。
　　2、2009年计划补种人群2330万人，仅占应接种人群的三分之一，估算应接种人群规模在7000万左右；此外，我国每年新出生婴儿约1600万，乙肝疫苗需求巨大。根据2007年12月底卫生部制订的《扩大国家免疫规划实施方案》，乙肝疫苗为计划内接种项目，到2010年，乙肝疫苗适龄儿童接种率以乡为单位达到90%以上，疫苗接种、补种工作压力不小。
　　3、与乙肝疫苗接种相关的主要上市公司为天坛生物、科华生物、深圳康泰(上实医药)，他们有望受益于此。
　　天坛生物：我国最大的生物制品研究和生产基地之一，拳头产品—重组酵母基因工程乙肝疫苗，国内市场份额在60%左右。
　　科华生物：国内诊断试剂研发和生产龙头，乙肝两对半酶免诊断试剂国内占有率超过30%，年生产规模超过8000万人份，对目标人群进行准确诊断是筛选对象的必要前提，也是我国预防和治疗乙肝病人的重要举措。
　　深圳康泰：约国内乙肝疫苗市场40%份额，仅次于天坛生物，主导产品为VERON牌重组乙型肝炎疫苗(酵母)，2008年销售规模超过8000万，上实医药间接持有其13.73%股权。

