房地产：09年下半年房地产行业策略报告
　　投资要点：
　　下半年流动性或将推动房地产市场价格重估
　　由于经济危机的影响，以美国投资、中国生产、美国消费的原有经济增长模式已经被打破，中国的经济增长模式短期内将要改变，政府要么放任不管，要么通过注入大量流动性刺激经济增长，相应房地产市场要么萎缩，要么在流动性的刺激下出现资产价格重估。在流动性的刺激下，2009年中国的房地产市场并没有萎缩。在销量大幅回升的情况下，下一步可能出现房地产市场资产价格的重估。首先将是资金链得到缓解和通过股市重新获得资金的开发商在土地市场投机，带来土地价格的上涨；然后是土地价格上涨传导到房屋价格，以及各路资金在商品房市场的投机带来的房屋价格的上涨。国家的货币政策的变化将直接影响到房地产市场资产价格重估的进程。
　　地产板块整体估值合理，给予中性评级
　　半年来，房地产板块涨幅达到113.27%，超过上证综指涨幅55个点；目前按2008年财务数据和2009年6月26日收盘价计算的地产板块的PE、PB已经达到了2005-2008年4年的平均水平。如果不出现类似2007年资产泡沫，地产板块整体估值比较合理，给予中性评级。
　　投资思路
　　基于两条思路选择股票，首先由于行业周期性强和集中度低的特点，建议逢低吸纳财务风险较低，品牌好、业绩确定性高的公司，比如万科、保利、金地；另外，由于下半年宽松的货币政策可能持续下去，随之而来的资产价格重估将给资产较重的房地产企业带来额外的收益，建议逢低吸纳每股净资产较高、盈利能力相应也较好的公司，比如招商地产、华发股份、首开股份、中航地产。
　　风险提示：宽松的货币政策下半年能否持续下去。

