石油石化：关于汽柴油价格上调600元每吨点评
　　事件：
　　国家发改委日前决定，自2009年6月30日零时起，国内汽柴油价格上调600元/吨，上调幅度在10%左右。
　　点评：
　　1。主要结论
　　此次调价时间符合我们的预期，但调价幅度超出我们的预期。
　　6月份两次调价表明了国内成品油定价政策得到了严格执行，国内炼油行业将获得稳定的炼油毛利。
　　此次调价是为了保证国内炼油企业实现稳定的盈利，并不会给炼油企业带来超额收益。根据模型测算，6月份国内炼油业务EBIT为3.5美元/桶，本次调价后，7月份炼油业务EBIT有望保持在3美元/桶以上，处于正常水平。
　　中石油和中石化第二季度业绩环比将大幅增长，预计均在0.20元以上。我们预计中石油和中石化今年上半年的业绩分别为0.35元和0.31元，仍维持“增持”投资评级。在油价上涨的趋势下，我们更为看好中国石油。
　　2。第二季度国际油价环比增幅达到39%
　　在经过了5月份原油价格的大幅上涨后，6月份油价继续维持稳步提升走势。今年第二季度，WTI原油均价达到59.70美元/桶，环比提升39%左右。
　　我们预计2009年原油均价在55-60美元/桶，并将呈现季度环比提升的走势。(之前我们预计原油均价为50-60美元/桶，根据上半年的油价表现，我们提高了今年的油价预测)。虽然原油价格在经过连续上涨后，可能出现一定的回调，但在经济复苏迹象越来越明显，以及飓风、冬季取暖用油等因素的影响下，国际原油将呈现逐季走高的走势。另外我们对中长期油价仍持乐观态度，预计2012年左右国际原油年均价有望回升至80-90美元/桶。对于未来油价的预测分析，详见近期报告《中国石油：油气价格上涨的最大受益者》20090525。
　　3。调价表明《石油价格管理办法》得到了贯彻落实
　　今年5月8日，国家发改委出台了《石油价格管理办法》。《办法》规定，国家发改委制定各省市或中心城市汽柴油最高零售价格。汽柴油最高零售价格以国际市场原油价格为基础，考虑平均加工成本、税金、合理流通环节费用和适当利润确定。国家发改委根据实际情况，适时调整有关成本费用参数。当国际市场原油连续22个交易日移动平均价格变化超过4%时，可相应调整国内成品油价格。也就是说，国内成品油价格两次调价之间的最短时间间隔为1个月的时间。
　　此次提价，是继6月1日上调成品油价格后，国内成品油价格在1月内的再次提价，今年以来国内成品油价格已四次调整。今年以来，国内成品油调价频率明显加快，表明《成品油价税费改革方案》以及《石油价格管理办法》得到了严格的贯彻落实。
　　成品油价格随着原油价格的波动进行相应的调整将保证国内炼油行业获得稳定的炼油盈利。
　　此次调价的时间符合预期，但调价幅度略高于预期。在6月1日调价后，国际原油价格继续保持了稳步提升走势，截至6月29日，国际原油移动平均价格已连续19个工作日较上次调价基准日上涨幅度超过4%，因而国内成品油价格再次上调的条件已具备，本周调价在我们的预期之中。
　　截止6月29日，国际油价较上次调价基准日上涨了13%，要维持前期的稳定炼油毛利，此次调价幅度应该在8%左右，但本次调价幅度接近10%。我们认为，在目前成品油消费淡季的情况下，大幅上调成品油价格是对上次调价幅度偏小的修正，既保证了国内成品油价格与国际原油的同向波动，又不会对下游构成大的不利影响。
　　上调成品油价格并不会增厚炼厂的盈利。我们还是坚持之前的判断，在原油价格上涨的驱使下，上调成品油价格并不是利好，但不调成品油价格却是利空。在本次调价前，国内炼油行业6月份的炼油业务EBIT在3.5美元/桶左右，我们预计上半年的炼油业务EBIT也基本维持在3-4美元/桶的正常水平。但由于6月份油价一直高位维持，月均价在70美元/桶左右，这将增加7月份炼油企业的用油成本，如果没有此次调价，7月份国内炼油行业可能会再次出现亏损。根据我们的模型测算，此次成品油价格上调600元/吨后，国内炼油行业的炼油业务EBIT将维持在3美元/桶以上，仍维持在正常范围内。
　　4。石化行业上半年业绩前瞻
　　油价的提升将带动中国石油和中国石化业绩的增长。在炼油业务实现稳定盈利后，前几年一直困扰石化行业的政策性亏损将消除，石化行业业绩与原油价格的相关性将进一步增强。今年第二季度国际原油价格环比涨幅达到39%，将带动石化公司二季度业绩的大幅提升。我们预计中国石油和中国石化第二季度业绩将在0.20元以上，环比将实现大幅增长(第一季度中石油和中石化的EPS分别为0.10元和0.13元)。第二季度业绩的大幅提升将保证石化公司上半年获得不错的盈利。我们预计中国石油和中国石化上半年的EPS分别为0.35元和0.31元。
　　5。维持石化行业“中性”的投资评级
　　我们预计2009年原油均价为55-60美元/桶，油价仍处于相对低位。相对较低的价格使得石化行业整体的业绩同比难有大幅增长。我们仍维持石化行业“中性”的投资评级。
　　对于石化行业的重点公司(中国石油和中国石化)，两家公司都是上下游一体化的企业。炼油业务的稳定将为公司提供稳定的利润来源，而原油价格的逐季提升也将带动公司业绩的稳步增长，因而我们仍维持对中国石油和中国石化“增持”的投资评级。由于中国石油对油气价格的敏感性更高，测算结果表明，在静态情况下，原油价格每上涨1美元/桶，中石油和中石化的EPS分别增厚0.018元和0.013元。因而在油价上涨的过程中，其业绩提升也将更明显。
　　今年上半年原油均价已接近52美元/桶，根据近期油价表现，我们调高了两家公司2009年的原油实现价格至48美元/桶，2010-2011年的原油实现价格分别调为55和65美元桶。根据新的原油实现价格假设条件，我们修正了未来几年两家公司的盈利预测。

