旅游行业：行业恢复性增长估值已趋合理
　　观点摘要
　　1。预计下半年旅游行业将呈恢复性增长，但总体难超预期，我们相对看好景点行业和国内游市场
　　2。目前旅游板块估值已基本合理
　　3。综合考虑行业、估值等因素，预计下半年旅游板块获得超额收益的概率较小，故维持行业“中性”评级
　　4。建议下半年重点关注那些具有较强的资产重组注入、提价等主题预期的热点公司，我们重点推荐峨眉山、桂林旅游、锦江股份、东方宾馆、世博股份、大连圣亚、九龙山、西安旅游、西安饮食等
　　1.1上半年旅游行业主要观点回顾
　　行业评级：维持旅游行业“看好”，尤其看好其中的景点行业、国内游市场(08年11月25日)；下调评级至“中性”(09年5月25日)
　　行业趋势：经济减速背景下，从子市场来看，预计未来国内游市场仍将保持较快增长，出境游市场仍有望保持低速增长，而未来入境游市场将基本保持稳定；从子行业来看，预计未来景点行业仍有望持续兴旺，而酒店行业则难言乐观
　　投资建议：中长期关注那些区位优势明显且产业链完备的优质旅游蓝筹股(锦江股份、桂林旅游、黄山旅游)，短期关注那些具有资产重组、提价、迪斯尼等概念的热点旅游公司(锦江股份、峨眉山、东方宾馆、西安旅游)
　　2.1 预计下半年行业将呈恢复性增长，但总体难超预期
　　有利因素：影响08年旅游经济发展的不利因素09年将不复存在
　　冰雪灾害、西藏暴力、汶川大地震等天灾人祸(通常再次发生已属小概率事件)
　　CPI持续走高(08年底已基本恢复到正常水平)
　　国内外经济形势偏紧(下半年进一步恶化的可能性已较小，甚至已有复苏迹象)
　　一些特殊事件：奥运会之前和期间执行的严格入境签证管理政策和百年奥运会转移了人们关注的目标并影响了出游热情、新休假制度开始实施并取消了“五一”长假、为支援地震灾区部分单位缩减公费支出
　　2.2 下半年相对看好国内游市场和景点行业
　　当前我国国内游市场、景点行业仍呈现较快增长，而入境游市场、酒店行业发展形势却不容乐观
　　以上09年1-4月的数据已清楚表明
　　经济减速、甲型流感等对国内游市场、景点行业的负面影响相对较小
　　中国GDP低于10%时，国内旅游收入增速均在10%之上。事实上，除了89年动乱、03年“非典”外，其它年份我国国内旅游收入增速从未低于GDP增速
　　尽管当前流感已对我国出入境游市场产生较大负面影响，但尚未对国内游市场和整个旅游市场造成明显冲击，目前来看这种影响仍较为有限
　　投资建议：维持行业“中性”评级和“蓝筹+热点”策略
　　推荐组合：
　　行业呈现恢复性增长，但业绩总体难超预期。板块估值已基本合理。多因素综合分析结果显示，下半年旅游板块获得超额收益的概率较小，因而维持“中性”评级。从细分子行业来看，维持景点“看好”、旅游综合和酒店“中性”评级
　　中长期重点关注那些符合行业发展趋势、品牌优势明显、核心竞争力突出等优质旅游蓝筹股
　　短期(下半年)重点关注那些具有较强的资产重组注入、提价等主题预期的旅游热点股。
　　投资策略：维持“蓝筹+热点”策略。中长期重点推荐：桂林旅游、锦江股份、中青旅、首旅股份、黄山旅游、三特索道。短期(下半年)
　　重点推荐：峨眉山、桂林旅游、锦江股份、东方宾馆、世博股份、大连圣亚、九龙山、西安旅游、西安饮食

