辽宁沿海规划获批 港口和装备制造股受益明显
　　文/本报记者张忠安
　　《辽宁沿海经济带发展规划》(下称《规划》)昨日已获国务院原则性通过。这是继海西经济区、深港联动、天水－汉中经济区获批之后，国务院再一次通过的区域经济发展规划。
　　辽宁沿海经济带毗邻环渤海经济开发区，港口物流和装备制造业获益明显，营口港、锦州港、大连金牛等值得关注。
　　港口物流业将获佳机
　　根据此前提交的《规划》送审稿，辽宁沿海经济带海岸线长近3000公里，因此，港口企业无疑将获得最大的发展机会。而且，《规划》称，要进一步发挥大连东北亚国际航运中心的龙头作用，并强调航运中心在辽宁港口群中的核心作用。同时提出了全面整合港口资源的要求，而且对大连东北亚国际航运中心港口群中大连、营口、丹东、锦州、葫芦岛各港进行了功能分区，明确了干线和支线的关系，以避免重复建设和恶性竞争。到2010年，沿海港口新建泊位约160个，新增集装箱泊位27个；港口总吞吐量超过5亿吨，集装箱吞吐能力达1400万标箱。
　　对此，业内人士认为，这对该地区港口企业和物流企业无疑是最实质性利好。而在上市公司中，该地区涉及上述两大行业的主要有三家，分别是锦州港(600190)、营口港(600317)和铁龙物流(600125)。其中，未来营口港将以集装箱、钢材、铁矿石运输为重点，全面发展原油、粮食、杂货等中转运输，大力拓展现代化的港口服务和临港产业功能。
　　装备制造业后劲充足
　　除了港口和物流外，装备制造业发展也得到了大力支持。《规划》指出，努力提高信息化水平、自主创新能力和产品的成套、配套能力。大连重点发展高技术水平、高附加值的基础机械、数控机床、重型装备、发动机、机车、石化通用装备等行业和优势产品，建成我国先进装备制造业的重要基地。
　　如丹东将发展精密装备制造业，营口着力构筑重型装备和专用设备、交通运输设备及部件等产业集群。锦州、盘锦、葫芦岛进一步壮大汽车零部件、化工机械、石油开采专用设备制造等优势产业。“十一五”期间，沿海经济带要重点培育5个销售收入超百亿元的装备制造业企业集团。
　　而辽宁作为全国重工业基地，装备制造业上市公司也非常集中，其中，ST松辽、ST东电、沈阳机床等个股有望成为重点支持企业。
　　此外，分析人士还表示，与基础设施相关的企业如大连国际、大连金牛、红阳能源、大连热电等也将受益于《辽宁沿海经济带发展规划》的获批。

