工程机械：地产复苏和经济回暖带来需求回升
　　内容摘要：
　　工程机械行业是一个与固定资产投资紧密相关行业，主要下游需求方有房地产、公路和铁路等基建、冶金采矿以及出口。
　　2007年的金融危机开始对行业的冲击在2008年中期之后较为明显地表现出来了，体现在收入和利润上就是2008年全年呈前高后低的走势。四大需求方，除基建持续保持了较快的增长速度之外，出口、房地产及采矿都出现了明显的需求下降，但这些因素在2009年的中期开始出现了一些积极的变化，预计2009年的收入和利润将呈一个前低后高的走势。
　　政府“保8”的决心是巨大的，下半年伴随着投资项目的配套资金到位和新开工项目的继续增加，我们预计下半年的固定资产投资增速将维持在40%左右的高速增长水平上，其对工程机械行业产品销售的拉动效应具有持续性。
　　诸多证据表明我国房地产市场正在全面恢复，这也意味着中期以内以房地产为龙头的投资增长率有望逐步回升，从而推动工程机械行业的盈利能力的进一步改善。
　　伴随着全球经济的回暖和能源价格的上涨，采矿业需求缓步回升，出口最坏的情况已经过去，再次大幅下降的可能性不大。
　　继续较为宽松的货币政策有利于工程机械行业的按揭销售。
　　成本方面来看，目前钢材仍处于供大于求的状况，但随着经济的回暖和炼钢的原料价格的上调，我们认为今年钢材价格将缓步上扬，但总体来不会出现2007年类似的剧烈上涨的态势。目前行业内公司于去年购置的高价钢材在今年二季度基本上消耗完毕，因此，今年下半年工程机械行业可以充分享受低成本的利好，我们认为今年工程机械行业的毛利率呈前低后高的逐步回升的走势。
　　总体来看，工程机械行业的基本面方面的重大利空基本已经出尽，业绩将逐步回暖。
　　投资评级：维持整个工程机械行业增持评级，我们最看好产品用于房地产建设在其主营业务中占比较大的工程机械上市公司，重点增持山河智能、三一重工、中联重科，此外重点增持在基建中受益较大的国内最大的起重机生产商----徐工科技。

