软件行业：关注攻守兼备的软件设备企业
　　1、软件产业仍保持较快增速。虽然受经济危机影响，但软件产业仍旧保持快速增长，08年产业收入增速为29.8%，09年1-4月份产业收入增速为23.5%，增速远高于电子信息产业和宏观经济增速。市场中软件板块上市公司的收入和净利润增速分别达到19%和21%，居各行业前列，净利润增速较高还显示出板块盈利能力有所提高。就整个行业来看，目前国内软件市场仍然稳定增长，软件服务增速最快；软件出口逐渐企稳，但离岸软件外包受国外经济影响逐渐显现，增速逐月下滑。
　　2、国内软件产业结构仍在逐渐优化。软件产业经过前几年的竞争、融合和发展，产业的集中度、盈利能力都在持续回升。虽然产业也受宏观经济下滑的影响，但我国的信息化进程仍在稳步推进，国家支持政策也保持稳定，国内的IT支出增速仍显著高于世界水平，国内市场成为软件企业的避风港。从国外发展经验来看，短暂的经济衰退会使企业更为重视信息化投入，往往在经营好转后大幅增加IT支出，国内企业的市场调查也显示出相同的结果，我们对软件产业的需求仍然较为看好。3、经济复苏预期下，重点关注软件设备龙头。经济复苏过程中部分企业的信息化投资可能滞后于企业盈利能力的恢复，而嵌入式软件设备、直接面向用户的产品却同下游行业的周期性密切相关。这类软件企业在经济衰退时有软件服务、维护的收入来源，在经济复苏时有下游行业增量的订单需求，即具备攻守兼备的特征。这些细分行业中的龙头普遍市场竞争力较强，在下游行业明显复苏的背景下，能够充分获得行业增长带来的需求扩张机会，成长速度将明显快于通用型的软件企业，业绩弹性较高有望使这些企业率先走出低谷。
　　4、给予行业短期中性-长期A的投资评级。软件板块目前的估值水平仍然较高，虽然从历史来看，行业的估值水平已经低于历史均值，但是板块的PE相对于整个市场的PE溢价仍然高达65%，高于国内外资本市场50%左右的溢价均值，在经济仍未显著回暖的背景下我们认为软件板块整体超越市场的可能性不大，给予行业短期中性-长期A的投资评级。
　　重点推荐具有估值优势和稳定成长前景的青岛软控、广电运通、科大讯飞以及东华软件等软件设备龙头企业。

