行业数据回暖 公路港口股防御性显现
　　每经记者 胡玉慧
　　昨日午盘，中国建筑获IPO重启首单批文传闻重创市场，上证综指曾一度急挫逾74点，板块指数全线尽墨。
　　IPO重启已是板上钉钉，后市投资者该何去何从？业内人士认为，可着重挖掘基本面相对稳定、具备较好防御性的公路港口板块。
　　行业基本面改善
　　公路方面，今年前三个月出现连续的车流量增长，其中以长三角、珠三角两个地区好转情况最为明显。中金公司表示，4月份营运数据显示出长三角表现最好，宁沪高速和浙江沪杭甬高速车流量环比增速分别为9.2%和9.0%，去年同期表现为5.4%和5.8%；珠三角表现次之，深圳机荷高速公路车流量环比上升5.9%，而去年同期为5.3%。
　　而与公路车流量相比，港口行业复苏迹象更为明显。来自交通部的数据显示，5月份沿海主要港口吞吐量达3.98亿吨，创下创历史新高；这个数字较去年同期增长5.8%，而月度环比增幅达5.6%，出现了较为明显的上升势头。具体来看，上个月沿海主要港口集装箱吞吐量为907万TEU，虽然仍有8.0%的同比降幅，但环比增长7.1%。此外，铁矿石的接卸量在上个月快速上扬，沿海各主要港口进口铁矿石接卸量达5742万端，同比增长31.1%。
　　未来存在向好趋势
　　安信证券分析师储海认为，未来港口吞吐量将继续增长，其原因是国内投资持续增长和外部经济复苏。
　　储海指出，大规模固定资产投资是推动港口吞吐量快速回升的主要原因，投资增速未来仍会维持高水平。数据显示，今年头4个月城镇固定资产投资累计同比增30.5%，创下自2006年8月以来的新高。经济复苏方面，5月份全国制造业新出口订单首次突破50%的扩张临界点，部分行业如服装鞋帽、化纤、机电等的出口形势变好。而美国消费需求的快速恢复，美元的通胀预期也将刺激居民消费欲望。
　　储海认为，出口退税率的上调也将对外贸出口起到提振作用；同时，以外向型经济为主导的南方地区煤炭消费需求也将会出现一定增长。此外，国内外煤炭价格差距的缩小，有助于国内煤炭消费增加以及对外出口。因此，投资者后市应重点关注受益于此并且估值相对便宜的港口，如深赤湾A和天津港；高速公路板块中，可重点关注中西部地区、估值较低且业绩有保障或者派息率较高的公司，如宁沪高速、赣粤高速、楚天高速、山东高速等。

