电力行业：调结构是电价改革方向 动态点评
　　事件一：国家电网公司统调中心数据显示，6月中旬，日均发电量同比上升3.8%，其中东南沿海和西部高耗能地区发电量回升较快。
　　点评：今年四月以来内地发电量的“旬数据”首次实现正增长，显示经济回暖趋势加速。我们认为，随著钢铁、电解铝等高耗能产业的产能释放，发电量和用电量在下半年同比、环比均将恢复正值。从国网中心数据看，五月上、中、下旬日均发电量分别为90.97、95.91和93.48亿千瓦时，分别同比下降3.9%、0.57%和5.66%；六月上旬日均发电量达97.64亿千瓦时，同比下降0.2%，显著回暖。而6月中旬，东南沿海地区和西部高耗能地区的发电量回升趋势明显。发电量强劲增长主要源于天气炎热和工业反弹。6月中旬，我国东、中、西部地区的气温明显偏高，而高温引起的空调负荷是电量上升的一个重要原因，天气因素对用电量的影响会在三季度较为显著。我们预期，下半年的电力需求将接近9%的回升，全年用电量增幅预计在3%左右。
　　地域角度看，广东省发电量增幅达12.3%，江苏省发电量增幅达2.6%，浙江省发电量增幅达9.6%，其余沿海地区亦结束了大幅下滑的局面，逐步恢复正增长。云南省(如图)发电量增速达18.4%，这与当地高耗能企业的支持政策有关。但是多数高耗能产业集中的地区，发电量仍在下滑。如内蒙古发电量下滑6.1%，山西省发电量下滑2.4%，甘肃省发电量下滑8.3%。建议关注文山、申能、长电等的长期投资价值。
　　事件二：商务部新闻发言人姚坚23日表示，商务部正在酝酿多项促进消费的政策措施，流通企业的电价要进一步下调，逐步实现商业用电和工业用电的同价
　　点评：我们认为此举的意义首要在于调结构，其次，也兼顾到保增长、促发展。07年我国平均工业、商业电价分别为0.54、0.85元每kwh，两者差距甚大(如图)，而且，一般电费占商业运营成本比重较大约三成，一旦两者同价，将大幅降低商业运营成本，积极鼓励商业及第三产业的大幅发展，改善第三产业占比较低格局。并且商务部通过酝酿调低“商业用电电价”等方面刺激消费的措施，使我国国内市场在金融危机许多国际市场面临萎缩的窘境的背景下，确保逆势而上。

