有色金属：行业动态周报 大周期中的小周期
　　投资要点：
　　上周股市微幅上涨1.57%。有色金属板块方面，在国内外金属价格上涨的带动下，表现较好，全周上涨3.2%。其中黄金板块，尤其是中金黄金表现一支独秀。我们认为金属价格在未来12月中仍处于需求恢复和通胀因素支撑的上升周期(大周期)中，但季节性消费减淡对于短期金属价格有一定的调整压力(小周期)。我们预计多数上市公司的中报难能超越市场的平均预期，金属价格的波动、题材、概念、事件性投资仍对于板块波动有显著影响。
　　铜线杆企业开工率下降，电线电缆企业开工率继续上升。6月铜线杆企业开工率72.4%，环比下降2.4%，电线电缆企业开工率71.1%，环比上升2%。
　　短期贵金属需求或有所减少。全球最大黄金ETF6月25日减仓5.5吨，至1125.74吨。印度6月黄金进口量可能减半。但贵金属主导因素仍是美元，因此也不需过分担忧需求的压力。
　　通胀预期有所回落。从美国国债与TIPS收益率的差来看，投资者的通胀预期有所回落。另外，美联储报告中指出(1)美国通缩趋缓。自5月份以来，各方信息显示美国经济通缩的步伐正在放缓，近几个月金融市场形势总体也有所改善。(2)相当长的时间内，通胀仍无需担忧。
　　上周国际股票市场上，黄金和镍行业股票出现上涨。

