汽车行业：乘用车高增速 商用车销售略有好转
　　2009年5月份汽车销量111.97万辆，同比增长34%，单月销量增速创年内新高，其中乘用车销量同比增长46.8%，商用车市场销量同比增长7.3%，延续了4月份趋势。我们预计下半年乘用车销量增速将逐渐放缓，而商用车销量增速可能逐渐走高。
　　5月汽车月度销量增速创年内新高。5月汽车销量为111.97万辆，环比下降2.9%，同比增长34%，月度销量增速继续走高；1-5月，汽车累计销量494.6万辆，同比增长14%，我们调高2009年全年汽车销量目标至1050万辆，比2008年增长12.1%。
　　乘用车销量继续高增长。5月乘用车销售82.91万辆，环比下降0.2%，同比增长46.8%。其中轿车销量59.13万辆，同比增长42.4%，1.6升及以下中小排量轿车同比增长71.8%，而其他排量乘用车同比增长6.6%，销售形势继续好转；5月交叉型乘用车销量17.26万辆，同比增长84%。
　　5月份重卡销量季节性回落。2009年5月份重卡销售5.6万辆，环比下降10.8%，同比下降21.7%，符合我们预期；其中重卡整车和非完整车辆销量为4.12万辆，同比下降11.6%，半挂牵引车销量1.5万辆，同比下降40.5%，降幅进一步收窄，我们预计随着宏观经济复苏，重卡行业基本面将不断转好。
　　投资策略偏向“防御”。短期推荐盈利能力强，业绩稳定的防御性品种江铃汽车、宇通客车和华域汽车，以及改善空间较大专用车龙头企业星马汽车；乘用车企业中我们仍建议投资者持有龙头公司上海汽车和一汽轿车；下半年关注固定资产投资增速持续高增长及宏观经济回暖带来的物流市场复苏，重卡龙头企业中国重汽和维柴动力可能存在投资机会。关注国家产业政策带来的行业整合及新能源汽车的投资机会。
　　风险提示：宏观经济复苏落后预期；通货膨胀因素可能带来原材料价格上涨，侵蚀汽车行业利润；内陆及二、三线城市乘用车销量增速可能回落。

