航运行业：短期关注干散货 年底关注油运探底
　　投资要点：
　　全球经济走势判断：全球经济出现回暖迹象，其中，中国回暖迹象比较明显，09年全球经济负增长无庸置疑，各国政策刺激计划使全球经济回暖成果逐步累计，但回暖速度尚待观察。
　　干散货市场：运费低廉、海外铁矿石价格较低、质量较高及4万亿政策刺激计划下的钢铁产量大幅增产是上半年铁矿石进口的根本因素。我们认为第三季度随着铁矿石进口投机因素的减少，BDI指数将会有所回调，但是回调放缓幅度不会很大，在下半年国家继续实施宽松货币政策背景下，房地产投资较好预期足以刺激钢铁生产，港口铁矿石高库存及钢铁高库存不会成为铁矿石保持平稳进口幅度的障碍，认为第三季度BDI指数平均点位3000以上。基于运力投放、基建工程放缓等因素，第四季度BDI将会回调油运市场：09年原油供给和需求处于弱平衡状态。美国石油和成品油库存连续数周下降，炼厂开工率的提高导致原油进口增加及石油制品产量回暖；为避免石油价格大幅上涨吞噬前期复苏成果，欧佩克宣布不减产，使得石油供给量稳定增长，给油运需求带来活力，但基于09年运力集中交付及原油需求小幅回暖，预计09年底油运市场或许探底。
　　集运市场：09年4月班轮公司提价促运价反弹，然货量需求下降导致运价再次下跌。世界主要经济体欧盟、日本、美国等国先行指标(消费者信心指数和采购经理人指数)出现回暖迹象，但上述国家进出口贸易额同比增长尚低位振荡；2009－2011年订单交付逐年增加，运力与运量矛盾加剧，预计09年下半年集运市场长期投资机会尚未到来；基于历年第四季度是中国出货高峰，届时集运股出现阶段性反弹机会较大。
　　重点关注：中国远洋(6001919)中海发展(600026)长航油运(600087)
　　投资风险：经济二次探底风险；油价波动的风险；通货膨胀风险。

