传媒行业：会有多少资本的运作值得期待
　　伴随文化体制改革的持续推进，更多的传媒类资产证券化从传说将逐步走向现实。较之前期大家纷纷关注宏观经济对广告市场的影响，投资的重心将明显转向潜在的资本运作。
　　我们在5月份的年报总结与展望中，首次提出要开始关注传媒行业的资产整合，提出不久，博瑞传播就开始了其规模巨大的并购。我们相信博瑞传播仅仅只是行业资产整合的开始，由此带来的投资机会已不再是空穴来风。
　　09年将会是整个文化体制改革的关键期。新闻出版署推进几乎所有的出版企业改制，“收编”民营出版公司，推进联合重组，行业将迎来质的变化；报业由于金融危机带来的增长压力，也纷纷走向转型；网络联合做大是广电总局一直推动的方向，在当前行业形势下，整合有望加速。
　　由于承载文化影响力，同时改革的难度相对小些，出版发行成为体制改革的急先锋。行业内数量众多的出版社限期改制，大多需要整合；而体制外的众多民营出版力量也有望获得整编，资源也十分丰富。如此同时，在动漫、网络文学等新兴领域，出版类企业也有大的发展机遇。
　　上市报业公司主业发展十分有限，要获得增长需大股东的持续资产注入或者并购转型。在大股东资产注入方面，粤传媒具备较大潜力，而并购转型方面，博瑞传播已率先起步，但其他报业公司同样拥有大量现金储备与并购需求，并购转型也值得期待。
　　对网络公司而言，在关注外延扩张的同时，不应忽略其内生增长潜力。数字化体系已经建立，数字用户已达到规模，接下来将进入收获期。在外延方面，由于其行业集中度明显偏低，未来2-3年，网络整合是趋势，由此会带来系列的投资机会。
　　户外广告公司的增长在于能持续获取有价值的渠道资源，实质上增长也是来自资本运作，内生增长也不强。在当前的宏观经济背景下，假如获取的渠道资源并不十分出众或者获取的成本较高，那么其成长性也会受到一定限制，博瑞的户外广告就是如此；而北巴传媒则能持续获取廉价资源，成长性会强些。
　　经过长达几年的推进，当前已经进入了文化体制改革的关键时期，也是必将取得突破的时期，同时，主业发展的压力也会让企业谋求并购转型，因此，未来的资本运作完全可以期待，可以谋求在一定安全边际的前提下期待超额收益。投资标的中首选出版类公司，因为他们改革力度最大；其次是报纸类公司，他们经营压力巨大，迫切谋求转型；网络类公司内生与外延并重，也值得推荐。

