商贸行业：守正出奇回暖可期下半年策略
　　消费复苏逐季回暖：看好下半年零售表现
　　1宏观消费数据1Q见底、2Q企稳
　　宏观消费数据一季度见底
　　09年1－5月18.5%、11.6%、14.7%、14.8%和15.2%..2月实际消费增速低点13.2%。
　　4Q08需求休克后目前企稳
　　收入增长的预期
　　财富效应(股市、房市)
　　经济回暖的信心。
　　吃类商品增速反弹较大
　　穿着类增速有所反弹。
　　用品类增速持续上升
　　1.2五月份居民消费迎来全面回暖
　　房地产红火催生家装类商品持续走俏
　　刚性需求的汽车商品增速显著抬高
　　食品饮料类增速低位走稳
　　服装类商品5月有效回暖
　　金银珠宝类商品波动较大
　　家电类商品4月出现正增长、5月达到12%
　　1.3连续四个月CPI出现负值
　　服务类商品价格负值较多
　　娱乐教育文化用品及服务
　　家庭设备用品及服务
　　价格指数有回暖趋势。
　　食品饮料类未能摆脱负值。受流感影响食品价格下跌1.4%。烟酒及用品下跌0.7%。价格指数也有回暖趋势。
　　衣着类价格指数最高1.4%
　　交通通讯价格指数0.9%。
　　两者价格指数有略微下滑迹象
　　1.4微观季度数据逐季回暖
　　9家重点零售商08年单季净利润增速迅速下滑
　　苏宁、百联、王府井、广友、银座、合百、重百、中百和步步高
　　09年各季度增速平稳上升：7%、16.3%、18.6%和34.6%..4Q09将成为09年净利润增速最高的季度
　　下半年看好基本面健康、业绩稳健增长的优质品种
　　建议重点关注
　　1。家电连锁弹性显现：苏宁电器(002024)
　　2。专业市场增长确定：小商品城(600415)
　　3。区域零售诠释空间：银座股份(600858)
　　4。品牌服装价值低估：七匹狼(002029

