中报行情哪些行业顺水行舟
　　□晨报记者 苗夏丽
　　从已预告半年报业绩的公司来看，生物医药、信息服务设备、化工等行业表现出业绩持续增长或转好的迹象。
　　生物医药：上半年增长最快之一
　　WIND资讯统计，截至昨日，生物医药行业中有32家发布了上半年业绩预告，其中16家公司能够实现业绩的增长或扭亏为盈，占比达到50%。从这些公司的公告来看，能够实现增长的主要原因是主营业务的大幅增长，如康美药业增长50%以上是因为公司中药饮片和中药材贸易的增长；新华制药是由于强化管理、降低采购成本，扩大市场规模；科华生物则是因诊断试剂和仪器业务持续增长而上半年净利润预增20%-35%，各家都有自己赚钱的渠道。
　　中信证券近期发布的医药行业策略报告认为，从今年前两个月的数据来看，医药行业的收入和税前利润增速分别在19%和20%，是各行业中增速最快的行业之一。虽然增速较2008年有所下降，但这主要与2008年增长基数高以及化学原料药价格大幅下降等因素。
　　目前生物医药尚有90多家公司尚未披露半年报业绩，从上述30多家公司来看，增长局势基本确定，不过由于近期生物医药个股涨幅惊人，风险也在不断积累，那些业绩持续向好的公司，以及管理与销售能力出众的品牌普药公司，如云南白药、恒瑞医药、三九药业等可关注；有望进入基本药物目录而受益的中药公司，如广州药业、康美药业等，后市值得关注。
　　信息服务设备：受益3G的增长
　　3G的疯狂有点“稍息”的感觉，不过此前的疯狂并非没有道理，从已披露的半年报业绩预告来看，信息设备和服务类的上市公司，多数公司实现业绩不同程度的增长，且主要也都是主业增长引起的。如新海宜上半年业绩预增140%-170%，公司表示主要是母公司以及投资的控股子公司主业和利润的大幅增长，七喜控股、奥维通信、三维通信等也都能实现20%以上的增长。
　　从二级市场的表现来看，信息设备和信息服务行业，在今年1月-5月表现十分突出，但之后就鲜有能跑赢大盘的，5月至今亿阳信通、中创信测、东信和平、武汉凡谷累计跌幅在10%以上，3G设备提供商龙头之一的中兴通讯5月以来也累计下跌2%。接下来，随着行情的轮转，业绩突出且经过充分调整的通信设备服务业的个股，到了值得市场关注的时候了。
　　化工：行业保持分化格局
　　化工行业的细分特点比较明显，上市公司业绩今年1月-6月也表现出分化的特征，从WIND资讯的统计来看，江南化工、南岭民爆、雷鸣科化以及久联发展4家民爆用品的公司都能实现净利润50%以上的增长，这主要得益于全国“大兴土木”以及去年8月国际调整民爆器材产品的出厂价等因素的影响。一些化学新材料的上市公司，如红宝丽、大庆华科等也预增30%以上；石油加工类的企业也普遍实现扭亏为盈，最典型的是S上石化，公司称，国际原油价格同比回落、原材料成本明显下降、国家燃油税费改革，1-5月的原油市场价位区内，基本消除了成品油与原油价格倒挂的局面。而涉及到氮肥、无机盐、塑料、粘胶等细分行业的化工类上市公司则表现逊色。
　　二级市场上，多数上市公司，由于业绩表现不行，股价也难有大的涨幅，40%多的化工类企业在今年2月以来没有跑赢大盘，中国玻纤、联合化工、江山股份以及新安股份2月以来的累计涨幅甚至是负的，云天化、华星化工、柳化股份、澄星股份等累计涨幅也仅在10%以内。而走势较好的公司，主要包括路翔股份、双良股份、昌九生化等；上半年业绩大幅增长的江南化工、红宝丽等市场表现出色。

