钢铁行业：供应压力PK需求回暖 下半年策略
　　09年上半年钢铁市场价格走势一共形成了三个阶段。其中，第三个阶段是4月中旬以后的二次反弹行情。截至2009年6月12日，钢铁价格综合指数为99.43点。比95.01点下降了4.42点，但是仍然低于08年的最低点。
　　全球钢价经过去年下半年以来连续11个月的下跌，CRU国际钢价综合指数跌幅高达56.79%。5月初终于开始了一轮反弹行情。
　　我国钢铁产量持续高位。1-5月份全国累计生产粗钢同比增长0.45%；生铁、钢材分别同比增长4.15%和3.70%。1-5月平均日产钢143.84万吨，高于去年全年平均日产136.75万吨水平。
　　根据海关统计数字显示，我国4、5月份分别净进口钢材21万吨和30万吨，出现连续2个月的净进口。1-5月我国累计净进口钢材140万吨。而08年1-5月的累计钢材的净出口量为1470万吨。这部分钢材形成了对国内市场的巨大的供应压力。
　　5月、4月和3月的钢材社会库存环比分别下降6.4%、13.4%和4.1%。库存的下降为未来钢价的运行降低了风险。但是，目前的库存水平仍然高于上年和前年的同期水平。显示后期的市场压力仍然较大。
　　相关数据显示，包括四万亿投资等中央推出的一系列促进经济增长的措施已经显现成效，下游需求回暖。
　　近期钢铁价格反弹的主要原因除了下游需求的回暖和库存水平的下降以外，主要原燃材料价格的上升对钢材价格也起到支撑作用。.。随着钢价的反弹，预计钢铁企业第二季度的盈利能力和利润水平环比还将继续增加。但是总体的盈利水平仍处于较低水平。
　　目前钢铁行业的供需平衡并不稳定。主要矛盾还是钢铁行业的产能过剩而形成的压力。虽然螺纹钢和线材等品种受投资拉动而需求增长。但是热轧板卷、中板等板材品种供给过剩。随着钢价反弹幅度增大，中小企业产能将不断恢复和释放，制约钢价反弹高度同时也制约着钢铁行业的景气回暖。下半年后期，如果国际的经济形势开始步出低谷，我国钢材的出口形势发生逆转，行业有望进入新的景气上升。
　　经过二级市场前期的上涨，目前钢铁行业并不具备明显的估值优势。维持行业的“中性”评级。个股方面可关注具有产品竞争优势的钢铁上市公司，如新兴铸管等。

