水泥行业：下半年估值水平存在提升空间
　　从历史估值水平及相对溢价水平看，水泥板块仍有估值进一步提升的空间从2000年至今，水泥板块平均TTM市盈率为41.32倍，平均市净率为3.75倍，同期全部A股的平均TTM市盈率为32.61倍，平均市净率为3.63倍；截至2009年6月9日收盘，水泥板块TTM市盈率为27.93倍，市净率为2.82倍，沪深300的TTM市盈率为26.03倍，市净率为3.07倍
　　从分季度TTM市盈率的历史变化及相对于全部A股的差异变化看，预期水泥板块估值下半年存在提升动力，但与全部A股的相对估值差异或将缩小，而四季度能否出现季度性的估值翘尾情形目前并不明朗从季度TTM市盈率历史变化规律看，并考虑到政府大规模投资及经济可能出现触底反弹，预期水泥板块估值在下半年存在提升动力；基于水泥板块与全部A股的季度TTM市盈率差异的变化，如果下半年经济出现较稳固的回暖，基础设施建设投资增速趋缓，则水泥板块相对估值差异或存在缩小的风险；再考虑到明年私人投资能否跟进的不确定性及通胀的预期，四季度能否出现季节性的估值翘尾情形目前并不明朗
　　从分季度动态市盈率的历史变化及相对于全部A股的差异变化看，预期水泥板块估值在三季度存在提升动力，并维持相对估值差异水平，而四季度的估值不确定性较强，存在下行风险从季度动态市盈率历史变化规律看，预期三季度估值存在提升动力；而在特殊的经济环境下，明年的市场供需情况及经济整体脉络不确定性较强，预期四季度估值水平可能出现较大的调整；基于水泥板块与全部A股的季度动态市盈率差异的变化，考虑到明年经济形势并非十分明朗，作为周期性行业的水泥板块的市场形势也不明朗，对水泥板块的投资受到四季度信息明确性及整体经济走势的影响，因而四季度估值水平具有不确定性，甚至存在下行风险
　　根据历史水平及周期变化规律，预计今年水泥板块净资产回报率约为15.53%。海螺水泥为具有较高确定性和稳定性的品种，短期内天山股份、赛马实业和华新水泥有估值提升的可能
　　从水泥板块的历史估值水平及相对溢价水平看，水泥板块仍有估值进一步提升的空间我们选取天山股份、江西水泥、冀东水泥、塔牌集团、赛马实业、海螺水泥、祁连山、华新水泥、亚泰集团等九家水泥行业上市公司，组成进行水泥行业估值水平分析的水泥板块。我们选取的时间段为2000年1月4日至今。
　　从2000年至今，水泥板块平均TTM市盈率为41.32倍，同期全部A股的平均TTM市盈率为32.61倍。其中，水泥板块TTM市盈率最高为131.15倍，出现在2007年4月20日；最低为10.56倍，出现在2005年4月25日。
　　从2000年至今，水泥板块平均市净率为3.75倍，同期全部A股的平均市净率为3.63倍。其中，水泥板块TTM市净率最高为13.93倍，出现在2007年10月12日；最低为1.04倍，出现在2005年7月18日。

