医药生物：3至5月医药行业运行趋势回升
　　投资要点：
　　3-5月医药行业运行趋势回升：09年1-5月医药制造业收入和利润同比增长18%、17%，环比增速都略有回落。3-5月真正代表药品消费的化学制剂和中成药表现较好，化学制剂行业收入和利润环比都有提高；中成药行业收入平稳，利润增速环比显著提高，表明医药行业运行趋势回升。1-2月中药饮片行业收入、利润增速奇高，3-5月高位回落；生物制药行业收入增速加快，但由于08年3-5月、09年1-2月利润高速增长形成了较高基数，3-5月利润增速高位回落，两行业结构性回落影响了3-5月医药行业增速。09年1-5月行业毛利率同比略降，但期间费率也同步略降，税前利润率同比持平，环比略升。
　　受生产企业集中在1-2月低价购入中药饮片和中药材影响，中药饮片行业3-5月增速环比大幅回落，但饮片子行业仍应战略性看好：09年3-5月中药饮片行业收入同比、环比增速非常低，我们估计年初中药材和饮片价格较低，生产企业在1-2月大量购进饮片和药材，以求降低成本。3-5月行业毛利率环比上升3个百分点，也说明1-2月生产企业大量购进饮片和药材确实选了一个低位。09年1-5月中药饮片行业收入和利润同比增长27%、31%，表明中药饮片行业回归历史正常增速。我们认为饮片子行业仍应战略性看好，因为中药饮片进入基本药物在基层市场的大幅扩容还未体现。政府也已形成未来10年中医药规划，构筑4000亿元中医药产业。
　　卫生部发文规范药品集中招标采购，中标药品以疗效和安全性为依据而非价廉显著利于优势企业：6月26日卫生部及多部委发文规范药品招标，药品集中采购以政府为主导，政府建立非营利性采购交易平台并全程监控采购，保证药品集中采购公开、公平、公正。集中采购以省为单位(防止县市等地方暗箱操作，提高集中度)；实行网上集中采购(价格和质量公开)；实行两票制管理(打击商业贿赂)；严格把关专家评议，综合考虑投标品种的安全性、疗效、副作用、企业规模、品牌知名度、企业服务等指标，评议意见以药品疗效和安全性为依据(以防专家以个人意愿确定中标品种)；医疗机构只能购买中标药品，不得二次议价(防止标外采购，招标流于形式)。
　　基本药物目录公布在即，独家品种进入目录将集中于中药行业，投资价值将显著提升：基本药物目录将分三年在全国推进，分别覆盖全国30%、60%、100%地区。卫生部已经确定09年基本药物试点城市，全国多省的药品招标采购都在等待目录，医药流通企业也已为基本药物目录招标做好准备，因此基本药物目录应会很快面世，以免影响医改整体推进。我们认为独家进入目录的药品价格会不降或略降，由于网络大幅扩张，销量会大幅上升，对企业正面影响深远，该类企业会集中于中药行业，投资价值将显著提升。
　　投资建议：医药板块估值将稳步提升，子行业看好中药行业和医药流通业，短期继续参与医药板块补涨，战略性布局优质医药股。
　　短期积极参与独家品种进入基本药物目录和三金上市带来的补涨机会：1、考虑政府大力支持行业集中度提高，我们估计进入基本药物目录的独家品种将集中于细分市场龙头企业：中成药可能的独家品种——云南白药、江中药业、天士力、千金药业、三九医药、中新药业、康缘药业、广州药业等；化学药可能的独家品种——人福科技和双鹤药业；虽非独家但将显著受益于基本药物目录的公司——中成药第一品牌同仁堂和中药饮片第一品牌康美药业。2、三金上市高估值拉动OTC板块上涨：江中药业、千金药业、仁和药业、三九医药、三精药业。
　　VE价格上涨趋势明确：短期供给依然紧张，需求9月将逐步回升，我们继续看好浙江医药和新和成的投资机会。
　　国药控股上市带来的投资机会：相关上市公司复星医药、国药股份和一致药业。
　　我们推荐一组战略性医药股票组合：国药股份、恒瑞医药、云南白药和康美药业。

