海运行业：7月国内散货和集装箱市场运价上涨
　　预期7月集装箱运价和沿海运价将上涨
　　总体对7月海运市场运价保持乐观。预期国际集装箱运价和沿海煤炭运价量价将环比回升。国际干散货运价虽有回落，但仍将维持3000点附近高位；油轮运价稳中有升。5-6月A股市场航运股价滞后大盘表现，我们预期在7月会有补涨的机会。推荐的公司主要是散货公司：中国远洋和中海发展
　　国际干散货运输市场，未来矿石边际增量来自国外
　　2季度，散货市场是盈利状况最佳的细分市场。3季度租船活动对运价的推动力量减弱，散货运价将有所回落，但回落后的底部支撑点在2500-3000，对船东依旧是一个不错的运价水平。国外钢铁产能利用率上升带来矿石贸易量的增加。预期未来矿石涨价则使得钢铁产商和贸易商矿石进口欲望维持。对下半年散货贸易需求方面维持乐观态度。随着国外产能的提升，散货运价回落之后再次上涨可能性大。
　　国内煤炭运输市场：港口由补库存到去库存，量价将上升5-6月，秦皇岛铁路调入量增加使得库存明显增加。7-8月，随着用电高峰来临以及进口煤炭价格优势逐渐消失，而6月中旬以来日均发电量由负转正。预期7-8月北煤南运量价将上升，对7月沿海煤炭运价市场保持乐观。
　　国际集装箱运输市场：预期7月涨价实施效果好于4月总体判断，7月集装箱全行业的提价效果将好于4月的提价。(1)3季度本是传统旺季，总出货量高于2季度；(2)同时，欧洲消费者信心有所恢复。
　　油轮运输市场：7月运价稳中有升。
　　欧美“driving season”季节的到来，油轮运价7月将稳中有升。
　　7月散货运输公司股价存在补涨机会7月海运股存在补涨机会。中国远洋是航运公司中唯一2季度业绩环比改善明显的公司，此轮股价未对超预期的运价上涨以及业绩改善有所反应，股价有补涨机会。此外，集装箱3季度提价可以减轻集装箱业务对业绩的拖累，可作为中国远洋股价的另一催化剂。而3季度沿海煤炭运价量价的上升给另一散货运输公司中海发展带来机会。

