钢铁行业：市场好转 国内遭遇铁矿石价格难题
　　重要行业新闻：
　　央行正式提出创设超主权国际储备货币。央行26日公布的《中国金融稳定报告(2009)》表示，央行将积极推动国际金融体系改革，推动建立公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序。报告显示，央行将努力改革国际货币体系，推动国际储备货币向着币值稳定、供应有序、总量可调的方向完善，从根本上维护全球经济金融稳定。
　　跨境贸易人民币结算试点正式启动。由中国人民银行、财政部、商务部、海关总署、税务总局、银监会共同制定的《跨境贸易人民币结算试点管理办法》日前正式对外公布。此举标志着跨境贸易人民币结算试点正式启动，也意味着人民币国际化迈出了历史性的一步。《办法》自7月1日起正式实施。
　　大中型钢厂5月实现赢利12.62亿。6月28日，中钢协负责人士透露，5月，国内89家大中型钢厂实现赢利12.62亿元。这距离去年10月我国钢铁行业首现月度亏损相隔7个月。不过，仍有25家亏损企业，大中型钢厂总体亏损面达到28.1%，亏损企业亏损额达到18.16亿元，环比4月减少12.86亿元。另外，1－5月，我国大中型钢厂总体仍处于亏损状态，亏损额为38.86亿元，而去年同期，钢铁行业利润为865.05亿元。
　　成品油价再上调本月累计吨涨幅1000元。国家发改委宣布，国内成品油价于6月30日天凌晨起上调每吨600元。据测算，汽油零售价格每升涨0.43元左右，柴油零售价格每升涨0.51元。这已是今年第四次成品油价调整，且是一个月内两度调价，显示国内外油价联动正日益紧密。
　　美国10天内向我钢铁产品连发三起“两反”调查。商务部公平贸易局负责人就美国在10天内接连对中国钢铁产品发起3起“两反”调查发表谈话。6月26日，美国商务部宣布决定对中国金属丝网托盘产品启动反倾销反补贴合并调查，这是美商务部继6月17日和19日对中国钢铰线和钢格栅板立案调查以来近10日内对中国钢铁产品发起的第三起反倾销反补贴合并调查。对此，商务部公平贸易负责人表示，立案频率之高，针对性之强，令中方震惊，中国业界对此强烈不满，中国政府对此严重关注。该做法向美国内及国际社会发出错误的贸易保护主义信号，将严重影响美国钢铁产业下游用户的利益，损害中美钢铁产品及制品的正常贸易。
　　中国物流与采购联合会发布6月CFLP中国制造业PMI为53.2%。2009年6月，中国物流与采购联合会(CFLP)中国制造业采购经理指数(PMI)为53.2%，比上月微升0.1个百分点。本月中国制造业PMI呈现稳中有升。分项指数中，同上月相比，新订单指数、积压订单指数、产成品库存指数、采购量指数和供应商配送时间指数有所下降，其余各指数均不同程度上升，尤以新出口订单指数、原材料库存指数和购进价格指数上升较多，超过1个百分点，其中购进价格指数升幅达到4.7个百分点。从指数水平来看，目前只有积压订单指数、产成品库存指数、进口指数和原材料库存指数低于50%，其余各指数均在50%以上，尤其是以生产指数、新订单指数和购进价格指数为最高，均超过55%。
　　6月发电量有望实现正增长。6月份以来，随着经济企稳回暖，加之大部分地区气温持续偏高，全国用电负荷和电量均出现较明显增长。国家发改委相关部门预计，6月将扭转自去年10月以来连续8个月发电量负增长的局面。国家发改委日前发布的最新数据显示，截至6月23日，全国共有河北、湖北、江西、四川、广西、云南、海南、新疆8个省区用电负荷均创历史新高；自15日起，已连续9天日发电量超过100亿千瓦时，23日达到108.04亿千瓦时，为今年以来新高.。国务院通过辽宁沿海经济带发展规划。国务院总理温家宝1日主持召开国务院常务会议，部署2008年度中央预算执行审计查出问题的整改工作，讨论并原则通过《辽宁沿海经济带发展规划》。会议指出，审计监督是推动民主法治建设和维护国家经济安全的重要手段。会议要求，有关地区、部门和单位必须采取更加有力的措施，认真纠正审计查出的问题，切实提高依法行政、依法理财水平。
　　家电以旧换新实施办法出台。近日，财政部、商务部、发展改革委、工业和信息化部、环境保护部、工商总局、质检总局联合印发了《家电以旧换新实施办法》(以下简称《办法》)，对家电以旧换新的补贴办法、操作流程及组织实施等内容作出了具体规定。在购买新家电时可享受新家电销售价格10%的家电补贴。
　　上半年楼市六房企销售破百亿。2日，由易居中国旗下的克而瑞(中国)与中国房地产测评中心共同发布的“2009年上半年房地产企业销售排行榜”显示，今年上半年已有6家房企成功冲刺百亿销售额。与此同时，全年的楼市“百亿俱乐部”规模也有望创下历史新高，可能会有20家房企成为其“成员”。其中，万科销售金额达到269.41亿元，与位列第二位的保利地产195.49亿元的销售金额相比，高出了将近74亿元。
　　发改委：车辆购置税改革将在年底前完成。28日，记者从国家发改委权威人士处获悉，为了使汽车行业未来两三年得到更好的发展，今年出台的汽车业若干利好政策将持续到明年，如汽车下乡政策明年还会延续下去。该人士透露，车辆购置税改革也将在年底前完成。另外，发改委预计，2009年上半年，我国的汽车产销在600万辆左右，全年将达1100万辆。
　　5月起散货船接单量明显增加。最近中国造船企业连续成功接单，仅6月份就新接了34艘、570万DWT的散货船订单。中国6月份成功接到大量订单有江苏熔盛重工以5亿美元接到4艘400K级VLOC，而舟山金海湾造船则从公司的新股东大中华物流以20亿美元承接了30艘散货船。中国的新接订单明显增加是从5月份开始。
　　宝钢集团斥资4.3亿元战略转移线材制品落户南通。25日，宝钢集团南通线材制品有限公司在南通船舶配套工业集中区陈桥片区奠基。这是宝钢集团斥资4.3亿元实施战略转移、结构调整，致力生产制造与研发高科技含量和高附加值产品、打造支撑宝钢钢铁主业优势产业链的重大举措。

