石化行业：中期策略 把钱存在石油上
　　油价的“蓝筹泡沫”
　　原油价格回到70美元/桶的是符合投资的必要的合理价格。全球石油需求虽未快速恢复，随着流动性的释放，通胀预期已经形成，必将推动大宗商品价格和经济复苏；石油供给不会快速增加，价格上涨的预期和经济复苏会推动需求；短期加上季节性波动的向上因素，因此我们认为三季度油价可能还会振荡上升，预计年底油价会上升到85美元/桶。
　　国际天然气价格蓄势待发
　　国内气价改革破茧化蝶油气价格比已经升到历史高位，套利心态显现。天然气需求将随经济复苏逐步回暖，加上储运瓶颈有所缓解，将激发天然气需求并提升气价，美国清洁法案的出台可能是看多低碳燃料的天然气价格的催化剂。
　　西气东输二线和沿海海基LNG接收站的逐步投产，中国的天然气对外依存度也将快速上升到30%以上，将国内天然气价改推上前台。价改可能仍是小步前行，逐步减少国内外价差，无疑将提升天然气资源型企业盈利。
　　炼油毛利控制提前备战80美元
　　国内成品油价格在油价上涨加快的作用下，调整速度减慢幅度减小，导致炼油毛利收窄。从某种程度上已经部分实行了80美元后的炼油毛利；从节能减排的立场看，国家对炼油机制还是比较坚定的；而且随着经济复苏下游需求的接受能力有所增强。
　　投资建议：把钱存在“石油”
　　在通胀预期下，资源价格的上涨将会变为预期的自我实现，三季度油价可能还会振荡上行。我们认为投资策略应寻找油价上涨的受益品种：
　　首先，油气资源企业，中石油具有更强的资源性属性，对天然气调价和油价上涨的弹性更大，具有油气资产注入的民营企业值得长期关注。
　　其次，在石油公司资本开支调整滞后，石油开采服务和机械企业也将随着石油需求增加订单回复或增加。
　　最后，我们关注的是油气资源下游产品的替代品，如煤化工和煤头尿素；以及对传统能源进行替代的新能源或者节能产业。由于石化行业的上游资源属性更强我们“谨慎推荐“的评级。

