食品饮料：行业09年下半年展望迟来的春天
　　一、食品饮料行业5月份整体回暖，消费量增幅环比上升
　　白酒行业：1-5月份白酒行业累计产量为250.65万吨，比去年同期增长17.4%，5月份白酒行业产量为51.25万吨，比去年同期增长21.1%。啤酒行业：1-5月份啤酒行业累计产量为1628万吨，比去年同期增长9.4%，5月份啤酒行业产量为462.65万吨，同比上涨了21.7%。葡萄酒行业：1-5月份葡萄酒行业累计产量为32.59万吨，同比增长了2.2%，5月份葡萄酒行业产量为7.01万吨，同比增长了18.6%。乳制品行业：1-5月份乳制品产量为639.86万吨，同比增速为3.3%，5月份液体乳产量为140.58万吨，同比增长了8.5%二、食品饮料公司2009年业绩有望超预期增长白酒行业：行业底部已经确立，行业高增长趋势依旧我们预计全年白酒产量将达到642万吨，行业产值增幅23%。因此我们看好白酒公司下半年业绩增长前景。两类公司值得关注：一是业绩反转型公司，
　　二是估值较低的高端产品公司。推荐山西汾酒、贵州茅台以及泸州老窖，调高投资评级为增持。
　　啤酒行业：2009年以来啤酒酿造成本出现较大幅度回落，公司经营压力得到极大缓解。同时啤酒行业进入新的发展阶段，逐步进入品牌、资本、渠道等有序竞争阶段，品牌龙头公司市场竞争力显著提高。青岛啤酒和燕京啤酒均已完成产能储备和新融资阶段，未来经营重点在于促进销售量增长。上半年两家公司销售量有较好增长迹象。预计全年业绩增长在30%左右，维持增持评级。
　　葡萄酒行业：张裕A竞争优势受进口葡萄酒猛增的负面影响不大，依然处于良性发展阶段。09年经营业绩预计为2.00元/股，维持增持评级。
　　乳制品行业：2009年以来乳品消费逐步恢复，但行业处于整顿期间，依然体弱。乳品行业竞争格局有所变化，我们认为伊利处于经营拐点，凭借全产品线优势，以及奥运和世博会赞助商，其品牌形象得到极大提升的利好局面，公司发展后劲很强，预计09年业绩0.60元以上，调高投资评级为增持。
　　屠宰与肉制品行业：猪肉供大于求局面随着猪肉价格不断下跌将得到纠正，预计10月份猪价将回升。前低后高的价格走势对肉制品为主的双汇以及以生鲜肉季节差销售为主的高金食品都有好处，两家公司09年业绩都将有不错表现，维持增持评级。
　　三、投资食品饮料板块正当时：本年度上半年在缺乏政策刺激，消费处于周期性低谷情况下，食品板块表现异常沉寂。行业指数涨幅远远低于大盘指数，形成相对估值洼地。随着市场对该板块的修正行为，以及行业基本面出现回暖迹象，我们认为食品饮料板块即将迎来新一轮上涨。但由于食品饮料板块业绩增长可预期相较强，想象空间不大，同时缺乏政策等短期刺激性因素，因此我们认为该板块适合潜伏，提前建仓，而不适宜追涨。目前正是建仓的良好时机。
　　重点公司推荐
　　(一)燕京啤酒(000729)新机遇、新发展
　　(1)原材料成本降低。进入2009年，公司原材料价格形势出现逆转。大麦、酒花等原料的价格出现明显下降。其中优质澳麦进口价格已降低至215美元/吨，较最高时的500美元/吨，降幅高达57%；国产大麦价格也有最高时候的4000-4200元/吨，降低至1700-1900元/吨，降幅达52%-59%；酒花价格由最高时的8、9万/吨，降低至3.9万-4.1万，降幅超过52%。4月底时公司麦芽原料的综合成本为3480元/吨，预计到六月份，可以下降到3100元/吨，我们认为，全年将可保持2700-2900元/吨的水平。麦芽在公司成本中占比达20.8%，酒花占比达1.3%，大麦、酒花价格的大幅下跌与低位运行将明显的缓解公司在2009年的成本压力，我们认为原料成本下降使得公司毛利率恢复至2007年的水平是可以期待的。根据我们策略，这将使得公司今年的毛利率提升1-2个百分点。
　　(2)费用节约较为明显。2008年公司作为奥运会赞助商，在奥运会赞助、奥运项目赞助、奥运冠军奖励等方面投入较多。通过公司的奥运营销战略的实施，公司品牌的知名度和美誉度得到了显著提升，但同时公司的期间费用也随之出现了较大的增长。2009年公司在此项上的投入已不在发生，这将显著带来公司费用的节约。
　　同时2008年公司因新增贷款及贷款利率的增加，使得财务费用同比增长了97.19%。2009年随着公司定向增发募集资金到位以及央行执行了宽松的货币政策，贷款利率出现了较大程度的下调，公司利息支出将减少。因此公司财务费用在今年的降低是较为明显的。2009年一季度，公司财务费用同比减少了34.01%。
　　(3)公司销售保持向好。2009年1季度，公司共销售啤酒84万千升，比去年同期增长13.51%，获得了高于行业的增速。进入4月份，随着啤酒消费旺季的来临，公司啤酒销售有望出现较大增长。从我们调研了解到的信息，4月份公司在几大强势地区均保持了快速增长，其中北京地区销量增长了20%多，广西地区销量增长了10%多，广东、内蒙也有较大的增长。而从5月份的有关产销数据来看。其中5月1日到19日，公司北京本部销售啤酒8.94多万吨，而去年同期为7.29多万吨，同比增长22.63%，公司产销形势表现良好。预计公司有很大希望实现2009年460万吨销售目标。
　　(4)公司长期发展，精耕细作优势市场，不断发展新优势地区。公司未来将继续坚持精耕细作已有优势市场、不断扩大新的优势市场。公司已经拥有北京、广西、内蒙、福建、湖北武大优势市场，在北京、广西、内蒙的市场占有率达到75%，其中北京、广西市场占有率达85%以上，对优势市场的控制能力很强。公司表示今后将着力利用优势力量，巩固已有优势市场，不断发展新优势地区，扩大优势地区覆盖范围，在市场割据中占据有利地位。
　　公司08年底通过定向增发募集资金11.1亿，该笔资金投向中有对浙江、河北、新疆等已有产能的改扩建，也有对四川、山西等地区的新建产能，涉及资金总计4.875亿，占总募集资金的44%，公司此举反映了公司积极布局新产能，扩展新市场的战略意图。公司定向增发募投项目中包括传统优势地区如广西、内蒙、广东、湖北等地的技改扩建项目、以及上边我们提高的浙江、河北、新疆等地的改扩建产能项目预计年内即可达产，而像四川、山西等新建产能预计将于2010年达产。
　　(5)估值与预测。我们预计公司2009年-2011年的每股收益为0.56元、0.65元和0.70元。目标价15元，增持评级。
　　(二)高金食品(002143)：长期看结构调整短期看猪价回升
　　(1)公司积极调整产能布局，实现全国扩张。公司作为西南地区的区域屠宰行业龙头，拥有700万头的生猪年屠宰能力。公司依托四川为基地，积极实施“走出四川、布局全国”战略，去年底收购湖北京京，今年以来，分别投资建设了河南高金、哈尔滨高金。公司仍然在全国其它具备生猪资源和消费市场优势的地方积极选择建设新厂。我们认为，在经济增速下滑、物价持续回落的背景下，公司依靠成本降低的优势积极布局设厂，为将来经济好转时的盈利恢复奠定好基础，是非常正确的战略选择。如果公司踏准经济周期和行业周期的节奏，那么未来盈利的爆发式增长是值得期待的。
　　(2)公司调整产品结构，不断提高鲜销比例。过去的一个季度公司的鲜肉销售比例已经达到40%，而去年底的销售占比仅有20%。鲜肉销售具有营养高、周转快、贴近市场、易于树立品牌等优点，同时鲜销也可以通过渠道、物流等树立进入壁垒。公司以提高鲜肉销售比例为未来发展方向，能有效地抵御猪价波动对公司业绩造成的冲击，有利于树立自身品牌，是公司长期发展的正确选择。
　　我们认为无论是屠宰产能的全国布局，还是产品结构由冻肉到鲜肉的转型，都为公司的长期发展奠定了基础，将是公司长期业绩增长的决定性因素。但是短期来看，公司业绩仍主要有公司屠宰量与猪价走势所决定。
　　(3)“低吸高抛”的策略。2009年以来，随着生猪供应得增加，猪价持续下滑。公司不再受到生猪收购不足的影响，生猪收购量上已基本满足公司的屠宰需求。今年屠宰量上升已成定局。我们预计2009年公司屠宰量有望恢复到2007年的水平，达到200万头左右。而生猪价格上，我们认为未来3-5个月内将呈现出“跌速趋缓，筑底反弹”的格局。随着国家启动生猪价格干预措施，加大生猪收储力度，以及生猪供应自身供给高峰的过去和供求形势的扭转，未来猪价的下跌速度将趋缓，同时未来3-5个月内有望筑底反弹。公司在猪价上涨中盈利能力会显著增强。公司现在猪价较低时候加大了冻肉的储备规模，等猪价反弹后进行销售，“低吸高抛”的策略如果运作合适，将推动今年业绩较快增长。
　　(4)估值与预测。我们预计公司2009年-2011年的每股收益为0.35元、0.45元和0.53元，六个月目标价12元，增持评级。
　　(三)*ST伊利(600887)：09年进入经营拐点
　　(1)产品销售量全面恢复经过三鹿毒奶粉事件后，2008年四季度包括伊利在内的乳制品全行业乳制品销售量锐减，经过一段时间的修复，09年缓慢回升，伊利积极应对危机，强化食品安全监督和管理，加强宣传，液态奶和奶粉的销售有了较大恢复。特别是市场占有率最高的三鹿奶粉退出市场后，为伊利提供了非常好的市场扩张机会，一季度奶粉销售量出乎意料增长一倍以上。
　　(2)各项费用支出大幅度减少奥运和期权费用减少三亿元左右
　　(3)“成本下降+产品结构继续优化”=利润率上升国际乳制品价格几乎下降一半，带动国内原奶价格下降16.8%，但终端奶销售价格仅下降0.7%。同时象其它制造业一样，能源成本也下降。伊利一季度产品结构中奶粉比重较高。受益于上述两方面因素，伊利一季度毛利率提高近9个百分点。二、三季度原奶产出进入旺季，国际奶价低位运行，原奶成本依然会较低。但产品销售结构可能有所变化，酸奶和冷冻饮品比重提高，奶粉和液态奶进入淡季，因此毛利率有所下调。观看全年，成本下降与产品结构优化依然是伊利提高业绩的主要动力。
　　在新的市场竞争环境下，伊利优势尽可显现
　　(1)强大新品开发实力；(2)其他公司不可比拟的最齐全产品线；(3)奥运和世博会赞助商，伊利品牌价值量进一步提升；(4)激励机制发挥作用
　　09年伊利盈利预测全年营业收入中，液态奶预计达到150亿元；冷饮达到36亿元，奶粉和奶制品为29亿元；混合饲料和其他业务假设不变，则全年总收入将达到221亿元，实现净利润大约为4.87亿元，每股收益0.60元。

