银行业：资产质量恶化减缓信贷成本将下降
　　环球股市动态：本期(09年05月16日至09年06月15日，下同)全球主要股市(英国除外)继续普涨，截至6月15日，除美国之外，其他几个主要国家的股市均较08年末有所上升。本期美国银行股走势弱于大盘，香港金融股继续跑赢大盘。
　　短期拆借市场：流动性继续改善，泰德利差和三个月美元Libor-OIS利差、美国商业银行平均每周的再贴现贷款均较上期继续下降。
　　传统贷款市场：(1)5月份美国银行系统惜贷行为未见改观，M1同比增速仍显著高于M2同比增速，M1-M2增幅差仍处在较高水平，货币乘数继续下降。(2)4月份美国消费者信贷如期迈入同比负增长的通道，消费者信贷、循环信贷和非循环信贷三者自1943年该数据编撰以来首次同时出现负增长。
　　本期关注主题：美国银行业贷款资产质量恶化速度减缓可持续吗？
　　结论：
　　美国银行业贷款资产质量恶化将趋于减缓，银行未来信贷拨备的压力将逐步下降。
　　主要理由
　　1)4、5月份贷款违约率的数据表明美国银行业贷款资产质量的恶化速度正在减缓。
　　2)基于房屋销售已经企稳、新屋开工已经见底、去库存接近结束以及房价即将见底，我们判断美国房地产市场基本已经见底，由此推断美国房地产贷款的资产质量恶化速度有望减缓乃至质量转好。
　　3)基于非农就业岗位减少数大幅下降、首次和连续申请失业救济金的人数逐步下降，我们判断美国就业市场最严峻的时刻正在过去；基于美国的个人储蓄率快速上升，我们判断美国居民在这场次贷危机中有所觉醒，消费观念正在改变；此外，调查显示美国人预计未来收入会增加的人群比例正在不断增加。由此，我们推断美国银行业个人贷款的资产质量恶化速度减缓乃至质量转好将成为趋势。
　　4)基于房地产市场基本见底、就业市场最严峻的时刻正在过去，加之消费者信心的快速提升、ISM制造业指数的触底回升，我们认为美国经济年内复苏将成为大概率事件，这对美国银行业贷款资产质量的改善无疑是最大的利好。
　　5)无论从贷款结构占比，抑或是资产质量恶化的严重程度，房地产贷款和个人贷款(尤其是信用卡贷款)资产质量的变化趋势将左右着整体贷款资产质量的变化趋势。
　　因此，房地产贷款和个人贷款资产质量恶化速度的减缓乃至质量转好，将意味着美国银行业总体贷款的资产质量恶化速度减缓将成为趋势。这样，美国银行业未来信贷拨备的压力将会逐步减小，从而更加坚定了我们之前的观点：美国银行业实际盈利有望于09年下半年见底回升。

