电力设备：2009年6月份行业动态跟踪月报
　　宁静六月，电力设备行业却笼罩于电网投资低于预期的疑似阴影之下。我们通过对国网南网前三次招投标数据的统计(己中标)，变压类设备招标同比下降了14.77%，但500KV以上电压等级产品实物量增长符合预期；开关类设备同比增长态势良好，表明城乡配电网络投资增速稳定，但统计数据实际涵盖了部分08年11~12月国南两网响应政策号召提前招标的标案。因此，尽管部分电力设备产品实物量增长略低于预期，但仅是结构性因素为主；09年下半年行业实物量随着投资项目落实会有明显回升的迹象。
　　行至今日，电力设备各子行业均受到估值与业绩预期的短期压力；符合我们在5月4日发布的《2008年年报及09年一季报综述》一文的行业趋势判断；目前电力设备行业板块市盈率(PE)约47倍，在A股市场各行业板块市盈率中位处估值区间的上端，PB亦高于其他能源类行业板块，一季度业绩低于预期和新能源预期向好双重因素充分反应为估值渐行渐高；因此，下半年电网投资能否按原有规划进行非常关键，若电网投资符合预期且金属资源品的通胀预期得以实现，则于电力设备企业而言，业绩回暖从而释放估值压力的概率较高。
　　输配电二次设备与光伏设备两个板块当前PE最高，主要受智能电网题材和光伏补贴政策刺激题材推动，泡沫化特征比较明显；风电设备板块作为唯一具备业绩支撑的新能源产业，备受市场追捧，二线风电厂商技术与规模化、长期装机容量调升以及政策面向好都推升板块估值快速上扬，但市场竞争激烈导致风电设备企业盈利水平较难突破预期；核电发展早己甚嚣尘上，业绩波动幅度大的特点注定市场追捧相对理性，估值水平处于行业下端。
　　行业评级：维持对电力设备行业“优于大势”的评级，综合考虑两网招投标低于预期、估值与业绩压力短期并存、下半年通胀预期相对利好等因素，建议注一次设备和核电设备板块，年内行业景气仍旧持续；但提示投资者关注短期估值释放风险。

