钢铁板块：下半年前景光明
　　受益于铁矿石价格下降、钢材价格走强以及基础需求稳健回升，今年下半年钢铁企业的盈利将有所好转。
　　内地钢材需求大增
　　内地钢材消费量与固定资产投资增速高度相关。我们注意到，1995-2008年期间，其相关系数高达0.9。今年5月，中国固定资产投资强劲增长32.9%，增幅大大高于一季度的28.6%和4月的30.5%。固定资产投资的加速增长将拉动未来中国的钢材需求。
　　今年4月，初步计算的钢材表观消费量环比上升0.8%，同比上升9.9%至5320万吨。1-4月累计表面消费量同比上升7.1%至1.948亿吨。
　　房地产和基础设施项目共占内地钢材需求的 51%，机械制造业、轻工业和汽车制造业分别占14%、8%和6%。
　　我们注意到，由于政府刺激政策的效果逐渐显现，2月以来，汽车、发电设备、电冰箱和洗衣机的需求有所回升。最有利的趋势是，3月商品房销售面积和建设面积均有所上升。
　　产量上升存货下降
　　今年1-4月，粗钢产量同比增长0.7%至1.701 亿吨，而我们的全年产量预测为5.09亿吨。4月，日均产量达到145万吨，与3月水平持平。我们认为，产量的增长主要来自小型钢铁企业，因为成本优势使他们很快恢复生产。根据行业数据，今年前两个月，年产量在500万吨以上的钢铁企业有50%都处于亏损状态。这是由于小型钢铁生产企业更多的依赖于铁矿石现货价格。今年一季度，内地铁矿石现货价格同比下降了47%至611元/吨，同期，进口铁矿石现货价格同比下降了58%至638元/吨。尽管出现亏损，但大型钢铁企业并未大幅削减产量，因为他们能够很容易从银行获得贷款从而弥补亏损。因此，月度粗钢产量有所上升。
　　截至4月底，全国钢材存货环比减少12.5%至950万吨。我们注意到，去年12月中起内地钢材存货水平开始上升，直到今年3月初，需求开始回升。我们认为，贸易商手中的钢材存货已回到健康水平。
　　铁矿石价格将大降
　　5月26日，力拓宣布与新日铁就2009年铁矿石价格达成协议。其中，粉矿价格下降32.95%，块矿价格下降44.47%，新价格从今年4月1日起执行。
　　中钢协坚持铁矿石价格应该回归到2007年的水平，即价格在2008年的基础上下降40%。我们预计中钢协和铁矿石供应商将很快达成协议，铁矿石合同价格将至少降低33%。这将至少减少每吨钢材成本260元，使内地钢企重新实现盈利。
　　重点上市公司点评
　　我们对于国内钢铁板块的预期有所改观，认为下半年该板块的盈利可能实现扭转。未来固定资产投资增速加快、下游需求增加、铁矿石价格下降以及钢价持续走高将推动今后的盈利增长。
　　我们看好长钢生产商，不仅是因为他们更受益于基建支出，而且是因为他们受到新增供应的威胁更小。所以我们将2010年长钢价格涨幅假设由原先的10%上调至12%。
　　鉴于国内钢铁行业前景改善程度增加，我们认为估值有理由向上重估，并且将目标市净率估值由此前的历史底部均值有所上调。在A股中，马钢股份、唐钢股份和宝钢股份仍是我们的A股首选股票。我们重申马钢股份“买入”评级，目标价7元；对重庆钢铁A股维持“买入”评级，目标价为6.40元；将鞍钢股份评级由“卖出”上调至“买入”，目标价为14.70元；将宝钢股份评级由“持有”上调至“买入”，目标价为12元。
　　宝钢股份(600019)：宝钢股份将7月热轧钢板和冷轧钢板的价格分别上调15%和10%至3792元/吨和4226元/吨。由于需求反弹，我们对国内钢价更加充满信心，宝钢应有较高的评级。虽然在成本与收入均与一季度相当的情况下，二季度净利润应与一季度的8900万元相近，但是我们认为疲软的业绩应当早已反映在市场估值中。国内经济数据改善、钢价上涨和需求反弹将成为股价上涨的动力。我们将评级由“持有”上调至“买入”。基于2倍的市净率，将目标价格从先前基于历史低点市净率的5.50元上调至12元。
　　马钢股份(600808)：由于75%左右的收入来源于长钢产品，马钢股份将受益于基建支出的上升。预计二季度公司将从一季度8.99亿元的净亏损中恢复过来，实现盈亏平衡。考虑到铁矿石合同价格可能下降33%，且公司75%的铁矿石按合同进口，因此我们预计下半年马钢将出现扭转。我们将长钢产品价格涨幅预测从原先的10%提高至12%，在此基础上我们将2010年和2011年的盈利预测分别上调28.5%和27.6%。我们对马钢股份维持“买入”评级，并基于2倍预期市净率，将目标价格从先前的6.36元上调至7元。
　　(中银国际 乐宇坤)    

