电气设备：节能政策枪响 万亿市场门渐开
　　北京市推出破冰之举，鼓励合同能源管理
　　北京市发改委6月15日公布《合同能源管理项目扶持办法(试行)》：通过合同能源管理项目，节能量15%~25%的企业，政府将给予不高过项目投资的20%的补助，节能量25%以上的企业给予不超过项目投资30%的补助。单个项目的补助资金原则上不超过500万元。凡2万平米以上的大型公建、或年耗能2000吨标准煤以上的单位、或节能改造后年节能量达到15%三个条件之一的单位，均可享受政策。
　　用户投资积极性提升，助推节能服务市场启动
　　我们认为鼓励政策的出台或意味着国内节能服务市场的启动：1)如果按照30%的补助额度，节能改造投资平均回收期将由3年降至2年，用户积极性提高；2)结束“多头管理”，确立了政府支持建筑节能的管理模式；3)预计政府会进一步通过放宽信贷等方式解决从根本上制约行业发展的工程方融资难题；4)一批形象工程将迅速出现，带来市场的爆发式增长；5)北京的政策将在全国产生示范效应，预计全国范围建筑节能鼓励政策将推动全国节能服务市场。
　　2.6万亿市场大门渐开，建筑节能市场尚有60倍的成长空间
　　2006年全国节能服务产业总值只有约82亿元，而2008年这个数值已经达到417亿元，复合增长率126%。但我国目前有400亿平米的既有建筑，据EMCA估算，其中130多亿平米需进行节能改造，按每平米改造费用200元算，仅既有建筑的节能改造就有高达2.6万亿元的市场，相当于目前市场容量的60倍。
　　泰豪科技：北京合同能源管理市场启动的直接受益者
　　北京市内的大型公共建筑面积仅占民用建筑的5.4%，但全年耗电量却高达33亿度，接近全市居民生活用电的一半，将会成为此次政策支持的重点。
　　泰豪科技在大型公共建筑系统集成市场占有5%的份额，同时长期开拓北京市场，拥有众多的著名案例。短期看，公司直接受益北京EMC市场的启动，并将因节能产品的成功带动传统业务和BIPV业务的成长；长期看，公司拥有节能服务市场的核心竞争力：品牌优势和资金实力，有望成为这一市场的全球龙头。
　　公司传统业务保持30%以上的复合增长，而BIPV业务和节能服务业务的放量将会带动未来3年业绩保持50%以上的复合增长。我们按照2010年25倍市盈率，给予公司目标价20元，建议买入。

