港口行业：泡沫渐起 类物业的港口将受益
　　港口板块估值水平和累计涨幅均落后于沪深300，有补涨基础
　　自建市以来大盘PE、PB中位数分别为36.4倍、3.85倍，PB50%时间在3.85以上运行，PE2/3时间在30倍以上运行，目前全部A股(大盘)PE、PB分别为31.72倍、3.24倍，而目前税后1年期银行存款利率只有2.14%，市场整体估值与极限值46.74倍比仍有较大距离；从2008.11.4日大盘底谷1664点至2009.06.18日区间涨幅看，铁路、机场、港口、路桥远低于大盘；港口估值和累计涨幅均偏低，有补涨基础。
　　有物业属性的港口股在相当宽松的信贷环境下将出现中度泡沫
　　今年以来过多流动性已使居民产生了通胀预期，但真正看到通胀估计要到明年下半年，低利率环境令非贸易品出现中度泡沫已不可避免。港口、机场、铁路普遍依托工业地产经营，这种“类物业股”面临价值重估。集装箱港口股连续3个月出现环比上升，重估的催化剂已出现集装箱吞吐量连续3个月出现环比上升，且5月份有所加速。深赤湾累计涨幅及估值均低于沪深300指数和港口板块，深圳综改方案出台后，其直接腹地-前后海区域将重新规划成深圳未来市中心、新的CBD，给深赤湾拥有的土地、物业带来长期升值机会，深赤湾仍有补涨空间。
　　土地和岸线丰富的天津港将迎来新一轮快速成长，重估空间较大
　　土地和岸线丰富、腹地经济起飞在即、产能利用率和ROE回复能力强的综合大港-天津港无论是估值还是涨幅均低于港口整体，且天津港发展(3382,HK)年内存在回归A股市场的条件和可能性，补涨空间较大。
　　重组是另一个重要的投资线索，除天津港外，北海港也可关注
　　北部湾区域经济发展规划已经上升为国家战略，实施细则估计很快批准，由北海港、防城港、钦州港整体在一起的北部湾国际港务集团借北海港整体上市后，吞吐规模增长十几倍，且在北部湾区域内具有独占性，建议埋伏等候。由于重组方案不明，暂不评级。

