航空机场：盈利改善不变逐步偏向相对防御
　　摘要：
　　上半年国内航线景气恢复得到印证。国内航线表现十分强劲，自今年初开始明显企稳，景气逐步向上趋势得到确认，而货运和国际航线的跌幅有所收窄。
　　供需瓶颈将推动景气进一步上升。预计今年旅客周转量RPK增速为13%以上，即使考虑航空公司下半年逐步加大投放运力，全年运力供给增长约10%左右，供需缺口在3%以上，供需瓶颈将推动航空景气进一步上升。
　　票价水平将随RPK增速上升以及行业内竞争结构优化而趋于上升。从历史数据来看，行业RPK月度增速与票价指数基本呈现同方向变动。在全行业抱团取暖、国有化趋势以及竞争结构优化等背景下，票价水平的下滑将得到控制，并有望超预期回升，这将助于公司改善盈利水平。
　　油价相对低位将减少公司运营成本，目前国内航油出厂价在4020元/吨，即使二、三季度油价上涨，全年平均水平不太可能超过6000元/吨，今年航空公司燃油成本同比去年大幅下降是毫无疑问，下降幅度至少为25%。
　　投资策略：我们认为目前航空正处于业务量恢复转向公司盈利改善阶段，在此阶段继续关注航空，而越到预期接近明确的后期，景气回升使得航空公司加大运力投放以及非航业务的相应增长，则偏向稳定性相对强的机场类。
　　航空投资重点：中国国航、南方航空和上海航空。投资仍然沿着两条线，一是国内航线需求复苏，二是并购整合，主要理由是后期业务量继续转好，毛利率保持回升，票价水平超预期回升，油价上涨仍在预期内，疫情影响逐步减弱。
　　机场投资重点：深圳机场、上海机场和厦门空港，今年以国内航线为主的深圳机场和厦门空港业绩增长十分明确；上海机场的注入预期、世博会和两个中心建设的影响也值得关注。
　　通用航空：我国通用航空业务以及海上石油服务的发展前景广阔，重点关注中信海直。

