食品饮料：消费的盛宴刚刚开启
　　一、消费是资金下一步的关注焦点
　　资金充裕是今年行情最主要的助推力，加之政策频频出台，市场热点转换频繁，凡是资金到达过的地方，都引发了一波行情。我们判断下半年流动性充裕仍将持续，预计下一步资金可能将目光转移到终端消费板块。理由是：其一，符合从投资——制造——消费这样的演变逻辑；其二，二季度和下半年有行业基本面好转(复苏、通胀)的支撑，而从近期草根调研结果来看，消费企业的数据相对乐观；其三，二级市场上整体估值水平提升后，终端消费板块的估值存在被动抬升的必然。
　　二、通胀预期和行业回暖是消费盛宴的基础
　　温和的通胀有利于终端消费企业收入的增长。我们判断CPI转正最快有可能在11月份。同时，经济复苏对消费(特别是高端消费)的抑制将得到缓解。我们预期全年消费企业能够表现出“前低后高”的业绩增速。受益于通胀预期的板块是：超市、肉制品；受益于行业回暖的板块依次是：白酒、百货、葡萄酒、家电流通。特别关注主题投资下的机会，有可能成为个股行情启动的催化剂。
　　三、消费企业的数据并不悲观，成为中报行情的强有力支撑
　　我们认为今年一季度是终端消费企业全年业绩的低点。从公司微观数据跟踪看到，4-5月份消费情况明显好转。表现为：百货公司收入增速普遍在20%-30%之间；超市企业克服了高基数的影响，实现了同店增长由负转正；家电连锁企业也摆脱同店负增长，实现了收入增长20%以上。食品饮料方面，啤酒销量增速逐月上升，升至两位数；高端白酒终端零售价稳定，一批价回升；葡萄酒行业销量同比持平。而这成为中报行情的有力支撑。
　　四、估值仍有提升空间
　　板块轮动，A股市场在指标股的推动下整体估值攀升。沪深300静态市盈率水平为21.76倍，食品饮料行业估值相对于大盘的溢价率处于2004年以来的低位，低于历史均值。商业贸易行业与历史均值相当。但在大盘整体估值水平提升的情况下，消费板块的估值有被动提升的需求，以肉制品、葡萄酒、超市、白酒为主的消费板块涨幅远落后于大盘。渤海证券

