煤炭行业：需求转暖 政策性风险有限
　　今年下半年煤炭供给相对宽松，小煤矿复产压力较小；各下游行业步入回暖期，房地产、钢铁等行业的回暖以及夏季用电高峰的共振下，煤炭需求在第三季度将得到稳定有力的保证。
　　年初至今，国内煤炭进出口呈现强净进口格局，尽管下半年净进口量可能比上半年有所下降，但我国今年成为煤炭净进口国几乎已无悬念。
　　库存与煤炭价格仍是煤、电两个行业博弈的焦点，煤炭现货价格和库存的反向相关性暗示目前煤炭价格有仍小幅下调迹象。随着迎峰度夏煤炭储备的正式到来，煤炭库存将被迅速消化。
　　520元/吨基本已成年内市场煤的价格低点，后期跌破该价格可能性微乎其微。维持对今年煤炭市场价格呈W型波动的判断，即在第二季度末和第三季度末回暖上扬，下半年尤其看好钢铁行业回暖拉动下的焦煤价格上涨。
　　行业运行风险主要来自政策层面。从历史事件来看，财税政策、会计准则的变更虽短期内对各公司也极有负面影响，但长期影响有限。
　　需求有可靠保障、业绩增长预期较强、国内煤炭价格底部构成、资源品的防通胀属性，这些因素促使我们调升行业评级至“优于大势”。
　　我们建议下半年重点关注三类公司：1、估值水平有一定优势，受政策性事件冲击较小。如中国神华、中煤能源、兰花科创。2、业绩弹性大的焦炭企业。如美锦能源。3、有资产注入预期的企业。如国投新集、大同煤业。
　　从板块的历史估值水平来看，目前煤、焦板块的估值水平仍处于历史均值下方，纵向比对之下估值优势比较明显。

