银行业：央行继续落实适度宽松货币政策
　　日前央行货币政策委员会召开第二季度例会，央行将继续落实适度宽松的货币政策，保持政策的连续性与稳定性，引导货币信贷合理增长，并要求优化信贷结构。这表明年内推出严厉的调控政策的概率不大，市场流动性将继续保持充裕。
　　投资要点：
　　经济处于企稳回升关键时期，但基础仍不够稳固。会议认为在政策措施作用下，宏观经济出现积极变化，总体形势企稳向好，但国际经济走势不明朗，外部经济环境仍然严峻，因此经济回升基础仍不够稳固；继续落实适度宽松的货币政策，流动性将继续保持充裕。对于下一阶段货币政策的取向，会议认为要继续落实适度宽松的货币政策，保证政策的连续性和稳定性，引导货币信贷合理增长。该政策取向也表明央行期望的是信贷的合理增长，避免信贷的大起大落现象出现；年内推出严厉调控政策的概率不大，因此市场流动性将继续保持充裕。
　　优化信贷结构，严格控制“两高一剩”行业贷款。为控制信贷迅速增长中可能出现风险，会议提出优化信贷结构，严格控制“两高一剩”行业企业的贷款，加大对“三农”、中小企业的金融支持，努力发展消费信贷。
　　有利于银行业的健康发展。央行将继续实行适度宽松的货币政策，市场流动性充裕的状况不会有大的改变，同时央行提出货币信贷合理增长，与此前监管部门加强信贷管理的意见相一致，我们认为长期看，更加有利于国内银行业的健康发展。
　　投资建议：维持行业“看好”评级，推荐风险管理与成长性良好的招商银行、建设银行，受益于经济刺激的浦发银行、交通银行，关注有改善预期的华夏银行以及业绩可能超预期的深发展。
　　风险提示：经济复苏出现反复政府出台严厉的调控政策

