传媒行业：政策东风起 2009年下半年投资策略
　　中国的传媒行业是为数不多的尚未市场化的行业之一，历史形成的行业管理体制包括属地管理、专业分工经营、行政许可管理以及事业单位占主体，这种行政管理体制限制产业的发展。从目前限制行业发展的三个管理体制的改革顺序来看，目前正在进行事业单位改制的改革，其次容易突破的是属地管理，而行政许可的放松将排在最后。2006年的体制改革是国家层面的推动，2007年开始体制改革转为部委层面的政策推动，2007-2009年广电总局和新闻出版署制定细则推动行业体制改革。从政策的连续性来看，随着2010年“十一五”规划的到期，2009年传媒行业的体制改革进入加速阶段，其中，新闻出版的体制改革快于广电系统，目前新闻出版体制改革正处于全面推开的关键时期。
　　平面媒体体制改革的目标是全面完成改制，鼓励重组和上市融资以建立大型出版企业，政策东风将提升行业的资产质量，并与资本一起推动行业重组。2009年4月新闻出版署公布的改制路线是先出版社后报社，经营性报刊出版单位的转制将是逐步实行且没有明确的时间表，因此09年体制改革东风的主要受益子行业是出版业。从体制改革受益公司来看，扩张意识强、有资本优势且市场化管理程度高的公司优先受益，故受益于体制改革的平面媒体上市公司依次是出版传媒、时代出版、博瑞传播、新华传媒。
　　有线电视行业产业链受到严格的体制管理，体制因素约束内容产业的长远发展，而管理体制因素则导致全国有线网络分散经营。按照2010年基本完成县级层面有线网络的整体转换的目标，随着江苏省网络突破事业体制和产业发展的矛盾整合成功，省级网络整合进入新的阶段，09年数字化率有望显著提高。当前我国有线电视数字化正处于资本投入期，增值业务尚未大规模开展，在此背景下，业绩(而不是用户规模)成为影响有线网络上市公司投资价值的主导因素，相应的投资价值顺序依次为天威视讯、广电网络、电广传媒、歌华有线。
　　行业评级和投资策略：政策的东风已经吹起，并成为评价传媒行业投资价值的主要正向因素，我们维持对传媒行业“谨慎推荐”的投资评级，传媒行业下半年的投资机会来自于低估值和体制改革主题投资。各子行业中，我们上调出版业的评级为“推荐”，维持有线网络“谨慎推荐”的投资评级，维持广告业“中性”的投资评级。我们推荐的个股顺序是：博瑞传播(推荐)、时代出版(推荐)、出版传媒(谨慎推荐)、新华传媒(谨慎推荐)、天威视讯(谨慎推荐)、电广传媒(谨慎推荐)。

