市场资金关注 股民宜早日潜伏重组股
　　近日包括国投电力等多家公司的重组方案陆续得到确认，加上离国资委确定的央企重组最后日期越来越近，市场资金必然关注即将成为白马的重组概念股，中小投资者不妨精选个股，早日“潜伏”。
　　文/表 本报记者段郴群
　　中国证监会主席尚福林近日撰文提出积极推动上市公司并购重组，近期除了中国平安与深发展以及ST东航与*ST上航这样的巨无霸重组之外，国投电力(600886)以及红太阳(000525)纷纷发布重组最新进展公告。
　　统计显示，仅在6月份的前7个交易日里，沪深两市就有16家公司披露了收购兼并公告。2008年年底，国资委主任李荣融曾在中央企业负责人会议上曾表示，到2010年中央企业减少到80~100家，将有40~60家央企被兼并重组。随着离国资委确定的央企重组日前的临近，中央企业重组速度加快。
　　重组股表现出色
　　从历史经验看，资产重组的企业由于注入的是一些优质资产或者国家重点扶持的项目，一旦重组成功，使得原来上市公司的主营业务和业绩大大改善，因此常常受到大资金的重点关注，其股价在二级市场的走势往往非常强悍。主营业务为日用陶瓷制造业的高淳陶瓷(600562)因为预计有中国电子科技集团公司下属南京第十四研究所进行重组，从而使得高淳陶瓷有望变身为一家高科技企业，高淳陶瓷股价在从5月22日复牌前以及复牌后，连续11个交易日涨停。而由于上海国资背景的仪电集团入主，广电信息(600637)和广电电子(600602)均涨停4天。
　　逢低关注重组概念股
　　公开数据显示，重组概念个股普遍受到基金的重点“关照”，两大金融“巨无霸”中国平安、深发展在今年第一季度中就有大量的基金悄悄增仓。而有重组预期的红太阳(000525)在2009年第一季度有3只基金增持，新进一只基金。
　　有深圳私募人士表示，目前大盘缺少向上突破的动力，而基本面上也处于政策真空时期，这个时候重组概念个股则是防御性较好的品种，加上重组本身能给上市企业带来实质性利好，因此这些个股将得到主力资金的重点关注。业内人士表示，中小投资者可以精选一些有重大重组预期、并有基金等机构早早“关照”的个股，利用大盘下调的机会逢低进入，有望获得不错的收益。

