马钢董事长：今年钢铁业非常困难 或全行业亏损

　　马钢股份2008年度股东大会昨在马鞍山市马钢宾馆举行，作为马钢的股东之一，壹财经记者亲历了此次大会，面对2008年度公司业绩的大幅下滑，马钢股份董事长顾建国直言，由于铁矿石价格的不确定性和国内钢铁行业产能的严重过剩等影响，今年将是国内钢铁行业非常困难的一年，有可能出现全行业亏损。从目前看，二季度业绩有望好于一季度。
　　■公司年报：08年公司利润减少七成
　　昨天上午9点钟，马鞍山钢铁股份有限公司2008年度股东大会正式开始，会议由马钢股份董事长顾建国主持，根据会议议程，股东大会先后审议了《董事会2008年度工作报告》、《监事会2008年度工作报告》、《2008年度利润分配方案》和《马鞍山钢铁股份有限公司章程修订案》等，然后参会股东对上述各项议案进行投票。在参会律师的监督下，所有议案全部获得股东大会90%以上的赞成票通过。
　　顾建国董事长还对2008年公司经营情况进行了介绍，2008年公司营业收入为人民币712.6亿元，比上年增长40.63%，归属上市公司股东的净利润为人民币7.1亿元，比上年减少71.31%，基本每股收益为人民币0.104元，比上年减少72.77%。鉴于目前情况，为保障公司的正常经营和持续发展，董事会决定2008年度公司不派发现金股利，也不进行资本公积金转增股本。
　　■巨亏原因：高价铁矿石进口太多了
　　在股东大会的正式议程全部结束之后，顾建国董事长对公司去年利润大幅减少以及四季度发生巨亏的原因进行了分析。他表示，钢铁行业是受到金融危机冲击最大的行业之一，去年四季度以来，钢铁价格一落千丈，今年以来虽然价格有涨有跌，但绝对价格仍处在历史低位上，去年四季度和今年一季度，钢铁行业出现了全行业亏损。
　　顾建国坦率地说，对于去年爆发的金融危机，董事会事先根本就没想到，去年8月份前后，河北省还要求对该省钢铁企业限制产能，但当时国内钢铁企业生产愿望还非常强，马钢的新厂区也正好于投产，因此公司的生产积极性非常高，当年进口的铁矿石超过了历年最高水平，其中很多都是高价铁矿石，这就是去年四季度马钢亏损16亿多的根本原因。像马钢这样去年大量进口高价铁矿石的钢企全国也只有两家，另一家是宝钢，尽管马钢去年四季度进行了减产，但到去年底，公司库存铁矿石仍高达400万吨。
　　■今年形势：产能过剩或现行业亏损
　　在谈到当前及今后一段时期国内钢铁行业面临的形势时，顾建国董事长表示，自己感受最深的是目前国内钢铁产能的严重过剩。前五六年，国内钢铁行业产能以每年5000万吨、6000万吨的速度递增，很快国内钢铁年产量跨过2亿吨、3亿吨、4亿吨的门槛，今年预计行业产能在5亿吨左右，受金融危机影响，过剩产能有1个多亿吨，这是影响国内钢铁行业、尤其是价格难以回升的主要原因。而且，今年一季度以来，国内各钢厂都没有像去年四季度那样自觉降低产能，而是开足马力生产，而同期国外钢厂的产能却下降了36%。今年钢材出口形势也发生变化，以前国内钢材年出口量大于进口量约5000万吨，但今年3月份开始，中国成了钢材净进口国，国内很多钢材的价格比国外还高。另外，以前国内家用电器行业每年出口的产品中所消耗的钢材也大约在5000万吨，现在受危机影响出口量大幅下滑，这5000万吨钢材也不得不在国内市场消化，大大加剧了国内的竞争压力。铁矿石等原材料价格的不确定性也是影响行业未来的一大原因。现在中国钢铁行业协会与必和必拓等全球三大铁矿石巨头的谈判还没有结果，中国钢协要求三大巨头在08年价格的基础上至少降价40%，但三大巨头不答应，如果最终降价幅度与日本、韩国钢企的幅度一样，也是30%，那么今年国内钢铁企业肯定会出现全行业亏损。除铁矿石外，最近华东地区炼钢用的煤炭价格也上涨60元/吨，钢铁行业成本压力很大。
　　■投资机会：关注行业未来兼并重组
　　未来一两年钢铁行业的投资机会可能在于兼并重组。顾建国认为，今年国务院出台钢铁行业振兴规划以后，各地对钢铁企业的重组进程都在加快，预计未来两年国内钢铁企业联合重组将会出现新格局，个人认为这里面存在一些机会。他表示，目前马钢已经收购了合肥钢铁公司，但马钢并不追求企业规模，安徽省政府对马钢的要求是“做强、做优，提高产品附加值，优化产品结构。”
　　对于马钢未来的发展，顾建国表示，自己进入公司十多年以来，像去年四季度巨亏16亿多这样的情况还是首次碰到，从未感受到这么大的压力。今年是对国内钢铁行业、对马钢非常关键的一年，为了度过危机，必须采取非常规措施，才能走出困境。目前董事会已下达指标，要求公司今年降低生产成本20亿元。
　　马钢股份总经理苏鉴钢则相对乐观一些，他表示，最近国家提高了钢铁产品的出口退税率，这对公司的出口很有利，现在海外订单开始有了。而且，在去年四季度的大幅停产后，目前公司所有的炼钢高炉都恢复生产，铁矿石库存也下降到了300万吨以下，其中高价矿已基本消耗完了，库存铁矿石成本已接近目前的市场价格，预计到今年6月底，公司再也不需要对铁矿石计提减值准备。他表示，在中央4万亿财政政策的刺激下，马钢股份在逐渐摆脱去年四季度和今年一季度出现的亏损，虽然还不好说二季度是否会扭亏为盈，但业绩肯定会比一季度好。
　　马钢总经理回答股民提问
　　1、问：以前公司每年都会分红，今年为何不分？
　　答：以前每年都会拿出公司可分配利润的一半分给投资者，08年是个例外，不分是因为受到金融危机影响，不代表公司的利润分配政策有所改变。
　　2、问：最近国内钢材涨价对马钢有何影响？
　　答：钢材主要有长材和板材两种，马钢都有，而且产量都在50%左右，不论是哪种钢材涨价，对公司都是利好。
　　3、问：马钢生产的钢材中有一部分是与铁路有关的，这里面马钢抓住了哪些机会？
　　答：目前国内铁路电气化改造、高铁项目都要大量钢材，马钢已与铁道部签定合同，每年提供110万吨用于铁路的H型钢材，高速铁路的车轮目前国内只有马钢能生产，这部分市场基本被马钢垄断。
　　■小贴士：
　　股民参加股东大会应该问些什么？
　　昨天参加马钢股东大会的许多普通投资者，都是首次参加上市公司年度股东大会，除了亲耳听到了马钢的老总们对公司、行业的分析和展望之外，很多人都不知道如何在股东大会上提问，如何利用这个机会对公司进行调研。为此，记者采访了富国基金策略分析师张宏波，请他介绍一下该如何提问。
　　“参加股东大会的投资者，首先最直接、最起码应该问的是公司未来的利润预期如何。”张宏波表示，利润是最能体现上市公司业绩的财务数据，目前投资者最应关注的是一季报和半年报的利润业绩，即使上市公司老总不直接回答，投资者也能从他的回答中了解到不少有用的信息。其次是要问公司产品价格的走势，如果是服务性行业，则要问服务价格的情况，是走高、走平，还是走低，一般上市公司不会直接说是走低的，而是大谈公司将缩减成本开支，或正在争取政府政策支持，这其实就是代表公司在走下坡路。如果公司正在兼并重组，还应问公司为何要重组，未来的发展战略怎样，重组能否提高公司业绩等等。
　　在参加股东大会后，公司一般都会安排投资者参观公司厂房、车间等，这时投资者也要注意看，看什么呢？张宏波表示，看机器设备的先进程度，因为机器设备先进，生产效率就高，成本就低，因此要问现有设备与其他企业相比如何，而且最好是与生产一线的工人交朋友，便于今后及时了解情况。基金公司研究员到企业调研，都是这样做的。如果是参观销售部门，则要问销售人员公司最近的销售情况，看是否与老总说的一致。
　　各个行业的情况还不一样，因此在提问和参观时侧重点也应有所不同。张宏波表示，比如医药公司等一些科技型企业，投资者则应重点关注公司现金流和研发能力，看公司研发投入占销售收入的比重。对于一些传统行业，则要看其产能情况，是否在满负荷生产，如果没有，则要分析原因。
　　本版撰稿 陈春林

