银行业：基于经济复苏预期的估值提升
　　流动性充裕以及经济回暖释放了贷款质量恶化风险，利差二季度开始企稳，银行业未来两年业绩将保持正增长，估值存在提升空间；而估值大幅提升的驱动力将是利差开始进入快速上升通道；我们判断可能从明年1季度开始，但市场估值可能提前反映这种预期。
　　投资要点：
　　贷款规模增长大幅超越往年。08年底经济增速开始放缓，但贷款投放呈现加速状态，以目前的基本面看，央行出台严厉调控政策的可能性不大，但全年新增贷款8.5万亿元，增速在28%左右，已大幅超越往年；
　　利差在2季度开始企稳。非对称降息、议价能力降低、低收益资产增长收窄了银行利差。而贷款与债券的重定价集中在1、2季度、降息预期减弱、市场收益率企稳、低收益资产向高收益资产转化以及存款活期化等因素都促使利差二季度开始企稳；
　　贷款质量的短期风险基本释放。流动性的注入缓解了经济主体资金链压力、提高了贷款抵押品价格，同时经济回暖基本释放了短期内贷款质量恶化的风险。预计短期内贷款质量将保持稳健，但中长期看，政策上的不确定性以及经济结构不合理问题将使贷款质量存在一定的隐忧；
　　未来两年业绩维持正增长，估值存在上升的空间。贷款质量好于预期，利差开始企稳，未来两年业绩维持正增长，考虑相对其他板块的估值优势以及银行本身的ROE水平，在经济复苏的预期下，我们认为估值存提升的空间，维持行业“看好”评级。
　　估值大幅上升的驱动力是利差进入上升通道。目前不良贷款由于低基数的原因大幅改善的可能性不大。进一步推动银行估值上升的驱动力将是市场利率的快速上升，即利差开始进入快速上升通道，这将大幅提升未来的业绩增长速度，我们判断可能是从明年1季度开始，但市场估值可能会提前反映这种预期。
　　投资策略：风险管理与成长性良好的招商银行、建设银行，受益于经济刺激计划的浦发银行、交通银行，关注PB估值偏低的华夏银行与民生银行。
　　风险提示：宏观经济超预期下滑使贷款质量恶化政府出台严厉的调控措施

