有色金属：行业周报　等候有色机遇降临
　　投资要点：
　　◇宏观经济。美国经济乐观预期开始兑现；欧洲经济掣肘于货币政策；中国经济继续扩张。
　　◇行业经济。国内进口锌精矿加工费上行；有色金属产品调整出加工贸易禁止类目录；美铝中国管理人士：全球铝需求量09年可能将下降7%；中国的铜消费量预期增长8%；赞比亚4月铜产量同比下降5%；USGS称美国2月铅产量为31,200吨。
　　◇金属价格走势回顾。上周，上海期货交易所铜主力合约上涨8.63%，锌价上涨2.78%，铝价则上涨了6.32%。国际金属价格表现相对强弱不一，同期lme铜表现相对弱于国内，上涨3.52%，铝、锌、镍、锡分别上涨9.20%、0.51%、4.70%、2.80%；铅价亦大幅上涨100美元，涨幅为6.37%。。
　　◇有色板块股走势回顾。上周，有色金属表现强于大盘，申万有色指数上涨12.44%，而同期沪深300指数上涨6.51%。
　　◇美元汇率分析。本周，世界主要国家如美国、中国将公布贸易数据、资本流动与零售数据。美元汇率将主要受这些数据影响。从整体来看，短期内促使美元继续走低的因素在减少：国债收益率企稳、美国信用较为稳定。我们预计，美元维持振荡格局的可能性比较大，如果数据配合，美元有可能会延续短期的强势状态。
　　◇大宗商品与黄金价格走势分析。总体来看，我们预计铜价呈振荡走势，铜价受库存与进出口数据影响可能先抑后扬。但对于铝价来说，铝受产能过剩较大的压制，前期一直较弱，目前的数据表明，铝库存开始减少，表明市场需求的恢复正在消耗前期高居不下的库存。因此，我们预计短期内铝价可能会在需求恢复的支持下，比铜价更为强势。但我们认为铝价即便上涨，其空间也不会太大，并会受到铝产能进一步恢复的压制。同时，我们认为，其他金属跟随铜价波动的可能性较大。◇投资评级与建议。我们对有色金属行业走势持中性观点。投资者可关注中国铝业等有补涨需求的铝业公司，铜陵有色、江西铜业等铜业公司，及厦门钨业、株冶集团、吉恩镍业等小金属公司。
　　◇风险因素。价格风险如由于需求跟不上而导致金属价格大幅下跌。

