息差下半年或回升 银行股估值显优势
　　每经记者 张奇
　　昨日，IPO即将开闸的传闻突袭大盘，有部分投资者担心新股发行后的流动性频繁波动会对银行的放贷能力造成影响，进而影响后续的信贷投放，这致使昨日银行板块大跌2.08%。
　　然而联合证券却有不同的看法，其最新报告认为，IPO验资期间带来的局部流动性紧张不会改变整个流动性宽松的格局，进而不会从根本上伤害到银行的放贷能力，新股认购的套利行为可能会导致存款的活期化，从而降低银行负债成本。整体而言，IPO的放行，对于银行的影响可能略偏正面。
　　净息差或已见底
　　虽然银行股昨日跟随大盘跳水，但仍是近期表现最为出色的板块之一，6月以来，大盘涨幅仅有4.21%，而银行板块涨幅则高达12.18%。中金公司研究报告指出，净息差已于五月见底，近期银行板块的上涨主要就是受此影响，并且预计净息差将在下半年逐步回升。
　　业内人士认为，息差回升将大大增加银行业的盈利能力。从2003年到2008年，上市银行业绩整体增长300%，交出了一份十分亮丽的业绩答卷。其中，贡献最大的是规模和息差。联合证券认为，规模是最稳定的业绩增长因素，每年的贡献介乎14%～19%之间；而息差具有较强的周期性因素，在现阶段，息差始终是中国银行业最为重要的驱动因素，特别是在短期。
　　上述业内人士认为，净息差在4、5月已持续收窄，但幅度大为放缓。由于贷款重新定价已基本结束、贷款结构有望在下半年逐步改善。中金公司最新调研报告显示，国内工行、中行、建行都认为净息差已基本见底，下半年有望小幅回升，增加银行3、4季度业绩。
　　估值优势较明显
　　联合证券研究报告认为，IPO对银行板块的影响或略偏正面，新股认购的套利行为可能会导致存款的活期化，从而降低银行负债成本。
　　中金公司研究报告认为，随着2、3季度资产质量的不断改善和下半年宏观经济的持续回暖，2009年和2010年不良贷款预期的改变将成为下一个催化剂，银行明年净利润将有5%～10%的上调空间。由于资产质量好于预期有助于提升盈利可预见性，如果这能够使市场形成中国银行业进入长期增长轨道的预期，可能会带来估值方法从市净率向市盈率的转变，带来进一步的重估。
　　上述券商研究员认为，投资者可关注中国银行、民生银行、交通银行、南京银行和兴业银行等。

