旅游行业：快速扩张与业绩高增长的矛盾
　　餐饮业：味千VS小肥羊。我们坚持《连锁快餐与正餐业经营对比》中的观点：味千在经营利润率、上座率、物业选址等方面较小肥羊更具优势，因此，其扩张能力更强。
　　08年味千、小肥羊业绩表现有差异是由于：1)非经常性因素；2)不同的扩张战略。由此看来，快速扩张与业绩高增长之间存在矛盾，能否把握好两者的平衡显得更为关键。
　　更推荐味千。我们预计09年味千、小肥羊EPS分别为0.27港元(增速为30%)、0.15元(增速为10%)，对应PE均为19倍，我们更看好味千的长期发展前景，因此更推荐味千。
　　经济型酒店：如家VS锦江之星。如家、锦江之星不同的发展战略决定了两者的业绩表现，如家激进的步伐，加之金融危机的冲击，使得业绩低于预期；锦江之星扩张更为稳健，加上加盟店比例高，更好地实现了门店扩张和业绩的平衡性。未来行业内的领跑者必须依靠品牌优势、规模优势来实现较好的盈利能力。
　　重点推荐：锦江酒店(2006.HK)——重估价值高、世博受益第一股。
　　公司拥有的酒店物业评估价值为134亿元(评估日为2006年9月30日)，目前公司市值只有64亿元，还低于持有的锦江股份股权的市值。
　　锦江酒店是上市公司中在上海拥有酒店资源最多的，受益于世博会，预计2010年业绩提升幅度至少在80%-100%。预计2009年、2010年EPS分别为0.07元、0.13元，PE分别为20倍、11倍，增持。
　　在线旅游业：携程VS亿龙，强者恒强。携程、亿龙两者业绩表现迥异的原因：用户粘性导致的先发优势、规模效应、良性循环。我们认为携程在行业内的龙头地位还无法动摇，预计携程09年EPS为17.3元(增长30%)，目前PE36倍，给予增持评级。
　　携程：盈利模式给予溢价。与味千、如家等相比，我们认为携程的盈利模式更优，体现为资本投入少、利润率高、轻资产运营等特征。单从盈利模式的角度，我们的推荐顺序是：携程、味千、小肥羊、如家

