有色金属：中期策略 行业遍地是黄金
　　投资要点
　　有色行业全线回暖。随着大市的逐渐回暖，有色等周期性行业再次恢复强势，据天相数据统计，从2009年1月5日的前收盘价2148.33点上涨至2009年6月30日的5021.98点，大幅上涨了133.76%，处于上市公司分类中23个行业中的第二位，仅次于煤炭业的134.52%的上涨幅度。
　　政策激励的有色。从2008年底开始，由于整体经济环境发生变化，有色金属价格出现大幅下滑，国家出台了很多相应措施，对于有色金属行业来讲，四万亿的基础投资、有色金属振兴计划、国家收储、地方收储等等都对有色行业形成了直接或间接的积极作用。
　　下半年业绩支撑股价。我们认为，上半年是政策集中释放的主要阶段，良好的预期给市场带来上升动力，而下半年我们应重点关注：一是美元贬值；二是通胀下的黄金；三是兼并重组给市场带来的交易性机会。
　　行业综述。有色金属作为周期性行业，上半年行业出现一定的回暖，表现为价格回升，企业的利润水平在今年一季度见底之后，二季度普遍有所好转，但是进口量的持续大幅增加仍是不容忽视。我们认为有色金属行业下半年运行可能会在通胀预期下价格有所恢复，而伴随着信贷增速环比将有所下降的压力，需求上升困境依旧存在。
　　投资策略。从行业排名来看，黄金、铜、小金属子行业位居前三位，我们认为下半年业绩恢复的支撑将继续围绕这三个子行业进行，因此，应以投资黄金子行业为主，具备资源类的上市公司为辅，把握各子板块的轮动情况。
　　重点子公司推荐。中金黄金(600489)：黄金储量丰富，成长性良好。我们预测公司2009年至2010年每股收益为1.45元和2.13元，给予公司“推荐”的投资评级；中金岭南(000060)：我们认为，铅锌行业最困难的时刻已经度过以及公司储量的大幅提升，我们预计公司2009年、2010年每股收益分别为0.31元和0.63元，因此给予公司“推荐”的投资评级。

