天信投资：智能电网题材的投资机会
　　天信投资
　　所谓智能电网，即在发电、输电、配电、用电等环节应用大量的新技术。而现有电网的资源配置能力远不能适应清洁能源大规模接入、远距离输送和大范围消纳的需要。具体来看，智能电网在电网安全运行、可为用户可靠提供高质量电能前提下，提高能源使用效率，减少对环境影响，同时可以形成新的产业群。
　　建设坚强的智能电网，设备制造是关键。根据国家电网特高压建设部的统计，国家电网每年2千多亿元的投资中，70%以上要转化为设备和材料。但是，由于各国智能电网发展方向与建设重点不尽相同，因此相关设备与软硬件受益程度也不同。我国“智能电网”建设集中在输电侧，以特高压为基础发展智能电网，主要的受益者是智能电表生产商和二次设备企业。就产品受益情况来看，看好：输变电环节中的柔性交流输电系统(FACTS)、超高压特高压设备(如变压器、高压开关气体、绝缘全封闭组合电器等)、特高压控制保护设备、数字化变电站等，用电环节中的智能电表；有助实现“信息化、数字化、自动化和互动化”的电网调度、电力市场等“软件”。
　　超、特高压设备 我国智能电网是建立在“一特四大”的能源发展战略之上，特高压地位举足轻重。《装备制造业调整和振兴规划》将特高压输变电作为行业振兴所要依托的十大领域重点工程之一，指出“以特高压交直流输电示范工程为依托，以交流变压器、直流换流变压器、电抗器、电流互感器、电压互感器、全封闭组合电器等为重点，推进750、1000千伏交流以及+/-800千伏直流输变电设备自主化。”
　　高端变压器领域竞争格局基本稳固：500KV变压器几乎没有新进入者。特变电工(600089)无论在500KV还是220KV变压器上，中标比重均有增加。在组合电器领域，市场集中度较高。550KV的HGIS，主要有平高电气(600312)的平高东芝，及山东鲁能、恩翼帕瓦、西开高压、三菱电机天威输变电等几家公司生产。在252KVGIS中，前4家公司占据了超过90%的市场份额。
　　数字化变电站 数字化变电站内的信息可全部做到数字化，信息传递实现网络化，通信模型达到标准化，使各种设备和功能共享统一的信息平台。这使得数字化变电站在系统可靠性、经济性、维护简便性方面均比常规变电站有大幅度提升。
　　国电南自 (600268)，已经开发出PS6000数字化变电站自动化系统、PSET电子式互感器系列、数字化变电站继电保护系列以及数字化变电站智能终端等多个产品系列。数字化变电站开发项目是许继电气(000400)的五大重点项目之一，已经开发出全数字化变电站和整体解决方案。
　　智能电表 目前业内对于智能电表尚没有形成完全明确定义，但基本达成的共识是：智能电表作为配电用电环节的计量工具，依赖先进的通信技术，实现对电力运行状态的掌控和相关参数的测量、互换。
　　尽管存在一定的更新需求，但要将大范围更换智能电表提上日程为时尚早，若采取政府补贴的形式，这将适当加快推广的进程。按照智能电网建设的3个阶段来看，预计对于智能电表需求的增长可能要到2-3年后才有明显体现。总体而言，短期内难以体现到公司业绩上。关注长城开发(000021)。

