零售板块获多数分析师看好
　　今日投资
　　近一周共有26家机构关注零售业，居分析师关注度排行榜前列。
　　零售板块由于防御性特征、良好的现金流、自有物业的重估值高等因素，历史上相对于大盘的PE估值有一定溢价。今年以来滞涨使目前零售板块的相对估值处于历史低部区域；另外，经济的逐渐复苏、消费信心的增强，使零售上市公司的收入同比增速在2009年1季度触底。分析师大多看好零售业表现。
　　在国内经济形势趋于好转和国家刺激消费政策陆续出台的双重作用下，行业增速从四月份开始出现转折。一方面表现为消费者信心指数止跌回升：消费者信心指数3月见底，4-5月份有企稳回升态势。5月消费者信心指数、预期指数和满意指数分别为86.70、87.10、86.10，环比分别上升0.6、0.6、0.5个点。另一方面表现为社会消费品零售总额的增速无论同比还是环比都处在上升通道。数据显示，3-5月份消费品零售总额同比增速分别为14.70%、14.80%、15.20%，呈现企稳迹象。同时5月份全国重点大型零售企业销售同比增长19.22%，增速开始出现明显好转，增速好转在10个百分点以上。
　　促消费政策效应由量变到质变。近期，商务部等出台了一系列可具操作性的促消费政策，比如在全国范围内举办促消费系列活动、进一步落实商业与工业水电同价政策、设置合理信用卡消费卡费费率等。上述政策将直接提升商业企业盈利能力，以工商水电同价为例，这将明显降低零售业的运营成本、促进其盈利提升，可提升企业净利率约0.30-0.45个百分点。
　　从估值的角度来看，目前商业贸易板块平均市盈率36倍(扣除负值)，在整个A股处于中下游水平。从历史估值来看，目前36倍PE略低于历史平均水平，考虑到下半年行业回暖，上市零售股的业绩有超预期的可能，及目前市场估值中枢的上移，零售板块在下半年投资机会较大，江南证券给与行业增持的投资评级。银河证券也给予行业“推荐”评级。无论是从横向和纵向分析，目前行业的估值水平依然处于投资区间。与其它强周期性行业相比，估值优势更为明显。随着更多正面消费数据的出台，行业整体估值中枢将会上移。同时在不确定的市场环境下，行业的价值优势将会得到更多的显现。因此在国家刺激消费、扩大内需的宏观背景下，下半年零售行业有望成为资本市场亮点。
　　具体投资品种上，中投证券推荐：一、苏宁电器。家电销售周期性更强、对经济敏感度更高，在房地产行业回暖中有望获得更好的弹性增长，其可比门店销售的增长已出现可喜变化(1-3月、4、5月分别为-11.98%、-5%、5-6%)。二、百货子行业在经济复苏背景下的增长弹性大，关注扩张稳健、管理优秀的全国性连锁百货代表王府井、区域连锁百货代表银座股份、欧亚集团；另外，关注管理改善趋势明显、业绩将呈现较强弹性的南京中商，以及有资产注入预期的上海本地商业股新世界。东方证券也看好百货业。受益于经济景气回暖带来的内生性增长及其费用刚性特点，百货利润增长一般快于销售增长，其双杠杆驱动的盈利增长令百货行业相对其他子行业反弹空间更大，是经济景气上升阶段最佳投资的子行业，建议关注中兴商业、王府井、广百股份、欧亚集团、大厦股份等。

