电力行业：深圳能源妈湾电厂的调研纪实
　　我们对深圳能源下属的主力电厂妈湾发电总厂进行了实地调研，与公司运营总监王成先生进行了交流。6月中旬用电高峰期妈湾电厂已经达到满发，发电量恢复较好。同时考虑发电量下降和燃料成本下降影响，预计全年妈湾公司赢利9.9亿元，比2008年增加2.4亿元。
　　妈湾电厂是深圳能源的主力电厂和主要利润来源。妈湾公司注册资本19.2亿元，主营电力生产，负责经营深圳妈湾发电总厂(4×30＋2×32万千瓦燃煤机组)和深圳月亮湾电厂(1×18万千瓦燃机机组，现已关停)。截至2008年底，总资产59.76亿元，净资产45.81亿元；2008年度，实现营业收入58.67亿元，营业利润7.24亿元，净利润8.45亿元。
　　一季度发电量下降较多，但是有一定不可比性。公司一季度发电量下降30%主要有以下两方面原因：(1)去年南方发生雪灾，西电东送通道受破坏，贵州、云南电量无法送到广东，广东本地电厂发电量猛发，造成08年发电量基数较高。(2)09年受金融危机影响，用电需求下降，发电量下降。两方面因素共同作用，广东电厂发电量都下降较多。
　　二季度发电量恢复较好，6月中旬达到满发。公司二季度发电量呈现逐步攀升的态势，6月中旬发电量上升较快。其中，6月18日左右，公司发电负荷达到184万千瓦，日发电量达到4100万度，基本达到满发(满负荷全天满发4416万度)。公司认为，6月中旬发电量大幅上升应该主要是天气原因。公司从发电负荷看，基本负荷增加不多，尖峰负荷提高较多，判断主要是由于空调负荷影响。调研当天9～10点电厂总负荷在132－133万千瓦，负荷率在72%左右。
　　电厂全年发电利用小时仍有可能维持较高水平。公司判断，6月份深圳总用电负荷已经达到2008年最高用电负荷水平，但是应该还没有达到用电最高峰。按照70%的利用率，公司全年发电利用小时达到6000小时是有可能的。用电需求下降促使电网公司努力开发潜在客户，现在电网公司已经在超市中设点接受用户的报装申请。这些努力预计会取得一定的效果，促进用电量回升。
　　妈湾电厂是深圳主要电源支撑点，发电量容易得到保证。深圳总用电负荷1010万千瓦，妈湾电厂占18%左右，是深圳西部地区的电源支撑点。深圳本地电厂的发电量占用电量的40%左右，主要是深圳能源的电厂。其余60%的电量需要从外部输送进来。
　　公司目前煤炭储量较多，能够保证迎峰度夏。由于即将进入发电高峰期，且海上运输有可能受到台风影响，公司目前储煤量较多。公司对存煤量进行动态调整，如果预期煤价上涨，公司会加大存煤量，如果预期煤价下跌，公司将降低存煤量。不过首要问题是保证发电安全，不能出席缺煤停机。
　　进口煤炭试烧效果较好，计划在煤价回调时签订长期购煤合同。妈湾电厂09年已经进口煤炭5船，35万吨，占用煤量的20%左右。进口煤平均价格比国内煤低30～40元/吨，7%～8%。进口澳大利亚煤的2船煤，掺烧效果较好。进口煤的关税由于煤种不同而不同，进口烟煤不征收关税，进口褐煤要征税。
　　平均原煤到厂价比2008年下降100元/吨左右。公司2008年全年平均原煤到厂价为690元/吨。2009年公司与神华等大型煤炭企业签订的合同煤价为540元/吨，市场平均采购价也基本在这个水平。包含运费在内，2009年平均原煤到厂价在590元/吨左右。
　　深圳能源煤炭运力提升，保证公司未来用煤。妈湾电厂2008年消耗原煤500万吨，2009年由于发电量减少，预计会有所下降。深圳能源预计2009年消耗原煤900万吨，滨海电厂、河源电厂投产后，合计消耗原煤1500万吨。
　　深圳能源现有一条船，未来将扩充到7条船(7万吨级)，年运煤量700～800万吨，达到公司用煤量的50%。在深圳能源运输公司的支持下，妈湾电厂的燃料成本能够控制在较低水平。
　　经过增容改造，公司装机容量低成本扩张。妈湾电厂的5＃、6＃机组已经进行过增容改造，装机容量达到32万千瓦，目前公司装机容量已经达到184万千瓦。1＃机组正在进行改造，预计很快装机容量将达到156千瓦。增容改造成本较低，与新建项目4000元/千瓦相比，公司改造增容6万千瓦，节约成本约2亿元。
　　预计2009年妈湾公司净利润有一定程度增加。妈湾电厂燃煤机组2009年发电量约110亿千瓦时，发电利用小时在6000小时左右。如果2009年发电量下降20%，利用小时降到5000小时左右，全年发电量约90亿千瓦时。
　　按照2008年度电净利0.08元/千瓦时计算，减少20亿千瓦时的发电量将减少1.6亿元左右的净利润。但是，由于煤价下跌，公司2009年用煤量按400万吨计算，成本下降也在4亿元左右。综合来看，发电主业的净利润约增加2.4亿元，妈湾公司全年净利润约为9.9亿元。

