替代能源：应在传统行业中挖掘投资机会
　　当前谈到新能源，谈到电池，估计大多数投资者的第一反应是锂离子与镍氢电池，本报告要研究的却是传统的铅酸电池。那么，似乎要被新型电池替代的铅酸电池行业是否存在投资机会？
　　本报告分别从以下几个方面来叙述铅酸电池行业的状况：铅酸电池的应用范围、铅酸蓄电池的市场规模、铅酸电池的行业集中度、铅酸电池的使用经济性、原材料价格变化对铅酸电池产业链的成本的影响、铅酸电池应用的细分行业规模。
　　我们认为，由于市场规模足够大、市场仍在增长、部分细分行业应用快速增长、行业集中度不断提高、盈利能力相对稳定，因此，对于铅酸电池生产企业，特别是应用于快速增长的细分行业——如通讯用蓄电池、动力用蓄电池——的专业企业来说，业务可能是存在超预期增长的，由此带来投资机会。
　　本报告用了一定的篇幅来描述铅酸电池的使用经济性，我们认为这是必须要强调的部分。尽管镍氢电池、锂离子电池等在工作性能、使用寿命等方面有明显优势，但是，铅酸电池安全稳定的工作性能以及极为出色的性价比，使得其在众多领域的应用依然无法被替代。
　　通过我们的计算，全生命周期的电池放电成本：锂离子电池>镍氢电池>铅酸蓄电池。在目前的技术及经济水平下，如若没有电池性能或体积重量等方面的额外要求，铅酸蓄电池较之锂离子电池、镍氢电池仍然具有良好的使用经济性，在诸多领域仍可拥有较好的技术竞争力，无论是全生命周期的使用成本，还是初始投入成本。我们试图说明，新型电池对铅酸蓄电池传统应用领域的替代需要较长周期，这样，投资铅酸电池行业的担忧是可以明显降低的。
　　在铅酸电池行业上市公司中，天能动力是销售规模最大、盈利能力最强、净利润最高的企业；在A股上市的只有风帆股份、卧龙电气、重庆万里。从整体业绩、成长能力、利润贡献、细分行业需求增长、估值水平等多方面因素来看，我们推荐卧龙电气。

