复苏程度远超市场预期 电子元器件行业前景乐观
　　■东兴证券研究所 何金孝
　　三月份以来，电子元器件行业景气复苏程度远超市场预期，该行业估值大幅提高，目前行业整体动态PE接近55倍，几乎为历史最高水平。我们认为，要支撑这么高的估值，电子元器件行业的周期性子行业必须要有盈利能力的大幅改善，其成长性子行业必须具有较为明确的高成长性。
　　半导体厂商订单量大幅增加
　　4月和5月，半导体厂商的订单量大幅增加。以半导体代工制造龙头台积电为例，其在经历自去年11月以来连续四个月的环比下降后，自三月以来，营收环比快速反弹。
　　在半导体厂商营收恢复的带动下，半导体设备BB值也开始回升。我们预计，未来两月半导体设备BB值将回到0.9以上的水平，半导体行业重新进入以库存调整为特征的波动周期中。半导体出货量快速恢复，不但大幅超出了资本市场的预期，也超出了半导体厂商自身的预期——下降幅度从原先预期的20%收窄至10%左右。但我们对半导体行业未来的盈利能力持谨慎态度，原因如下：
　　首先，半导体行业产能利用率复苏速度过快，使得行业产能调整不充分。目前的半导体行业已经不再是高成长行业，其越来越像传统成熟行业。半导体行业景气的快速复苏，使得一些原本会被淘汰掉的落后、低效产能又能苟延，使得行业整合拖后，行业产能过剩的状况和整体运行效率得不到明显改观。
　　其次，目前半导体行业仅有的增长点属于投资推动型，行业受益面较窄。从ASIC各类应用销售额同比增速来看，目前只有无线领域的应用是增长的。由于无线领域的半导体市场集中度很高，其所能带动的受益面较窄。只有需求复苏了，半导体行业才会真正复苏。
　　LED 需求快速增长
　　LED作为绿色环保的清洁光源得到广泛的认可。LED具有使用寿命长、节能省电、应用简单方便以及使用成本低等诸多优势，尤其是经过近几年技术上的快速进步后，其相对优势越来越明显。目前其已经广泛应用在手机、MP3、MP4、PMP、DSC、PDA、GPS、PND、游戏机、学习机、LED手电筒、矿灯便携照明、建筑照明、装饰照明、标识牌照明、汽车的仪器仪表板背光、前后雾灯、第三刹车灯、方向灯以及尾灯等诸多领域。在未来一段时间，其在路灯、家庭照明、汽车前灯等高效照明领域以及户外大屏显示、电子广告牌等户外全彩显示领域的应用渗透率将快速提高。
　　另外，今年科技部推出了“十城万盏”LED路灯示范工程。根据科技部计划，该工程主要目标是到今年年底，在20个试点城市应用100万盏LED市政照明灯具，LED市政照明灯具不仅包含道路照明的LED路灯，还包括隧道照明和加油站等公共场所的LED路灯。LED器件国产化比例目标为60%。以每盏路灯用100颗LED计算，今年仅试点城市的LED需求量就有1亿颗。
　　控制器在节能领域将大有作为
　　智能控制器是基于微控制器嵌入式应用的对电器产品进行自动控制的部件，它相当于是电器产品的大脑。它的主要作用是提高电器设备的运行效率、精度、可操作性和智能性。几乎所有电器设备都需要用到它。
　　目前节能技术在很多领域已经具备明显的经济效益，未来能在节能领域作出贡献的公司，其获得高额回报的确定性很高。节能意味着更有效率的运行、更加精细化的控制，这些都离不开控制器。
　　电子智能控制行业是国家鼓励发展的高科技产业，是基于电子智能控制技术，为电子智能控制应用领域提供电子智能控制产品和解决方案的行业。由于智能化要求的提高以及社会分工的精细化，电子智能控制行业作为一个从主机厂分离出来的新兴行业，获得了快速发展。
　　应用于不同产品的电子智能控制器所需的原材料、生产设备和检测设备等基本相同，只需根据应用产品的不同要求开发设计相应的电子智能控制产品，即可投入生产。因此，电子智能控制器从整机行业分离出来后，在生产测试设备和开发人员的利用效率上以及在原材料采购成本上有较大的竞争优势，符合社会精细化分工的规律，将得到长期发展。
　　投资策略和重点公司简介
　　基于目前电子元器件行业高估值的基本事实，我们的投资策略主要以行业盈利能力明显好转和高成长性明确两条路线来支撑高估值。我们重点推荐莱宝高科和三安光电。
　　莱宝高科是中小尺寸面板材料领域的龙头企业。由于应用领域不同，中小尺寸面板和大尺寸面板之间有明显的市场区隔。面板材料比面板有更高的技术壁垒，盈利性更好以及莱宝高科适中的增长速度和技术升级速度使其易于保持竞争优势。
　　莱宝高科紧跟技术升级求发展的策略注定公司将快速成长。技术升级目前仍是LCD行业发展的主要影响因素。莱宝高科对这一行业发展规律有深刻理解，一直以来始终坚持以自主掌握核心技术为发展动力，而很少做横向扩张。这种发展策略使得公司获得扎实稳健的成长。
　　三安光电是国内规模最大的全色系超高亮度LED生产企业。三安光电目前已投产的MOCVD设备有18台，主要生产全色系高亮度LED外延片。三安光电的主打产品超高亮度LED芯片产能位居全国第一，在亚太地区排名第四。
　　生长出高质量的绿光LED外延片的难度要大于蓝光LED外延片，又由于人眼对绿光最为敏感，绿光LED的质量是全彩显示效果的关键。公司通过自主开发，目前已经完全具备了生产绿光LED外延片的核心技术，而且芯片质量高于台湾同行。因此，三安光电的芯片在国内市场上供不应求。我们认为，三安光电的这种技术优势将使其成为户外显示市场快速增长的最大受益者。

