有色金属：中投收购加拿大Teck公司17%股份
　　受美国6月份非农就业人数大幅减少和美国6月份消费者信心指数意外下滑的影响，本周LME金属价格继续回落，LME金属价格指数累计一周下跌1.2%。
　　其中铝、锌和锡分别下跌2.5%、2.1%和2.6%，铜和铅分别下跌1.1%和0.6%，只有镍价上涨2.6%。而国内金属价格较为坚挺，上海期交所当月期铜价基本与上周持平，收于40,060元/吨。
　　中国投资有限责任公司(中投)与加拿大采矿公司Teck资源公司(TeckResources Limited)达成协议，中投通过全资子公司福布罗投资有限责任公司入股Teck，Teck以每股17.21加元的价格将公司1.013亿次级投票权B股出售给中投，中投将出资17.4亿加元(约15亿美元)购买该公司约17%的股份。交易完成后，中投间接持有Teck公司B股约占其B股的17.5%，约占发行在外股票17.2%，并约占其所有投票权(包括A股和B股)的6.7%。Teck公司将把此次交易所得用于偿还其部分银行债务。
　　6月30日，电监会办公厅发布《国家电监会、国家发展改革委、国家能源局关于完善电力用户与发电企业直接交易试点工作有关问题的通知》，表示参与直购电试点的大用户支付的购电价格由直接交易价格、电网输配电价和政府性基金及附加三部分组成。用电大户最高可以获得扣减20%的输配电价优惠，此外，用电大户可以与发电企业自主协商直接交易价格，不受第三方干预。
　　目前，中国已经完成的有色金属收储包括铝59万吨、锌15.9万吨、铜23.5万吨，铟30吨和钛5,000吨。发改委表示，从国家和地方1季度启动对有色金属的国家储备和商业储备后，各主要金属价格多数涨幅超过30%，这拉开了与国际价格的差距，使得境外资源大量涌入国内套利。生产企业在收储过程中未能直接受益，而中间商和套利者却成为了此次收储的最终受益者，在目前的市场条件下，国家不会再进行收储。

