房地产：对于重点上市公司中期业绩前瞻
　　房地产公司的中期业绩与企业实际经营的相关度并不高，因为从销售至结算会有较长周期，当期销售的好坏并不能立即反映到利润表，因此对地产公司的中期报表的注意力应更多放在现金流量表而非损益表。但由于即将进入中报公布的密集期，投资者对此问题比较关注，因此我们还是对地产公司中期业绩做一前瞻判断。
　　中期业绩会有较大增长的公司有两类，一是去年基数较低的公司，如深天健、金融街；二是存货里现房比重大，市场好转后这部份产品可以在销售后立即结算而反映到利润表中，如招商地产。而利润同比下滑公司也并不能说明其实际经营没有起色，大多是因为已售项目尚不能达到结算条件，如销售表现出色的深振业和广宇发展中期可结算项目较少，导致中期业绩出现同比负增长。
　　舆论压力导致二套房贷政策收紧，但整体金融环境没有转向。媒体对部份城市商行明显放松二套房贷政策的曝光，给银监会带来了舆论压力，银监会也再次重申严格执行二套房贷政策，部份响应积极且投资比例较高城市的销售开始受到影响，如杭州近期的销量已经开始出现回落。但地产面临的整体金融环境没有转向，目前房地产投资开始真正出现起色，国家仍会鉴于房地产投资对经济增长的重要拉动而为其提供宽松金融环境。
　　短期机会主要在二线公司。短期内行业继续出现超预期因素可能性不大，因此短期投资机会主要在二线公司，重点推荐冠城大通、信达地产、南通科技、建发股份、大连友谊、深振业、华发股份、北京城建。万科由于拓展资源能力和销售同比增长会，是我们首推的一线公司。
　　房地产对下游的拉动即将得到实质体现。六月单月新开工面积同比增长11.4%，是09年出现的首次同比正增长，而其绝对数值也创下了08年以来的单月新高。在拿到新开工许可证后，房地产企业将会进入实质施工阶段，也意味着企业对下游产品进入实质需求阶段，七月份后房地产的拉动作用将会体现的愈发明显。我们根据投入产出表计算出房地产业对其他产业的直接和间接的合计消耗量，其中房地产带动作用较明显的是建筑业，金属冶炼和压延、化学工业、交运设备、通讯设备、专用设备制造、非金属矿物品、电力设备。

