房地产：中西部二线城市成交量出现下滑
　　行业要闻
　　中国人民银行分支行行长座谈会在长春召开。会议要求，加强房地产市场监测，落实好房地产信贷政策。
　　浙江要建立征地补偿最低标准制度，省政府将制定并公布具体最低的标准，各市县不得低于这个最低标准。
　　公司要闻
　　北辰实业预计公司截至2009年6月30日止半年度归属于母公司股东的净利润约为人民币50,000万元左右，较上年同期出现较大幅度增长。
　　名流置业全资子公司沈阳印象名流置业有限公司以挂牌方式竞得位于沈阳浑南新区B25号地块，成交规划用地面积为70656.8平方米，净地竞得总价款为人民币212,676,968元。
　　冠城大通半年报显示，2009年度上半年公司实现营业收入16亿元，比去年同期减少27.6%，实现营业利润1.53亿元，比去年同期减少30.9%，实现净利润0.94亿元，比去年同期增长29.7%，EPS为0.15元。
　　新湖中宝吸收合并浙江新湖创业投资股份有限公司获得中国证券监督管理委员会核准批复。
　　主要城市成交信息.。环渤海成交量总体稳中有升。北京一手住宅成交面积环比上升1.50%；天津一手住宅成交环比上升约1.50%；青岛住宅成交面积环比上升1.25%；济南成交套数环比上升17.06%。
　　长三角除南京商品房成交下降将近两成外，其他城市成交量基本平稳。上海一手房成交面积环比上升1.76%；杭州商品房预售面积环比上升11.73%；宁波商品房周成交面积环比下降3.96%；苏州一手住宅成交环比上升6.07%。
　　珠三角成交量总体继续下滑。深圳一手房成交环比下降6.83%；广州本周(7.20-7.26)成交环比下降7.34%；东莞住宅成交环比上升4.81%。
　　其他地区除长春成交量有所上升外，其他主要城市成交量下滑程度不一。

