商业贸易：银座豫园主业增长最为突出
　　基本结论：8家重点零售商09年单季净利润同比增速分别为4.6%、18.6%、22.6%和35.8%，呈逐季回升的态势，且比上次预测调高约5%。上半年主业净利润增长在20-50%之间的有：小商品城38%、豫园商城25%和银座股份20%，其余零售商业绩增长均在20%以下。单就第二季度的盈利增长来看，银座股份一改Q1负增长的局面，Q2净利润增长超过50%；豫园商城二季度受益于黄金零售增长、招金矿业和德邦证券，盈利增长接近40%。展望下半年，主业增长最为健康的依然还是银座股份、豫园商城和小商品城等品种，增幅有望保持在40%以上，显著超越行业平均水平。
　　关键假设点：伴随着经济和消费的逐步回暖，零售行业已经走出了09年一季度的经营低谷，CPI的缓步上扬、盈利能力的逐季回升，都是行业基本面重新获得市场关注的重要动因。而下半年国家在鼓励消费、支持民生建设、完善保障体系等方面的政策性措施，将会更进一步促发居民消费信心的稳定甚至有所提高。
　　我们与大众舆论的不同之处：1)上调豫园未来三年的EPS至0.62元、0.77元和0.92元(原预测值是0.57元、0.75元和0.87元)，主要理由是上半年招金矿业和黄金零售盈利超过预期，随着股市的持续放量德邦证券净利润趋势良好，而房地产市场的升温也促使公司的武汉项目盈利情况超过之前判断。2)二季度银座销售情况明显好转，08年新开的11家门店开始逐渐成为盈利的主要驱动力。我们认为，市场不必过分担心公司的快节奏发展速度，新店开拓尽管短期内会影响公司的盈利增长，但却为其后续的持续发展奠定了最为坚实的基础。而随着公司销售规模的快速放大，新店引发的摊薄效应正在逐步弱化。鉴于中报的良好前景，我们不排除未来继续上调其盈利预测的可能(因为其半年已经实现了全年业绩的60%)。
　　股价表现的催化剂：中报陆续披露将印证我们对行业和个股公司业绩增长的判断；流动性充裕背景下消费估值的稳步提升；下半年国家的政策重心将转向引导消费，从而引发市场对消费零售价值的重新认识；零售商市场化的并购重组日益活跃。
　　核心假设的风险：消费复苏受到经济二次探底的拖累；流感疫情的非正常扩散；零售商业绩回暖速度低于预期；受个别公司盈余调控影响，行业利润增速低于预期。
　　投资建议：三季度我们看好四类股票的投资机会，其中以中报业绩超预期的零售品种最为突出，建议买入银座股份和豫园商城：一、中国区域经济崛起的过程中，将会培育出大型的商业连锁集团，地区性零售商的发展空间仍未被市场充分认识，这将会成为继家电连锁之后又一个诠释高成长的板块，建议买入银座股份、增持重庆百货和合肥百货；二、随着A股市场股票交易的日益活跃，券商全年收益将大大超过此前预期，而对参股券商的零售商而言，资产价值和盈利增厚都将显著提升该类股票的投资价值，建议买入豫园商城，增持百联股份、宏图高科和鄂武商；三、受益于房地产市场的持续性回暖和鼓励家电消费政策的全面铺开，家电连锁商的盈利弹性和估值弹性将获得有效提升，建议买入苏宁电器；四、专业市场以其确定性的增长和较高的商业资产价值，通过防御性和进攻性的组合抬升子行业的估值，建议买入小商品城和东方市场。

