化学制药：VA销量连续反弹 价格上涨只欠东风
　　根据6月份维生素VA海关出口数据，我们对销量、库存、价格做了分析，主要结论如下：
　　VA销量连续两个月恢复。6月份，VA出口223万吨，连续第二个月达到正常水平。VA的销售经历了9个月低迷后，连续两个月反弹，传递出了积极的信号。
　　VA终端囤货已经消化完毕。6月份，囤货数据再次证明，VA的去囤货化可能已经结束，需求的恢复是囤货消化完的必然结果。
　　VA终端库存仍然维持低位。6月份，VA的需求方目前完全不保留库存，需求方看多的意愿不强。但也意味着随时可能出现转变，类似于前期的VE。
　　VA出口价格继续下跌，盈利仍不乐观。6月份，VA出口价格仍然在下跌。相关企业的业绩仍然受VA所拖累，并没有获得收益。
　　VA的囤货已经消化完毕，而价格已经在底部徘徊了大半年。目前VA所面临的需求情况与5月底的VE非常类似，存在着需求反弹带来的价格反弹的可能。唯一所欠缺的就是供给方的信号传递(类似于五月份VE厂商DSM、BASF、新和成的限产、提价公告)。
　　我们认为VA具备了价格上涨的基础，欠缺的是东风。由于部分厂商目前VA仍然在停产期，相信随着库存的消化，厂商对价格走势判断会更加主动。我们认为在一定的时点上(可能是三季度末)，VA可能掀起一轮类似于VE一样的价格反弹的浪潮，建议投资者提前埋伏。
　　对于VA价格比较敏感的是新和成(002001)。如果VA今年的情况真比预期的好，新和成将可能具备VE和VA价格轮番上涨的双轮推动，目前已经低估的股价更有上涨的空间。
　　VA的情况我们目前仅是预期，所以盈利预测暂不考虑。仅考虑VE，新和成2009年EPS中性预测为3.007元(VE14000吨的销量、130元的价格)，目前估值12倍。
　　由于上述盈利预测仅是建立在VE基础上，目前尚有30%的安全空间，再考虑潜在的VA机遇，建议投资者继续买入新和成

