食品饮料：对于6月产量及工业销售产值快评
　　国家统计局于近日公布了6月份产品产量及工业销售产值数据，以下是一个简要的分析。
　　评论：
　　白酒复苏态势巩固高端和四川是两个亮点
　　6月份全国白酒产量为61.0万千升，同比增长28.5%，1-6月份累计产量为312.9万千升，同比增速为20.1%，增速较上月回升，但总体保持稳定。分地区产量数据显示，四川累计产量同比增长37.6%，表现依旧突出。贵州也显示出一定的复苏迹象，而山西则显示出一定的回落态势。
　　6月份白酒行业工业销售产值为167亿元，同比增长32.2%，1 -6月累计近920亿元，同比增长23.2%，增速保持继续回升态势。6月份的增速攀升主要来自于四川省四家大型白酒企业的景气显著回升。茅台集团1-6月份累计增速回落到19.4%，可能是5月份厂商向经销商补充库存结束，但总体而言销售增速已经见底。汾酒集团1-6月份累计增速达65.9%，继续维持恢复态势。酒鬼单月度出现100%的增长。
　　我们认为，行业性复苏正逐渐进入高潮。从产品上讲，收入增速的反弹显著高于产量，显示高端的复苏更为强劲。
　　从区域上看，四川省无论是产量还是收入增速的提升都是最显著。
　　行业低速增长龙头份额提升
　　6月份全国啤酒产量为487万千升，同比增长8.8%，较5月份有显著回落；1-6月累计产量为2051万千升，同比增长6.0%。行业产量增速再次回到5-6%的较低区间，近年行业的整体增长仍不令人满意。我们仔细分析数据发现，5月份产量增速的大幅提升很可能是第二大产区河南所上报数据存在错误，而6月份作出了修正。分地区数据显示，青啤主产区山东、广东等地增速持续提升，尤其山东是主产省份中上半年增长最快的。而燕啤的北京、福建地区表现较弱，不过广西的强劲表现相信可以弥补上述地区的疲软。
　　葡萄酒景气复苏但步伐不快
　　6月份全国葡萄酒产量为7.3万千升，同比增长14.1%，较5月份下降了5个百分点；1-5月份累计产量同比增长为5.4%，环比略有提升。行业景气正在恢复，但步伐尚不坚实。分地区产量数据显示，大部分主产区产量都出现了不同程度的回复。
　　6月份葡萄酒行业工业销售产值为18.5亿元，同比增长7.4%，增幅下降7个百分点；1-6月份葡萄酒行业累计工业销售产值同比增长2.2%，增速继续小幅回升。集团数据显示，张裕集团与王朝6月份销售产值分别同比下降25.7%和33.5%。显示行业景气虽有所回升仍处于低位。
　　葡萄酒行业是此次经济调整周期中受影响较深的子行业之一，其受影响幅度甚至并不亚于销售单价要高得多的高档白酒。我们认为这说明进口的影响正在显现出来，尤其是国际葡萄酒处于显著过剩的情况下。
　　肉类消费高速增长
　　6月份全国鲜冷藏肉产量为156万吨，同比增长53%，1-6月份累计产量同比增长39.5%；冻肉产量为27.2万吨，同比增长39.5%，1-6月累计产量同比增长24.2%。肉类产量均延续年初以来高速增长的态势。分地区产量数据显示，河南地区的增长最快，而且全国各地普遍出现产量的大幅增长。
　　6月份全国屠宰与肉制品行业完成工业销售产值515亿元，同比增长15%，1 -6月份鲜冷藏冻肉行业累计工业销售产值近2554亿元，同比增长16.2%，较上月持平。集团数据显示，双汇集团6月份增速基本持平。
　　我们认为双汇集团销售产值的小幅负增长并不是行业景气下滑，而是猪肉价格的大幅下降所致。实际上，从行业数据上看，在肉价下降了一半的情况，人们的肉类消费支出并没有减少，反而还有所增长。这表明猪肉虽然是必需消费品，但其消费量的弹性要远高于我们的预期。
　　乳制品产量缓慢恢复中，企业表现冷暖不一
　　6月份乳制品产量为170万吨，同比下降3.8%，1-6月份累计产量同比增长2.0%，增速比上个月都有显著下降。6月份液态乳产量为142万吨，同比下降5.8%，1-6月份累计产量同比增长1.3%，亦较上月增速有一定下降。分地区产量数据显示，内蒙古仍然呈现降幅扩大的趋势，北京和黑龙江等地出现较快增长。
　　6月份乳制品及液态乳行业工业销售产值为146亿元，同比增长8.4%，1-6月累计工业销售产值同比增长5.2%，增速比上月提升一个百分点左右。集团数据显示，伊利内蒙古表现不甚理想，6月份产值同比下滑38个百分点，累计产值下滑幅度亦未收窄；蒙牛内蒙古6月份产值近年连续第二个月出现正增长，复苏态势比较明确；光明上海本部数据表现较好，单月同比增长13%，并带动上半年实现正增长。
　　从以上数据可以清晰的看到，行业的整体增长并不乐观。而蒙牛和光明等企业的恢复，对伊利正带来直接的压力。

