太阳能：看日全食 聊金太阳
　　财政部、科技部、国家能源局联合印发《金太阳示范工程财政补助资金管理暂行办法》(简称《暂行办法》)，正式启动金太阳示范工程，采用财政补助、科技支持和市场拉动的综合方式，推动国内光伏发电产业的技术进步以及规模化发展。三部门称，计划在2～3内，采取财政补贴方式支持不低于500兆瓦的光伏发电示范项目。
　　《暂行办法》对光伏示范项目的支持范围为：用户侧并网光伏发电项目、偏远无电地区独立光伏发电项目、大型并网光伏发电项目三类。对并网光伏发电项目，原则上按光伏发电系统及其配套输配电工程总投资的50%补助；偏远无电地区独立光伏发电项目补助70%。原则上每省示范工程不超过20兆瓦。地方可安排一定资金支持。
　　《暂行办法》的财政补助同时支持的项目包括：光伏发电关键产业化技术项目(硅材料提纯、控制逆变器、并网运行等)，以及光伏发电基础能力建设(太阳能资源评价、光伏发电产品及并网技术标准、规范制定和检测认证体系建设等)，主要通过贴息和补助方式给予支持。
　　对享受太阳能光电建筑应用示范补贴项目，以及享受国家可再生能源电价分摊政策支持的光伏发电项目不在《暂行办法》补贴范围。
　　五月份财政部透露的“金太阳工程”近日正式启动兑现，连同之前出台的“光屋顶工程”，关于光伏发电项目以及光伏建筑一体化项目的示范工程扶植计划已经明确显示了国家大力发展太阳能等新型能源产业的信心与决心，国内光伏市场在今后发展提速势头已确定无疑。预计未来2～3年内国内市场增速将持续保持100%之上。但是，相比光伏组件制造企业的产能扩张来说，仍然是非常有限的。
　　在中央与地方财政的扶植下，伴随产业化技术及基础能力建设的不断推进，光伏技术产业化以及最终的市场化发展能够长期期待。
　　《暂行办法》规定用户侧并网光伏发电项目所发电量原则上自发自用，富余电量及并入公共电网的大型光伏发电项目所发电量均按国家核定的当地脱硫燃煤机组标杆上网电价全额收购(全国平均价格大约0.4元/千瓦)。简单测算可知，在当前光伏技术水平下，大型光伏发电项目难以实现盈利，用户侧自发自用来实现电量替代经济效益也很难，何况要考虑到不菲的初始投资成本与不稳定的运营可靠性等问题。
　　《暂行办法》的扶持力度未能达到市场预期，尽管美国市场相关概念股有所表现，但是我们建议投资者继续保持非常谨慎的态度。

