新能源：金太阳实施工程进入实质阶段
　　财政部、科技部、国家能源局昨日联合发布《关于实施金太阳示范工程的通知》，中央财政从可再生能源专项资金中安排资金，支持光伏发电技术在各类领域的示范应用及关键技术产业化。
　　对并网光伏发电项目，原则上按光伏发电系统及其配套输配电工程总投资的50%给予补助。
　　其中偏远无电地区的独立光伏发电系统按总投资的70%给予补助点评：
　　这次财政补贴是继“太阳能屋顶计划”之后又一个重要的扶持政策。“通知“的核心内容在于明确了光伏补贴的范围以及享受补贴政策所具备的条件。
　　从补贴的范围看，基本覆盖了整个光伏产业链，从上游的材料硅的提取，相关太阳能电池板的主配件生产，以及下游的并网发电等。
　　除了在城市的主要型工矿、商业企业以及公益性事业单位有条件建设屋顶太阳能发电设备外，还鼓励在太阳能资源丰富的地区建设大型的并网项目，建设大型的并网光伏电站将是我国未来的太阳能重点发展方向。
　　“通知”对于财政补贴的项目有了明确的规定。其中重要的有以下几点：1。鼓励较大容量的光伏电站发展。对于光伏的单个装机容量规定在300kwp以上。2。尽量缩短光伏的建设周期。建设周期原则不超过1年。3。对于业主单位资质提出较高要求。总资产不少于1亿元，项目资本家不低于总投资30%。
　　值得关注的是，“通知”对电网也提出了明确要求，各地电网企业应积极支持并网光伏发电项目建设，提供并网条件。我们认为光伏造价成本高的“瓶颈”将随着电网的支持以及后续相关的具体财政(地方)补贴的方案出台逐步得到解决。
　　值得关注的重点上市公司：乐山电力、天威保变、岷江水电、川投能源等。

