有色金属：看涨铜价超过六千 关键是需求
　　看涨铜价超过六千：
　　关键是需求：影响有色价格的因素总是多空兼有的。根据我们的经验判断，当实体经济走好而且货币政策维持宽松时，有色金属的需求增速通常都会超出市场预期。某些利空因素(例如隐性库存增加、国储不再收储、消费淡季来临，甚至包括闲置产能等)都是次要的，因为它们会被整个产业链的补库操作所吸收掉。
　　政策没有转向，经济却在复苏：我们目前处在宽松政策刺激经济复苏的前半段时期。也就是说，实体经济正在复苏，而宽松政策却不会转向。虽然宽松的货币政策导致部分资金流向了虚拟经济，并使得商品价格涨幅超出市场预期，但我们认为该趋势尚未转向。在这样的大环境下，有色价格的方向仍然是上涨。随着中国房地产等中游行业的复苏，有色金属等上游行业是最直接的受益者。
　　补库导致库存下降，现货转为升水：在六种有色金属中，铜是目前唯一的“库存下降”品种。最近，西方国家的补库操作已导致“LME现货-三月期”价差从贴水转为升水，从而有利于资金做多铜价，赚取展期收益。根据我们从伦敦得到的反馈，许多资金已开始借助现货升水展开挤空操作。最近一段时间，铜价在上涨，而LME持仓却在下降，暗示出期货空头的平仓行为。
　　看涨铜价超过六千：我们认为，LME铜价会在下半年超过6,000美元/吨。考虑到美联储会通过许多非市场化操作来管理市场的通胀预期，未来的有色价格会出现较大的波动性，但总体方向仍是上涨。
　　公司推荐：
　　江西铜业：公司拥有较高的矿山自给率和较低的铜矿采选成本。另外，公司的德兴铜矿、城门山铜矿、武山铜矿以及阿富汗Aynak铜矿都在进行扩建/新建项目。在未来三年内，上述项目会逐渐投产，从而增加铜精矿、黄金和稀散金属的自产量。
　　云南铜业：我们相信过去的问题都是一次性的，而公司的未来业绩会越来越好。目前，云铜集团制定的09年铜精矿产量计划为9.8万吨。
　　其中，上市公司约6万吨，非上市资产约4万吨。在梳理完三、四级子公司并且处理完员工持股后，公司将逐步解决与云铜集团之间的同业竞争问题，并会得到中铝公司的发展支持。

