传媒行业：确立重点产业 培育骨干龙头
　　行业动态：
　　7月22号国务院常务会议讨论并原则通过《文化产业振兴规划》，加速文化传媒产业的体制改革和发展进程。
　　主要观点
　　确立重点发展的文化产业，相关行业的上市公司受益明显
　　文化创意、影视制作、出版发行、印刷复制、广告、演艺娱乐、文化会展、数字内容和动漫等作为今后重点发展的文化产业。同时建设一批产业基地，通过以点带面的方式带动相关文化产业的发展。我们认为这种产业基地、以点带面的发展模式，往往需要相关龙头企业的参与和带动，而上市公司往往成为这种发展模式中的主体，受益较明显。重点关注出版发行行业的出版传媒、时代出版，广告、印刷行业的新华传媒和博瑞传播等。
　　培育骨干龙头企业，推动重点产业的跨区域重组
　　文化产业振兴规划明确提出通过跨区域、跨行业的联合重组，培育文化产业骨干企业。我们认为相关行业的上市公司成骨干企业的可能性较大。相关上市公司本身就是相关行业的区域的龙头企业，同时率先完成体制的改革，而且具有推动跨区域、跨行业联合重组的资金实力。产业振兴规划重点推动有线电视网络、电影院线、数字电影院线和出版物发行的跨地区整合。点关注出版传媒、时代出版、广电网络、歌华有线、博瑞传播和新华传媒。
　　发展移动电视、手机电视和网络电视等新媒体，东方明珠受益明显
　　文化产业规划把移动多媒体广播电视、网络广播影视、手机广播电视等新兴文化业态作为发展的重点。具有移动电视、CMMB手机电视和地铁电视资源的东方明珠，具有手机增值服务和网络游戏的博瑞传播和手机动漫的拓维信息受益比较明显。
　　搞活非公有制，积极“走出去”
　　深化文化体制改革，降低文化传媒行业的准入门槛，积极吸收社会资本和外资进入政策允许的文化产业领域，搞活非公有制的文化传媒，扩大城乡居民的文化消费。积极实施文化传媒领域的对外出口，落实鼓励和支持文化产品与服务出口，扩大对外文化贸易。
　　投资建议：
　　评级未来十二个月内，传媒业评级“有吸引力”。
　　重点关注股票：出版传媒、东方明珠、新华传媒、博瑞传播、广电网络、歌华有线和拓维信息

