食品饮料：糖价上涨趋势不变短期有回调风险
　　有关机构估计08/09榨季全球食糖供需缺口将达到840万吨，09/10榨季全球食糖供需缺口将因印度食糖产量回升而缩减至420万吨的水平。4季度国际市场上来自巴西丰产的压力将有所缓解，而且大多数主要食糖进口国因国内食糖库存量下降也有进口需求。明年则由于印度食糖产量回升低于之前预期，为满足国内需求和轮库要求，印度仍将大规模进口食糖。基于此，有关机构预测今年4季度和明年1季度国际糖价还将进一步上涨，而且涨幅将超过其他商品市场。.。从国内情况来看，08/09榨季生产已于6月29日全部结束。本榨季我国累计生产食糖1243.12万吨，较上榨季减产240.9万吨，与我们之前预测基本一致。
　　下年度糖料种植面积已基本落定。从我们掌握的数据来看，主产区广西同比下降7.62-9.53%，其他产区同比下降幅度高达15.94%。本年度由于受到天气影响，以及农资价格过高，蔗农投入不足，亩产大幅下降26.47%，仅为3.89吨/亩。我们认为下年度广西蔗田亩产会得到部分恢复，但由于受07/08年度宿根影响，仅能达到每亩4.5吨左右的水平。按照广西正常年份12.5%的出糖率水平，食糖增产38-54.88万吨。放大到全国，食糖增产应该不会超过这个数据。
　　产量数据确定后，注意力就会转移到消费量数据上来。截止6月底，全国累计销糖912.73万吨，剔除国家和地方实际收储的60万吨，同比减少162.96万吨。考虑陈糖结转的话，全国累计消费食糖1007万吨，同比减少48.97万吨。从单月销糖量来看，4、5月份在没有收储参与的情况下均略高于去年同期水平。6月份虽然不理想，但天气、放储轮库传闻使得销区库存水平低、淀粉糖替代食糖等因素不可忽视。
　　工业用糖量占到食糖消费量的60%。从5月份含糖食品产量数据来看，除了饼干累计产量微幅下降外，其他含糖食品均出现正增长，其中用糖量最大的糖果、果汁及果汁饮料增长14.79%、24.07%。我们认为本年度食糖消费量应该保持在1300万吨以上，中国糖业协会此前也表示对这一数据充满信心。随着宏观经济的进一步回暖，下年度食糖消费量量应该可以达到1378万吨。这样以来，本年度和下年度将分别产生56.88万吨和80-96.88万吨的食糖供需缺口。
　　淀粉糖是利用淀粉含量高的玉米、木薯等为原料，经过酸法、酸酶法或酶法制取的糖，包括麦芽糖、葡萄糖、果葡糖浆等。据预测，09年全国淀粉糖产量为818万吨，10年将达到900万吨，折合成食糖，产量为490.8万吨和540万吨。淀粉糖主要用于医药、造纸、化工行业，即使应用于食品行业，也多用于生产软食品，因此产量虽然持续增长但也不会对食糖生存空间产生明显挤压。另外，在等甜度情况下，淀粉糖的生产成本要高于食糖。
　　短期来看，市场对储备糖可能放储和轮库的担忧一定程度上影响了食糖价格的上涨，但中、长期来看，库存的持续消化和糖厂的强势地位将会进一步强化糖价上涨的预期。另外，有关机构预测下半年国际糖价运行区间可能在17-20美分/磅，相当于国内糖价4400-5000元/吨，因此食糖进口动力不足，不会增加国内市场供给。
　　南宁糖业2季度之后盈利情况有望好转，我们预测公司09年、10年EPS分别为0.32元、0.49元，对应于目前股价，PE分别为45.97X、29.9X。尽管估值并无明显优势，但由于公司业绩对糖价敏感，中、长期来看，食糖价格上涨预期仍然会推动股价继续上涨。
　　风险提示：南宁糖业股价短期存在回调风险。

