资源类股票为何大幅上涨
　　昨天冲击3300点大关  资源股立下汗马功劳
　　昨天，沪深股市大幅反弹，上证指数和深证成指基本上都收复了前天的失地，上证指数还摸高3301.43点，收盘为3296.62点，大涨2.6%。昨天的反弹中，煤炭等资源类股票又是表现活跃，涨幅不小。为什么资源类股票近期走势如此强劲？哪些因素支撑这类股票如此上涨？
　　煤炭股业绩不错
　　资源类股票有几类，一是能源类，包括石油、煤炭等等。煤炭板块是今年走势最好的一个板块，今年至今上涨二三倍的股票很多，相当多的煤炭股价格已经恢复到6000点的水平。
　　从基本面考察，煤炭股的上涨是有一定理由的，因为在这轮金融危机中，煤炭价格波动不大，煤炭企业的业绩没有受到影响，一些公司去年和今年的业绩均大幅增长，典型的如国阳新能，去年净利润增长了193%，现在又预告今年上半年业绩同比将增长50%至100%，那么，上半年每股收益可以达到1.5元以上，这个势头如果不变，全年每股收益有望超过3元。昨天，国阳新能大涨6.23%，报收46.35元，股价创出历史新高，如果以全年每股3元收益来衡量，目前的市盈率不过15倍左右，并不算特别高，因此，股价上涨得到了基本面的支持。
　　能源类股的中国石油近期也表现不错，虽然中国石油今年一季度净利润同比下降了36%，每股收益只有0.1元，但是，要看到今年二季度国际原油价格出现大幅上涨，那么，中国石油二季度的业绩应该好于一季度，股价的上涨并非毫无道理。
　　有色环比业绩上升
　　资源类股票还有一大板块就是有色金属，表面看，有色金属上半年的业绩很差，根据预告相当多的有色金属公司业绩大幅下降甚至亏损，但股价表现却很强劲。比如，金钼股份昨天预告上半年净利润将下降50%以上，但股价却上涨了6.29%，这是为什么？
　　目前公布中报的公司中有两家有色金属公司，为中孚实业和云铝股份，都是铝业公司，而铝生产在这轮金融危机中冲击很大，我们不妨分析一下这两家公司的情况。
　　中孚实业上半年净利润8167.79万元，每股收益0.12元，同比下降了73.84%，以昨天的收盘价计算市盈率高达65倍；云铝股份上半年更是亏损1.1亿元，每股收益为-0.11元，业绩看上去都很差。但是，如果看一下环比就会发现这些公司业绩都在持续改善。如云铝股份去年四季度亏损幅度高达1.36亿元，今年第一季度亏损额减少为1.29亿元，到了二季度已经扭亏，二季度的净利润为1314万元。中孚实业去年四季度亏损1.9亿元，公司自2000年以来从未出现过亏损，去年四季度的亏损是历史上最大的，但是，到今年一季度就不再亏损，一季度净利润为2594万元，二季度净利润上升到5572万元，环比增长114.77%。
　　从这两家公司看，今年以来业绩环比出现持续上升，向好的趋势十分明显，像中孚实业二季度的业绩已经恢复到2006年的水平，虽然还没有达到2007年的最高水平，但这种势头如果持续下去，那么，公司的前景依然被看好。其他有色金属公司情况也差不多，这就是这类股票今年持续上涨的内在原因。  本报记者  连建明

