军工装备：关注中报业绩超预期的军工股
　　要点：
　　本周也成为市场最为关注的一周，不仅仅有新股发行，同时也有产业政策的配合，新规不断实施，另一方面也是下半年投资策略方向确立的一周。军工行业个股除了中航地产、成发科技、航天长峰和航天动力等股票涨幅在20%左右，其他个股均保持调整态势。
　　北方创业1～6月份实现销售收入7.9亿元，占全年经营目标的50.80%，同比增长10.23%；利润实现2300万元，同比增长15%；销售合同签订累计金额为11.6亿元，占全年比例的74.28%，同比增长11.86%。凌云公司1～6月份主营业务收入10.5亿元，同比增长3.5%，完成集团公司年度确定指标的52.5%；利润同比增长1%，完成集团公司年度确定指标51%；实现汇总口径营业收入14亿元，与上年同期持平。
　　7月2日中航通用珠海产业基地奠基。注册资本100亿元，现有资产300多亿元，主营业务为通用飞机、无人机、教练机、特种飞行器及航空机载设备设计、制造、销售及售后服务，兼营通用航空业务的投资与管理；汽车及特种车辆改装设计、制造、销售及售后服务；机电类产品设计制造、销售及售后服务等业务。成员单位包括贵航集团、汉航集团、石飞公司、陕西宏远锻造公司、六○五所、中国民机开发公司等，拥有中航重机、贵航股份、中航三鑫3家国内A股上市公司。
　　重点跟踪公司动态
　　中航三鑫(002163)公布的业绩快报显示，公司2009年上半年实现主营业务收入5.31亿元，同比增长35.15%;实现净利润3678万元，同比增长3.03%;每股收益0.28元，净资产收益率为6.69%，同比下降0.23个百分点.。
　　北方国际(000065)公告重大合同进展：目前由于伊朗局势，伊朗德黑兰地铁四号线工程项目融资无法启动，项目整体尚未生效。2009年6月23日，中国北方工业公司与伊朗城郊铁路公司就伊朗德黑兰地铁四号线工程项目签订《德黑兰地铁四号线合同修改协议No. 2》，合同金额由6.8亿美元调整为5.32亿欧元，合同金额增加部分主要用于一些新增机电系统的采购，其它合同条件基本保持不变。

