财政部等10部委联合发布实施办法
　　财政部等10部委联合发布实施办法
　　汽车以旧换新最高补贴6000元
　　本报讯 据商务部消息，为更好地实施汽车以旧换新补贴政策，近日财政部会同商务部、中宣部、发展改革委、工业和信息化部、公安部、环境保护部、交通运输部、工商总局、质检总局联合印发了《汽车以旧换新实施办法》(以下简称《办法》)，就汽车以旧换新补贴范围及标准、申请流程、补贴资金审核、监督管理等方面做了具体规定。
　　《办法》规定，在2009年6月1日至2010年5月31日期间，报废使用不到8年的老旧微型载货车、老旧中型出租载客车，使用不到12年的老旧中、轻型载货车、出租车以外的老旧中型载客车以及提前报废“黄标车”(污染物排放达不到国Ⅰ标准的汽油车和达不到国Ⅲ标准的柴油车)，并换购新车的，根据报废车型可享受3000-6000元不等的补贴。
　　《办法》要求，各市(州)和有条件的县级商务主管部门应会同财政、环保部门设立汽车以旧换新联合服务窗口，并通过信息管理系统办理补贴资金申请，以确保汽车以旧换新补贴资金及时、便利、安全发放。符合有关条件的车主可以在2009年8月10日至2010年6月30日间，到报废车辆车籍所在地联合服务窗口申请补贴资金，经商务、财政、环保部门审查合格后，由财政部门在15个工作日内将补贴资金发放到车主指定账户。
　　解读：
　　莫尼塔策略行业研究主管/张志洲：出台汽车“以旧换新”的政策主要是出于保增长的考虑，同时也从结构上促进我国汽车行业的发展。虽然这项政策对汽车板块来说是利好，但是汽车板块的股价已经在之前有所体现，近期该板块的上涨主要还是出于对汽车行业中期业绩的看好，所以最可能受益的是汽车产业链的上下游，如上游的零配件、橡胶轮胎，下游的物流业。
　　链接：汽车及配件相关个股
　　长丰汽车、迪马股份、东风汽车、潍柴动力、西北轴承、黔轮胎A、东安电力、风神股份、上海汽车、一汽轿车、长安汽车、万向钱潮、宇通客车、安凯客车、福田汽车、金宇车城等。
　　记者   戚文丽

