有色金属淡季疯狂 股价飞涨引发分歧
　　《红周刊》实习记者 张锐睿
　　进入7月，比席卷全国的高温更热的是有色股，板块指数一个月内涨幅达到20%，云铝股份7月份涨幅甚至超过了50%。“最近有色股有些疯狂了。”某位不愿意透露姓名的分析师在接受《红周刊》采访时感叹道。
　　第三季的疑问
　　上半年，受各国大规模经济刺激方案的影响，有色金属价格出现了大幅上涨。国内的厂家也走出了2008年下半年以来巨额亏损的局面，开始缓慢复苏。但进入三季度后，市场中关于供需面的忧虑开始增多。“三季度是消费淡季，中国收储结束，复产等压力显著增加，可能会使投资者对行业前景产生更多的忧虑。”中信证券分析师李追阳表示。
　　从过去5年国内铜材、铝材的生产数据来看，3~6月体现出明显的“旺季”特征，而三季度铜材、铝材的生产往往会有显著的下滑，呈现出季节性的消费淡季。6月底，国家发改委产业协调司冶金建材处官员余东明表示，中国已经完成的有色金属收储包括铝59万吨、锌15.9万吨、铜23.5万吨和钛5000吨，国家下一阶段将不再收储。而收储被认为是上半年有色金属价格上涨的重要因素。此外，随着价格的回升，国内上半年停产的产能也将开始逐步恢复，这也将增大下半年的供给压力。有消息表明，中国铝厂已经启动了200万吨/年的闲置产能。
　　在忧虑中攀升
　　虽然市场中有疑问，但联合证券分析师叶洮认为，按照GDP“保8”的预期，下半年出口、投资、消费三驾马车中，投资的效果立竿见影，历来都是政策驱动的首选，有色金属需求可望因此被显著拉动。“考虑到中国GDP的冲刺要求，今夏的消费淡季有望逆转。”叶洮说。
　　根据中国海关总署本周发布的数据，6月份中国精炼铜进口量较上月增长12%至378943吨。数据显示出，自1月份以来中国在海外大量购铜的趋势仍在延续。今年前6个月，中国铜进口量达到180万吨，与上年同期相比飙升了160%。
　　李追阳也认为：“对经济复苏的预期，市场对美元持续下滑的预计以及对通货膨胀的担心，仍将支撑有色金属价格不会下跌，三季度有望继续保持强势。”
　　他表示，美元贬值预期的升温是支撑金属价格持续上升的关键因素之一。经过一个多月的震荡，美元重现下跌走势，目前美元指数已经下跌至80以下，这再次激发了有色金属市场的投资热情。而且近期陆续公布的各项美国经济数据无一例外均好于市场预期，这强化了市场对美国经济见底、步入复苏的预期，从而提振了市场对金属消费前景的乐观情绪。
　　在谈到近期涨势凶猛的铝业股时，李追阳表示，由于中国房地产消费占电解铝消费的三分之一，因此短期内板块会受到房地产投资回升预期和汽车销量持续高于预期等因素的支持，将出现阶段性的交易机会。但从长期来看，国内外铝市场仍然存在大量的产能过剩，中长期行业难以保持超额回报和持续的投资机会。
　　谨慎or乐观
　　虽然业内对行业回暖都持肯定意见，但目前有色金属股的持续上涨让市场对目前的投资机会存有分歧。
　　北京某券商分析师表示，虽然行业开始逐步好转，但公司的业绩尚无法支撑目前的股价，还需要基本面的进一步确定。“从另一个角度来看，目前各家券商对有色行业的研究报告出得很少，这也表明了一定的问题，说明大家都觉得现在个股的股价已经很高了，很难找出新的亮点来刺激市场。”她告诉《红周刊》。
　　东方证券分析师施卫平认为，在这波金属价格上涨中，精矿价格上涨幅度大于金属价格上涨幅度。对大多数有色金属公司来说，一季度并没有享受到价格上涨带来的好处，只有在4月下旬才逐渐开始盈利，前6个月行业实现的盈利依然不容乐观，仅仅是摆脱了亏损的局面，从目前的市场来看，当前股价已过度过快地反映了经济复苏。
　　而叶洮表示，半年报整体业绩不堪或许是谨慎的一个理由，但从二季度单季来看，全行业已显示积极上扬态势，业绩拐点基本确认，6月份单月的盈利能力可以作为各公司动态业绩评估的基准，三、四季度金属价格强势有望维持，企业的盈利能力可能会显著提升。他对有色金属板块的前景表示乐观，依然维持“推荐”的评级。

