证券行业：相对估值仍处低位催化剂渐近
　　证券行业相对估值仍处低位。参考股指下行的04、05年，证券行业相对全部A股的PE、PB比值均低于历史均值；而在股指上行的06、07年，证券行业相对全部A股的PE、PB比值均显著高于历史均值。目前证券行业相对估值仍处于历史均值以下，显然与今年以来股指上行的背景相悖，未来存在较大的估值修正空间。
　　催化剂之一：中报业绩增长。
　　1、经纪业务：佣金率下滑趋势受益于股指上扬而获缓和。股指的大幅上升为投资者带来丰厚回报，进而弱化了投资者对于佣金率的敏感性。佣金率下滑的快、慢趋势对应股指走势存在1个季度的时滞。09 Q1股指开始上升，我们预计到09 Q2证券行业佣金率下滑趋势将有所缓和。
　　2、自营业务：投资收益受益于仓位提升和板块轮动。1)参考历史上中信证券权益类投资规模与上证指数的相关性，从半年度的口径来看，两者变化趋势完全一致，券商自营的趋势投资风格明显。我们由此推测，随着股指持续上行，2季度加仓将是大概率事件。2)09 Q1小盘股涨幅超越大盘股，券商自营重仓的蓝筹受益有限；而09 Q2大盘股涨幅超越小盘股，利好自营重仓的蓝筹股。
　　催化剂之二：光大IPO。从最近发行定价的IPO项目来看，发行价均在30倍PE以上。桂林三金和万马电缆的高定价均带动了同行业股价的上涨。在已过会、待发行的33家公司中，按照过会的时间次序，光大证券排在第7位，排在前面的已有两家公司拿到批文；同时，作为主板上市的成渝高速顺利拿到批文也为光大证券IPO铺平了道路。我们由此预计光大证券IPO应在短期内就会获得批文。
　　推荐公司：中信、广发影子股(吉林敖东、辽宁成大、中山公用)、东莞证券影子股(锦龙股份)。其中中信和锦龙的中报业绩有望超预期。

