医药行业：调入新药和中药饮片是两大亮点
　　报告原因：7月31日人力资源和社会劳动保障部公示了《2009年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录调整工作方案》，8月1日我们参加了人保部在京主持的《09版医保目录调整沟通会》，中华医学会、化学药协会、中药协会、医药商业协会、外商投资企业协会以及众多药品生产企业前来参加。目录拟定于11月底之前公布。
　　我们判断：新的医保目录将覆盖全民，将扩大医保付费的药品范围，对医药行业是整体利好。此次目录新增涵盖了生育保险药品。我们解读目录调整的总体思路是：坚持稳定与发展，调整用药范围，提高用药水平，保证病人用药的连续性，对一些价格昂贵的治疗药品，建立与新医改相适应的谈判准入机制，目录将与多层次医保相适应。目录最终由300名咨询专家和2万名遴选专家投票确定，其中，各地遴选专家由原1.1万名增加到2万名。专家库新增了医保专家和药物经济学专家，并将基层专家的比例由原20%提高到30%。
　　专家库涵盖的临床专业范围更加广泛。目前人保部已收到几十万条由SFDA提供的药品基本资料。不能进入医保目录的品种将继续延用15号文件规定。
　　我们判断极少数有严重药物不良反应的注射剂类品种将被调出。目录调整按照6个基本原则：坚持与医药卫生改革相适应，与多层次医保衔接；坚持政策稳定、适度提高用药水平；坚持统筹城乡各项社会保障用药需求；坚持基本医疗保障；坚持专家评审机制；坚持公开公平公正。
　　我们关注的亮点之一：一些中高端新药和新增适应症将借助付费谈判机制进入医保目录，将为相关上市公司带来历史性的增长机遇。04版医保目录收录新药是截止到2003年底，我们判断此次目录调整新进入品种将是04年以后获批新药。恒瑞医药等公司的相关品种值得重点关注。
　　我们关注的亮点之二：人保部在会上明确表示看好中药饮片“因人辨证施治”的个性化治疗，医保目录将对中药饮片进一步放开，我们更加坚定看好中药饮片龙头企业“康美药业”的盈利增长前景以及中药饮片子行业的发展前景。
　　早在2004年版《基本医疗保险和工伤保险目录》中就规定：中药饮片进入医保目录采用宽松的“排除法”，只有28种营养滋补保健类的单复方中药饮片不能进入，以及99种中药饮片不能单方使用，因此，绝大部分中药饮片都进入了医保目录。相比之下，西药和中成药进入医保目录则采用严格的“准入法”。
　　重点公司和行业跟踪：1、7月31日，华兰疫苗公告正式启动向各省疾控中心和流感疫苗经销商供应季节性流感疫苗，比去年提前1个月。我们重申可以乐观预期公司疫苗销售和利润增长。2、康美药业中药饮片切入北京市场，小包装中药饮片独家供应广安门医院，协议期5年。

