机械行业：工程机械快速复苏军工业再掀波澜
　　核心观点：
　　工程机械：行业持续复苏，下半年同比增速将由负转正，预计全年增长10%，维持“谨慎推荐”的评级。
　　在国家4万亿投资、宽松货币政策、房地产出现回升等因素的推动下，工程机械行业自2月份以来开始复苏，同比回落幅度逐月收窄。同时钢材价格回落降低了生产成本，企业盈利快速回升。我们预计行业全年销售增长幅度为10%左右，2010年行业增幅为15%。
　　工程机械产品中，挖掘机和起重机上半年复苏较快，主要原因一是这些产品与国家基建项目相关程度较高，受需求拉动明显；二是行业集中度高，竞争相对较为缓和，盈利能力回升较快工程机械上市公司的合理市盈率为20-25倍，目前估值水平为19倍，处于合理区间的下端，维持“谨慎推荐”的评级。中联重科、徐工科技等公司的主导产品复苏前景较好，业绩增长动力充足，估值优势明显，给予“推荐”评级。
　　军工行业：六十周年国庆阅兵将提升军工股的投资价值；资产整合的全面铺开将是推动军工股行情的持续动力，维持“推荐”评级。
　　六十周年国庆阅兵将推动军工股行情，我们认为，与制导武器和飞机相关的装备是阅兵的重要看点，与此相关的上市公司包括航天通信、新华光、西飞国际、洪都航空、哈飞股份、中兵光电等。
　　军工行业的资产整合正在全面铺开。中航工业集团、兵器工业集团、南方工业集团对旗下上市公司的运作是我们关注的重点。
　　军工行业重点上市公司中，中国卫星、火箭股份、中航光电和新华光增长的持续性强，估值优势明显，且未来可能进行持续的资产整合，给予“推荐”的评级。

