医药行业：关注政策动向布局受益公司
　　投资要点：
　　■医药工业增长平稳，但增速放缓。2009年1-5月医药行业销售收入和净利润分别增长18.07%、16.83%，增速有所放缓，但远远高于全国全部工业企业的增速。需求的刚性和政府投入的增加是增长的原因。
　　■子行业表现各异。原料药行业在外需萎缩的背景下，价格下跌，成为医药行业增速放缓的主要原因；中药饮片受益于产业集中度提高，显示出高速的成长性；化学制剂增速有所下滑；中成药增长平稳；生物制药收入、利润增速相当。
　　■上市公司整体情况与行业总体相似。从一季度子行业板块的各项指标看，医疗器械是受益于医改最大的子行业，毛利率大幅提升；化学原料药和制剂表现一般。所得税率的下调对各子行业的利润贡献较大。
　　■基本面和政策扶持决定行业长期向好。人口老龄化、GDP高速增长、新医改方案的启动是医药行业基本面长期向好的保证。而利好政策的不断出台，将引导行业向生物高新技术产业及中医药特色的方向发展。
　　■医药板块面临补涨机会。医药板块作为防御性行业，近期走势落后于大盘，目前的估值水平与其他行业相比，处于中等位置。和大盘的溢价率水平，处于四年来的相对低位，有较强的补涨需要。
　　■投资策略围绕两条主线展开。一是围绕政策推动主线，尤其是即将出台的基本药物目录及实施细则，二是事件驱动，即甲型流感疫情的发展带来的投资机会。
　　■基本药物制度出台将带来医药板块结构性分化。关注独家品种进入目录的企业、区域性的大型普药企业、区域性医药商业龙头以及疫苗类公司。
　　■甲型流感疫情仍将提供主题性投资机会。随着秋冬季节的到来，甲型流感疫情有可能进入致病性更强的第二阶段，将给相关题材类股票带来刺激作用。关注甲流病毒疫苗生产、诊断试剂、预防药品、达菲等四类企业。
　　重点公司推荐
　　(一)千金药业：千金系列潜力依然很大
　　1、业务结构优化彰显公司战略定位。公司近三年毛利率高的中药生产规模年复合增值率在20%以上；医药商业不断提高毛利率高的药品零售规模，压缩风险高且盈利低的药品批发业务，盈利能力大幅提升；控股51%子公司湘江药业主营西药生产，增长较快，盈利能力较强。
　　2、千金系列未来仍具有很大潜力。公司主导产品为妇科千金片、妇科千金胶囊，为国家中药保护品种。妇科千金片已进入基本药物目录征求稿。如果降价，公司也会做一些应对措施，比如改包装、降成本等。千金片08年增长13%，主要定位低端市场，随着新农合和社区医疗投入的加大，千金片的成长仍然值得期待，预计未来三年年增长率在10%以上。千金胶囊定位高端市场，08年增长50%左右，经过前期的市场培育，成长空间已经打开，未来几年仍将保持30%以上的增长。
　　3、二线品种是潜在增长点。二线品种补血益母颗粒具有自主知识产权，市场前景看好。虽然同类产品较多，但市场上并没有好的品牌产品，公司准备将其作为大品种来发展，08年销售收入1700万元，09年增长在100%以上。另外，千金止带丸也可能进入基本药物目录，止血胶囊不久也要拿到生产批文，这些都构成了未来潜在的利润增长点。
　　4、湘江药业和大药房是另一个利润增长点。公司控股子公司湘江药业主要生产化学类抢仿药，主要定位农村市场和社区医院，08年毛利率近60%，09年预计增长30%以上。大药房零售业务收入2亿多元，数目达300-400家，08年由于投资收益的原因导致亏损105万元，预计09年增长30%以上。
　　5、一季度销售状况喜人。公司09年一季度延续了08年的良好态势，销售增长超过20%，销售回款创下了历史新高。估计妇科千金片和千金止带丸最终都将进入基本药物目录。
　　6、我们给予公司“推荐”评级。未来两年增长明确，并能充分享受医改带来的产品销量的增长。此外，公司优秀的管理层，清晰的战略定位，突出的核心业务，产品梯度丰富，经营出色，都为长远发展打下了坚实的基础，我们认为公司是一个值得长期战略持有的品种。预计公司09、10、11年实现每股收益0.76元、0.98元、1.21元。
　　(二)天士力：关注复方丹参滴丸新适应症开发和农村市场
　　1、复方丹参滴丸仍是公司收入和利润的主要来源。08年实现销售收入34.34亿元，其中医药工业达14.65万元，而复方丹参滴丸销售额就近12亿元，构成了收入和利润的主要来源，销售额的增长主要源于产品提价和第三终端市场的增长等。
　　2、丹参滴丸潜力依然很大。丹参滴丸虽然是超过10亿的大品种，但是潜力依然很大，主要是未来农村市场的放量、新适应症的开发、国际市场的拓展等。
　　3、二线品种有望成为未来较大增长点。公司二线品种较为丰富，主要有养血清脑颗粒、水林桂、藿香正气、荆花胃康胶囊等。养血清脑颗粒、水林桂都有望成为大品种。
　　4、后续产品值得期待。公司后续品种有益气复脉粉针、芩参益气滴丸等，市场前景看好。同时，新产品开发也在稳步推进中，丹酚酸B注射剂和生物药u-PA有望在年内获得新药证书，亚单位流感疫苗预计在2010年上市，糖敏灵丸处于三期临床中。
　　5、一季度销售业绩良好。一季度营业收入、净利润同比增长12%、25%，主导品种复方丹参滴丸保持了10%以上的增长，水林桂、藿香正气增长较快，其他品种增长平稳。公司营销渠道畅通，销售回款能力增强，经营质量不断好转。
　　6、给予“谨慎推荐”评级。公司是中药现代化龙头企业，一线品种复方丹参滴丸仍有成长潜力，二线产品丰富，增长迅速，新产品研发稳步推进，但丹参滴丸新适应症开发和农村市场增长存在一定不确定性，预计公司未来三年每股收益0.62元、0.73元、0.86元。
　　(三)华东医药：制剂和商业稳步推进
　　1、中美华东是公司利润的主要来源。公司08年实现净利润1.686亿元，同比增长-2.63%，净利润下降来源于西安博华的商誉减值、杨歧房地产亏损及宁波子公司净利润下滑。控股75%的子公司中美华东实现净利润2.01亿元，同比增长23.91%，构成了公司利润的主要来源。
　　2、未来盈利增长依赖于中美华东和医药商业双轮驱动。中美华东受制剂业务一线产品的平稳增长及二线产品快速发展的驱动，未来将保持稳健成长态势；而医药商业通过做大单品种的方式，规模增长较快。
　　3、09年业绩存在不确定性因素。西安博华仍有5600多万元的商誉账面资产，如何计提尚不确定。房地产业务的盈利状况也存在不确定性。但我们认为08年已取得的1.8亿元的地产预售款，09年会得到确认，房地产的减利因素09年不会出现，并可部分抵消商誉减值的负面影响。
　　4、给予“推荐”评级。预计公司09、10年每股收益分别为0.54元、0.75元，具有估值优势。
　　(四)华北制药：产业升级和转型提升公司估值
　　1、与DSM合作意义非凡。合作将有利于提升公司的技术和管理水平，降低成本，聚焦高附加值产品，提高盈利能力，集中精力向化学制剂和生物制药领域发展。
　　2、重组白蛋白项目是未来亮点。血源白蛋白存在巨大的市场缺口，且存在安全隐患，重组白蛋白潜力巨大。估计该项目年底厂房建设完成，明年投产，带来实质性利润贡献。
　　3、抗癌新药已进入二期临床。埃博霉素类抗癌新药目前已进入二期临床阶段，2010年有望完成全部临床试验，市场前景看好。
　　4、VC价格仍然有上升空间。国际原油价格的上涨推高了上游成本，对VC价格构成了支撑。同时，各个厂家将分别限产保价。
　　5、基本药物制度出台是股价催化剂。基本药物目录的出台，对于营销网络比较薄弱的大型国有企业有利，公司可能有几十个品种进入目录。
　　6、给予公司“谨慎推荐”评级。公司财务状况不断好转，随着近两年盈利的好转，加大了坏账计提力度。
　　同时，本部搬迁也将带来巨大收益。预计公司09年、10年、11年每股收益0.45元、0.58元、0.68元，短期估值已在合理范围。我们将2010年每股收益0.58元分为原料药和生物药分别估值，得出一年期目标价12.2元。

