煤炭公司下半年业绩增长变数大
　　证券时报记者李坤
　　尽管今年上半年煤炭类上市公司表现出众，不少公司的股价已经接近甚至超过2007年上证指数6000多点时的高点，但是由于对下半年整体供过于求形势的担忧，业内人士认为煤炭行业的盈利前景变数很大。
　　在7月底召开的2009中期煤炭市场峰会上，中国煤炭运销协会副理事长王战军认为，由于部分地方考虑到财政收入的因素恢复了产能，同时整个煤炭行业的投资也在加快，可能会导致煤炭行业供大于求的压力增加。
　　据了解，在山西、河南、山东、辽宁、河北、黑龙江等煤炭大省严格实施了限产措施的背景下，截至今年6月底，全国煤炭库存在1.9亿吨左右，同比增加4900万吨，其中直供电厂煤炭库存3309万吨，增加76万吨。
　　对于煤炭行业的供求形势，目前已经披露半年报的伊泰B(900948)、神火股份(000933)、露天煤业(002128)等三家公司也不乐观。今年上半年净利润同比增长45%的伊泰B认为，今年上半年受煤矿安全整顿、铁路检修等影响，主要煤炭产区的有效供应减少，市场供求出现了短期平衡，动力煤价格大幅下滑的趋势减缓并出现企稳迹象。但是下半年的煤炭供求格局不乐观，煤炭企业增值税率的提高难以通过价格转嫁，只能挤压自身利润，同时下半年内蒙古自治区煤炭价格调节基金的出台及缴纳，将使公司煤炭生产成本上升，会在一定程度上影响公司的业绩。
　　神火股份也认为，目前宏观经济复苏的基础依然不够稳固，全国煤炭产能增速较快，行业产能过剩问题突出，公司经营中面临的困难和挑战仍然较多。露天煤业则认为煤炭销售合同尚未签订，2009年煤炭价格存在不确定性。
　　记者也注意到，目前行业分析师对于煤炭行业上市公司的前景也表现出谨慎，不仅关于煤炭上市公司的相关报告明显减少，而且相关评级标准也多数降级为“中性”。如华泰证券认为，煤价短期大涨大落的概率都较小，但是需要注意的需求逐步复苏的同时产能释放也将带来的压力，因此煤价可能在小范围内出现反复。
　　不过，对于今年的业绩增长目标，上市公司仍比较自信。露天煤业预计，今年公司归属于母公司所有者的净利润同比将增长5%-30%。上半年业绩下滑的神火股份也预计，在市场环境不发生大的变化的情况下，公司2008年度报告中披露的2009年度经营计划可望实现。

