钢铁行业：谈判临近尾声 宝钢调8月价格
　　本周铁矿石谈判风波不断：三大矿山调低中国钢企预付款要求至67%，以期让日澳首发价成为既定事实；媒体传闻中方接受日澳首发价，中钢协予以否认；力拓员工被拘，原因众说纷纭，铁矿石谈判及贸易环境或得到整肃。我们判断中方最终接受首发价格但改为半年合同的可能性确实较大，且有望于近期达成最终结果。
　　原材料价格方面：本周铁矿石谈判仍未达成最终结果，但市场预期中国将接受日澳首发价，进口现货矿小幅上涨1.5%。山西焦协上调焦炭7月指导价60元每吨，现货焦炭上涨1.2%，。铁矿石港口库存维持高位，进口增速放缓，上周巴西、澳洲海运费分别下调26%、18%。此外，因国际经济前景黯淡，商品期货全线遭到抛售，镍价有所回落。
　　钢材价格方面：国内钢价继续上涨，下游需求的进一步回暖，将进一步推动国内钢价继续小幅上扬。具体来看，建筑钢材价格总体上涨，热轧板，型材有所上涨，冷轧基本稳定，而中厚板及不锈钢有所回落。钢厂方面，宝钢、武钢再次大幅上调8月份钢材合同价格。国际方面，CRU国际钢价综合指数为147，比上周上涨2.8%，环比上涨11.3%。
　　各国钢市基本保持坚挺，钢厂开始陆续上调长材价格。
　　供需方面：流通市场库存总体上保持不变。细分品种来看，其中建筑钢材库存回落，板材库存则连续三周上升。现阶段建筑钢材开工率一直维持高位，因此我们判断该品种流通库存的下降主要还是终端需求保持旺盛，而板材库存的上升主要由于大中型钢厂前期部分限产的板材生产线逐步复工，开工率上升导致的供给增加。
　　6月中国钢材进口163万吨，出口143万吨，净进口数据略低于上月。
　　日前国际钢材价格回升，国内外价差触底反弹；随着7月1日起部分钢材出口退税率上调，我们预期中国钢材出口量在7月将继续回升。
　　目前国内钢铁市场库存保持稳定，需求稳步复苏，在各大钢厂纷纷上调8月份产品价格的带动下，未来一周国内钢价预计继续保持升势。
　　钢企6月盈利开始回升，也带动了投资者对下半年业绩的良好预期，板块行情有望继续，维持行业“增持”评级。
　　本周钢铁板块大涨8.75%，远远跑赢上证综指，而板块近一月涨幅也已超过20%，其中柳钢股份、莱钢股份、西宁特钢、新钢股份、酒钢股份表现突出，累计涨幅达到35%，积累了一定的短期获利盘压力。因此个股方面，建议短期回避涨幅过高的公司，更多关注板材类(宝钢调价将带动近期板材价格上涨)及低估值公司，如宝钢股份、华菱钢铁、唐钢股份、安阳钢铁、马钢股份等。

