中金：钢铁需求复苏强度超出预期(附股)
　　东方早报理财一周报记者/夏??
　　本周一和周二，钢铁股突然全面上涨，并拉升指数，而有趣的是，随着钢铁股的大涨，各券商也纷纷发出研究报告，而且看好钢铁股的居多。
　　看多者居多
　　对于本周钢铁股的异动，国信证券研究报告认为钢铁股整体盈利趋势明显好转是钢铁板块上涨的主要动因。中钢协统计的5月72家大中型会员企业实现盈利12.62亿元，而4月净亏损18.7亿元。但从6月份来看，钢铁价格较5月份上涨183元/吨。钢铁价格上涨覆盖了成本上涨，6月份钢铁行业盈利好转。
　　民族证券研究报告也看好钢铁行业。报告指出钢铁行业整体出现积极转好迹象。自2009年二季度以来，前期持续处于困境的钢铁行业整体已出现积极转好迹象，钢材市场需求得到一定恢复，钢材逐步上调，钢企业绩自4月份开始逐月改善。
　　持有相似观点的还有权威中金公司，中金公司也在钢铁股飙升后发表研究报告，提出钢铁行业需求复苏强度超预期的观点，并上调2010年盈利预测及投资评级。中金公司研究报告认为，钢铁需求复苏强度超出预期，推动钢价持续上涨，钢厂盈利迅速恢复。从目前的股价来看，所覆盖公司10年的P/E在11－13倍，低于15倍的历史中值，盈利仍存在上调空间。而需求的超预期复苏为钢铁股带来投资机会。尤其是具有产能增长潜力和资产注入题材的钢铁企业，将在行业上升趋势中受益。
　　天相投资则认为钢铁业在复苏之路上前行。在其发布的“2009下半年钢铁行业投资策略”中认为，钢铁在2009上半年已经走出底部、迈向复苏。虽然钢铁行业的复苏过程并不是一帆风顺的，但在政府频频出台反周期政策的作用下，基建投资、汽车等成为拉动钢材消费的重要力量，钢价上涨虽经历“一波三折”，但下游需求的回升使产量增长超市场预期。
　　“后期涨幅有限”
　　当然，还是有部分不看好钢铁行业的研究报告，不过数量较少而且多数的发布时间在本周之前，当时钢铁股还未上涨。东兴证券研究报告表示，钢铁的需求虽然回暖，但有分化。
　　上半年随着国家4万亿刺激政策效应显现，基建投资拉升加上2季度消费旺季，钢铁需求回升。十大振兴规划也使得制造业逐步回暖，但下半年汽车、家电持续性仍待考验。房地产销售好转但开工不足仍抑制钢铁需求，机械行业比想象的困难，下半年基建仍可以拉动需求，强度将减弱。而钢价的确已经触底，不过后期涨幅有限。在季节性因素推动和需求回暖的驱动下，钢材价格二次探底回升，国外铁矿石谈判结束也使得我国进口铁矿石价格底部回升，原料价格的回升也基本奠定了钢铁价格的底部，产能过剩严重将使得后期钢材价格涨幅到限制。
　　机构点金
　　天相投资建议重点关注产能扩张、具成长性的个股，主要有宝钢股份(600019)、鞍钢股份(000898)、武钢股份(600005)、唐钢股份(000709)、邯郸钢铁(600001)、承德钒钛(600357)。
　　国信证券主要看重资源、区域和产能扩张，主要选择的个股有鞍钢股份、酒钢宏兴(600307)、三钢闽光(002110)、八一钢铁(600581)。
　　中金公司大幅上调2010年盈利预测。维持钢铁行业“向好”的投资评级，并将唐钢股份(000709)、马钢股份(600808)、宝钢股份、武钢股份、太钢不锈(000825)、鞍钢股份6个股票的投资评级从“审慎推荐”上调至“推荐”的投资评级。

