3G概念：中联通G网用户环比回升 宽带劲升
　　6月份，在移动用户市场，中移动新增用户501.9万户，低于09Q2平均532万户的水平，连续3个月低于600万户，中移动月度新增用户放缓趋势已形成；同期，中联通G网新增用户86.2万户，低于09Q2平均89万户水平，但环比回升，5月份联通集中精力准备WCDMA放号上月基数较低；中电信C网本月用户增长237万户，高于09Q2平均214万户水平，同比和环比继续上升。
　　本月，中移动月度新增用户市场份额60.8%，持续趋降，低于09Q2平均63.6%的水平；同期，联通G网份额回升至10.4%，电信C网提升到28.7%，高于09Q2的25.8%的水平。中电信C网具有一定先发优势，而且规模较大的固网资源在移动固网融合中具有优势，助推移动用户快速增长。本月中移动G网累计市场份额73.3%，持续下降；联通G网份额20.9%，连续略降，而电信C网份额至5.8%，前六个月持续攀升。电信重组至今，运营商市场表现具有阶段性趋势特征，2G移动市场中弱者实力开始提升而强者趋弱。本月整个移动用户市场新增用户825.1万户，环比回升。目前移动用户渗透超过51%，移动用户市场将保持平稳增长。
　　在本月固话市场，中国电信流失用户139万户，累计用户1.99亿户，首次低于2亿户，流失加剧势头未减，而同期中国联通流失25.5万户，累计用户1.085亿户，累计市场份额35.2%，继续趋升。
　　在本月宽带用户市场，中国电信新增用户81万户，环比略升，同比降9%，累计用户4905万户；同期中国联通新增用户98万户，同比大增38%，环比上升25.8%，累计3491.3万户，联通新增用户市场份额为54.7%，累计份额41.6%，均上升。联通固网和宽带业务相对均衡易产生协同融合效应，固网宽带市场实力在提升。另外我们认为，南方21省固网市场为联通提供更大更具弹性的开拓空间，而中电信在北方10省的开拓空间相对弹性更小。
　　运营商中国联通A股从六月中旬至今涨幅14.2%，股价介于我们上月报告提示的6-7.5元之间的波段交易机会。目前其A-H溢价率72.6%，略高于历史67%水平，基本合理。股价基本反映联通在广东提前规模放号的预期。目前市场对联通看法仍存分歧，因短期联通2G业务稳中趋弱而3G仍在试商用阶段，且盈利短期难见改善。
　　我们认为，今后运营商估值主要看3G市场发展，而W网3G用户规模发展预计在09H1开始加快，并可能超出市场预期。因此我们维持其“推荐”评级。

