航空机场：复苏信号强烈 把握投资机会
　　摘要：
　　上半年国内民航业释放出强烈的复苏信号。民航业总周转量完成32.4亿吨公里，同比增长12.1%，今年累计增速3.9%，同比增速创08年2月份以来的新高，释放出强烈复苏信号。国内航线总周转量继续保持回升，同比增长24.5%，而国际航线总周转量同比下跌9.2%，跌幅显著收窄；客运同比增速持续扩大，本月周转量同比增长达19.3%，年初至今的累计增速达12.3%。货运跌幅明显收窄，货运量更出现了自08年6月以来首次同比正增长。本月全行业客座率达73.8%，逼近07年同期高点。我们认为下半年航空需求仍将乐观。
　　国内航线旺季票价显著上扬。根据我们前期的判断，甲型H1N1型流感对航空业的实质影响将主要集中在五月。6月国内票价水平显著上扬，国内综合票价指数报89.2点，上涨10.5点。7月旺季以来多条航线的票价大幅回升，北京、上海、广州等飞成都、丽江、青岛的机票平均涨幅超过60%，其他枢纽机场的商务航线票价折扣非常低，预计整个7月及旺季票价将维持在高位。
　　国内航油价格下调280元。6月新加坡航空煤油持续上涨趋势，月底收报78.4美元/桶。7月初国际航油价格出现了小幅回落。29日发改委下调国内航油出厂价至4770元/吨，调整后国内外价差约为460元/吨。但7月下旬新加坡航油价格回升至6月底水平，航油价格走强趋势没有改变，我们前期认为本月底航油下调或燃油附加费恢复两者至少必居其一，对航空板块形成显著利好。
　　把握航空盈利改善的投资机会，上调航空子行业评级至“推荐”。今年航空投资机会有两个阶段，均为行业性机会。第一阶段是业务量恢复阶段，但“增量不增收”，该阶段已经在今年三、四月完成；第二阶段是盈利改善阶段，业务量向好、客座率高位的同时，票价水平也将恢复，企业微观层面真正受益，盈利大为改善，投资收益空间将远大于第一阶段。我们认为目前该阶段的趋势正在确立，上调中国国航和南方航空的评级至强烈推荐；机场投资重点仍是业绩增长明确的深圳机场和厦门空港以及整合预期的上海机场；同时关注通用航空业务的中信海直。

