房地产：对于全国重点城市销售数据点评
　　北京、上海保持稳定，深圳下滑。
　　北京和上海在上周小幅下滑之后，本周分别小幅回升5%和4%，深圳下滑幅度较为明显，达到37%，三个城市的去化周期分别为5.8、1.5和6个月，环比有所上升。
　　本周有16个二、三线城市销售环比下滑，约占我们重点关注26个城市的62%。杭州近期销售下滑最为明显，而南京、武汉，昆明是近期销售表现最好的中小线城市。
　　关注价值低估的二线公司。行业的量、价、资源拓展方面短期内超预期可能性不大，建议投资者重点关注价值低估且业绩确定的二线公司，我们的推荐顺序是昆百大，大连友谊、南通科技、冠城大通、信达地产、建发股份、深振业、华发股份、北京城建。其中昆百大、大连友谊、南通科技09年市盈率仅为16.9、18.8、和21.3倍，明显低于行业平均的25－30倍估值水平，而上述公司目前的预收帐款已能保证其业绩实现的确定性。
　　地产对相关产业拉动将十分确定。目前地产行业最有可能超预期的是新开工量，我们建议投资者充分关注受地产投资拉动的相关产业。因为新开工和房地产投资具有明显的惯性，企业在二季度开始追加新开工，三季度上述项目将得到获批，所以未来房地产投资将很明确的惯性好转。我们判断全年新开工面积将增长7%，房地产投资额增长15.6%，具体请参考我们在《房地产对下游的拉动即将得到实质体现》报告中的测算过程。

