石油石化：调价频繁说明定价新机制运行顺畅
　　国家发展改革委28日下发关于降低成品油价格的通知。成品油生产经营企业供军队及新疆生产建设兵团、国家储备用汽、柴油(标准品，下同)供应价格每吨均降低220元，调整后的汽、柴油供应价格分别为每吨6510元和5770元。其他成品油价格相应调整。调整后的成品油标准品价格见附表一。非标准品价格由成品油生产经营企业按照国家规定的品质比率确定。
　　铁道等专项用户汽、柴油最高供应价格等额降低。调整后的汽、柴油标准品最高供应价格每吨分别为6910元和6170元。非标准品最高供应价格由成品油生产经营企业按照国家规定的品质比率确定。其中，供林业、农垦用汽、柴油供应价格暂按供军队用油价格执行。
　　根据我们对实时油价的跟踪，7月份22个工作日移动平均价格下降5.24%。发改委此次调价幅度为3~3.5%，基本反映了原油价格的变动。我们认为发改委未来调价的阻力将会减小，炼油厂的毛利获得相当的保证。未来当油价进入68美元上方的区间并稳定后，国家发改委还会继续上调成品油价格。
　　这次汽柴油每吨各降价220元，和前次最高零售价比较，汽油降价幅度为3.09%，柴油降价幅度为3.45%。本次降价的时机顺乎民意，也没有损害炼油企业的盈利。由于6月份国内成品油库存上升了大约4%，石油公司需要降价促销。本次降低最高零售价格能够促使石油公司更光明正大的促销。成品油销量的增加有利于保持炼厂的开工率。随着国家调价时间间隔逐渐向一个月靠拢，投资者对国家执行成品油定价新机制的信心也在逐渐恢复。根据我们的测算，6月份中石化进口原油价格在60.6美元，预计7月份进口原油价格将低于60美元。本次降价后，中石化炼油毛利维持在5美元左右，处于正常盈利水平。8月份的炼油毛利环比有所下降。中国石油三季度业绩受不利影响程度较小。总体而言，我们判断中石化、中石油三季度业绩环比上升。
　　我们建议继续增持中国石化(600028)，目标价16元；增持中国石油(601857)，目标价18元。

