能源光伏：太阳能需求回暖 将步入上升周期
　　总体观点：
　　通过对光伏行业的持续跟踪，我们认为，随着世界太阳能需求开始回暖，该行业将结束持续下滑的走势，逐步进入新的上升周期，行业拐点正在出现。
　　由于行业的产能过剩依然严重，上升周期的初期要经历“去库存”阶段，因此光伏组件及多晶硅的价格短期难以回升，但可以企稳。上升周期之初，企业将因增产而首先实现收入的增长，而利润率不会提升。
　　投资策略：多晶硅——拥渠道者为王：川投能源、乐山电力、岷江水电、南玻、通威股份、江苏阳光。光伏电池——向上游产业链延伸：天威保变、新南洋、航天机电
　　国际光伏需求开始回暖，中国受益
　　种种迹象表明，世界光伏需求已经开始回暖，发展新能源已成为各国应对经济危机的手段——刺激投资和扩大就业。意大利、日本光伏需求在政策的刺激下回暖明显；德国的光伏需求已度过高速增长期而进入平稳增长期，德国开始加强海外的光伏投资；美国的光伏市场在奥巴马政府的新能源政策下，有望实现爆发增长。此外，中国海外光伏上市公司近期频频获得融资，也显示了市场回暖预期。
　　国际光伏需求的回暖中国企业能否受益？通过研究中国光伏企业在2008年的海外销售情况我们发现这些企业在世界的销售渠道比较广泛，基本与需求增长相匹配。我们认为，除了自给率很高的日本之外，欧洲和美国的光伏需求增长都将使中国受益，例如尚德电力在08年12月已经宣称获得意大利130MW的光伏订单。
　　地方政策先于全国出台，中国光伏需求可能提前爆发
　　我们期待的全国的光伏支持政策有两个：“新能源振兴规划”和“光伏上网电价政策”，政策出台的时间大致都在今年下半年，特别是上网电价政策，将实质上起到推动光伏投资的作用。全国政策的出台将对光伏行业有很大刺激，我们一直在关注政策出台的时间点。
　　全国的鼓励政策虽仍未落实，但今年二季度以来，特别是5-6月份，多个省份先行出台了太阳能行业的鼓励政策，例如江苏省首次宣布对光伏发电实施固定电价政策。这使我们意识到，中国的光伏需求有可能提前爆发。
　　值得注意的是，各省出台光伏鼓励政策的目的是为了促进本省的经济增长和就业，因此，各省的光伏投资产生的需求将主要由本地企业承接，于是在当前光伏行业产能过剩的情况下，将形成地区的市场，而非全国市场。其中我们最看好的是长三角的市场，因其政策最到位，且具有产业集群优势。
　　需求将首先带动“去库存”，企业收入增长
　　无论是多晶硅还是光伏电池，目前都处于产能过剩的状态。
　　根据欧洲光伏产业协会(EPIA)在乐观情况下的估计，09年全球将新增光伏装机约为6.8GW；对于现有多晶硅企业的调查，全球产量预计达到5万吨(未考虑新进入厂商的扩张情况)，可产生约7.2GW的光伏电池。这样，在未考虑新进入厂商的情况下，在09年供给就已经超出需求400MW。
　　到2009年一季度，我国已经投产的多晶硅生产线已经超过10家，到2008年底，已形成1万吨以上的多晶硅生产能力，实现产量达4500吨，预计至2009年底将可形成3万吨左右的产能，产量突破1万吨。目前还有超过50家公司正在建设、扩建和筹建的多晶硅生产线，总建设规模超过10万吨。
　　因此，需求的增长将首先带动“去库存”，光伏组件及多晶硅的价格短期难以回升，但可以企稳，企业将因增产而首先实现收入的增长，而利润率不会提升。
　　投资策略：
　　多晶硅：拥渠道者为王
　　由于中国的多晶硅生产工艺仍不成熟，成本仍高于国外企业，且产品质量也无法超越国外企业，因此，我国多晶硅的产能将主要在国内消化，且企业间的竞争主要靠销售渠道获胜。我们认为：与光伏电池及组件企业在同一地区或有销售渠道的公司将受益；光伏行业支持力度较大的省份的企业将受益。在A股上市公司中有：川投能源、乐山电力、岷江水电、南玻A、通威股份、江苏阳光
　　光伏电池：向上游产业链延伸
　　光伏电池企业面对的是全球市场，竞争将体现在成本、质量、渠道各方面，向上游多晶硅产业链的延伸将形成对成本质量的控制，这将是光伏电池企业形成竞争优势的手段。目前比较具有优势的企业多在海外上市，A股中的投资标的有：天威保变、新南洋、航天机电

