石油化工：原油价格止跌反弹 焦化趋势向好
　　1。原油价格止跌反弹月底调价可能性进一步降低
　　上周WTI和Brent纷纷收于63.56美元/桶和65.38美元/桶，分别较上周上升4.67和4.75美元/桶。由于美国新屋开工率环比上升3.6%，预示经济复苏可能就在眼前，同时上周银行业的靓丽中报也提振了市场人气。油价已经突破了阶段性底部区域，但是未来时候能持续上升至75美元以上，仍然有待观察。
　　由于原油价格反弹，成品油调价可能性进一步降低，值得特别指出的是，成品油调价的基准不仅仅是市场的原油价格，而是以上次调价对应的原油价格(即61美元/桶)为基准。因此7月份的调价可能性进一步降低。随着油价的企稳，和预增公告披露，中石油和中石化预计还会重现股价上涨的机会。
　　2。建议关注投产释放
　　企业今年8-9月将有部分石化企业新建项目投产，包括辽通化工300万吨炼油乙烯项目，沈阳化工50万吨CPP项目和天利高新7.5万吨己二酸项目。在2010年会给公司带来盈利提升，其中沈阳化工盈利提升幅度可达0.4元/股，辽通化工0.3元/股，天利高新0.2元/股。其中沈阳化工的盈利空间较大，而且随着CPP技术的成熟不确定减少，值得关注。
　　3。焦化行业趋势向好，印度进口钾肥价格大大低于市场预期
　　上周我们调研了山西焦化、安泰集团、美锦能源、太化股份等山西地区焦化企业。
　　受益于钢铁行业回暖，焦炭市场6月开始好转，目前焦炭出厂价普遍在1700元/吨左右，主焦煤价格在1400元/吨左右，处于盈亏平衡略有毛利的水平，企业开工率也逐步恢复至70%以上。尽管下游行业需求向好趋势仍待确认，但业界普遍预期乐观。山西地区煤矿整顿可能导致焦煤供应紧张，焦煤资源保障能力强的公司将受益。
　　IPC和IPL以CFR460美元/吨的价格达成85万吨氯化钾订单，远低于保持了半年多的标准规格氯化钾现货交易价格CFR735美元/吨，而印度460美元/吨(相当于人民币3100元/吨)的价格仍高于当前国内市场价格。如果中国进口钾肥价格与印度价格类似，中国钾肥市场价格可能面临提价。
　　4。乙二醇、己内酰胺价格下跌
　　化纤市场淡季影响持续扩散、下游订单萎缩，需求减少导致氨纶40D价格下跌500元至46500元/吨；淡季人棉纱市场疲软也减少了粘胶需求，粘胶短纤价格下跌100元至15500元/吨，粘胶长丝价格维持在31000元/吨。
　　乙烯价格回落带动乙二醇价格下跌，上周乙二醇价格下跌300元至5300元/吨，受此影响聚酯切片下跌了50元至8600元/吨；但下游涤纶DTY、涤纶FDY价格则受前期原料价格上涨影响继续小幅上涨200元至10750元/吨、11300元/吨。己内酰胺价格整理，下跌100元至16600元/吨；但下游锦纶DTY、锦纶FDY价格则受前期原料价格上涨影响继续小幅上涨，分别上涨200元至23400元/吨、500元至22200元/吨。

