商业零售：经济复苏背景下 百货行业弹性较大
　　受益于经济复苏带动，整体零售行业发展前景乐观。
　　百货行业：经济复苏背景下，居民消费意愿提升，百货弹性最大，持续推荐百货行业。继续给予“增持”评级。
　　超市行业：由于超市行业经营的是日常消费用品，经济复苏背景下，超市行业弹性较小。维持“中性”评级。
　　家电销售连锁行业：经济复苏背景下，家电消费弹性较大，而且受益于房地产成交量上升，以及新推行的“以旧换新”政策带动，都推动了整体家电销售量的增加，家电销售连锁行业也将受益。给予“谨慎增持”评级。
　　持续推荐上半年策略报告中的重点推荐公司——百货龙头企业：王府井(600859)、百联股份(600631)
　　业绩增长稳定并具有重组预期的公司：重庆百货(600729)、中国铅笔(600612)(重组进行中)、新世界(600628)、百大集团(600865)、新华百货(600785)
　　业绩增长持续稳健，攻守兼备的长期投资品种：小商品城(600415)
　　我们虽然认为超市行业2009年增长情况不容乐观，但是建议关注超市行业内优质的公司——武汉中百(000759)、步步高(002251)。毕竟超市行业属于增长稳定的行业，经济情况对其影响不大，建议在行业低谷期吸纳，中长期持有。
　　另外，家润多新股发行价为19.58元，按08年业绩计算为31.58倍PE，家润多较高的定价水平或将带动零售行业整体市盈率提升，建议关注百货类公司。
　　2009年上半年重点公司业绩预测：
　　小商品城预计中期净利润同比增长20%左右，上半年每股收益约为0.6元，预计全年每股收益1.4元；
　　百联股份预计中期净利润增长5%，半年度业绩0.20元；
　　中国铅笔预计中期净利润增长30-35%，半年度业绩为0.26元；
　　重庆百货预计中期净利润基本与08年持平，但是不排除公司预提促销费用的可能，预计09年上半年正常业绩为0.50元；
　　广百股份预计中期净利润同比持平，半年度业绩约为0.57元；
　　广州友谊预计中期收入净利润增长2%左右，半年度业绩约为0.37元；
　　武汉中百预计中期净利润增长20%，半年度业绩为0.18元；
　　华联综超预计2009年因为开店步伐加快，净利润仍然维持较慢增速，预计半年度业绩为0.16元；
　　步步高预计中期净利润增长3%，半年度业绩为0.74元；
　　新华都预计中期净利润他同比有所下降，半年度业绩约为0.37元；
　　苏宁电器预计中期净利润增长10-15%，半年度业绩约为0.28元。

