海运业：BDI沿海煤价 集装箱运价回升
　　行业景气度继续回升，预期三季度仍将处于复苏态势：本周BDI、沿海煤价、集装箱运价上涨。
　　24日BDI收于3345点，周均值环比上升3.86%。运输铁矿石的海岬型船指数BCI下降0.04%；运输煤炭的巴拿马型船运价周均值上涨9.95%；本周超灵便型、大灵便型船运价指数周环比分别上涨6.85%、5.16%。
　　随着国际钢铁开工率回升，预计BDI指数三季度仍将维持在高位。
　　旺季带来集装箱量价回升，三季度集装箱运价和公司业绩环比好转：
　　周CCFI环比上升0.3%，其中欧线、美西、美东航线周环比分别为0.1%、0.3%、-0.7%。在货量的保证下，欧线不少船公司准备在8月征收旺季附加费，幅度在200美元/TEU左右；美线货量相对较弱，导致运价低位反弹。
　　发电量回升，沿海煤炭运价继续回升：7月中旬日均发电量较去年同期增长7.9%，其中火电发电量增速为6.4%，高耗能产业由此带动沿海煤炭运输需求回升，沿海煤炭运价指数较上周上涨了2.09%，油轮运价处于低迷状态：24日，VLCC中东-日本WS指数回落至31.06点，周环比下跌3.6%。目前运价水平大幅度低于盈亏平衡点，预计油轮运价继续下跌空间有限。四季度取暖用油需求可能驱动运价回升。
　　国际上集装箱和干散货股票表现良好，国内海运股集体跑赢市场：我们发现国际上海运股表现基本上与近期行业景气度相关，近期BDI和集装箱运价上涨趋动集装箱及干散货航运股表现良好；国内航运市场，除招商轮船外，其余航运股都跑赢上证，特别是长航油运表现较好。
　　海运子行业景气度继续回升，我们继续增持海运股：BDI从年初的773点上涨到目前的3345点，预计经营干散货业务的中国远洋和中远航运二季度、三季度业绩环比大幅度好转，继续增持中国远洋和中远航运；发电量开始回升，预期沿海煤价将逐渐回升，推荐中海发展；三季度集装箱运输旺季将带来中海集运、中国远洋交易性机会；尽管油轮运输处在低迷状态，我们看好2010年市场景气复苏，推荐长航油运、中海发展、招商轮船。

