机床行业：低端混战高端失守状况仍存在
　　世界机床步入数控化时代，生产国、消费国集中度偏高：机床可分为普通机床和数控机床。数控机床是在普通机床的基础上发展起来的，首先是出于军事工业的需求，其次民用对机床性能要求的提高推动了数控机床的发展。目前世界机床呈现出美、欧、亚三足鼎立的形式，并且以美国、德国、日本为三洲的代表。世界机床生产国集中度偏高，2008年前十名的机床产值之和为774.5亿美元，占世界机床产值的91.06%，前五名产值之和占世界机床产值的73.5%。前五名机床消费国之和为527.26亿美元，占世界机床产值的61.98%；前十名机床消费国之和为658.67亿美元，占世界机床产值的77.4%。
　　我国机床低端混战，高端失守状况仍存在：我国机床工具行业在进入21世纪后，连续8年保持了快速发展的良好形势，已经连续4年在规模和产值上成为世界第三大机床生产国。国产机床国内市场占有率从2000年的不到40%，提高到2008年的61%。但目前我国大部分高档数控机床依赖进口的局面仍未打破，国产数控机床中附加值较低的简单经济型数控机床占比近70%，而进口的却是具有高附加值的高中档数控机床，国外公司大约占领我国高档机床85%的市场份额。为此，机床工具行业制定了三年振兴规划：经过三年发展，国产机床国内市场占有率提高到70%以上，其中数控机床占有率提高到40%以上。
　　下游需求决定行业未来以大、重、高精为发展方向：机床行业的下游产业主要可以归纳为四大产业：即汽车产业、传统机械产业、军工产业(包括航空航天、兵器、船舶、核工业等)和以电子信息技术为代表的高新技术产业。汽车工业和航天军工产业是机床市场需求最大且需求产品技术水平最高的市场。汽车行业需求占据45-50%，机械占据20-25%，军工行业占15-20%，其他行业占剩余份额。下游行业需求多集中在大型、重型、高精度的数控机床，决定了行业未来仍将以“高速、精密、智能、复合”为方向，多轴联动加工中心、复合加工机床、高速精密数控机床等产品也将继续是行业未来重点发展的品种。
　　政策措施促进行业发展：机床行业在装备制造业中具有基础性和战略性的地位，一个国家数控机床的水平高低和拥有量是衡量国家综合经济实力和国防安全的重要指标。近期我国不断出台一系列支持政策，包括《装备制造业调整振兴规划(2009-2011)》、《高档数控机床与基础制造装备重大专项》等，以促进机床行业平稳快速发展，应对金融危机的考验。
　　估值和投资标的：依据目前的市场预期，行业需求将会在下半年起动，其中弹性最好的是昆明机床，未来稳定发展的是秦川发展。目前我们对投资标的排序为：秦川发展、昆明机床、华东数控、法因数控、沈阳机床、青海华鼎。

