机械行业：淡季不淡 出口触底09年7月报
　　本次月报的亮点在于增加了日本、韩国的工程机械月度销量和德、日、美机床订单数据，帮助我们判断全球机械产品销量及对钢材的需求恢复程度。
　　6月份PMI指数自3月份以来已经连续四个月站在50之上，经济复苏正在全面展开。由于六月信贷资金出现井喷式上升，经济复苏势头强劲，抵消了季节性因素影响。同时，6月份新增出口订单指数51.4，环比上涨1.3点，新增订单指数保持连续8个月上涨；产成品库存指数45，较5月份下跌1.2个点。
　　关注部分机械产品反季节性增长。6月新开工项目增速、房地产投资出现明显反弹，经历了4、5月的平淡销售后，工程机械销售出现了“淡季不淡”的销售势头，4万亿的作用开始显现。国内机床产量回升，年内首次出现正增长。
　　出口已有触底回升的迹象，不过强劲复苏尚需假以时日。数据显示，韩国和中国工程机械出口环比走高，但是日本、德国、美国的机床订单依然惨淡。若下半年出口提前复苏，则出口占比较高的上市公司将会显示出业绩弹性，如中集集团、安徽合力、山推股份和徐工科技。
　　关注下半年的毛利率复苏。毛利率复苏在产能利用率提升之后，由于全球机械产品的需求依然不足，预计今年中厚板钢材价格上涨的动力有限，下半年机械行业的毛利率可能好于上半年。
　　延续中期投资策略的观点，推荐工程机械行业。机械行业的复苏将由工程机械等下游专用设备向零部件再向机床等通用设备演进，复苏是一个逐步的过程。目前需求启动仍主要来自于基础设施建设，如铁路、公路、地铁等项目，虽然房地产开工有增加的迹象，但是来自房地产的需求尚未有明显增长。预计下半年由于政府投资的滞后影响及民间投资复苏，工程机械销售同比将出现正增长，甚至环比也有可能正增长。重点推荐徐工科技，目前估值低于同行业上市公司。
　　预计铁道部今年的动车组招标将偏重拥有自主知识产权的中国南车，提示铁路设备板块因大订单带来的交易性投资机会。

