医药生物：VE持续上涨看好浙江医药新和成
　　昨日新和成正式上调VE粉出厂价至185元/kg(含税)，这是继浙江医药上周一宣布出厂报价180元/kg(含税)后，VE生产企业的再次报价。据了解，新和成昨日已经全面停产，VE市场供给将继续趋紧。我们对投资VE继续乐观，上调09年VE预测均价至130元(不含税)，并上调VE两公司盈利预测。
　　我们对09年VE量价继续乐观。新和成目前已经全面停产，预计停产1个半月，VE粉产量减少约1000吨，整个市场VE供货将因此减少。新和成同时宣布VE粉出厂报价不低于185元/kg(含税)，预计7月底成交价将上扬至190元/kg。
　　我们对投资VE继续持乐观态度，将VE 09年预测均价由125元/kg上调至130元/kg(不含税)。
　　VA供给依然充裕，仍待3季度下游需求回暖。新和成VA粉最新出厂价维持在130元/kg(含税)，比之前价格略微下调5元，短期VA价格仍将以盘整为主。
　　VA因在奶牛等反刍饲料中添加比例较大，需求恢复逊于VE。厦门金达威将于7月恢复VA供给，每月产量折算成粉约110吨，这也对VA价格短期上扬构成压力。5月份VA出口相比4月份大增206%，恢复到历史均值水平，部分需求是用于补充库存，终端需求的真正回暖仍需要看09年3季度。
　　VH市场供给偏紧，价格出现小幅上涨，目前生物素成交价位于75-80元/kg区间(2%饲料级)，仍处于历史价格低位。主要生产企业浙江圣达小幅提价，但价格真正大幅提升还是要看占世界VH产量50%以上的浙江医药提价意愿。
　　给予VE双寡头2009年15倍预测市盈率的原因与逻辑：市场给两家VE生产企业预测市盈率还是比较低，我们认为应该给予2009年15倍预测市盈率：①VE价格上涨趋势不变；②经济平稳时，供需结构平衡；经济上升时，需求大于供给7-8%；经济下降时，供给大于需求3-4%。显然VE需求最坏的时候已经过去，2010年可能步入经济上升需求阶段，2010年会是景气高点。
　　上调浙江医药、新和成盈利预测。根据调整后的09年VE销售均价，我们上调浙江医药09年EPS至2.36元(原预测2.25元)，新和成09年EPS至3.15元(原预测3.02元)。浙江医药仍然是既有安全边际，又具备进攻性的VE最佳投资品种。我们预计中报将超预期，EPS将在0.7-0.8元区间，每股收益季度环比增长130%，这将成为股价进一步上行的催化剂。考虑VE景气高点可能在2010年，同时制剂业务的快速增长也提供了安全边际，给予09年15X估值，目标价格上调至35.4元，仍有25%的上涨空间。VE的高景气，新和成我们同样看好。我们预计公司中报同样会超预期，EPS将在0.95-1.05元区间，每股收益季度环比增长60%。目前我们对09年VA均价和销量判断都是十分保守的，3季度下游需求可能的修复，为新和成的股价的进一步上行打开了空间。本次VE停产新和成做了充分准备，产量影响仅1000吨。给予09年15X估值，上调目标价至47.25元，也有25%的上涨空间。

