焦炭行业：博取钢铁量价齐升效益高弹性品种
　　随着经济复苏，近来钢铁出现了量价齐升的局面；与之相应焦化企业开工率大幅提升，6月焦炭产量创出历史新高。如果按全年4亿吨产能计算，产能利用率已经达到95%。我们认为正是下游钢铁产量迅速增加导致的补库需要拉动了近两月来焦炭产量的大幅提升。我们研究表明，焦炭在下游补库阶段价格涨升最快、而在下游需求提升初期焦煤提价要慢于焦炭。另外，随着油价上涨各种焦化产品价格也逐渐反弹，焦化企业基本走出低谷，盈利能力日渐复苏。以目前焦炭价格及炼焦煤比例成本计算，吨焦毛利已经接近200元，如果考虑到其他焦化产品，特别是有化产品深加工的企业，其毛利水平有望在此基础上增加100元/吨。
　　由于焦炭行业具有两头受挤压的特点，受益经济复苏的程度在上半年并不十分明显，这直接导致了整个焦炭股涨幅落后于煤炭乃至整个市场。当前着眼于下游需求带来的拉动效果选择投资标的，我们的思路特别强调三点：业绩弹性、煤焦一体和焦化深度。对于独立单一焦碳企业，我们首选业绩弹性大的公司；而考虑到焦炭到焦煤的价格传导，拥有焦煤资源的公司将更受益下游需求的持续转暖，因此我们进一步从煤焦一体角度选择业绩安全与弹性并存的公司；另外，目前焦化产品向下游延伸是规模化独立焦炭企业必选方向，而焦化产品的精细程度将决定整个企业的毛利水平与盈利能力，特别是在目前焦化产品价格普遍回升的情况下，因此我们还从化产品深度角度选择优质的煤焦化公司。
　　经过测算，独立焦化企业中山西焦化吨焦市值最小，煤焦一体公司中国际实业吨焦市值最小(其一季度毛利高达39.7%)，而化产品延伸成熟公司中云维股份吨焦市值最小。因此，在焦炭类公司中我们首推山西焦化、国际实业、云维股份。
　　风险提示：钢铁产量与价格的回落可能造成焦炭价格上行压力；焦煤价格的提升可能造成焦炭企业成本压力。

