航空业：29日起航煤出厂价每吨下调280元
　　发改委通知，从7月29日起，航空煤油(即3号喷气燃料)出厂价从5050元小幅下调至4770元，下调幅度5.5%。
　　评论：
　　此次航油出厂价下调幅度基本符合预期，调价后国内航油价格略高于国际。发改委于6月30日上调航空煤油出厂价至5050元后，近20个工作日新加坡航煤到岸均价在4700元/吨左右，此次降价280元基本符合预期。由于近期国际油价处于持续回升状态，按照最新价格计算，目前新加坡航煤到岸价在5000元左右，此次调价后国内航油出厂价略高于国际油价。
　　对主要航空公司的影响：按照5个月测算，此次航油价格每吨下调280元将分别减少国航、南航、东航、海航09年燃油成本1.75亿、3.16亿、1.53亿和0.89亿元，对每股收益的影响分别为0.01元、0.04元、0.01元和0.02元，其中以国内航线为主的南航受益程度最大。
　　由于此次航油价格下调幅度较小，近期国内航线燃油附加费仍存在恢复征收的可能。自09年1月15日起，民航总局一直暂停征收国内航线燃油附加费。从05年以来燃油附加费调整的历史来看，一般情况下在原油价格上涨至60美元上方，国内航油出厂价上调至4500元后，民航总局都会批准征收国内航线燃油附加费。我们判断，由于此次调价后航油出厂价仍高于4500元/吨，因此近期国内航线燃油附加费仍然存在恢复征收的可能。800公里以上航段征收标准恢复至40元/人，800公里以下恢复至20元/人是可能性较大的方案。
　　关注7-9月旺季行情，维持航空业增持评级。作为趋势性投资品种，7-9月旺季行业需求、票价及客座率环比、同比大幅提升将成为航空股股价的主要驱动力量。旺季行情值得期待，维持航空业“增持”评级。综合考虑业务结构、盈利能力、估值等因素，建议重点关注海航、国航，其次是南航、东航。

