捕捉数据中的热门行业
　　国家统计局公布的数据显示，今年上半年，全国规模以上工业企业增加值同比增长7%，同比回落9.3个百分点。从主要行业看，非金属矿物制品业增长最多，达到了11.9%，电气机械及器材制造业增长10.4%，交通运输设备制造业增长8.8%，纺织业、化学原料及化学制品制造业、通用设备制造业增幅也都在7%以上，下降的只有通信设备、计算机及其它电子设备制造业，降幅是0.6%。全社会固定资产投资9.1万亿元，同比增长33.5%。投资增长最多的行业是铁路运输业，同比增长126.5%；非金属矿采选、制品业增长53%；煤炭开采及洗选业增长40.5%；电力、热力的生产与供应业增长23.8%；有色金属矿采选、冶炼及压延加工业增长21.8%。黑色金属矿采选、冶炼及压延加工业投资增长10.8%；房地产开发投资增长9.9%。
　　东兴证券研究所所长银国宏认为，结合最新的经济数据，下半年投资应该遵循两个主线：一是按照经济复苏的顺序自上而下选择，资源类，消费品制造包括房地产、汽车，工商服务业包括一些普通消费品，投资品如钢铁、化工。按照这样一个复苏预期，下半年比较接近于复苏的应该工商服务业。第二个主线，是围绕一个就比较火热的或超预期的行业，比如房地产会拉动什么？工程机械、汽车等。这些都是工业增加值复苏较快的行业。金融服务业从原先预期的负增长，全年可能回到10%的正增长，到年底可能还不到20倍市盈率。工程机械情况更好，从原先的非常不乐观，现在回到了25%到30%的增长。交通运输弹性较小，累计涨幅也比较小，但在复苏以后，其对经济的弹性反应也将是非常强劲的。
　　广发证券零售行业首席分析师欧亚菲对零售行业下半年表示看好，因为消费从4月份开始回升速度很快，5月份整个零售总额以及重点零售企业的反弹速度都非常快，6月份也延续了这样的增长态势。下半年CPI可能会回复到正的预期，对零售业也会有较好的支撑。
　　广发证券汽车行业分析师黎韦清认为，汽车业从二季度反转之后，已经基本确立比较良好的运行态势，由于去年三、四季度相对较差，今年三、四季度同比会出现较高增长，整个行业已经进入稳定高增长路径，而且将是一个中长期过程。
　　泰达荷银基金首席策略分析师尹哲表示，下半年首先还是关注资产类品种，如金融、地产、有色，但如果资产价格上涨太快，可能会引发调整，那时可能就要关注防御类品种，其虽然弹性小一点，但估值可能会有优势。
　　工银瑞信基金权益投资部总监杨建勋主要考虑投资于金融资产类，其次是上游资源品，以及高档可选消费品如白酒、饮料，这些既具有防守型，在经济上升过程中又有相当业绩弹性。也会关注部分中游制造业公司，它们可能会受益于下游的经济复苏。
　　银国宏表示，随着股市大幅上涨之后，各板块估值比较反复轮动，但是比来比去都没有优势的时候，风险就出来了。如果全年整体业绩增长不是特别地理想，那么估值达到35倍、40倍市盈率以后，肯定会遇到压力。而引发调整的催化剂，很有可能是流动性的变化。

