港口行业：景气回暖 出口复苏或成后续动力
　　港口业景气延续回暖态势：铁矿石依然高位运行，煤炭业务于7月步入旺季；而出口复苏预期带来的集装箱业务回暖将成港口业景气复苏的后续动力。建议标配受益景气复苏的深赤湾(000022)、天津港(600717)和上港集团(600018)。
　　09年6月港口行业继续前行于景气复苏之路。当月实现港口货物吞吐量5.98亿吨，同比增长8.3%，已是连续四个月呈现正增长。其中，集装箱业务出现小幅回调但无碍景气回暖趋势；铁矿石业务依然在5000万吨高位运行，煤炭业务6月相对下滑，但7月旺季行情已然到来。
　　港口集装箱业务小幅回调但无碍出口缓慢复苏预期下的回暖趋势。09年6月，中国港口集装箱吞吐量完成1003万Teu，环比减少1.6%，同比下降-8.7%。具有领先意义的PMI新出口订单指数持续反弹，美国个人消费支出指数亦在筑底蓄势反弹，外围经济复苏对中国港口集装箱回暖的推动力正逐步积聚。预计09年港口集装箱业务将延续窄幅震荡和逐步上行的趋势。深圳港6月空箱比例31%，有所下降，其中赤湾港区(24%)优于盐田港区(38%)。
　　港口煤炭业务有望受益夏季用电高峰的到来。6月沿海港口完成煤炭运量3795万吨，同比下滑21.1%；沿海港口库存达1718万吨，其中截至7月20日，秦皇岛煤炭库存为637万吨。3月以来港口煤炭运量相对稳定。外围经济的复苏使国内外煤炭价格倒挂的情况得到改观，伴随夏季用电高峰，煤炭业务的旺季行情已然到来，我们预期港口煤炭运量后续回暖。
　　下半年矿石进口将“同比增长，环比下滑”。2009年6月，沿海港口完成进口矿石接卸量5200万吨，港口库存维持7千万吨水准。结合当前港口矿石库存、铁矿石价格谈判以及国内经济的复苏程度考虑，我们认为在09年下半年铁矿石进口“同比增长，环比下滑”为大概率事件。
　　配置景气复苏，关注出口回暖。港口行业与宏观经济高度相关，现阶段的盈利模式较为传统单一。经济回暖驱使港口行业步入景气复苏阶段，而出口复苏预期将成为后续动力。建议标配受益景气复苏程度较高和估值较低的深赤湾(000022)与天津港(600717)，关注集装箱占比高的上港集团(600018)。

