房地产：销量环比下降但同比上升地价上涨
　　成交：整体成交环比小幅下降，但由于7月为每年的成交淡季，同比开始上升。目前比08年同期增加157%；比07年增加6%。年初至今累积成交量高于07、08年。
　　广州成交继续大幅下降；以北京为例，外城区房价开始大幅上升。
　　房价：一二线核心城市整体房价明显上扬，北京内城区、深圳房价在高位稍作调整。
　　供给：供给年初以来持续下降，平均去化时间10个月，上海仅2个月。
　　长三角：上海成交高位波动，价格上扬；杭州成交大幅下降，苏州前期大幅下降，近期稍有回升。
　　珠三角：广州大幅下降，深圳环比稍有上升，惠州继续下降。
　　环渤海：北京成交量环比稍上升，内城区房价高位下降，外城区持续上升；天津成交高位波动。
　　二线核心城市：重庆成交前期大幅下降后回升；武汉成交在高位波动。
　　价格均有明显上升。
　　一线城市地价持续上涨。北京住宅用地4、5、6、7月成交平均溢价分别为31%、34%、78%、97%。深圳6月成交溢价在45%-65%。
　　A股主流房地产公司目前估值处于合理偏高区域，开发类09年PE 33倍，10年25倍，RNAV溢价54%，PB 5.5倍；出租类09年PE 39倍，10年32倍，RNAV溢价34%，PB 3.7倍。
　　维持下半年投资策略报告的行业判断：货币不紧，房价难跌，地产股行情不断。预判1-5月的销售速度可持续；09年全国房价同比上涨5-10%；09年房地产开发投资同比增速有望增加到13-18%。
　　维持行业增持评级，建议继续超配。
　　由于富人阶层和中产阶层的保值增值防通胀置业需求，看好核心城市、高端和核心地段房产。别墅代表华侨城、中粮；高端住宅代表者滨江、华发；核心地段代表金融街、新湖中宝、建发和浙江广厦等。
　　维持下半年投资策略报告推荐，从每万股待结算权益建面和每万元市值待结算权益建面相对规模选股，重点推荐苏宁环球、深长城、深振业、香江控股和荣盛发展。
　　大股东资产注入组合关注中粮地产、张江高科、城投控股、建发股份、广宇发展和阳光股份，适度关注招商地产、上实发展和中华企业。
　　在地产+X模式下的通胀受益品种是：X代表能矿的是新湖中宝、万业企业，代表新能源的是中国宝安、中炬高新和嘉宝集团。
　　短期可关注中铁二局、ST亚华、中国宝安和中大股份。

