证券业：券商09年上半年经纪业务评论
　　◇前十位券商市场份额微降
　　与09年1季度相比，前十位券商的经纪业务市场份额出现些许下降。上半年，市场份额累计为42.41%；而在09年1季度，排名前十的券商份额累计为43.16%；下降幅度为1.74%。前十位券商与1季度相比，没有出现变化。前五位依次为：国泰君安、银河证券、国信证券、申银万国、海通证券。
　　◇中游券商市场份额微升
　　取样空间为前11为至前30位。上半年，市场份额累计为30.53%；较09年1季度的30.21%略有上升。20家券商中有80%出现了提升。相比之下，排在靠前的，像中信证券、建银投资、中金公司等却出现了一定程度的下降。
　　◇上市券商市场份额升多降少
　　⑴中信证券、海通证券、宏源证券、国元证券、国金证券等五家券商的市场份额排名与1季度相比没有变化，但中信证券和海通证券的市场份额占比却出现了下降；宏源证券与国元证券份额占比上升；国金证券持平。⑵东北证券、西南证券和太平洋证券的市场份额排名与1季度相比有所提升。⑶相比之下，长江证券则是出现了排名和占比的双下降。
　　◇投资建议
　　近期内我们认为：中小券商中，可重点关注宏源证券和东北证券。大型券商中，可关注海通证券。此外，西南证券虽然盈利能力要强于其他中小上市券商，但我们总体认为其经营风格较为激进，中长期来看，需注意风险，予以谨慎关注。

