石油化工：国内有机化学品需求仍显疲软
　　上周，对世界经济前景的悲观情绪重新抬头，美国股市大幅下滑，美元继续走强，国际原油期货市场继续受到多种利空因素的打压，原油期货价格持续走低，并跌破60美元/桶。截止周五，WTI收于63.56美元/桶，周平均跌0.4%；Blent收于65.38美元/桶，周平均涨1.1%。
　　价格上涨的有机化学品天然橡胶：国务院推出汽车以旧换新政策刺激内需、周四统计局公布的经济数据超过市场预期、近期国外产区降雨使得进口胶市场预期供应量下降。
　　顺丁橡胶：石化企业相继上调报价从而带动市场价格上涨。
　　苯胺：部分装置停车或低负荷运行，市场资源继续呈现紧张局面。
　　TDI：近期因国内装置陆续进入检修期，而上海巴斯夫装置仍未正常开车，加之欧美市场的供应偏紧间接影响亚洲市场供应。
　　价格下跌的有机化学品醋酸：目前国内10家大型生产企业仅有六家正常开工，生产区域主要集中在华东地区。需求方面，下游产业也处于淡季笼罩之下。
　　LLDPE：国际油价连续阴跌，市场心态不佳，报价小幅下滑。
　　甲苯：随着原油价格低位持续，国内整体市场成交情况较差，下游询货不积极，需求面利好依旧缺乏，下游开工不满。
　　苯酚：苯酚市场低位运行，整体出货气氛一般，下游意向低端接货。
　　环氧氯丙烷：市场继续走低，由于目前国内环氧树脂行情低迷，厂家开工较低，需求有限，成交商谈不畅。

