建材行业：摒弃过去放眼未来
　　水泥板块
　　水泥上市公司中报业绩区域差异明显：我们预计西北水泥公司业绩同比大幅增长，中部和东部水泥公司业绩与去年基本持平。其中祁连山同比增长200%以上，天山股份同比增长120%左右，青松建化同比增长100%以上，赛马实业和冀东水泥同比增长50%以上，海螺水泥和华新水泥同比基本持平，塔牌集团同比下降10-40%，江西水泥同比下降50%以上。
　　2009年1-5月全国城镇固定资产投资完成额同比增长幅度达到32.90%，全国累计水泥产量5.73亿吨，同比增长13.34%，而08年产量同比增速为5.2%，显示全国水泥需求已经得到明显恢复。
　　上半年全国水泥价格未出现大幅上涨，但一直稳定在08年同期价格水平之上，进入6月份随着雨水天气的到来，水泥价格上涨受到一定抑制，预计东部和中部地区09年7-8月的水泥价格会低于08年同期水平(08年6-8月水泥价格随煤价飙升出现了快速上涨)。由于煤炭价格同比下降，预计水泥毛利率同比将会有所上升。
　　我们认为基建投资推升的水泥需求增速在下半年会明显高于上半年，水泥走势将继续向上，仍然维持行业“看好”的投资评级，而行业的更大的投资机会来自于房地产复苏对需求的进一步提升。
　　从区域上划分，东部水泥企业的水泥应用于房地产领域的比重较大，而西部水泥企业的水泥主要应用于基础建设，我们更看好东部水泥的投资机会，建议买入海螺水泥、塔牌集团、冀东水泥等。同时基于对未来东北水泥市场的看好，建议关注亚泰集团。
　　玻璃板块
　　玻璃行业上市公司中报业绩同比预计有50%以上幅度的下降，南玻的业绩降幅为56%，金晶科技业绩降幅在50%-100%。
　　2009年上半年玻璃行业仍未出现明显好转，产量增速在五月份继续走低(同比增速为-7.29%)，显现目前玻璃需求仍显乏力。根据建材信息网的统计，目前仍有近1亿重量箱浮法玻璃产能因市场原因非正常停产。
　　玻璃价格走势来看，2009年1-2月平板玻璃价格处于最低谷，3-5月价格已经开始平稳上行。二季度房地产有复苏迹象，下半年房地产开工率上升必将带动玻璃的需求。我们认为平板玻璃行业最差时候已经过去，下半年行业利润将逐步恢复。
　　由于受新能源概念的带动，大部分玻璃公司股价大涨后估值偏高，我们认为房地产复苏对玻璃上市公司股价的敏感性小于东部水泥上市公司。

