农业行业：2009年上半年牧渔业产品价格分析
　　投资要点：
　　1、我国是猪肉消费大国，猪肉消费占日常肉类消费的60%以上。自2009年以来，生猪及猪肉价格持续回落。但6月13日国家正式启动了冻猪肉收储工作，各地也纷纷开始省级和市级冻猪肉和活猪收储工作。7月份中旬主产区猪价有所回升，平均价格大约在10.5元/公斤，回升幅度达到14%。从目前猪粮比来看为6.19，略高于盈亏平衡点。
　　2、从2008年高点回落，生猪价格回落幅度约为37%，而猪肉价格回落幅度大约为33%，因而尽管头均利润下降，但屠宰企业的利润率保持稳定。
　　3、由于国家收储以及对猪价反弹的预期，导致部分养殖户延迟了生猪的出栏，但今年2-3月份补栏的生猪即将出栏，目前又是消费淡季，预期生猪价格将小幅回落。从供求变化的情况看，09年我国猪肉供求基本平衡。预计随着消费旺季的到来，预计猪价将在四季出现稳中略有上升的态势。
　　4、进入2009年以来，活鸡以及白条鸡零售价格下降幅度在1.5%左右，其稳定性远高于猪肉零售价格的稳定性。但鸡苗价格波动幅度达到40%，远高于成品鸡价格的波动幅度。
　　5、在海产品中，值得一提的是威海海参价格，5月中下旬，威海区域海参批发价格仅为每公斤104元，而目前已经稳定在每公斤148元。如果海参价格在接下来的捕捞旺季能保持稳定，并随着经济的回暖在2010年延续上升态势，则有望促进好当家等公司业绩的增长。

