银行业：美国银行投行业务靓丽 商行平淡
　　美国大型银行2季度盈利超预期
　　上周，高盛、摩根大通、美国银行和花旗集团先后公布中报，除花旗外2季度盈利都大幅度超过市场预期，主要是投资银行业务盈利超出市场预期，而传统的商业银行业务符合市场预期。
　　投资银行业务靓丽
　　投资银行业务2季度对美国大银行利润的贡献度最高，美国银行、摩根大通和花旗集团这些综合性金融机构的利润的50%以上来源于投资银行业务，而高盛总收入的85%来源于投资银行业务。主要得益于直接融资和金融产品交易量增加较快，以及存活下来的金融机构的在金融危机之后市场份额变大。
　　传统商业银行业务表现平淡
　　美国最大的三家金融机构的中报都显示2季度的贷款余额小幅度下降，消费贷款和商业贷款都有下降，比1季度的下降幅度在4%左右。表明借贷双方依然谨慎。中报显示，不良(逾期)贷款比例继续上升，但趋势平缓，消费贷款的资产质量有稳定的迹象。
　　资产充足，美银行业危险时候已过去
　　09年上半年美国银行业补充了1400亿美元的资本，资本充足率和TCEratio都达到较高的位置，加上美国经济有企稳复苏的迹象，美国银行业系统性资本不足的可能性已非常小。
　　我们的判断
　　投资银行业务连续两个季度超越市场预期，表明多元化的金融产品虽然导致了金融危机，但仍然有坚实的需求，市场会改变对其发展前景悲观的预期。传统的商业银行业务取决于美国经济恢复速度，我们认为其短期内不会有亮点，资产质量也不会有太大问题。
　　银行股价不会像1季报业绩超预期时那样大幅上涨，因为那时有资本稀释的担忧。但中报业绩超预期支持了目前股价，我们认为美大型银行短期内股价平稳可能性大。

