银行业：泡沫化发展VS银行危机
　　银行股投资的安全底线：认清银行危机全球各主要经济体银行指数与综合指数的相对走势分析表明，银行股大幅跑输大盘出现在银行危机期间。认清银行危机有助于把握银行股投资的安全底线。银行业有自己的周期，要长于一般的经济周期。投资银行股同样要把握节奏。
　　银行危机形成原因的共同点
　　我们分析了80年代以来的主要的银行危机：美国、日本和北欧的银行危机。
　　对比分析表明，长期间的宽松货币政策是银行危机的诱因，大量资金流入房地产是银行危机的主因，而金融监管放松是银行风险增加的扩大器。
　　银行危机爆发的共同点
　　美国、日本和北欧的银行危机爆发的机制基本相同：长期宽松的货币政策使银行资金大量流入房地产等领域，推高资产价格，在加息周期的后半期资产价格下跌，银行提高拨备消耗资本，最终形成系统性资本不足，银行股大跌。危机爆发路径的共同点：加息在前，银行股下跌在后，危机爆发在加息的中后段。
　　国际比较
　　对我国银行业的启示我国银行业离危机还比较远，因为离加息的后半期还比较远，同时银行业还处于受保护阶段，目前投资银行股有一定的安全底线。但我国目前的宏观环境有可能带来“泡沫化发展”，银行资金与土地市场关联度加大，现在无法判断是否会走上“泡沫化发展”的道路。
　　投资建议
　　我国银行业离危机还比较远，在加息之前投资银行业具有安全底线，国外经验表明“泡沫化发展”持续时间较长。如果中国走上“泡沫化发展”的道路，要把握住投资银行股的节奏。泡沫酝酿阶段，日本和美国经验表明是投资银行股比较好的阶段。在加息周期的后半段，要撤离银行股，并在较长时间远离银行股。

