钢铁行业：需求恢复提升估值 09中期投资策略
　　投资要点
　　国内需求回升行业显复苏迹象钢铁业目前景气已经探底回升，国际、国内钢材都出现了价量齐升的局面。随着经济和下游产业的恢复，预计下半年钢铁业供求态势有望进一步好转，2010年景气继续提升。
　　钢铁价格有望震荡走高在需求逐步好转时，我们认为钢材的定价原则将再次回归理性，在宏观经济转好、下游需求回暖以及成本不断上升的过程中，钢价将呈上行趋势，三季度传统旺季的到来或将继续构成钢价上涨动力。
　　加快兼并重组提高行业集中度在钢铁产业调整和振兴规划中提出了钢铁企业跨省重组的鼓励政策，工信部也明确表示支持钢铁企业兼并重组。以宝钢、武钢、鞍钢为龙头的央企对地方钢企的重组以及各省内部钢企之间的整合形势愈趋明确。
　　投资建议鉴于一些钢铁股的市净率只有1.7倍，以及钢材价格上涨预期，我们给予钢铁行业“增持”的投资评级。公司选择上遵循四个思路：一是业绩稳定增长的公司，如武钢股份、太钢不锈；二是目前亏损，但钢价上涨业绩弹性大的公司，如：鞍钢股份、华菱钢铁等；三是拥有资源的公司，如凌钢股份、包钢股份等；四是可能并购、整合的公司。
　　风险因素国内外需求恢复低于预期；成本上涨高于我们的预期；新增产能超预期和淘汰落后产能低于预期。

