银行业：关于近期信贷动向的点评
　　昨日市场大跌后，市场对银行股有很多传闻，我们做简要点评：
　　1、昨日市场盛传国有银行下半年信贷收缩(相关内容7月28日早已公布在建行网站)，不是市场下跌的原因，同时，我们认为国有银行近期频频表态下半年信贷增速降低的原因包括：
　　a。大多数银行09年高信贷的目标是为了确保正增长，不是为了扩张市场份额，在上半年信贷投放量下，正增长的目标基本已经可以实现，银行从风控的角度自己开始控制信贷；
　　b。银监会6、7月份开始以行长会议、谈话等方式对银行提出信贷减速的建议，主要的论调是“信贷风险质量控制”，据我们了解，这种间接的指导目前落实到国有银行和较大的股份制银行，城商行层面尚无明确指示；
　　2、全年信贷增速
　　a。上下半年新增信贷占比如果在75：25左右，就符合年初市场的预期，对应全年信贷增长约10万亿，下半年2.6万亿，单月3000-5000亿之间；
　　b。上半年新增7.4万亿信贷中，其中5.7万亿普通贷款，1.7万亿票据，大部分票据在下半年到期；
　　c。由于贴现到期，加上贷款投放的季节性规律(接近年末较低)，下半年信贷不高于3万亿并不能说是非常“趋紧”。
　　3、近期出台从紧政策的可能性微乎其微
　　a。货币政策的制定权主要在中央，而非监管机构；
　　b。昨日大跌后，当晚央行网站发表“要坚定不移地继续执行适度宽松的货币政策”，引用人行副行长讲话再次强调观点；
　　c.7.29晚，央行公布“二季度宏观形势分析”，明确谈到信贷增速问题，大方向上认为随着“票据到期、新增合格项目减少、风险管理加强”等因素会制约下半年银行信贷高增长，我们据此认为也降低了出台严厉调控政策的必要性；
　　d。近期银行间市场利率开始走高，银行间资金宽裕程度收紧，因此我们认为短期内上调准备金率的可能性为零。
　　4、银行股策略：
　　a. 09年资产质量优于预期，将确保2010年的行业利润高成长；
　　b。银行目前估值09年PB略低于市场平均，2010年PE严重低于市场平均水平；
　　c。维持行业“领先大市-A”评级。

