钢铁行业：关注板材股盈利回升
　　主要结论：  
　　钢铁公司2Q09多实现微利，但1H09整体业绩仍为亏损。受政府投资拉动，2Q09钢材市场出现产量上升而库存持续下降的局面，国内消费极为强劲。钢材价格自4月初开始实现连续12周上涨，供需形势转好终带来钢铁公司盈利企稳并逐月上升。从5月开始部分钢铁企业已不同程度实现盈利，按目前了解情况看6月份盈利环比大幅增长，总体上2Q09大部分钢铁企业将实现盈利。但受1Q09的非经营性业绩亏损拖累，我们预计钢铁行业重点公司中报总体业绩仍为亏损，同比下降110%，全年同比下降43%。
　　中报将彻底肃清余毒，前期风险得到完全释放。由于08年度计提不够彻底，1Q09部分钢铁公司(济钢、莱钢等)出现超预期亏损。我们预计仍有部分公司在中报可能继续处理遗留问题。另外，由于铁矿石谈判基本格局已经明晰，各公司对长协矿价格的处理也基本明确。此外，如鞍钢和太钢特殊的关联交易矿半年度定价方式对业绩的冲击亦在中报体现完毕。总体上看，相关风险基本得以释放，为后续的稳定业绩增长提供了良好基础。
　　需求进一步好转，产能利用率大幅提高。1H09国内粗钢累计产量2.6亿吨，我们预计全年粗钢产量5.2-5.4亿吨，将远高于年初市场对行业的预期。受上述因素影响，目前国内产能利用情况相比年初也大幅好转。其中长材利用率已达到90%，板材中冷轧和镀锌也恢复到87%的较高水平，仅热卷和中板还处于略低水平。下半年钢铁的需求预计将进一步增加，增量将来自于新的三架马车：新开工面积增长带来的房地产投资的回升；固定资产投资和出口好转带来机械产量回升；此外，国外钢铁业去库存化结束，需求逐步好转，价格上涨，国内钢材直接出口也将得以回升。近期持续公布的房地产新开工面积和出口数据好转开始体现了上述预期。
　　3Q09的盈利将大幅回升，维持行业看好评级。随着产能利用率的大幅提升，主要钢铁品种盈利大幅好转。我们按最新数据测算，行业的综合盈利已经达到吨材370元，即将进入我们在中期报告中预计的400－600元/吨材盈利区间。随着近期各大钢厂持续对板材出厂价的大幅上调，我们认为进入相应盈利区间已勿庸置疑，这也将同时带来主要上市公司3季度盈利的大幅好转。从目前时间点看，随着直接出口和机械行业带动板材的需求上升，目前板材仅200－300元的盈利相比历史上平均超过600元盈利显得极为不合理，板材价格的补涨意愿非常强烈。此外，如果房地产投资大幅超预期，有可能导致目前长材的供求平衡被打破，带来新一波的长材价格上涨，但时间预计将会晚于板材价格的补涨，还需要进一步观察基础建设和房地产投资影响。
　　提示板块内均值回归带来的投资机会。整个钢铁板块相对估值已经回到历史均值，但从板块内部看中小型长材公司PB已经明显和大型板材类公司拉开。随着板材盈利回升，我们认为板材类公司存在均值回复的机会。建议战略性增持鞍钢、宝钢和武钢(景气回复后PE水平15-16倍)；从并购价值考虑，建议增持安阳、韶钢和杭钢(EV/t和PB估值双低)；考虑到长材景气持续和矿石资源价格看涨，建议继续持有华菱、西宁、八一、凌钢、唐钢、三钢、和马钢等公司。

