农业：6月以来国际农产品价格下跌20％
　　国际粮价跌幅扩大国内价格相对平缓6月以来，美国玉米、小麦和大豆的跌幅分别达到28.5%、25.5%和14.3%，如果从高点算起跌幅更大。而同期美国原油和伦敦铜的跌幅分别为13.3%和6.7%，从高点算跌幅分别为18.1%和11.7%。近期国际农产品价格的跌幅显著高于其他商品。
　　进入7月以后，农产品价格有加速下跌的趋势。
　　国际粮价下跌主因来自库存超预期2009年的供给将同比上升，而需求方面难以乐观，库存大幅上升是近期农产品下跌的主因。
　　需求方面：美欧就业数据的持续恶化引发人们对经济复苏前景的疑虑，进而影响到人们对经济和消费的预期。而就业的不景气也将使得收入减少，消费也将实质性减少。这将抑制实体经济对包括粮食在内的大宗商品的消费。
　　供给方面：我们认为库存数据的超预期上升是下跌主因。从美国农业部最新库存报告可以发现，玉米、小麦和大豆的6月库存同比增幅分别为6%、118%和-12%，比3月增幅分别上升5个、72个和-3个百分点。从2009年预测种植面积来看，除了小麦有5%的下跌，玉米和大豆的种植面积都将增加，增幅分别为1%和2%。最近一段时间良好的天气状况也使得作物的生长情况良好，7月6日美国玉米、小麦和大豆的作物优良率分别为71%、72%和66%，同比上升9个、3个和7个百分点。
　　调整过后粮食价格还将继续向上我们认为，年初以来的农产品价格上升主要是由充裕的流动性以及对于经济复苏的强劲预期所推动的，但在供需基本面上却难有支撑。虽然金融市场已经在良好的经济预期下大幅上涨了，但是实体经济中的主要经济体却仍在衰退的深渊中挣扎。
　　在粮食市场上，增长的种植面积、适宜的天气所带来的粮食供给增加，以及经济衰退带来需求的减少是一直以来存在的一个事实，并且在将来的一段时间内还将继续存在，因此我们不看好短期内农产品的价格表现。但是经过本轮调整以后，在种植成本、刚性需求的支撑下，农产品的价格将止跌企稳。未来随着实体经济的实质性复苏，农产品价格会在需求的带动下继续向上。
　　若非供给方面出现大的问题，我们认为粮食的价格上涨将滞后于石油、铜等工业原料。这是由于农产品供给相对稳定，价格主要由需求拉动。

