6月汽车产销量点评：超出预期
　　6月汽车产销量点评：6月销量维持高位，超出预期 
　　中原证券 徐敏锋
　　7月9日，中汽协公布了6月份国内汽车产销量数据。6月份汽车产销分别完成115.31万辆和114.21万辆，环比增长4.18%和2.00%，同比增长37.73%和36.48%。1-6月，汽车产销599.08万辆和609.88万辆，同比增长率分别达到15.22%和17.69%。
　　6月份汽车销量维持高位，超出预期。虽然6月初成品油价格上调导致销量短期调整，但并没有影响整体的景气度。6月份两次上调成品油价格，但目前原油价格出现较大回落，预计未来成品油价格将有所下调。未来成品油价格波动将成为常态，消费者对成品油价格短期波动的敏感度下降，有利于汽车销量平稳增长。
　　乘用车销量结构分化现象有所改善。汽车下乡和购置税减半政策的作用力度有所减弱，农村市场趋向饱和。
　　商用车继续复苏。商用车销量已经连续三个月高于去年同期，而且增速逐月提高，表明商用车最差的时期已经过去，这与我们前期的判断一致。目前商用车整体仍处于复苏过程中，6月份客车和半挂牵引车环比增长较快。
　　经济效益指标降幅继续收窄。汽车销量的增长将推动销售收入增长，最终推动利润增长。预计上半年上述指标将实现正增长。
　　我们维持前期观点，维持行业“同步大市”评级。建议继续重点关注受益于政策刺激的轻卡行业和上半年业绩可能超预期的部分上市公司，如江铃汽车、福田汽车、江淮汽车等。

