金融地产板块可能短期休整
　　【本报讯】(记者 钟国斌 黄炎)面对大盘风险的不断累积，不少机构人士强调8月份投资品种应该“攻防兼备”。
　　国联证券策略研究员肖彦明认为，“泡沫化”生存下，投资者宜取攻防兼备的投资组合，行业配置上仍然遵循“复苏＋通胀”的思路，并且可从三条主线寻找确定性较高的行业。首先是经济复苏继续向中游传导，投资者可大胆地向中游行业挖掘机会；其次是寻找业绩稳定修复的行业；此外，“滞涨”是另一条重要的思路，目前市场仍处强势，行情的持续必然推动前期涨幅不大、但具备业绩修复潜力的行业在反弹行情的后半段出现一定的投资机会。对于可关注的板块，肖彦明表示应重点关注有色金属、轻工制造、新能源、煤炭采掘、基础化工和交通运输。而金融、地产和钢铁等强周期性行业可能进入休整。
　　财富证券策略分析师黄凯军认为，市场有望形成“通胀＋复苏＋转型”的总的投资逻辑，因此将形成大金融(银行、保险、券商)、地产、煤炭、有色、石化、新能源这样一个庞大的核心资产群，带动整个市场震荡向上。
　　平安证券首席策略分析师罗晓鸣表示，8月份大盘宽幅震荡在所难免，大盘震荡反复就是热点轮换过程，前期涨幅较大的金融、地产、有色等，后市还会上涨但涨幅可能不会是最大的。熊市跌幅比较大而涨幅有限股票，如电力、化工航运、港口等都有可能跑赢大盘。
　　广发证券首席策略分析师游文峰认为，8月市场热点仍将集中在强周期品种。大盘走高金融板块一定要表现，银行、券商、保险股均有机会；资源类板块如有色、煤炭也是8月份比较确定的行情热点。

