白酒行业：白酒消费税尘埃落定看好涨价预期
　　数月以来传得沸沸扬扬的有关白酒消费税的问题终于尘埃落定。国家税务总局制定《白酒消费税最低计税价格核定管理办法(试行)》，并将于8月1日起正式实施。这次税务总局公布的管理办法，是针对过往白酒企业存在比较严重的避税情况，保持税率不变但通过从严征收，堵上销售公司避税渠道。
　　此《办法》有以下主要内容：
　　1、按照销售公司对外销售价格核定计税价格，而非按照生产企业的销售价格计税。
　　2、制定白酒消费税最低计税价格，由企业自行申报，税务机关核定。而按照办法的规定，税务机关的核价范围在销售公司对外销售价格的60~70%(不是销售公司对外售价的全额作为计税价格)。
　　此次公布的办法要好于我们当初对方案的猜测。因为对于销售公司对外售价作为计税价格是以其售价60~70%作为基础，而非当初猜测的100%。那么对于上市公司净利润的负面影响也相对减轻。
　　我们整理出主要白酒企业2008年的消费税比率，按照白酒从量0.5元/斤和从价20%的税率征收，几乎没有白酒企业达到标准。这也说明避税情况的普遍性。我们对各公司2008年的业绩进行假设测算。
　　我们在上面两个表中还假设了白酒企业的涨价幅度，显示酒企涨价而多少能够覆盖此次上涨的负面影响。总体来说，酒企涨价幅度达到10%以上可以消除此次消费税从严征收的影响。
　　目前正是白酒的销售旺季，而且近期由于旺季因素以及“消费税推动涨价”的预期的双重影响，不少高档白酒的终端价格已经出现了上扬，这其实也给白酒出厂价上涨提供了宽松的空间。根据我们的测算，大概白酒出厂价提升40元左右可以抵消负面影响，而据以往的提价习惯，一般高端白酒的提价幅度在40-50元左右，那么酒企的涨价基本可以消除此次涨价的消极影响，而且强势品牌企业拥有强大的定价权。
　　我们认为此次消费税从严征收的负面因素已经提前基本被市场消化，而涨价的预期愈来愈强，我们看好有较强的品牌优势，以涨价消除消费税从严征收的负面影响的酒企，推荐贵州茅台、泸州老窖。

