钢铁行业：国内需求的好转迹象渐现关注补涨
　　5月份72家大中型钢铁企业10个月来首次实现单月盈利，但仍有20多家亏损。国际需求出现好转迹象，国内需求的好转日趋明朗，目前我们担忧的主要是来来自于供给增加的压力。在未来较长的一段时间内，中国钢铁行业的盈利能力正面临着系统性的下降。关注钢铁股的补涨机会，但把握起来难度较大。我们对目前大盘引致的钢铁股上涨的趋势表示尊重，我们维持钢铁行业“同步大市-A”的投资评级报告摘要：
　　不宜对钢铁上市公司2009年中报业绩过于乐观。5月份国内72家大中型钢厂实现盈利12.62亿元，这是2008年10月份以来首次实现单月盈利，但仍有20多家企业亏损。钢铁行业5月份盈利能力的环比好转是符合预期的。第二季度钢铁行业实现单季度盈利是值得期待的，但大中型钢铁企业2009年上半年要实现整体扭亏仍显得困难。
　　河北地区小钢铁企业复产速度较快。中钢协重点大中型钢铁企业生产经营6月中旬旬报称6月中旬全国粗钢产量估算值达到1522.06万吨，以此估算6月中旬日均粗钢产量约152.2万吨，较5月份的149.9万吨继续上升。建筑钢材的产能恢复速度较快，其中河北地区的钢产量恢复速度最快，这与河北地区大量集中以生产建筑钢材为主的小钢铁企业有关。
　　国内需求的好转日趋明朗。近几月房地产市场持续回暖，5月份商品房新开工面积环比增长0.79%，是年初以来首次出现月度环比增长，这样的变化是令人欣慰的。5月份汽车和装载机产品的销量增速分别为34.01%和-27.54%，装载机同比销量仍呈下跌趋势，但下跌幅度已明显收窄，挖掘机、汽车起重机等产品销量下滑速度也呈现收窄趋势。中国制造业采购经理人指数(PMI)，以及PMI新订单指数已持续7个月处于改善状态中。PMI指标连续数月的改善表明在国内投资需求回升的推动下，经济开始呈现比较确定的复苏迹象。
　　国际需求依旧比较低迷，但出现初步企稳迹象。5月份除中国外其他国家和地区的钢表观消费量同比下降37.4%，降幅较4月份缩小2.5个百分点；表观消费量环比增长8.83%，增长率较4月份提升了12.77个百分点，国际需求出现初步企稳迹象。以美国为例，截至2009年7月4日当周美国钢铁企业的产能利用率为48.7%，较6月底上升了1.2个百分点，但整体产能利用率仍处于较低水平。国际钢铁需求的好转乏力对中国钢出口来说是一个打击。
　　目前我们担忧的主要是来自于供给增加的压力。一方面，钢出口量的下降相当于增加了国内的钢材供给，板材产品的出口压力更甚于建筑钢材。另一方面，建筑钢材的产能复制速度较快，建筑钢材盈利能力的持续好转带给企业新建建筑钢材生产线的动力，我们猜测最晚于2009年年底就会有一批新的长材生产线投产。
　　关注钢铁股的补涨机会。钢铁行业的产能压力需要时间消化，另外由于国际铁矿石价格谈判机制被动摇，来自进口长单铁矿石与国内铁矿石的价差套利空间消失，在未来较长的一段时间内，中国钢铁行业的盈利能力正面临着系统性的下降。关注钢铁股的补涨机会，但把握起来难度较大。建议不妨关注：低PB的板材公司如宝钢股份、华菱钢铁；带矿石的钢铁股如西宁特钢、凌钢股份、酒钢宏兴；未来有可能ROE提高的公司如太钢不锈、华菱钢铁、新兴铸管。当然，我们对目前大盘引致的钢铁股上涨的趋势表示尊重。我们依然维持对钢铁行业“同步大市-A”的投资评级。

