航运行业：煤炭贸易成近期干散货重要推动力
　　摘要：
　　干散货市场：BDI现调整。本周五，波罗的海干散货运价指数报收于3520点，较上周下跌183点，跌幅为5%。
　　煤炭贸易将成为干散货市场另一个重要力量。随着7月份驶往远东的强劲租船需求和询盘不断涌现，预计未来更为积极的前景将指日可待。在太平洋地区，来自中国和其他地区的煤炭进口需求激增，导致东澳纽卡斯尔港船舶待港时间升至15天，计有46艘运力等待装运365万吨煤炭驶离该港，这与2007年12月下旬全球煤炭运输巅峰期该港的船舶待港量47艘大致旗鼓相当。此外，东澳另一个煤炭出口重要港口——达林普尔港的船舶待港量从上周的38艘升至本周45艘。我们预计随着三季度中国经济的强劲复苏，中国的煤炭和铁矿石进口仍将推动干散货市场的繁荣。
　　国内沿海散货市场：微涨。7月1日，上海航运交易所发布的沿海(散货)运价指数报收于1034.73点，较上周上涨2.16%。
　　油轮市场：总体回落。本周原油轮总体回落。周五，波罗的海交易所原油综合运价指数周五报593点，下跌14%；成品油综合运价指数周五报463点，比上周下跌0.64%。
　　集装箱市场：欧地线仍是亮点。本周，上海航运交易所发布的中国出口集装箱运价指数报769.05点，较上周上升0.8%，上海地区运价指数报721.31点，较上周上升1.3%。欧洲航线，上涨。7月3日，上海航运交易所发布的欧洲航线运价指数报809.38点，较上周上升2.0%，地中海航线运价指数报968.46点，较上周上升4.6%。随着7、8月份夏季出货高峰的正式来临，船公司7月1日的运价普涨计划执行得较为顺利，欧洲航线市场运价普遍回升至600美元/TEU以上，涨幅达350美元/TEU；地中海航线市场运价更是攀升至650美元/TEU左右。

