新能源：金太阳重点扶持用电侧并网光伏
　　财政部出台“金太阳”工程：近日财政部、科技部、国家能源局联合印发了《关于实施金太阳示范工程的通知》(以下简称《通知》)，决定综合采取财政补助、科技支持和市场拉动方式，加快国内光伏发电的产业化和规模化发展，计划在2-3年内，采取财政补助方式支持不低于500MW的光伏发电示范项目。
　　重点扶持并网光伏发电示范：“金太阳”工程是继之前“太阳能光电建筑”计划之后，财政部对光伏发电的又一强力扶持措施。《通知》明确，重点支持用户侧并网光伏发电、独立光伏发电、大型并网光伏发电等示范项目建设。对并网光伏发电项目，原则上按光伏发电系统及其配套输配电工程总投资的50%给予补助；其中偏远无电地区的独立光伏发电系统按总投资的70%给予补助；对于光伏发电关键技术产业化和基础能力建设项目，主要通过贴息和补助的方式给予支持。享受“金太阳”工程补助的项目，不再享受“太阳能屋顶计划”及“可再生高价上网”的优惠。
　　扶持范围广，显著拉动国内光伏需求：按照未来2-3年，“金太阳”工程拉动需求0.5GW。预计“太阳能屋顶计划”拉动光伏需求约0.5GW，大规模并网发电光伏项目1.5-2GW，合计约2.5-3GW，其中“金太阳”工程贡献约15-20%的需求份额。“金太阳”工程将显著拉动我国光伏需求，有利于国内光伏市场的大规模启动。
　　扶持力度大，有效促进商业积极性：50%的并网光伏投资补助为世界各国光伏财政补助之最。按照《通知》的规定，用电侧的光伏发电项目鼓励自发自用，多于电量出售给电网，上网电价为当地脱硫燃煤标杆电价，发电侧的大规模并网光伏发电亦按照此电价上网。目前并网光伏发电成本平均1.5元/千瓦时，补贴50%后度电平均成本约0.75元/千瓦时，低于工业及商业用电电价0.8-1.1元的水平，但高于目前脱硫燃煤上网标杆电价0.3-0.4元的水平。“金太阳”工程扶持的重点在于用户侧的并网光伏发电。
　　投资策略，谨慎为宜：光伏板块对政策的期待由来已久，板块调整也历时3个月。“金太阳”工程的出台将刺激短线行情，而无法改变板块疲软的大势，主要的理由源于股价透支了业绩，而相关个股的成长不足以消化估值。近期大盘火爆，光伏个股高位箱体横盘，箱体高位是市场参与者退出的好机会。

