证券业：近期看好中信证券的补涨机会
　　券商股的市场表现。在我们6月月报的推荐组合中，东北证券和吉林敖东的市场表现非常突出，不仅大幅跑赢沪深300指数，而且成为券商板块的领涨品种。与此同时，我们也在后续的服务周报中进一步提请投资者关注长江证券中期业绩可能超预期而带来的投资机会。从近期的股价表现和业绩快报的披露情况来看，长江证券也基本符合我们前期的判断，不仅股价在近期出现较大幅度的上升，而业绩快报披露的0.38元EPS的中期业绩也超出了我们和市场的预期。
　　6月的日均交易额进一步攀升。在市场指数进一步上扬和存款活期化的带动之下，6月的市场人气依然高涨，交投气氛较为活跃，单日股票交易额也创出今年以来的新高。近期在巨额新增交易额的驱动之下，年初至今的累积日均股票交易额持续攀升，目前已经达到2021亿元，已经高出07年全年1900亿元的日均额。我们认为经纪业务对券商未来业绩和股价仍将起到一定的驱动作用。
　　大券商近期积极的自营操作不仅有望为下半年的自营业绩增长打开空间，而且有助于修正市场对券商自营收益率的预期，从而对股价表现起到较为积极的催化作用。根据我们最近对海通证券的调研，公司方面也并不排除在未来市场继续向好的情况下进一步增加权益配置的可能。因此，我们认为大券商在自营业务方面的资金规模优势有望在未来向上的行情中进一步得到发挥，从而成为大券商未来补涨的一个重要驱动因素。
　　投资策略：我们继续看多券商股。我们本月推荐组合的排序为中信证券、吉林敖东、辽宁成大、东北证券和海通证券。我们首先看好中信证券的补涨机会，建议配置。我们认为公司的补涨时机已经到来，我们的逻辑在于：一、1季度以来市场对公司经营和业绩的悲观预期有望在2季报披露前后得到修复；二、出售中信建投股权和华夏基金部分股权的负面传言已经逐渐被市场所消化；三、在光大证券和招商证券未来上市的比价效应作用下，公司有望出现补涨；四、从历史经验来看，在上升周期的后半期，大券商一般都需要补涨。(详细请参阅《预期修复，利空消化，看好补涨—中信证券研究简报》)此外，吉林敖东、辽宁成大和东北证券的经纪和自营业绩弹性仍较充足，业绩和股价均有上涨空间，我们仍然推荐

