证券业：全面梳理参股券商的投资机会
　　证券业投资的四大主线，重点关注参股券商的投资机会。目前，二级市场上证券业有四条投资主线：一、券商中报可能超预期的品种：如东北证券(7月8日涨停)和亚泰集团(近期持续走强)；二、牛市预期下自营收入弹性高和自营占比高的券商，如国元(7月8日涨停)和长江(7月3日涨停)；三、参股即将IPO的券商，如参股招商证券的中海海盛(7月8日涨停)和参股光大证券的大众交通(近期持续走强)；四、通过近期减持所持券商股而出现EPS暴增的品种，如减持所持长江证券的湖北金环(股价从最低点已接近翻三番)。
　　下面，我们全面梳理和深入挖掘短期和中长期值得重点关注的参股券商股的投资机会。
　　参股券商股种类：(1)参股未上市券商且以权益法核算；(2)参股未上市券商且以成本法核算；(3)参股即将上市券商且以权益法核算；(4)参股即将上市券商且以成本法核算；(5)参股已上市券商且以权益法核算；(6)参股已上市券商且股份已解禁。实际上，被参股的券商类型众多，从对参股上市公司受益来看，受益最大的是已上市券商(特别是股份已解禁的可以直接在二级市场抛售获益)，其次是即将上市券商(所持股份将有增值空间，受益参股券商上市后业务增长和解禁期逐步明朗)，最后是未上市券商(受益相对较大的是以权益法进行核算的)。
　　(一)参股未上市券商且以权益法核算的上市公司投资策略
　　由于该部分被参股券商未上市且近期上市可能性也不大，所以参股上市公司在二级市场减持券商股份的可能性不大，但由于持股比例超过20%，其参股券商净利润按比例可以进入相关上市公司损益表。因此，我们重点选择参股比例高且券商净利润占上市公司业绩比重也高的品种进行配置(最终也反映在参股券商估值占上市公司二级市场股价的比例上)。
　　稳健型优先配置参股券商估值占比高的穗恒运A。从稳健角度出发，投资者可重点关注参股券商业绩估值占比高的上市公司，如已完成收购广州证券20.02%股权的穗恒运A，每股含权0.61股，参股券商估值占二级市场股价达22.16%，约3.33元价值，估值安全边际相对较高。
　　激进型优先配置参股券商业绩弹性高的锦龙股份。从激进角度出发，投资者可重点关注持有东莞证券40%股权的锦龙股份，每股含权0.72股。由于东莞证券业绩弹性比较大，2006－2008年分别为1.21亿元、10.93亿元和0.42亿元，这使得参股东莞证券的锦龙股份的参股券商估值占二级市场股价分别为16.67%、151.10%和5.78%，分别折合3.17元、28.71元和1.10元价值(2008年东莞证券各项业务主要受自营亏损的负面冲击)。我们估计，随着市场行情出现较大幅度反弹，东莞证券的业绩有望出现较大幅度反转，则参股该券商的锦龙股份业绩有望出现爆发性增长，但是业绩不确定性也最大。因此，该品种较为适合激进型投资者配置。
　　(二)参股未上市券商且以成本法核算的上市公司投资策略
　　由于该部分被参股券商未上市且近期上市可能性也不大，所以参股上市公司在二级市场减持券商股份的可能性不大，加之持股比例未超过20%，其参股券商净利润不能直接进入相关上市公司损益表。但是，参股上市公司可以每年获得参股券商的分红收益。因此，我们重点选择参股比例高且用于分红的券商净利润占上市公司业绩比重也高的品种进行配置(最终也反映在参股券商估值占上市公司二级市场股价的比例上)。
　　稳健型优先配置参股券商估值占比高的哈投股份。投资者可重点关注参股券商业绩估值占比高的上市公司，如参股6.44%方正证券(2008年5月方正证券完成吸收合并泰阳证券，2008年底公司注册资本16.54亿元，净资产超过60亿元，拥有81家营业网点，旗下有从事投行的瑞信方正和方正期货，2008年公司实现净利润24亿元)的哈投股份(是方正证券的第三大股东)，每股含权0.19股，参股券商估值占二级市场股价达58.71%，约5.39元价值，估值安全边际较高。
　　三)参股即将上市券商且以权益法核算的上市公司投资策略
　　由于该部分被参股券商近期上市可能性较大，参股上市公司有望在未来二级市场上减持该券商股份而获益；即使暂时不能上市，由于持股券商比例超过20%，参股券商净利润也能直接进入相关上市公司损益表而获益。考虑到该部分参股券商上市公司仅有吉林敖东和辽宁成大，因此，市场对该类品种十分追捧，我们觉得广发上市的进程是估值进一步提升的关键。
　　短期优先配置估值有优势的吉林敖东，长期配置业绩有想象力的辽宁成大。短期投资者可配置参股广发证券比例达25.78%的吉林敖东，每股含权0.90股，参股券商估值占二级市场股价达59.67%，约28.34元价值。目前看估值安全边际高于参股广发的辽宁成大；长期投资者则应配置参股广发证券比例达25.94%的辽宁成大，每股含权0.58股，参股券商估值占二级市场股价达49.40%，约18.16元价值。考虑到辽宁成大的油页岩项目在高油价背景下会在2010年为公司贡献一定的利润，公司的疫苗产品增长也有良好的预期，因此，长期看其估值更有优势。
　　(四)参股即将上市券商且以成本法核算的上市公司投资策略
　　由于该部分被参股券商近期上市可能性较大，参股上市公司有望在未来二级市场上减持该券商股份而获益。但是，如果一时不能上市，则由于持股券商比例未超过20%，参股券商净利润不能直接进入相关上市公司损益表。因此，该部分参股券商上市公司的投资要点是上市预期和进程快慢，以及二级市场估值空间。
　　根据上市进程激进型优先配置中海海盛、大众交通，稳健型配置宏图高科、北京城建。由于广发证券的上市还不十分明朗，因此，在即将上市券商板块中选择已进入上市程序的券商是短期的最佳投资，如已过会待批文的招商证券和光大证券。为避免IPO开闸对市场产生过度负面影响，目前IPO开闸是由小至大，则市场对融资规模小于光大证券的招商证券获得首单券商IPO抱有强烈预期。因此，我们优先推荐配置参股招商比例2.15%的中海海盛，每股含权0.12股，参股券商估值占二级市场股价达14.80%，约1.49元价值(如上市一年后解禁抛售招商证券可获一次性收益约每股1.49元)。
　　其次，我们推荐配置参股光大证券比例2.07%的大众交通，每股含权0.04股，参股券商估值占二级市场股价达2.69%(考虑到大众交通还参股2.74%的国泰君安和参股0.12%的申银万国，则三者合计估值占比为18.12%)，合计约2.57元价值(如上市一年后解禁抛售光大证券可获得一次性收益约每股0.38元)。
　　最后，考虑到近期市场对华泰证券和国信证券有较强的上市预期，而华泰上市预期相对更为强烈。因此，我们建议稳健型投资者可优先配置参股华泰证券比例3.28%的宏图高科，每股含权0.33股，参股券商估值占二级市场股价达12.75%，约1.85元价值；其次可配置参股国信证券比例4.90%的北京城建，每股含权0.46股，参股券商估值占二级市场股价达13.23%，约2.63元价值。
　　(五)参股已上市券商且以权益法核算的上市公司投资策略
　　尽管该部分被参股券商已上市，但是持股比例都较高(超过20%)，这使大部分上市公司都不愿意减持而获得一次性的变现收入，而更愿意长期持有获得参股券商的投资收益。考虑到近期股市持续反弹，而券商业绩分化主要取决于自营增仓时点和规模。因此，我们重点关注近期参股券商业绩出现爆发性增长的上市公司投资品种。
　　稳健型优先配置参股中报业绩可能优异的东北证券的亚泰集团。从2009年1季报看，东北证券抓住了股市反弹的机遇，自营总规模出现了明显回升，根据已公告的部分上市公司在2009年1季报中的自营股票持仓情况的统计，假设这些券商持仓保持至2季度末不变，则从理论上可以知道东北证券的自营收益的每股贡献理论值最高。在目前中报即将公布的前夜，应优先配置参股东北证券比例达30.71%的亚泰集团，每股含权0.16股，参股券商估值占二级市场股价达45.27%(还参股30.08%的江海证券，后者增资扩股后将增设营业部、申请自营和投行业务，两者合计估值占比达54.55%)，两者合计约4.59元价值。此外，亚泰集团的主业房地产和水泥行业，在上半年房产火爆销售行情中有望获得增长。
　　建议关注中报明显受益减持券商的湖北金环，稳健型配置有减持潜力的ST迈亚。根据上述思路，我们挑选出近期已公告减持，以及2008年报和2009年1季度报对比显示持股比例出现下降的参股券商的上市公司，如参股长江证券的ST迈亚、湖北金环、保定天鹅、凯乐科技和华工科技，以及参股海通证券的世茂股份。
　　根据测算，参股长江证券达2013万股的湖北金环，已在二级市场减持1263万股，剩余750万股，已减持部分贡献EPS约0.89元(按毛利计算，已释放业绩估值占比达210.33%)，未来还有0.53元(毛利计算)EPS的贡献潜力，因此，将对湖北金环中报业绩带来较大的提升，投资者可适当关注；而参股长江证券达2013万股的ST迈亚，仅在二级市场减持70万股，剩余1435万股，已减持部分贡献EPS约0.39元(毛利计算)，未来还有1.05元(按毛利计算，未来可释放业绩估值占比高达394.26%)EPS的贡献潜力，因此未来持续减持将对ST迈亚业绩带来较大的提升，值得长期优先配置。
　　参股券商股的投资策略总结。综合上述分析，我们将参股券商的投资机会分为适合激进型投资者的短期投资机会，以及适合稳健型投资者的中长期投资机会。
　　稳健型投资者优先配置参股券商估值占比高的吉林敖东，哈投股份、辽宁成大和穗恒运A、，中报业绩可能优异的参股东北证券的亚泰集团，未来上市预期较强的参股华泰证券的宏图高科和参股国信证券的北京城建，以及有持续减持实力的ST迈亚；激进型投资者优先配置参股券商业绩弹性高的锦龙股份，根据上市进程优先配置中海海盛、大众交通，并建议关注中报明显受益减持券商的湖北金环等。

