证券行业：经纪业务仍是今年券商业绩的焦点
　　投资要点：
　　今年以来，在充裕的流动性及利好政策频出的情况下，上证指数累计上涨超过50%，市场成交持续活跃，日均成交额达到1880亿元左右，同比增长33%。
　　在目前低利率环境下，国内流动性依然充裕，而股票市场仍是这些充裕流动性出口的主要载体。因此结合我们对日均交易额进行敏感性分析，中性判断2009年日均股票交易额在1550亿元左右，同比上升47%。按照这一预期，那么相应7-12月日均股票交易额将在1200-1300亿元之间，对应的换手率在1.71%-1.86%。
　　我们认为下半年市场将继续震荡上扬。因此对于追求市值最大化的上市券商来说，倾向于规避冒险的自营操作带来的业绩波动风险。另外，大券商由于自营规模较大，操作上不如小券商灵活，在震荡市中主动出击的倾向弱于操作灵活的中小券商。
　　因此在下半年的行情中，中小券商的自营业绩比大券商更有可能出现惊喜。
　　短期来看，日均股票交易情况、自营业务投资收益情况和IPO开闸后的发行速度和发行规模将成为影响证券公司收入的主要不确定性因素。根据我们对下半年市场震荡上扬的基本判断，我们认为经纪业务仍是今年券商业绩的焦点。另外，中小券商自营业务超预期的将带来交易性机会。我们认为可以坚持以下投资策略：
　　第一，大型券商资本实力雄厚，而且具有较强的竞争优势和创新能力，因此未来创新业务的不断推出将迅速提高公司的盈利能力。我们维持中信证券的买入评级。
　　第二，可以关注具有高业绩弹性中小型券商。因为这些券商不仅具有区域垄断高佣金优势，而且自营业务出现超预期的可能性较大，在估值上具备一定的优势。如东北证券和宏源证券。

