银行业：上市银行09年7月份月报
　　6月发电量同比“转正”，经济复苏是主因，高温因素其次
　　6月发电量自08年10月以来首月出现正增长(5.2%)，环比5月增长9%；6月单月用电增长4.3%，增长贡献主要是是第三产业和居民用电，其次是第二产业；6月单月用电同比增速环比5月份增加了6.92个百分点，第二产业和第三产业分别贡献61%和27%；对6月份当月用电增长贡献排在前5位的地区分别是广东、江苏、浙江、四川和河北。
　　上半年装机投产同比小幅下降，火电利用小时降幅收窄
　　前6月投产的火电、水电装机分别为2197.43和704.62万KW，相对08年底分别增长3.54%和4.26%；火电利用小时数同比12%的降幅，较前5月小幅收窄。
　　煤价：旺季不涨反跌，对火电非常有利
　　秦皇岛动力煤平仓价6月初开始下降，截至7月10号平均降幅4%。山西坑口煤价6月中下旬开始下降，截至7月6号降幅7%，尽管电力需求回升但煤炭的供给也在增加，二季度火电淡季煤价未跌，三季度火电旺季煤价不涨甚至可能微跌。
　　下半年火电业绩改善有望超预期
　　火电行业09年前5月实现了114亿的利润总额，相对于08年同期23亿的亏损以及09年前2月13亿的盈利同比和环比均大幅增长，随着6月份电量“转正”和市场煤的微跌我们判断火电利润将更好。火电电量及业绩在三季度超预期的可能性较大。
　　建议
　　近期增加火电股配置理由：1、钢铁、有色、建材、化工、交运等中游高耗电行业复苏，将显著带动电力需求；2、煤炭(动力煤)到了产能释放期，火电发电量的上升有充足的煤炭增量保证供给，煤价能保持平稳甚至微跌；3、电力行业上半年股价持续疲软，随着业绩恢复部分火电公司动态估值趋于合理甚至比较便宜(动态15倍)；4、CPI依然为负，天然气价格、水价已经或即将上调，同时也给上调电价(销售电价、水电电价、上网电价)创造机会；5、A股市场充沛的流动性会流入业绩持续改善的行业，把所谓的估值洼地填平；6、我们不是全面看好火电股，目前看好广东、华东地区以及存在明确资产注入、明确外延增长空间的公司。维持行业6个月的中性评级，但我们认为未来3个月存在阶段性跑赢市场的机会。本月重点推荐公司：国电电力、申能股份、宝新能源、粤电力。

