哪些因素影响有色金属板块
　　□天信投资
　　本月上中旬，美国上市公司二季度财报的超出预期使得市场上对经济复苏的预期乐观起来，资金风险偏好下降使得美元指数下跌，两者同时推动大宗商品价格特别是工业金属价格的上涨，也驱动A股有色股板块暴涨。
　　但近两日，美元反弹、沪深股市大幅震荡，导致A股贵金属、有色股大幅下挫。后市影响有色金属板块走势的因素如下。
　　金属价格第三季度难走强 从商品市场来看，大多数基本金属有可能在2009年第三季度出现季节性疲态或者走势迟滞，因为从历史经验来看，铜价往往会在北半球夏季时走下坡，但镍有可能大大逆转这种趋势，镍的走势和不锈钢产业周期紧密相连，而不锈钢产业削减库存的行动可能大体已接近尾声。更长时间来看，从第四季度开始一直到明年第二季度，LME金属价格将全线走强。基本面上看，今年上半年，中国制造业强势是推动金属市场一路飞升的主要驱动力，下一步抬高价格的主要力量将是来自经济合作暨发展组织(OECD)成员国的重建库存行动。相比之下，铝最不被看好，由于积聚了大量的过剩产能(880万吨)和LME的高位库存(440万吨)，预计铝价仍将上升，但其涨势恐怕难和其它金属媲美。
　　美元下半年或走强 正常情况下，大宗商品价格走势呈现出与美元指数负相关关系。近一段时间，美国经济数据持续向好，房地产销售、开工、营建许可持续回升；消费支出、消费者信心持续转好；ISM制造业和非制造业指数也连续攀升。这一系列的数据表明美国经济或许已触碰了底部开始反弹。整体来看，尽管美国第二季度的GDP还没有公布，但持续改善的经济数据表明美国经济复苏的速度还是要明显快于欧洲。
　　从目前欧美经济复苏的先后关系来看，美联储实行货币收紧的空间明显大于欧洲整体。从伯南克的表态来看，美联储已经开始向收回过分宽松货币政策的方向行进，只不过还不想明言而已；欧元区方面：特里谢还在继续进行其货币扩张政策。美国经济复苏的速度将使得美国相对于欧元区的这种“潜在利差”优势在下半年得以显现并支持美元走强。
　　由此来看，后市美元的下跌空间相对有限，这将在一定程度上制约有色金属价格的继续上涨。
　　通胀预期下降压制个股表现 今年以来，伴随着经济形势的演变，围绕我国通货膨胀的争论可谓有点戏剧性。总体而言，在6月份消费者价格指数(CPI)等统计数据公布之前，市场普遍预期通胀风险较大。理由不外乎：4万亿元的经济刺激计划，银行新增近6万亿元贷款，固定资产投资大幅回升，股市、房市的回暖，各类农工产品期指纷纷走高等。各大机构普遍预测CPI将逐步回升并将很快逆转。然而本月公布的6月份CPI指标不仅没有出现预期中的跌幅收窄，反而较上月出现较大的下调。由此来看，中国经济暂无通货膨胀之忧。目前，总需求推动的通胀没有形成，经济增长还没有真正恢复到正常水平。在去库存化没有结束、产能过剩的问题没有适当调整之前，资产价格上涨短期因此没有形成的条件。
　　通货膨胀预期的下降同样会压制有色商品及相关个股的上涨。

