汽车行业：环球同此凉热 8月投资月报
　　09年以来中国汽车市场持续快速增长，投资者略有审美疲劳。近期我们将关注目光投向国际汽车市场，欧美国家汽车消费的复苏对中国汽车零部件和商用车企业影响积极。
　　一、销量：淡季旺销。7月份全国销售汽车108.56万辆，单月同比增长63.57%，月增幅再创历史新高。09年1—7月汽车销售718万辆，同比增长23.4%。1.6L以上乘用车销量同比增长31%，7月日系车占比明显提高，平安轿车消费指数进一步上扬。09年7月商用车销量同比增幅44.2%，除了大客车外，其他商用车子行业均有较高同比增幅。重卡同比增长85.65%，重卡底盘、半挂牵引车为历年7月最高的销量，同比分别增长109%和117.24%。
　　2009年7月汽车业出口2.24万辆，同比下滑61%，显示出口探底之路有所反复。
　　二、效益水平明显改善。09年上半年营业收入同比增长，利润总额微降，毛利率同比下降2.88个百分点。从6月单月看，营业收入同比上升16%，利润总额同比上升40.5%。毛利率同比下降5个百分点，销售利润率上升1.5个百分点。
　　三、汽车业行业、公司动态。截至09年8月12日，整车、零部件行业中两龙头公司涨幅居前。上市公司动态：
　　中国重汽调研——一步到位、步步到位，维持“强烈推荐”，宁波华翔中报点评——受益于中高档乘用车销量增长，维持“强烈推荐”；福耀玻璃调研——更显英雄本色，提高评级为“强烈推荐”；天润曲轴新股询价——曲轴行业龙头受益于卡车重型化发展趋势；亚太股份新股询价——传统产品市场稳固，ABS拓展空间大；万向钱潮调研——等速驱动轴项目增强企业发展后劲。
　　四、投资建议。1)全球汽车市场开始回暖。在购车补贴等刺激政策的影响下，09年6月开始，美国、欧洲等发达国家和地区汽车销量开始回暖。全球汽车业的回暖首先将带动我国零部件的出口销量，随后带来整车出口复苏。维持对有一定出口占比的零部件公司福耀玻璃(600660)、中鼎股份(000887)的强烈推荐评级。2)重卡——将迎来全面复苏：09年前7月，我们的预测累计值与实际的销量误差仅为2%。重卡业复苏最强有力的支撑——物流业确定回暖了，下半年重卡底盘、半挂牵引车同比销量将大增，我们维持下半年重卡行业同比增长70%以上的判断。我们继续维持对潍柴动力(000338)、中国重汽(000951)的“强烈推荐”评级，并且密切关注重卡产业链其它相关公司。

