汽车行业：重视价值投资 关注政策之导向
　　投资要点：
　　根据中国汽车工业协会统计数据，7月，汽车销售108.56万辆，同比增长63.57%，依旧延续较高增长水平。其中，乘用车销售83.26万辆，同比增长70.54%；商用车销售25.30万辆，同比增长44.19%。
　　1-7月，累计销售汽车718.44万辆，同比增长23.38%。其中，乘用车销售536.64万辆，同比增长30.91%；商用车销售181.80万辆，同比增长5.47%。
　　7月，乘用车销量环比小幅回落，低排量品种回落较快。上半年增长较快的1.6升及以下排量的乘用车本月环比出现了一定的下降，而2.0以上的乘用车呈增长态势，低排量品种的正常回调和高排量品种的复苏说明乘用车市场在向全面增长发展。
　　7月，商用车累计销量实现正增长，市场正在逐渐转好。分车型看，半挂牵引车表现较为突出，7月销量环比增长25.98%，同比增长1.17倍。我国经济出现明显回升，促进了半挂牵引车的需求。
　　行业经济效益继续大幅好转，从1-6月19家重点企业(集团)
　　主要经济效益指标快报看，营业收入和利税总额由前五个月负增长转为正增长，利润总额降幅比前五个月进一步收窄，同比仅下降1.38%。
　　进入下半年，受国家经济回暖、政策效应和市场刚性需求的拉动，走出一轮强劲的淡季不淡的行情。如我们预期，汽车业2009年下半年销量将同比大幅增长。预计全年销量超过1100万辆。
　　我们继续谨慎看好汽车股后市的表现。目前，汽车股的整体估值明显偏高，但优质个股仍有较好的投资价值，所以我们认为下半年汽车股的投资将由概念操作转向价值发现上。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

