房地产：政策微调不会重复昨天的故事
　　本月市场所有焦点集中在2套房政策对地产股冲击上，由于07年的经验使得更多投资者对地产股选择离场。我们认为该行为可能给地产股再次带来投资机会，理由如下：1、短期成交回落并不完全是2套房政策调整主导。我们早上数月前就预计到房地产成交将在夏季迎来下滑，但我们认为是多种因素共同作用的结果，其中包含政策影响、价格上升、供给减少、季节影响等等。2、虽政策调整类似，但07年宏观环境和目前情况不可同日而语。07年我们遭遇是百年不遇的金融危机，而目前是欣欣向荣，全面复苏景象。这就直接影响后续政策变化方向以及楼市未来购买能力。3、楼市价格上涨路径和原因与前次周期完全不同，本轮价格大涨目前仍在一线城市体现更为明显，二线城市仍在传导进行时；而价格上涨主因为供求关系的影响。如此多的不同，我们很难认为本轮地产股走势能“重复昨天的故事”。
　　国际市场上，房地产业总体回暖趋势非常明显。二季度以来的很多重要指标都鼓舞人心，住房销售和新开工都正在加速回暖。美国单户住宅销售套数自2月以来，连续5个月环比上升。东京一手公寓成交量4月和5月环比上升，其中5月份环比上升29.60%，同比涨幅也接近两成。香港住宅成交套数已经连续4个月环比大幅上升，其中6月环比上升17.11%。新加坡中心区独立式住宅成交套数和公寓成交套数均连续4个月同比大幅上升，其中有两个月同比涨幅超过100%。
　　国内市场上，7月份市场成交有所下滑，特别是珠三角地区，在经过前期的成交高峰后，成交下滑较为明显。但值得注意的是目前房价上涨的趋势非常明显，特别是高价房项目涨幅较多，具体体现在我们跟踪的项目上。这表明一季度市场成交主要为前期压抑的刚性需求消化，而目前的成交则是正常需求与投资性需求的驱动。此外在土地市场上，进入七月份以来各地土地成交创出新高。上城区(钱江新城南星单元E02、03地块)拍出了20650的楼面天价，而上海赵巷镇特色居住区10号地块也被金地以14500的楼面价收入囊中。

