零售行业：逐渐走出阴霾 估值优势显现
　　投资要点：
　　零售市场整体情况企稳。上半年市场整体趋于平稳，行业的景气度有所回升。7月份，社会消费品零售总额9937亿元，同比增长15.2%，比上年同月回落8.1个百分点，比上月加快0.2个百分点。
　　消费信心尚待提高。国家统计局公布的6月消费者信心指数、消费者满意指数和消费者预期指数都出现了小幅下滑，分别下降0.2、0.1和0.2。抑制消费增长的因素犹存，消费预期还没达到理想的高点。
　　静候政策效应的显现。近期，政府又制订和出台了一系列刺激消费、扩大民生的政策，具体包括商业用电和工业用电同价、下调信用卡消费费率、扩大零售企业自营比例、推动1.4亿农民工城市化、扩大医保支付范围和提高报销水平等。
　　超市子行业——农超对接带来一抹亮色。农超对接的推进则可以体现出国内超市的本土优势和区域优势，给本土超市提供了一个加速发展的契机，我们认为超市行业09年全年的销售增速有望超过10%。
　　百货子行业——关注奢侈品消费崛起带来的高端百货发展机会。百货是弹性较高的子行业，全年销售增速有望超过20%。我们特别看好百货里面的高端百货，建议中长期投资者关注广州友谊、王府井、欧亚集团、大厦股份。
　　消费电子零售子行业——增长空间广阔。2009~2010年的中国消费电子产品市场会继续保持增长趋势，我们预计2009年，中国消费电子产品市场占全球市场的比例将达到14.5%，消费增速有望超过20%，我们建议中长期投资者关注苏宁电器、宏图高科、天音控股。
　　投资建议。考虑到随着宏观经济向好、零售业销售回暖的预期，加之零售行业前期滞涨的行情和较强的估值修复动力，我们给予零售行业“增持”评级，重点推荐新华百货、欧亚集团和大厦股份。

