石油化工：科威特称OPEC无需调整产量目标
　　国际原油市场：上周，国际油价走势震荡，波动幅度较大。上周前期，国际原油期货市场整体走势仍低迷，投资者对经济复苏预期减弱，市场信心受到打压。周三，在美国原油库存减少的推动下原油期货价格走高。截至上周五，WTI收于73.89美元/桶，周平均涨1.9%；Brent收于74.19美元/桶，周平均涨0.1%。
　　国际天然气价格大幅下跌，Henry Hub收于2.78 USD/MMBtu，周平均跌11.3%。
　　科威特-OPEC的9月会议无需调整产量目标：科威特石油部长19日表示，该国认为石油输出国组织(OPEC)在其9月会议上没有必要调整产量目标，因目前油价令人满意。
　　国内有机化学品市场：上周TDI市场继续上涨势头，虽下游接货较为一般，但由于整体货源偏紧，市场拉涨心态较浓。周二，国内厂家最新报价出台，厂家报价大幅上调1000-1500元/吨。目前银光下旬两线将同时停车，另外沧化的年产5万吨装置将计划于下旬开启，相对弥补银光由于装置停车所带来的供货紧张状况，总体来目前市场依旧存在上涨空间，且“金九银十”的传统旺季即将来临，预计近期拉涨之势将持续。
　　上周重点公司：金发科技(600143)
　　(1)销量下降、订单质量下降、研发投入增加，上半年业绩下滑；(2)生产满负荷，房地产销售良好；(3)行业景气有望继续回升，维持“推荐-A”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

