玻璃行业：二季度以来玻璃景气快速提升
　　二季度以来，衡量玻璃景气的各项指标都表现出积极的特点：库存快速下降，尤其7月份价格出现了快速上涨，行业利润出现明显由亏转盈利的拐点。
　　而目前时点往后看：房地产领域的需求才处于起始阶段，随着新开工面积的不断好转，后续需求有望持续；而占需求15%的出口目前尚在底部，也有望伴随着全球经济的复苏而逐渐好转；汽车用需求也有望保持稳定增长的局面，因此需求逐渐向好的局面是比较确定的。
　　从供给面情况来看，我们认为，伴随着玻璃价格的上涨和利润的提高，新的产能释放是必然的，但复产成本、复产周期(2～3个月左右)、复产比例(扣除不能复产的生产线，我们判断大约10%左右)决定了短期景气向上的趋势是比较明确的。而新线投产时间也需要将近10个月左右的时间，在需求形势相对明朗的情况下，我们对明年玻璃景气持相对乐观预期。
　　我们对目前玻璃股投资机会的看法：
　　今年以来，大部分玻璃股上涨受新能源预期的变化已经累计了很大的涨幅，目前已经形成较高的估值水平，国金证券新能源研究员张帅前期也做了非常成功的持续推荐；
　　根据张帅最新的观点：新能源行业的预期处于稳定乐观中，也就是目前较高的估值水平对应着新能源行业预期转好的支撑；
　　普通玻璃行业作为传统的周期性行业，有其自身运行的周期性规律，根据我们后续的基本面分析，我们认为：玻璃行业在玻璃行业在经历3～5月份玻璃价格恢复性上涨后，已经摆脱了行业亏损的局面，并于7月份在房地产竣工等数据好转的情况下，玻璃价格和利润水平快速提高，我们基本认为玻璃行业刚刚摆脱周期性低谷，将迎来新一轮景气周期；
　　而目前由于新能源预期而导致的估值水平并未完全体现传统玻璃行业基本面的好转，尤其在玻璃行业出现盈利拐点的时候，从传统周期性行业角度出发，我们建议投资者继续把握玻璃景气快速上涨带来的投资机会。

