化工行业：部分行业开工加大 化工景气恢复中
　　投资要点
　　2009年上半年大部分子行业低迷，农用化学品受益刚性需求，PVC、纯碱行业有需求预期
　　上半年化工行业与其他行业相比处于劣势，主营业务收入、利润、进出口、总产值等各项指标均低于其他行业，绝大多数子行业都处于困境中。受益于农业的刚性需求，农用化工在上半年的经营情况比较稳定。在众多量价齐跌的化工产品中，化肥和农药行业的产值比去年同期还有所增长。新开工面积的增加将带来PVC、纯碱、聚酯等化工产品的需求增长，甚至包括家电用化工原材料的需求增长。
　　基础化工原料价格有涨有跌，成本推动和下游需求成关键因素
　　从基础化工产品整体价格走势来看，上涨的品种涨幅均较大，主要是受到部分厂家停产检修、原油价格高位、下游需求有所放大等因素的综合影响，下跌的品种普遍跌幅不大，应该说大多数都维持振荡格局，这也部分受到一些行业利好和下游需求回暖迹象的刺激，厂家开工率放大，造成市场供需弱平衡被打破的影响。
　　原油价格震荡、煤炭价格平稳
　　受美元指数、美国股市、美国6月房屋开工率增长3.6%、美国、英国失业率上升等多重因素影响，国际原油价格起伏振荡。目前油价继续在70美元附近波动。煤炭市场供应宽松，运行平稳，整体处于弱势盘整态势。
　　维持对整个化工行业“中性”的投资评级
　　总的看来基础化工行业出现下游需求恢复的实质性利好，但是也要警惕产量突然放大对市场的冲击，这种平衡会不会向有利的方向顺利移动还有待观察，维持行业“中性”的行业评级。
　　重点公司盈利预测、估值及投资评级

