食品饮料：政府促进消费政策 行业强于大市
　　投资要点：
　　●我国商品出口国主要是美国、欧洲、日本等发达国家和地区，2008年下半年爆发的全球经济危机沉重打击了我国出口。
　　●美国、欧洲、日本等发达国家和地区经济2009年处于衰退之中，2010年仍将处于衰退和萧条之中，2009年，这些国家和地区进口同比大幅度下降，2010年同比仅有微弱反弹，贸易保护主义将使国际贸易雪上加霜。
　　●政府实施规模庞大投资计划，并配合宽松货币政策，短期取得了明显成效。但是，负面效益日益显现，能源和原材料价格大幅度上涨，推高了企业生产成本；部分信贷资金进入虚拟经济，推高房地产和证券价格，孕育比较大泡沫风险。
　　●中央和一些地方政府出台的发放消费券、家电下乡补贴、汽车下乡补贴等不触动原来收入分配和财产分布格局的促进消费措施，短期取得了一定成效。但是，购买者将缩减其他消费支出，并且在相当长时间内不再购买这些耐用消费品。
　　●突破消费不足瓶颈，根本措施是促进财富在国民中间的平衡分布，另外一项重要措施是健全养老、医疗、失业、教育等保险体制，降低储蓄应对风险的保险功能。政府提高粮食最低收购价格，增加种植粮食直接补贴、种子补贴和农资补贴有利于提高农村居民消费能力。
　　●2009年前七个月，食品饮料行业总体上弱于大市，未来这种格局将改变，政府促进消费政策支持食品饮料行业未来强于大市。
　　●给予食品饮料行业“强于大市”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

