通信设备：海外电信市场复苏预期下投资策略
　　国内通信设备业产能转移的投资亮点：市场复苏、盈利改善、份额转移
　　新兴市场复苏：金融危机预期见底，新兴市场电信投资的潜在高回报率和资金流动性过剩的双层因素，必将导致国际产业资金仍将流向新兴市场的电信运营领域，新兴市场电信设备投资有望于下半年率先反弹。而效益驱动型的发达市场恢复性增长取决于宏观经济的实质性好转，预计在明年有望复苏。新兴市场的领先反弹、发达市场滞后复苏有利于中兴华为实施国际化战略转型，为从野蛮增长向质量方向的转型提供了时间和空间。
　　新兴市场盈利能力有望改善：新兴市场电信投资反弹带来的需求增长、竞争格局的初定将缓和恶性竞争环境，这将有助提升中兴华为在新兴市场业务的盈利能力；发达市场需求的滞后复苏、以及发达市场贸易保护主义的障碍，中兴华为在发达市场的战略性突破仍将仍重道远，需从长计议。
　　全球电信设备市场份额加速向中兴华为集中：2008年中兴占全球通信系统设备(不含终端)收入比例为2.79%(07年为1.88%)，09-10年份额分别预计为4.44%和5.92%；08年华为占全球市场份额为11.46%(07年为7.66%)，09-10年份额分别预计为14.94%和17.80%。
　　产能转移的投资策略：重点推荐中兴通讯和武汉凡谷，关注烽火通信、亨通光电和中天科技.。中国通信产业国际化进程演进：系统→配套/终端→服务→芯片：中国通信设备产业的国际化进程是建立在以华为和中兴为龙头的电信系统设备领域为先导，逐步延伸到配套设备和网络服务领域，最后延伸到芯片领域的国际化道路。
　　重点推荐国际化市场占比较大公司中兴通讯和武汉凡谷：中兴通讯海外市场占比接近60%，未来业绩的主要增长空间来自于海外市场份额提升和海外市场需求恢复性增长，大幅超过预期可能性来自于欧洲市场的重点突破。武汉凡谷直接销往境外收入比例约30%左右，通过华为间接销往国外的比例约20%左右，公司的看点在于爱立信市场的实质性进展以及海外市场复苏带来订单增长。
　　关注国际化进程潜力大的公司如烽火通信、亨通光电和中天科技：中国光纤光缆制造业走出国门的关键因素是光纤预制棒技术突破，特别预制棒规模化的生产能力，低成本制造是我国光纤光缆业拓展海外市场的核心因素。

