强势行业排名：轮胎橡胶排名跃升首位
　　今日投资 杨艳萍
　　上周排名前十名的行业出现明显变化。轮胎橡胶排名位居榜首，石油钻探设备与服务排名升至第3名，银行和综合石油排名大幅攀升而成为本周进入前十名的新晋者。一个月来一直维持在前三名的贵金属、综合性工业和有色金属排名有所下降，上周分别排名第2、第4和第6名。
　　轮胎橡胶排名上升7名至上周第一名。受黔轮胎A第三季度业绩预增150-200%、青岛双星第三季度业绩预增300-350%的带动，轮胎橡胶上市公司在市场整体走弱的情况下，成为涨幅最大的板块之一，分外抢眼。国信证券表示，轮胎行业上市公司第三季度业绩大幅预增是股价大幅上涨的催化剂，另外，市场对于轮胎行业景气度高起，09年行业整体业绩大幅增长的一致预期，也是整个橡胶轮胎板块股价走强的支撑。他们认为整个橡胶行业景气高起的主要有两大因素：一是需求旺盛，随着宽松货币、财政政策的启动，预期向好，基建大力开工，汽车行业快速增长和机械行业景气恢复，拉动了轮胎行业的需求快速复苏。在行业旺盛需求的同时，产品价格保持前期较高的位置。另一方面，轮胎行业主要原材料天然橡胶、合成橡胶的价格在09年初下降了50%左右。原材料成本下降直接使得09年轮胎行业的成本下降、毛利率水平提升5%点左右。
　　上周石油钻探设备与服务排名第3名，较前周提升3名。我国石油钻采设备制造行业04年来保持了30%以上的持续增长，虽然08年下半年油价的大幅波动对行业销售有了短暂影响，但随着经济复苏，原油需求将恢复增长，行业将迎来新的快速增长时期，而我国产品优良的性价比优势以及产品技术的不断提升，海外市场份额将不断增加，成为行业快速增长的推动力。恒泰证券称钻采相关设备的需求空间仍然很大，未来5年中国钻探活动会持续增加，钻机需求强劲，中国陆地油气井钻探数量将从2006年的16850个增加到2010年的21321个，钻探深度从2006年的124.7百万英尺上升到2012年的157.8百万英尺，钻机总需求1125台左右；俄罗斯当前使用钻机约32%是15年前制造的，需要更新替换，同时俄罗斯计划将钻井数从4753个增加到6261个，钻探深度40.3百万英尺上升到52.9百万英尺，预计总共需要新增陆地钻机705台；预计中俄钻机需求总量占未来83%左右。
　　银行排名大幅跃升，上周较前周上升31名至第9名。招商证券指出，市场短期调整不改行业整体向好的大趋势，且由于估值优势和基本面的确定性，银行股在近期的市场调整中表现出了相对优势，下半年监管层在信贷政策上有所收紧，但适度宽松的大方向并未变化。他们维持行业推荐评级，调整提供买入机会。大通证券建议重点选择成长性和安全性指标俱佳的上市银行。具体来说，以下个股具有较大投资机会：经营风格较为进取、市场贝塔值较大、同时安全性指标较好的兴业银行；受益于地方投资增速加快且安全性指标良好的北京银行；业绩增长潜力较大，且有明确的定向增发融资(最多106亿元)将解决资本瓶颈问题的深发展；经营稳健，安全性指标良好的建设银行。
　　综合石油排名由一个月前的第70名不断上升，上周较前周提升20名至第10名。中信证券表示，受油价强劲反弹和中国政府实行的成品油价格改革新机制的刺激，国内两大油公司二季度有望实现比一季度还要好的增长态势。未来，只要原油基准价格维持在80美元／桶以下，公司2009年全年的利润都将保持强劲。他们预计中国石化和中国石油二季度业绩环比有望实现50%以上的增长。
　　一个月来排名持续上涨的行业还包括：综合化工、商务印刷、特殊化工品、包装食品、药品批发与零售、金属和玻璃容器、电信设备、百货、重型电力设备、电力、家用器具、制药；下跌的包括：房地产经营与开发、汽车制造、汽车零配件、摩托车制造、网络设备、多种公用事业、电力设备与配件、水运、计算机硬件、工业品贸易与销售、综合性商务服务、计算机存储与外围设备。

