医药板块：滞涨品种将跑赢大市
　　《红周刊》记者 任洪剑
　　尽管近期医药股表现强势，但却是今年以来的滞涨品种，截至7月末，今年以来，医药行业指数涨幅仅为57.92%，远低于沪综指87.39%的涨幅，在所有行业指数中仅次于农业、传媒，位列倒数第三位。
　　股价没有表现，医药的业绩却较为突出，在已公布中报的25家医药上市公司中，有24家实现盈利，平均每股收益达到0.21元，而目前公布中报的533家公司的平均每股收益为0.147元，两者相差了0.063元。而调整的市场中，中报业绩较为突出的医药股近两周表现强势。
　　中信证券研究员姚杰根据静态估值水平进行测算：历史上医药板块和重点公司相对于大盘的平均溢价率分别是44%和46%，7月末已经降至29%和40%。从动态估值水平看，全部医药股2009年和2010年的预测市盈率分别为29倍和23倍，而全部A股则分别在25倍和20倍，两者之间差距不大。因此她判断整个板块未来6个月有20%~30%的上升空间。
　　近期以来医改配套政策措施密集出台，国务院会议部署深化医药卫生体制改革工作，并发布《医药卫生体制五项重点改革2009年工作安排》，主要是推动医改纵深发展。各省的深化医改实施方案也陆续出台，对各地未来三年的新增投入和具体目标进行了明确和量化。国家对医保目录的调整也已经启动，新版目录将纳入更多新药，并将与国家基本药物制度相衔接，有望在11月底颁布。申银万国研究员罗青鸟提醒投资者抓住医药股的事件型投资机会，逐步战略性增加配置。但也有券商研究员指出：随着医改细则的逐步出台，下半年行业发展脉络将日趋清晰，医药上市公司必将产生分化。加之甲型H1N1疫情的蔓延等事件的刺激，市场表现也将出现分化，明确受益的公司将出现补涨，受益低于预期的公司将出现补跌。个股差异之下，很难形成板块行情。另外，随着近期医药股的补涨，估值得到一定提升，在低迷市场下获利回吐意愿较高，近期也将出现震荡调整。
　　在不同的市场阶段，应投资于不同的医药企业。兴业证券王?认为，在市场下跌时期，应选择业绩安全边际高的品牌医药企业。中金公司建议稳健投资者长期投资恒瑞医药、国药股份、云南白药等优质公司。从板块整体的机会看，可优先考虑康缘药业、天士力、丽珠集团、华东医药等专科药物企业，一致药业、双鹤药业、三九医药、哈药股份等低估值公司也值得关注。中小板企业仍然是成长性较为显著的群体，鱼跃医疗受益于医改对基础医疗器械的需求推动，而恩华药业则具备较好的细分产品领域背景，双鹭药业、科华生物短期增长减速，长期发展仍可期待。

