钢铁股受益于价格暴涨
　　钢铁板块整体调整幅度较大并非为钢铁基本面的变化，而是前期个股涨幅较大的获利回吐。市场经过一定的换手洗筹，以及个股估值的调整，将更有利于后市的上涨。
　　本刊记者 张学庆
　　经济尚未完全走强，钢铁价格却早已先行一步，处于暴涨状态中。但钢价终于在连续16周上涨后出现了回调。
　　上周，钢材价格再度冲高，绝大部分成交来自于商家间的囤货，市场中隐形库存明显上升，终端需求没有明显释放，造成商家恐高心理加剧。由此远期、期货价格走势放缓。本周钢价继续回调。
　　7月份，国内钢价创下8年来单月涨幅最高纪录，综合钢价指数上涨11.9%。国内钢材的螺纹钢、线材、冷轧板、热轧板、中厚板的价格水平，较今年4月份钢铁价格最低点相比分别上涨了40%、46%、38%、55%、30%。在期货市场上，8月4日螺纹钢最高吨价接近5000元大关。
　　与此同时，一周内共有100家螺纹钢生产企业和93家线材生产企业调整出厂价格，价格变动的钢厂越来越多，从而也对市场造成的影响越大。
　　武钢公布9月份钢铁价格政策，每吨上调700元~1600元。随后，河北钢铁集团追涨，螺纹钢上调450元。沙钢每吨螺纹钢出厂价一次性上调600元。宝钢也发布9月第2批碳钢产品调价政策，热轧和冷轧钢材售价均较8月上调600元人民币/吨，这次调价之后，宝钢9月主要产品售价将较8月份上调至多达15%。
　　业内人士表示，目前在政府一再重申坚定不移地执行适度宽松的货币政策情况下，人们的通胀预期正在不断增强。加之铁矿石谈判停滞，钢材生产成本急升，市场对钢材价格普遍看涨。无论是钢厂还是贸易商，目前都在纷纷囤货惜售，等待钢价牛市的到来。
　　在钢价走高的同时，钢厂的效益将获得改善。2009年1～4月份中钢协会员企业累计亏损高达51.78亿元，但从5月份出现扭亏，6月份净利润已高达35.45亿元，显示大型钢铁企业盈利已出现积极改善。由于7月份钢材价格的大幅上涨，预计7月份大型钢企盈利有望超过100亿元，而8月份钢材价格预计仍有上行空间，因此整个三季度钢铁企业盈利可能将有上佳表现。
　　行业拐点已现
　　国信证券分析认为，在国内经济超常规刺激的有利形势下，钢铁行业以价升量涨的姿态，已充分确立行业的拐点已经出现。
　　一方面，长材类钢材价格在强劲的4万亿基础设施投资的拉动下，出现严重的供不应求态势，导致螺纹钢、线材价格连续上涨，加上螺纹钢期货市场刚刚开放，给钢材附加了一定的金融属性，又进一步助长了这一趋势的加速，但钢材现货价格的上涨并非完全受期货影响，而是实实在在的需求所导致的，30%以上的固定资产投资增速即是明证。
　　另一方面，板材价格的上涨，也是宏观经济刺激消费导致汽车、家电、造船等行业快速回升，充分表明了我国宏观经济政策效果已出现明显效果所至，需求的快速拉升带动了钢价的上涨，完全符合客观的经济规律。
　　此外，在货币流动性充裕的形势下，通胀预期导致的货币贬值使资源类产品价格上涨，也带来成本推动下的价格上升，但目前需求的增速要快于成本的增速，钢铁行业有可能又迎来一次可遇不可求的超常发展机遇，从而使钢产量在全球经济危机的形势下，不但没有下降，反而创出历史新高。
　　从目前钢铁行业的运行情况来看，尽管 6月份我国粗钢产量达到4752万吨，相当于日产水平165万吨，年化产量达6.01亿吨，产能利用率超过91%，但同期国内库存增长并不十分明显，出口环比也只增长了8万吨，月出口量不到150万吨，这充分显示国内拉动内需效果显著，而且还是在地产投资尚未完全启动的背景下出现的。
　　此外，目前全球经济尚未完全走出低迷，国内钢材出口量还很低，一旦全球经济明后年全面回升，无疑会带动钢铁的出口。
　　看涨钢价
　　分析师乐观预计，如果全球经济不再出现大幅的波动，2010年我国钢铁出口的情况将好于2009年，如果我国钢铁出口量占钢铁产量的比例能够恢复到8%左右，按目前的产能利用率水平，钢铁供需形势很可能将会出现逆转。
　　目前国内螺纹钢、线材、冷轧板、热轧板、中厚板的价格水平，虽然上涨了很多，但和2008年最高价格相比仍然有20%~30%差距。
　　随着钢铁行业整体需求环境的持续向好，钢铁价格有望继续上涨。其中螺纹钢、线材价格有基建、地产等较强的支撑，而板材因为目前供需情况逊于长材，价格回升相对落后，各类板材对螺纹钢的溢价水平均处于2001年后的最低位置，甚至倒挂。一旦板材需求改善的因素累积，供需关系明显改善，板材对长材的溢价水平有望至少恢复到上一轮经济周期的平均水平。
　　风险正在积累
　　但也有业内人士警告，中国钢材市场正在上演危险的游戏，即当前国内钢价远远超过国际市场价格，不但钢材出口会进一步下滑，国外进口钢材也必然冲击国内市场。一旦大家预期价格高点将至，本土囤积的庞大库存将倾泻而出，钢价又将暴跌。
　　市场普遍担心，国内钢铁市场在产能过剩、价格攀升、库存增加的情况下，风险不断累积。因此企业应采取更加谨慎的产销政策。
　　钢铁股还会涨吗
　　在股市中，钢铁股也经历了股价飙升的过程。钢铁板块在最近1个月里超越沪深300指数10多个百分点的涨幅，其中，韶钢松山、安阳钢铁、济南钢铁的涨幅超过了40%。不过，连涨的钢铁股在大盘系统性下跌的情况下，出现大幅回调走势。
　　那么，钢铁股后市还会重新崛起吗？
　　多数分析师认为，钢铁行业在目前的宏观趋势背景下，依然持续向好的前景并没有改变，钢价上涨仍然有很强的内需支撑，企业盈利将持续好转并大大好于预期。
　　长城证券认为，钢铁板块整体调整幅度较大并非为钢铁基本面的变化，而是前期个股涨幅较大的获利回吐。市场经过一定的换手洗筹，以及个股估值的调整，将更有利于后市的上涨。
　　国信证券的观点是，目前钢铁板块动态市盈率只有10倍左右，相对于A股平均28倍的市盈率水平，钢铁板块估值依然偏低并处在合理区间。因此，目前市场调整，恰恰是买入钢铁股的最好时机。分析师继续维持行业“推荐”评级，并建议坚定超配钢铁股。吨钢市值小、业绩弹性大、绝对涨幅小的公司值得重点关注。
　　由于是整体性投资机会，在选股思路上，分析师建议以绝对涨幅为标准进行投资更简单。即历史最高点与目前价格相比，在有业绩支撑的背景下差距越大则上涨空间越大，按此推算，大钢类的公司上涨空间将会更大，武钢股份、鞍钢股份、唐钢系、八一钢铁、酒钢宏兴、宝钢股份、韶钢松山、安阳钢铁、济南钢铁、马钢股份等值得重点关注。
　　长城证券建议，此轮调整后，介入估值偏低，有补涨需求而此次调整幅度又较大的新钢股份、华凌钢铁、邯郸钢铁，以及盈利改善弹性较大的太钢不锈。
　　另外，恒星科技在其细分行业内处于领先地位，毛利率稳定，今明两年均有产能释放，业绩将超预期，建议重点关注。

