软件行业：09中期策略会IT行业专场会议纪要
　　投资要点
　　中软国际(00354.HK)
　　公司代表简要介绍了中软国际的发展历程，公司目前业务包括解决方案、外包和培训。解决方案主要面对政府、金融、消费品、健康与制药行业；外包主要面对欧美和日本市场；培训则为公司提供了人才储备，公司目前已建成7个ETC，除厦门外，其他6个均已列入国家指定外包基地。未来公司的发展途径主要包括：(1)现有主营业务的自然增长，预计每年将会保持30%的增长；(2)外延式增长，不断收购兼并国内咨询、外包类优秀的企业，同时也会坚持走出去的道路，收购印度和美国的中小外包企业。
　　Q：未来持续性的并购可能会导致报表难以看出主营业务的增长，怎么能够从报表中解读？
　　A：由于公司在香港上市，受国际会计准则法的影响，一些优先股等财务数据的处理会影响到报表的解读，按照传统的分析方法，难以分拆出主营业务的自然增长情况，未来随着投资者对国际会计准则的了解，相信越来越多的投资者会对报表以新的分析方式来解读。公司未来依然会坚持外延式增长的道路，不会放弃优秀的企业。
　　Q：据传闻，近期微软对所有的Vendor下发邮件，要求降价10%，这个事件对公司的影响如何？公司相应的对策是什么？
　　A：公司目前还没接收到微软的该类邮件，但此类事情有存在的概率。一般而言，在外包行业，公司规模愈大，议价能力愈强。面对此类降价事件，公司需要做好的应该是不断提升自身的议价能力。与发包方的降价要求来比，对所有外包企业的生存发展更具挑战的是人民币升值问题。
　　恒生电子(600570.SH)
　　公司董秘简要介绍了恒生电子的发展历程与现有业务。公司不仅是国内领先的金融软件服务供应商，也是重要的统一通讯、电子商务和软件外包供应商。
　　Q：今年上半年证券、基金、银行业务占公司收入的比例大概是什么情况？
　　A：总体而言，大金融业务的收入主要看合同的订单情况，这与公司的产品化能力、实施能力紧密相关。
　　证券业务：公司去年预计该业务09年受冲击最大，但行业的反弹速度超过公司的预期，09年1季度收入轻微下滑，2季度订单快速反弹，综合而言，该业务上半年是一个平稳发展的态势。
　　银行业务：公司去年预计该业务09年受冲击较小，较为乐观。从上半年订单来看，该业务保持稳定增长，没有较大惊喜。
　　基金业务：公司保持了在基金领域的领先优势，成功拿下上半年新成立的3个基金公司的订单，保持了良好的增长态势。
　　Q：公司半年报中有2亿的金融交易资产，大概是怎样的情况？
　　A：公司的每年营收增长，主要来自于主营业务的增长，而非高风险的资本投资收益。资本投资一向不是公司的强项，08年公司主要投资QFII，亏损，09年上半年出售长江证券资产，收益一般。
　　Q：公司前段时间招兵买马，冲击越南市场，现在发展怎么样？
　　A：鉴于与中国类似的环境，公司尝试业务走向东南亚市场，作为一个5年期的战略规划。目前香港市场业务好过越南市场，主要是越南的政治环境波动较大。国外的业务尚不是公司的重点。
　　Q：公司在无锡的工业园区建设情况如何？工业地产投资是否作为公司战略性发展方向？
　　A：软件类企业负债率普遍低，公司目前的负债率为7%，如何盘活资金是公司一直思考的问题，当前而言，房地产投资可能是资金比较好的出路。比如无锡工业园区的建设，一来可以为未来扩张提供一个基地储备，二来可以享受当地的优惠政策，总体而言，公司在工业地产的投资方面保持谨慎的态度。
　　南天信息(000948.SZ)
　　公司代表简要介绍了南天信息的基本概况以及上半年的业务经营情况。公司目前主营产品包括：信息产品、软件开发与集成、运营与服务。公司定位于一流的金融专用设备提供商和一流的金融解决方案提供商。上半年受下游客户IT支出减少、美元贬值等影响，信息产品业务下滑过快，2季度开始恢复增长，软件开发与服务业务属于刚性需求，上半年依然保持了一定量的增长。
　　Q：公司的外包业务按照人头计费，通常每人为公司贡献收入多少？这种人是否很容易招到？
　　A：外包业务以人头计费，平均每人每年为公司贡献20w左右的收入。这类员工招聘有门槛，并且需要在公司内接受一定的专业培训，以及在公司有相关项目的经验后，才能派去发包方工作。
　　Q：上半年信息产品的各细分产品增量如何？
　　A：信息产品包括打印机、ATM和BP、BST等细分产品。从上半年的销售情况来看，受金融危机影响最大的是打印机，由于美元贬值，该产品出口受到很大影响，加之国内硬件采购量的下降，打印机下降幅度较大；ATM保持一个增长的态势，主要原因是去年的基数较低；BP、BST均受到影响，销售量同比略有下降。
　　Q：并购项目的进展如何？药厂的红药为何以前没能做大？药厂最近几年是否盈利？
　　A：公司收购了云南植物药厂，未来构想IT+医药两条主线发展。
　　并购云南植物药厂理由有三：(1)政策的扶持：云南省扶持医药，规划医药成为全省的主导行业；(2)
　　昆明植物药厂资质优良，有170多个药品生产批文，其中3个独有批文，主营云南红药，产品有竞争力；(3)公司原先有小规模的医药业务，并购药厂后，从针剂、片剂、植物药、生产到销售，整条产业链齐全。
　　云南白药是属于外药，红药属于内药，云南省政府原先是重点支持白药，推广云南白药品牌，因此红药的发展受限。目前云南省政府大力发展所有的医药，红药能够从中受益。
　　植物药厂在被并之前的发展是良性的，每年均有盈利，但是受限于渠道以及规模，没有做大。南天信息并购植物药厂后，会利用自身已有的销售网络，做大植物药厂，未来医药也将成为公司的主营业务之一。

