航运行业：航运市场跟踪周报8月17日至21日
　　主要观点：
　　干散货运价：快速下跌
　　8月21日，国际干散货运价指数BDI收于2534点，较上周下跌218点跌幅为7.92%；主要是由于铁矿石、煤炭等贸易降温，导致本周市场行情下行。目前中国铁矿石港存量达7500万吨，中国钢材库存量也创新高，中国钢材价格下跌，使得铁矿石进口表现出收缩态势，运价下调。
　　油轮运价：原油反弹，成品油下行
　　8月20日，波罗的海交易所原油综合运价指数报499点，较上周上涨5.72%，出现小幅反弹。本周，在布伦特原油价格下跌拉升的“V”字型反弹走势影响下，苏伊士型船与阿芙拉型船多数航线原油运价较上周均有不同程度的上涨，而VLCC运价表现各异。
　　成品油综合运价指数周四报432点，较上周下跌4.2%。由于成品油市场需求持续低迷，本周成交清淡，运价延续下滑走势。
　　集装箱运价：小幅上涨
　　8月19日，国际集装箱租船指数HRCI收于347.2点，较上周上涨1.11%，航线运价略有上涨。目前已进入集装箱海运传统旺季，集装箱运输市场形势较好，运价持续回暖。目前市场能否持续回暖，仍要看经济复苏程度和运力释放程度。
　　调整延续
　　航运板块跟随大盘进行调整，一周行业板块跌幅为10.73%，调整幅度大于沪深300指数，股价表现为整体下跌。基于国内外经济的好转，运量和运价将逐步转好，看好行业未来发展。
　　短期来看，集装箱运输市场逐步好转，运价提升实现，可关注以集装箱运输为主的中海集运(601866)；国内沿海散货运价连续回升，可关注中海发展(600026)。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

