化工行业：出口复苏如预期催生化纤轮动
　　报告要点
　　市场表现上周出口复苏的预期得到加强，化纤，氨纶等行业表现良好；PVC价格持续上涨，氯碱行业指数跑赢大市。
　　石油化工在美元继续走软和美国制造业数据改善的影响下，上周原油价格持续上涨。
　　预计近期国际原油价格仍将震荡向上，但当前上涨缺乏基本面的支撑。
　　基础化工农化：
　　国际尿素上涨放缓，预计国内尿素近期没有上涨的动力；国际尿素价格持续走高的可能性不大。国际磷肥价格延续涨势，国内价格稳定，预计磷肥至九月底之前将持续稳中有升的态势；国际二铵价格在短期内还能够保持升势。本国际国内钾肥价格稳定，复合肥开工率继续恢复，我们预计国内钾肥价格至少能够保持当前水平。草甘膦价格稳定，预计今年草甘膦难有起色，后市将继续保持此价格。
　　纯碱氯碱：
　　PVC继续保持强势，预计PVC价格短期受到原油价格的支撑，除非原油价格继续反弹，否则长期难以维持当前价格。
　　聚氨酯：
　　聚合MDI在需求拉动下呈现稳中略升态势，未来可能进一步上升，TDI价格受装置检修及传统需求旺盛到来，整个8月TDI呈现供应不足的状态，后续价格将进一步上涨。本周国内BDO市场主体行情持稳，当前市场在低位徘徊，有些持货商出货意向较强、出货压力较大。
　　磷化工：
　　磷矿石价格将趋稳，待秋季市场到来之前的8月份后，磷复肥企业开工率调高后，磷矿石价格稳中调涨。
　　化纤：
　　粘胶短纤在棉短绒、棉浆柏价格提升下价格攀升到16400-16500元/吨。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

