交通物流：行业已进入传统旺季运价水平提高
　　美国经济复苏超预期美国第二季度GDP年率为-1%，环比增加5个百分点，并且超出经济学家-1.5%的普遍预期。上周公布的6月份新建住宅及现有住宅的销售环比增速分别为3.6%和11%，也远超预期。美国经济乃至欧元区等发达经济体的恢复，将使我国的出口复苏提速，同时也有利于相关板块股价的活跃。
　　集装箱航运价格将继续提升我们看好集装箱航运的理由有：
　　1。出口的不断好转，将有利于集装箱运需求的不断恢复；
　　2。目前行业已进入传统旺季，随着欧地、美洲航线旺季附加费的征收，运价水平将不断提高；
　　3。运力供给低于预期，从欧地航线的恢复来看，货主维持运价，对运力的封存力度较大，美洲航线的动力供给也在持续改善中。
　　集装箱港口随着出口的不断回暖，一方面将带动集装箱港口吞吐量的增长，另一方面，将通过改变箱量结构，提高平均费率水平；我们认为前期受影响最大的珠三角港口群，在此次回暖中受益是最大的，有盐田港、深赤湾。
　　行业给予买入评级我们维持航运和港口业买入的投资评级，继续推荐集装箱航运业务相关度最大的中海集运和中国远洋。港口行业前期涨幅较少，也建议投资者关注其投资机会，推荐盐田港、深赤湾和天津港。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

