石油化工：近期能源资源产品价格改革进展
　　8月3日发改委新闻中心公布了“近期能源资源产品价格改革进展”。
　　投资要点：
　　7月15日第1次说明：网站公布“关于成品油价格有关热点问题的说明”，公布了发改委成品油调整依据，解释了国内外价差，指出理顺成品油价格有利于促进经济持续健康发展。
　　8月3日第2次说明：新闻中心公布“近期能源资源产品价格改革进展”，解释了石油价格杠杆的必要性，提出“将继续坚决执行经国务院批准的成品油价格形成机制”。
　　这次政府对严格执行成品油定价机制态度坚决，我们看好炼油业的稳定盈利，维持行业看好。
　　市场对“炼油稳定盈利，新机制执行”有个接受和检验的反复的过程，这个过程中石化公司的业绩风险降低，最佳盈利区间向高油价方向移动，估值水平会有所调整，这是和过去几年石化投资策略中不同的一点。
　　油价短期上涨超过70美元/桶。下半年油价主要和宏观经济数据和预期有关。本周三和周四，美国公布PMI和失业率数据，市场一致预期较好，因此油价有继续上涨的可能。在成品油机制理顺的情况下，2个石油公司的业绩都是和油价正相关的，因此看好09和10年的业绩增长。
　　我们预测中石化09年业绩在0.7-0.75之间，09年在0.8-0.9之间，维持推荐，目标价18元。
　　预测中石油09、10年业绩分别为0.7和0.9，维持推荐的评级，目标价18元。
　　对于成品油调整时间确定，导致中间商囤积套利的问题，我们认为：国家未来会在现在22日均线变动4%的公式的基础上对调整方法有所微调，我们认为改为周调整或改变调整幅度相对可能性较大。

