煤炭行业：长江证券行业研究周报20090824
　　动力煤市场运行平稳，坑口、中转价格继续保持稳定坑口方面：本周山西动力煤供需稳定，价格相对平稳。本周动力煤市场相对平稳，下游需求与前期变化不大。近期的高温天气使得电煤需求有所增长，但由于近期运输环境相对宽松，各地煤矿复产速度加快，供给也相应增加，本周山西各地区动力煤坑口价格保持价格相对稳定。8月下旬，高温天气将逐渐减少，电力拉动作用逐渐减小，但受投资拉动影响工业用电有望上升，总来看体动力煤需求涨幅有限，价格上涨空间不大。本周太原贫瘦煤和朔州块煤价格稳定，大同弱粘煤价格下跌5元。
　　中转地方面：本周秦皇岛港港口库存回升，由于近日台风天气使到港及离港船舶受到影响，但20日之后台风影响逐渐减小，煤炭市场总体成交比较顺畅，供需相对平稳。本周秦皇岛港和广州港煤炭价格保持稳定。
　　炼焦煤和喷吹煤价格走势平稳，部分区域无烟煤略有下跌炼焦煤方面：本周炼焦煤市场运行良好，虽然近期刚才市场持续下降，但是供给偏紧的影响，钢价尚未传导至炼焦煤，各地区炼焦煤价格均保持相对平稳。8月山西和河北焦协上调焦炭指导价格，且钢铁产量尚未出现大幅下跌，对炼焦煤市场构成支撑。受资源紧张的影响，焦煤价格近期仍有上涨可能，但涨势趋稳。
　　无烟煤方面：本周无烟煤市场需求仍比较疲软，但多数地区价格保持相对稳定，但部分地区如晋城无烟末煤价格仍有5元的下跌。
　　喷吹煤方面：下游需求稳定，本周喷吹煤价格继续保持平稳。
　　国际煤炭价格均有下跌，澳大利亚BJ价格与国内价差略有扩大澳大利亚BJ价格：8月20日，澳大利亚BJ动力煤价格为73.60美元/吨，较上周下跌1.30美元，较上月下跌2.55美元，连续三周下跌。本周澳大利亚BJ低于秦皇岛山西优混为67.18元，较上周上升9.07元，价差继续四周扩大。
　　全球各大煤炭指数：均有下跌。RB指数、DES ARA指数和NEWC指数本周分别下跌0.3美元、0.92美元和2.25美元。
　　焦炭需求仍然较旺，部分地区价格继续上涨8月，山西和河北等省分别大幅上调8月焦炭指导价格，调整幅度达10%，虽然近期钢铁价格下行，但钢厂对焦炭的需求没有明显减弱，同时由于受到炼焦煤价格的支撑，本周市场成交比较好，多数地区价格平稳，部分地区仍有上涨。
　　预计钢材市场的暴跌对焦炭价格的上涨将形成压力，但钢厂对焦炭需求仍有支撑。本周，临汾、介休和唐山地区的冶金煤价格均保持平稳，太原地区价格出现补涨，一二级冶金焦均有100元的上涨。
　　上市公司代表煤种价格：各板块价格保持相对平稳，部分公司代表煤种小幅变动动力煤板块：多数公司代表煤种价格保持稳定，部分煤种小幅震荡，大同煤业代表煤种大同弱粘煤下跌5元，中煤能源代表的朔州气煤下跌5元，兖州煤业代表的兖州混煤上涨10元，其他公司煤种价格保持不变；炼焦煤板块：
　　各公司代表煤种价格均保持平稳；无烟煤板块：本周神火股份和国阳新能代表煤种价格保持稳定。兰花科创代表煤种晋城无烟末煤下跌5元。
　　行业观点与投资策略行业观点：(1)总体而言，宏观经济的逐步回暖有望拉动煤炭需求，但产煤地小煤矿复产、迎峰度夏逐步接近尾声等将增加供给并减少需求，预计煤炭市场还将以稳为主。(2)经前期钢价大幅调整后，目前钢材市场价格已经倒挂，钢价略显反弹势头；大型钢企盈利经大幅提价后明显改善，重点焦煤企业可能普遍上调产品价格，但钢材实际需求不振可能影响焦煤提价幅度。(3)尽管小矿整合后，新的整合主体将对其进行产能改造，但行业集中度的提高将显著改善生产秩序和价格秩序，有利于行业发展。
　　投资策略：经前期股价的大幅下跌，目前煤炭行业平均市盈率约22倍左右，国内外经济环境的改善将对以煤炭为代表的工业原材料价格形成强大的支撑，行业基本面向好，而行业整合背景下以大股东资产注入为主要表现形式的投资银行事件亦将驱动股价上行，我们维持煤炭行业“看好”评级。同时，我们建议投资者继续买入中国神华、大同煤业、平煤股份和兰花科创。

