轮胎行业：业绩大涨 大涨之后安全边际缩窄
　　8月17日—8月21日，橡胶轮胎行业主要上市公司出现大幅上涨。整体涨幅达到18%，剔出ST、S股，涨幅达到27%，双钱股份涨幅最大，达到37%。
　　评论：
　　橡胶轮胎板块出现大幅上涨，催化剂是三季度业绩大幅预增，市场对全年业绩大幅增长的一致预期为重要支撑橡胶轮胎板块上周大幅上涨，整体涨幅为17.72%，剔除ST黄海、S佳通涨幅达27.22%，双钱股份的涨幅最大为37.47%。中期业绩大幅增长、第三季度业绩大幅预增是股价大幅上涨的催化剂，同时市场对于轮胎行业景气高起、09年全年业绩大幅增长的一致预期，也是橡胶轮胎板块走强的重要支撑。黔轮胎A第三季度业绩预增150-200%、青岛双星第三季度业绩预增300-350%。
　　我们认为橡胶行业景气高起主要有两大因素：一是需求旺盛，随着宽松货币、财政政策的启动，预期向好，基建大力开工，汽车行业快速增长和机械行业景气恢复，拉动了橡胶轮胎行业的需求快速复苏；在行业旺盛需求的支撑下，产品价格保持在前期的高位。另一方面，橡胶轮胎行业主要原材料天然橡胶、合成橡胶的价格在09年初下降了50%左右；原材料成本下降直接使得09年橡胶轮胎行业的成本下降，毛利率水平提升5-8个百分点。考虑到目前天然橡胶处于割胶主要期、主要产胶区天气状况良好，基本面来看天然橡胶价格将在较长时间内稳定在15000元/吨左右，提升的行业毛利率水平在未来半年内得到维持，从而09年行业景气高位、业绩高增长将得以实现。
　　从估值角度来看，经过此番上涨，板块整体的PE大概在20-25倍之间(相对于09年EPS)，目前股价的安全编辑缩窄，如果继续大幅上涨，应注意防范风险。
　　黔轮胎A：09年半年度EPS为0.44元，前三季度预增的EPS为0.85元，同比增长175%；我们预计09年、10年EPS分别为1.00元、1.10元，目标价20-22元，维持“谨慎推荐”的投资评级公司09年半年度归属上市公司股东的净利润为11,224万元，EPS为0.44元，同比增长122%。公司预增前三季度业绩为0.85元，同比增长约175%，超过历史最好水平。
　　公司依托行业复苏迎来阶段性的高盈利能力，公司在行业上市公司中排名第一的毛利率水平支撑了业绩的大幅增长，我们预计公司09、10、11年EPS分别为1.00元、1.10.元、1.15元。考虑到国内A股市场PE为26倍，国外轮胎行业平均PE约23倍，国内轮胎行业虽然行业竞争激烈、市场集中度低，但成本较低、成长的空间较大，给与动态PE为20-23倍，目标价格约20-22元。维持“谨慎推荐”评级。
　　风神股份：09年半年度EPS为0.35元，同比增长55%；以市场化和规模化占优，预计09年、10年EPS分别为0.70元、0.75元，维持“谨慎推荐”的投资评级公司09年半年度归属上市公司股东的净利润1.30亿元，EPS为0.35元，同比增长55%，超过历史最好水平。
　　公司的全钢胎产能在上市公司中为第一位、工程机械产能在行业中排名第一位。从历史数据来看，05年以前公司的毛利率水平一直保持行业第一的水平。这说明公司具有较好的生产能力和经营实力。另外公司快速扩张，规模增长快于同行业上市公司；在快速扩张中，毛利率水平在同行业中保持第二名的位置。
　　我们预计公司09、10、11年EPS分别为0.70.元、0.75元、0.80.元。考虑到国内A股市场PE为26倍，国外轮胎行业平均PE约23倍，国内轮胎行业虽然行业竞争激烈、市场集中度低，但成本较低、成长的空间较大，给与动态PE为20-23倍，目标价格约14-16元，维持“谨慎推荐”评级。
　　青岛双星：09年半年度EPS为0.24元，前三季度预增的EPS为0.42元，同比增长324%；预计09年、10年EPS分别为0.50元、0.55元，维持“谨慎推荐”的投资评级公司09年半年度归属上市公司股东的净利润1.28亿元，EPS为0.24元，同比增长175%。公司预增前三季度的EPS约0.42元，同比增长324%，超过历史最好水平。
　　公司依托行业复苏迎来阶段性的高盈利能力，考虑到公司在行业上市公司产能较大、产品系列全，我们预计公09、10、11年EPS分别为0.50元、0.55.元、0.60元。考虑到国内A股市场PE为26倍，国外轮胎行业平均PE约23倍，国内轮胎行业虽然行业竞争激烈、市场集中度低，但成本较低、成长的空间较大，给与动态PE为20-23倍，目标价格约10-11元，维持“谨慎推荐”评级。

