提前布局节能减排 坐等低碳革命来临
　　《红周刊》实习记者 张锐睿
　　哥本哈根猜想
　　2009年12月，第15次联合国气候变化框架公约缔约方大会将在丹麦首都哥本哈根召开，新协议将包括两大核心内容：一是确定发达国家在《京都议定书》第二承诺期(2012至2020年)的温室气体量化减排目标；二是加强对《联合国气候变化框架公约》的全面、有效和可持续的实施。
　　中国在2006年已经超过美国成为全球第一大碳排放国，排放量占全球排放量的24%；更重要的是，中国作为全球经济增速最快的大国，2006年在全球新增碳排放中占比高达2/3。发达国家希望中国在2020年实现比2008年减少20%的排放。有分析人士表示，在哥本哈根会议上，中国可能会在发达国家的要求下有条件给出一定的行业能效方面的标准承诺，一旦中国的企业要参与国际排放标准，企业压力将骤增。在8月12日的国务院常务会议上，国务院明确表示我国将培育以低碳排放为特征的新经济增长点。
　　节能减排受关注
　　随着哥本哈根会议的日益临近，以节能、减排为主线的低碳经济受到市场越来越多的关注。中金公司分析师曾令波认为，若未来10年中国能效曲线能达到全球目前平均水平，中国单位GDP能耗的下降空间高达50%，其中近30%将来自于节能。传统行业的节能，主要包括工业节能、建筑节能、机电节能等方面。
　　涉及工业节能领域的上市公司主要是生产特种锅炉和余热锅炉的华光股份、海陆重工。其中，华光股份的主要产品循环硫化床锅炉是一种高效、低污染的新型锅炉，符合行业发展趋势，同时公司在200t/d以上级别垃圾焚烧锅炉市场占有率第一。海通证券分析师詹文辉认为，公司的传统产品始终处于国家扶持发展的热电联动领域，与此同时，公司的产业正积极往垃圾焚烧发电、余热锅炉及循环流化床气化炉等产业延伸，这些产业是地地道道的环保节能新能源产业，将带动公司业绩进入快速增长期。
　　拥有建筑智能化系统集成设计专项甲级、建筑智能化工程专业承包一级等多项国内顶级资质的泰豪科技，被认为是建筑节能的代表公司之一。公司在保持原有智能建筑业务的快速发展之外，在今年上半年分别通过与新奥太阳能、中国科学院电工研究所合作以及收购卓克能源，介入光伏建筑一体化(BIPV)项目以及合同能源管理领域，申银万国分析师吕琪认为这两项将成为公司的新的增长点，保守预计今年公司太阳能光伏建筑一体化订单将达到3亿~5亿元，合同能源管理订单达到2亿元以上，公司业绩有望获得超预期的增长。
　　涉足机电节能的上市公司颇多，如荣信股份、智光电气、置信电气、思源电气等，其中作为国内节能大功率电力电子设备设计与制造商的荣信股份，所生产的高压动态无功补偿装置(SVC)被广泛应用于国内重点高耗能行业，国内市场占有率保持在50%以上，公司另一主营业务高压变频装置(HVC)未来发展也令人期待，工业高压变频的潜在市场容量高达1100亿元，未来5-8年维持年均50%的增长值得期待。
　　二氧化碳减排是全球共同的巨大挑战，中国以煤炭为主的能源结构决定了中国减排的艰巨性。煤炭消费占中国能耗总量的67.7%，而其产生的碳排放量则占到全国总排放量的81%，清洁燃煤和废气治理成为了行业的不二选择。
　　碳排放接近零的IGCC是清洁燃煤未来发展的方向，我国现在尚未掌握相关技术，目前华光股份已经与壳牌集团在IGCC领域有了接触，一旦技术引进合作成功，适用于IGCC电站的气化炉可以达到2000t/日处理能力，单台售价1亿元，将对公司业绩有相当明显的提升。
　　近日，环保部和工信部分别发布了《火电厂大气污染物排放标准》(征求意见稿)、《钢铁行业烧结烟气脱硫实施方案》，业内人士认为这将推动火电脱硫市场和钢铁烧结脱硫市场的快速启动和增长。对于脱硫行业的龙头企业龙净环保来说，这无疑是一个利好消息。长江证券分析师李兴表示，随着政策预期逐一兑现，环保行业未来存在巨大的成长空间，公司业绩增长的预期也日趋明朗。
　　对于整个低碳经济领域，曾令波建议以长远眼光提前布局，对低碳股票进行组合投资，而短期内一些公司可能存在估值方面的风险，且技术等方面也可能存在不确定性。

