市场波动创造行业机会
　　巩万龙
　　面对近期市场出现的大幅波动，大成基金发表观点认为，市场波动实际反映了投资者对于经济前景的担忧，而抓住行业投资机会，是这种市场环境下获取较高收益的关键。
　　根据大成基金的预测，2009年真实GDP增长率将会在8%以上，2010年可能会在两位数以上的水平。目前来看，2010年出现温和通胀的概率较大，名义GDP增长率还会更高，宏观经济形势向好趋势明显。但是，由于2008年上半年是上市公司业绩的高点，同比数据出现了较大幅度的下降。大成基金认为，对上市公司业绩增长可持续性的担心，是导致近期市场波动的重要原因；这种担心很可能导致指数未来整体上涨空间有限，并加剧指数波动幅度。
　　大成基金表示，只有通过积极有效的行业配置，才能在当前市场环境下获取超额收益。总体来说，中国经济处于复苏过程中，宏观经济处于向上周期，但考虑到经济总量的50%以上是由第二产业构成，各个行业的复苏时间并不一致，部分行业会率先复苏并带动下游行业。把握这一传导机制，通过对行业景气度的研究，提前在景气度快速上升行业进行超额配置，将为基金获取超额收益创造条件。配置也要考虑不同行业的特点。大成基金认为，对于大权重行业的表现一般不用做主观判断，不用过度超配或低配；对于小权重、流动性相对较低的行业，一旦看好，就应当做坚决的超额配置。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

