医药生物：点评建立基本药物制度工作启动
　　事件：为贯彻落实中共中央、国务院深化医药卫生体制改革的文件精神，保障群众基本用药，减轻群众基本用药费用负担，国务院深化医药卫生体制改革领导小组办公室于8月18日召开电视电话会议，启动和部署国家基本药物制度工作，《关于建立国家基本药物制度的实施意见》、《国家基本药物目录管理办法(暂行)》和《国家基本药物目录(基层医疗卫生机构配备使用部分)》(2009版)同时发布，这标志着我国建立国家基本药物制度工作正式实施。
　　建立国家基本药物制度目标：2009年每个省(区、市)在30%的政府办城市社区卫生服务机构和县(基层医疗卫生机构)实施基本药物制度，包括实行省级集中网上公开招标采购、统一配送，全部配备使用基本药物并实现零差率销售。基本药物全部纳入基本医疗保障药品报销目录，报销比例明显高于非基本药物。到2011年，初步建立国家基本药物制度；到2020年，全面实施规范的、覆盖城乡的国家基本药物制度。
　　点评：千呼万唤始出来，国家基本药物目录终于揭开了面纱。2009版国家基本药物目录(基层医疗卫生机构)分为化学药品和生物制品、中成药、中药饮片三大部分，我们看好其中的独家品种，具有核心竞争优势，受价格限制影响较小。
　　独家品种：脉络宁注射液、速效救心丸、三九胃泰颗粒、马应龙麝香痔疮膏、妇科千金片(胶囊)、云南白药(胶囊、膏、酊、气雾剂)、华佗再造丸、消渴丸、正天丸、芬太尼注射液。另外，复方利血平氨苯蝶啶市场有两家竞争者，但双鹤药业的O号市场占有率较高，我们亦归为独家。
　　中药饮片国家级基本药物为已颁布国家标准的中药饮片，我们推荐行业龙头康美药业。
　　据此分析，我们强烈推荐千金药业、中新药业、金陵药业、三九医药、人福科技、康美药业和广州药业，推荐买入云南白药和双鹤药业。

