医药行业：基本药物目录成为启动的重要因素
　　投资要点
　　上周上证综指下跌2.83个百分点，收于2960.77点，跌幅较前一周大幅度缩小。跌幅较大的依然为房地产、有色金属、钢铁等前期涨幅巨大的周期性行业，而医药生物、食品饮料等防御型行业跌幅较少。其中医药板块上周上涨0.18个百分点，成为所有板块中唯一上涨的板块，与我们8月月度报告及上期周报中的判断一致。
　　上周市场先抑后扬，市场走出急速杀跌的状态之后，医药板块的防御性受到了市场的普遍关注，加之基本药物制度及基本药物目录的出台，医药板块在政策面及市场面得双重利好之下逆市上涨。整个板块的表现具有如下特点：首先，医药商业由于预期受益于以省为单位的统一招标配送而列子行业涨幅榜榜首；其次，拥有独家品种进入基本药物目录的个股涨幅居前，如中新药业、人福科技、云南白药等；第三，一线股及绩优二线股领涨，题材股及三线股受到市场的冷落，与我们前一周周报的观点一致；第四，生物制剂板块领跌，在所有子行业中领跌。
　　上周医药板块如期跑赢大势，并成为所有版块中唯一取得正收益的板块，基本药物制度及目录成为重要的刺激因素，一线股及绩优二线股继续领涨。接下来的一段时间内，基本药物制度的相关配套措施将陆续公布，特别是关于基本药物降价的问题仍将是市场关注的焦点，预计政策仍将是最近一段时期影响医药板块走势的重要因素。
　　在大盘走入调整状态基本确定的情况下，医药板块的整体机会已经来临。关于对于投资策略，我们认为在市场正预期将投资主线从大盘股转向小盘题材股之时，医药板块恰恰应具备和市场主流板块完全不同的投资思路。这是医药板块独特的运行特征所决定的。前期，在医药板块持续落后大盘之时，板块中低价、小盘、题材股大行其道，大幅跑赢行业，甚至与大盘相比也毫不逊色，而绩优、政策受益股严重滞涨。因此，在基本药物目录出台的背景下，我们建议沿着以下投资思路进行操作：基本药物受益股——新医改确定受益股——一线滞涨股——二线绩优股——增发、重组、价格上涨等题材股——小盘、低价股。
　　国务院深化医药卫生体制改革领导小组办公室于8月18日召开电视电话会议，启动和部署国家基本药物制度工作，《关于建立国家基本药物制度的实施意见》、《国家基本药物目录管理办法(暂行)》和《国家基本药物目录(基层医疗卫生机构配备使用部分)》(2009版)同时发布，这标志着我国建立国家基本药物制度工作正式实施。
　　我们认为，此次三大文件的发布，将加速我国新医改的进程，促进医药工业和商业企业的整合，推进优势企业的快速发展，这些都将对我国的医药企业产生积极而深远的影响，自09年以来医药股持续跑输上证综指，特别是一线股及绩优二线股更是严重滞涨，在基本面持续向好的情况下，此次基本药物制度的开始实施以及公布的基本药物目录很可能成为医药板块启动的重要刺激因素，医药板块整体上有望迎接春天的到来。

