煤炭行业：市场担心的四因素不构成负面影响
　　我们从可能造成负面影响的因素进行了分析，结果表明不会有大的影响。未来三大因素将支撑煤炭股持续走强——煤价上涨预期、山西资源整合预期、资产注入或整体上市预期将继续推动煤炭股上涨，煤种首选冶金煤，地域首选山西。
　　可能导致煤炭行业股价反复的四个因素都不会有大的影响：我们分析可能导致煤炭股票走势反复的四个重要因素—宏观经济、供给增加、政策性成本增加、估值压力。四大因素目前基本上都不构成煤炭股走势逆转的压力。
　　宏观经济过热后的调控或宏观经济掉头，至少短期看不到。煤炭行业受到宏观经济的影响，主要有两次大的调整，一次是04年针对当时宏观经济过热而实施调控政策，另一次就是2008年的宏观经济掉头。从目前经济运行态势来看，前两次发生的宏观经济调控或宏观经济掉头，短期至少看不到，也就是说我们近期不用担心煤炭股会发生大的调整。
　　小矿复产供给增加影响有限：煤炭股票的走势，主要取决于需求面的变化，供给面对其影响相对较小。90年代，即使在小煤矿大量投产的情况下，煤价却一直处于上涨过程中，从90年的62元/吨上涨至97年的166元/吨，涨幅170%。之后受97-98年亚洲金融危机的影响，煤价才开始下跌。
　　政策性成本增加不影响煤炭股票趋势：从前几年来看，煤炭股票的走势并未受到政策性成本增加的影响，仅仅导致股票短期调整，而不会影响煤炭股票的趋势性走势。07年10月1日增加转产和环保基金似乎改变了煤炭股票的趋势，但背后的主要理由是宏观经济预期掉头向下影响所致。
　　估值压力——煤价上涨预期足以消化：在目前煤价尤其是冶金煤价上涨预期明确的情况下，目前30倍P/E的估值水平基本上不构成煤炭股票的压力。从上一波07年煤炭股的走势来看，07年7月份达到30倍P/E水平，之后3个月又有2.6倍的上涨至78倍P/E(隐含08年煤价大幅度上涨)。
　　三大因素支撑煤炭股继续走强：我们认为，未来三大因素将支撑煤炭股持续走强——煤价上涨预期、山西资源整合预期、资产注入或整体上市预期，我们继续维持行业推荐的投资评级，煤种首选冶金煤，地域首选山西。

