建材行业：把握价格反弹 产业政策两大主线
　　主要结论：
　　上半年水泥需求持续旺盛。09年1-6月份水泥产量7.35亿吨，同比增长15%，其中6月当月水泥产量1.58亿吨，同比增长21%，创水泥单月产量历史新高。水泥产量不断创新高的主要动力来自于固定资产投资情况不断超预期，预计09年全年水泥产量增速在14.8%，远超市场08年底6%-8%的预期。从分地区情况来看，产量增速最高几个地区为西南、东北、西北地区，产量增速分别达到28.7%、24.7%、20.8%，大大超过全国平均水平15%，较08年同期的3.7%、8.4%、16.9%，环比提高25%、16.3%、3.9%。华东、华北、中南地区需求增速相对较低，分别为6.7%、9.9%、14.1%，低于全国平均水平。
　　需求还将保持高增长状态。我们预计，下半年水泥需求在基建投资超预期和房地产投资回升拉动下，还将持续旺盛，预计全年水泥产量可达16.1亿吨，同比增长约14.8%，需求方面主要催化剂来自于房地产投资回升和基建投资的超预期。
　　未来行业催化剂来自于价格反弹和产业政策。我们预计八月水泥价格呈企稳反弹态势，主要原因为8月随着雨季的结束，施工旺季逐步到来，水泥需求将逐步恢复，价格逐步进入旺季阶段，预计价格有企稳反弹的过程。前期珠三角水泥市场42.5R散装水泥价格上调10元／吨，进一步验证了我们的判断，此次价格上调主要是市场需求拉动，预计未来进入需求旺季后，价格还可持续上涨。预计在八月出台的产业政策将成为水泥行业另一催化剂，我们对产业政策看法是，从目前情况来看水泥政策主要推进方包括发改委和工信部两个部委，发改委政策倾向是新项目的“不批、缓批、限批”，而工信部政策倾向可能为结构调整和加强兼并重组，预计这两方面政策可能均在8月内出台，成为水泥板块表现催化剂。
　　建议关注在价格反弹和产业政策刺激下，带来的阶段性投资机会。目前水泥行业平均估值为09年PE25倍左右，略低于市场平均26倍，我们认为八月在价格反弹和政策刺激下，行业有获得超额收益的机会，主要推荐公司包括海螺水泥、亚泰集团、冀东水泥、塔牌股份。
　　玻璃价格大幅反弹，未来在房地产投资、出口复苏带动下，有获得超额收益机会。近期在房地产需求拉动下，玻璃价格反弹强劲，超出市场预期。我们认为，下半年房地产投资还将呈现环比上升的趋势，同时玻璃出口也在逐步复苏，涨幅超过30%。预计在内需、外需双重作用下，玻璃价格还将延续上涨趋势。虽然目前玻璃企业由于含有新能源概念，估值相对较高，但在基本面好转价格不断反弹的拉动下，以及新能源概念支撑下，玻璃行业八月依然可获得超额收益。我们主要推荐行业龙头，并拥有玻璃深加工技术和新能源概念的南玻A、金晶科技，维持“增持”评级，同时关注耀皮玻璃、方兴科技相对弹性较好的玻璃企业。

