医药行业整体机会来临
　　今日投资 杨艳萍
　　从长期看，医药板块将给投资者带来超预期丰厚回报。从2000年1月1日至今，医药板块相对涨幅163%，超过上证指数涨幅(107%)56个百分点。
　　当前投资评级最高的是锦龙股份(000712)。当前投资评级排名前20只股票行业分布较分散，主要分布在医药、自来水、化工品、纺织品和服饰、建筑工程、房地产等行业。在目前的下跌市场中，跌幅较大的依然是前期涨幅巨大的周期性行业，而医药生物、食品饮料等防御型行业跌幅较少。其中医药板块上周上涨 0.18个百分点，成为所有板块中唯一上涨的板块。现就医药行业做简要分析。
　　医药板块的防御性受到了市场的普遍关注，加之基本药物制度及基本药物目录的出台，医药板块在政策面及市场面的双重利好之下逆市上涨。东海证券表示，医药板块跑赢大盘，基本药物制度及目录成为重要的刺激因素。接下来的一段时间内，基本药物制度的相关配套措施将陆续公布，特别是关于基本药物降价的问题仍将是市场关注的焦点，预计政策仍将是最近一段时期影响医药板块走势的重要因素。
　　太平洋证券表示，医药板块本身是一个防御性与成长性兼备、进可攻退可守的板块。前期滞涨是因为其非周期性属性、前期估值相对较高、预期提前反应是落后大盘的主要原因。防御性、非周期性源自于医药产品的终端需求刚性。突出的防御性，使我们在市场环境不稳、投资风险加大时应该优先考虑配置成长性明确的优质医药股。
　　在大盘走入调整状态基本确定的情况下，医药板块的整体机会已经来临。对于投资策略，东海证券认为在市场正预期将投资主线从大盘股转向小盘题材股之时，医药板块恰恰应具备和市场主流板块完全不同的投资思路。这是医药板块独特的运行特征所决定的。前期，在医药板块持续落后大盘之时，板块中低价、小盘、题材股大行其道，大幅跑赢行业，甚至与大盘相比也毫不逊色，而绩优、政策受益股严重滞涨。因此，在基本药物目录出台的背景下，建议沿着以下投资思路进行操作：基本药物受益股——新医改确定受益股——一线滞涨股——二线绩优股——增发、重组、价格上涨等题材股 ——小盘、低价股。
　　银河证券强调，医药行业的持续成长毋庸置疑，在未来仍然存在较大不确定性的情况下，确定成长不应成为估值压力，反而应该成为享受估值溢价的理由。

