医药行业：初步建立基本药物制度工作启动
　　要点：
　　建立国家基本药物目录的主要内容及解读
　　昨天国务院发布了基本药物目录制度，宣布初步建立国家基本药物制度工作正式启动，《关于建立国家基本药物制度的实施意见》、《国家基本药物目录管理办法(暂行)》和《国家基本药物目录(基层医疗卫生机构配备使用部分)》(2009版)同时发布，这标志着我国建立国家基本药物制度工作正式实施。
　　建立国家基本药物制度目标：2009年每个省(区、市)在30%的政府办城市社区卫生服务机构和县(基层医疗卫生机构)实施基本药物制度，包括实行省级集中网上公开招标采购、统一配送，全部配备使用基本药物并实现零差率销售。基本药物全部纳入基本医疗保障药品报销目录，报销比例明显高于非基本药物。到2011年，初步建立国家基本药物制度；到2020年，全面实施规范的、覆盖城乡的国家基本药物制度。
　　国家基本药物制度政策框架主要包括：1.国家基本药物目录遴选调整管理；2.保障基本药物生产供应；3.合理制定基本药物价格及零差率销售；4.促进基本药物优先和合理使用；5.完善基本药物的医保报销政策；6.加强基本药物质量安全监管；7.健全完善基本药物制度绩效评估。
　　2009年发布国家基本药物目录，包括基层医疗卫生机构配备使用和其他医疗机构配备使用两个部分。已先期公布的《国家基本药物目录(基层医疗卫生机构配备使用部分)》(2009版)，包括化药、中成药共307个药品品种。《国家基本药物目录(其他部分)》是目录基层部分的扩展，将配合公立医院改革试点尽快制定出台。
　　解读：目前出台的基本药物目录为小目录，要求基层医疗机构(社区医院，农村合作医疗)配备使用，大目录品种尚在制定。
　　基本药物将全部纳入政府定价范围。基本药物定价，既考虑企业有合理的利润空间，鼓励企业生产基本药物，同时也要切实降低基本药物价格，维护广大人民群众的利益。实行基本药物制度的县(市、区)，政府举办的基层医疗卫生机构配备使用的基本药物实行零差率销售。
　　解读：基本药物目录的定价将受到政府调控，进入目录产品的利润将会受到调控。基本药物目录将取消中间流通环节加价。
　　保证基本药物及时、足量、保质供应，是建立基本药物制度、满足广大群众基本用药的重要环节。政府办医疗机构使用的基本药物，由省级人民政府指定机构按《招标投标法》和《政府采购法》的有关规定，以省为单位实行网上集中采购、统一配送。由招标选择的药品生产企业、具有现代物流能力的药品经营企业或具备条件的其他企业统一配送。要确保招标过程的公开、公平、公正，确保基本药物保质保量，及时配送到每个医疗卫生机构。
　　解读：以省为单位统一配送要求将使得地方性的流通企业发展受到限制，甚至将会面临生存危机。我们认为地方小流通企业的消亡将会给在各个省一级具有领先地位的流通企业带来突发式的发展机遇。特别是对于具有全国性网络的流通企业，国药控股、九州通等流通企业带来发展机遇。
　　实现基层医疗卫生全部配备使用基本药物，是建立国家基本药物制度的关键环节。各地将根据医疗卫生机构的诊疗范围和确保服务功能，在目录内配备药品。其他各类医疗机构也必须按规定比例使用基本药物。同时，规范医疗卫生机构用药行为，确保基本药物的合理使用。要同步落实好基本药物报销政策。将基本药物全部纳入基本医疗保障药品目录，报销比例明显高于非基本药物，降低个人自付比例，用经济手段引导广大群众首先使用基本药物。
　　解读：国家将用报销比例控制的方法，引导更多的使用基本药物目录产品。
　　获得独家品种的公司将会是本次目录的最大受益者
　　我们对基本药物目录进行了分析，其中独家品种大部分在中药企业，少量在化学药领域。具有独家品种的企业，其产品将面临广阔的全国性市场，特别是对于没有形成全国性覆盖的品种，更加面临良好的前景。大部分化学药品种是众多厂家生产，我们认为目录对于生产普药的企业将会有促进作用，但是受益程度难以估算。
　　中药企业是本次目录的最大受益者。本次其中云南白药、三九医药、广州药业、中新药业、千金药业、金陵药业、中恒集团、马应龙、美罗药业、太龙药业、同济堂(复星医药)都有独家品种入选。化学药生产商如人福科技的芬太尼(该品种还有常州四药制药生产贴剂，估计销售量较小)、新华制药的葡萄糖酸锑纳也作为独家品种入选。
　　中药饮片品种也进入了本次基本药物目录，其中，康美药业作为中药饮片的龙头企业，也将会明显受益。
　　我们在下面的表中列出了入选品种的销售额以及对应公司08年度工业收入情况。我们认为，对于入选品种收入占公司工业收入比重大的公司未来的业绩弹性会比较大，其中千金药业、天士力、美罗药业、中恒集团、马应龙、金陵药业品种的比重比较大。考虑到天士力的复方丹参滴丸覆盖率比较高了，预期该品种的弹性可能比其他几家公司的小些。
　　流通企业洗牌将加速，看好具有全国性网络公司
　　本次基本药物目录指出，“以省为单位实行网上集中采购、统一配送。由招标选择的药品生产企业、具有现代物流能力的药品经营企业或具备条件的其他企业统一配送。”
　　我们认为，这将加快流通企业的洗牌进程，也应证了这两年业内流传的“不能进入省前三的医药流通企业将会消亡”的说法。具有全国性网络的国药控股和九州通，以及区域性流通企业(上海医药、南京医药、广州药业等)也将会在本次变革中受益。由于具有全国性网络的流通企业国药控股与九州通在大多数省市已经进入领先行列，意味着国药控股和九州通的全国性网络会更加强大，从中长期看，医药流通企业集中度的提升将会继续提升，由于政策的引导，该领域的集中度提升很有可能快于医药制造领域的集中度提升，我们看好目前已经具有全国性网络的流通企业国药控股，该公司将会是未来的“剩者”。
　　建议关注估值低、弹性大的入选公司，以及医药流通
　　企业从基本药物目录投资角度看，我们倾向于挑选弹性较大的公司，如，千金药业、天士力、美罗药业、中恒集团、马应龙、金陵药业等。从估值的角度而言，有品种入选的千金药业、天士力、中恒集团、中新药业、金陵药业、云南白药都是比较低的，因此，我们建议投资者关注。
　　从投资医药流通领域看，我们建议投资者关注具有全国性网络的国药控股旗下的两架马车国药股份和一致药业。

