商业贸易：迎接四季度零售业的表现契机
　　我们认为，三季度是开始配置零售的关键节点，源于我们更看好消费零售四季度的表现机会，主要理由有三：
　　1)受一季度业绩拖累，零售商中报增长较为平稳，超预期的品种不多，而08年三季度零售较高的业绩增长基数对今年三季报的制约犹在，但到了四季度，受去年单季收入和利润下滑的突发影响，09年四季度超预期增长的概率大大提高，目前我们预测的单季净利润增速是34%(重点公司平均)。而四季度也是CPI由负转正的关键节点，有望成为行业表现的催化剂。
　　2)四季度的大盘行情将进入震荡阶段，消费品较低的相对估值将获得市场的重新青睐，特别是四季度市场看消费零售的估值将顺延至2010年的EPS估值角度上，目前零售商09年PE平均25倍，10年PE20倍，而H股百货零售商09年平均已经达到29倍，10年为24倍，A股零售不仅绝对估值下降空间有限，因此安全边际较高，而且相对估值提升的空间正在逐步放大。我们认为，A股零售有望在年底给与2010年平均25-30倍的估值水平，尚有30%左右的上涨空间。
　　3)零售缺乏催化剂和弹性的局面将在四季度基本结束，随着苏宁银座定向增发的完成，业绩释放动力的增强从而带来盈利超预期；小商房地产结算收入的加快和义乌中国国际贸易试验区的成功获批，将带来公司股价的弹性上升，零售行业估值的顺延、业绩超预期、CPI转正等都将带动整个板块走出低谷，我们建议的配置组合是：专业市场－小商品城(600415)、东方市场(000301)；家电连锁－苏宁电器(002024)；区域性零售商－银座、重百和合百；百货零售－王府井(600859)、鄂武商(000501)和广州友谊(000987)；上海本地股－豫园商城(600655)和百联股份(600631)。

