钢铁行业：剧烈调整后的正常反弹 行业周报
　　本周国内钢价继续小幅下跌，估算的毛利由前期历史高点水平
　　迅速回落至历史平均水平本周国内钢价指数继续下跌，三大指数的下跌幅度分别为6.2%、6.6%和5.7%，上周三大指数的跌幅对应为7.6%、9.9%和3.9%。分品种看，长材仍然是下跌幅度最大的品种，螺纹钢和线材的下跌幅度分别为6.2%和7.0%。钢材期货本周延续上周跌势，但在最后两天期货价却突然出现了较大反弹。受此影响，周五局部地区的现货价也出现反弹，不过期现价差走势依然被进一步拉大。由于钢价调整得过于剧烈，我们通过估算的主要钢材品种毛利已经由前期历史高点的水平迅速回落至历史平均水平。即便我们按照当期的钢价和原料价格同步估算，目前各品种的毛利也已处于历史较低水平。
　　国际钢铁价格指数本周维持不变，复苏依然很艰巨
　　本周CRU国际钢价指数维持不变，分品种和地区的各指数也都维持不变。从过去经验上看，CRU指数可能更像一个月度调整数据。当然从彭博中观测到的数据来看，欧盟、美国和日本地区的热轧指数本周也都维持不变，可能也说明了本周国际钢价的确没有什么变动。国际钢价经过前期连续的温和上涨之后，短期保持平稳走势是可以预期的，毕竟国际上的复苏远远没有国内这么强烈。
　　原料价格有所下降，海运费也持续下降
　　钢价的大幅下跌带动矿石价格出现下降，国产矿价格降幅大于进口矿。在钢价影响下，焦炭价格上涨也有所放缓，连续两周维持不变。海运费也受国内钢价大跌的影响，本周持续下降。BDI先从上周末的2752上升到2774，之后持续下降到2468，降幅10.32%(BCI先从上周末的4708，上升到4747，之后持续下降到4030，降幅14.40%)。
　　主要钢材品种库存皆增加，长材相对增加更多，内需难超预期
　　钢价大跌的同时，社会库存还在不断增加。热轧板卷库存持续创新高很清楚地说明了钢价上涨之后带来的供给压力，而螺纹钢库存近期大幅上升的事实则更多说明需求端可能出现了一定的问题。内需难以超预期依然是未来几个月可能发生的事情，而钢价也必然将受到高库存的压力。铁矿石港口库存为7172，小幅增加0.34%。
　　七月份国际钢铁产量有所恢复
　　七月国际钢铁产量为10386.1万吨，创年内新高，相比六月环比增加4.04%，同比增幅由-16.2%缩小到-11.4%。中国7月产量环比恢复2.53%，相比上月的6.38%有所放缓。扣除中国后世界产量环比恢复速度由1.93%增加到5.52%，国际钢铁的复苏虽然缓慢但显而易见。从主要地区统计来看，欧盟环比增加0.68%，美国环比增加11.76%，日本环比增加11.24%。

