航空运输：经济增长支持航空需求迅速恢复
　　经济增长支持航空需求迅速恢复。
　　2009年上半年，国内客运出现恢复上升态势，国际客运下降明显收窄，航空货运运输下滑明显减缓，航空需求开始出现全面恢复。
　　旅客运输：开始出现快速上升趋势。
　　1、国内旅客运输需求连续六个月快速上升，国内客运增长速度已经超过到近三年平均水平。
　　2、国际客运下降减缓，下半年有望逐步恢复上升趋势。
　　货物运输：内贸转入正增长、外贸下降趋缓。
　　1、内贸航空货运量出现止跌回升趋势。
　　2、外贸航空货运下降也明显放缓。
　　客座率：全面恢复上升。
　　2009年1-6月航空客座率快速上升，南航和国航分别74.8%和74.7%水平，分别接近历史最好水平；货运载运率下降速度明显减缓。
　　燃油价格：相对低位支持成本下降和盈利回升2009年，由于油价下降，航空业公司的经营成本将平均下降12%左右，毛利率大幅度上升导致经营利润大幅度上升。
　　估值：关注消费上升周期产生的业绩上升机会。
　　航空运输公司估值将发生重大变化。我们给予航空行业和公司2010年平均25倍市盈率估值水平。由于需求快速恢复、运价持续上升，我们将继续维持为“谨慎推荐”评级。关注“南方航空”和“中国国航”等公司，以及有重组和世界博览会题材的“东方航空”等。

