银行业：业绩提升将进一步彰显估值优势
　　货币政策微调背景下息差上行空间打开
　　08年下半年货币政策急速转向带来的净息差下行是造成银行去年4季度以来业绩压力的最主要原因。我们认为，银行净息差在2季度已基本见底，3季度将步入反弹上升通道。未来净息差反弹将包含两个主要的阶段：第一阶段是在加息以前，货币市场利率和银行自身资产负债结构调整带来的净息差向上修复。目前主要货币市场利率已经连续两个月上行，在近期货币政策出现微调背景下，我们判断货币市场利率中期上行趋势可以延续。此外，下半年中长期贷款对票据融资的置换、流动性弱化情况下银行溢价能力修复、民间投资启动贷款向中等风险客户的转移以及存款活期化趋势的确立都将促使净息差上升；第二阶段是加息，从历史经验看，加息周期中，净息差上升对银行业绩有显著提升效果。目前中长期加息预期已经存在。息差上升带来的银行盈利增速上行确定性高。
　　前期贷款基础已奠定，贷款质量暂无忧
　　下半年贷款增速的回落对银行业绩无明显负面影响：首先，上半年大规模信贷投放已奠定了全年净利息收入的基础；其次，信贷供给的减少也有利于银行溢价能力的修复和贷款收益率的提高；
　　贷款质量中期无显著压力：第一，经济复苏大背景下企业盈利改善提升还款能力；第二，资产价格上涨尤其是房价上涨提升银行抵押品价值；第二，银行业风险管理有所加强，根据监管要求，年内银行拨备覆盖率保持在150%以上，部分银行拨备较高，尚有释放空间。
　　此外，随着储蓄搬家迹象显现，资本市场活跃以及通货膨胀预期的产生，银行与资本市场相关的中间业务收入将快速增长。
　　2010年盈利增长有望达30%
　　根据我们的测算，净息差上升以及生息资产平均余额增长有望带来净利息收入22%的增长，此外，非息收入仍将延续低基数下的高增长态势，营业收入增速有望达到25%左右增速。在营业费用增速慢于利润增速以及信用成本率维持稳定的假设下，2010年盈利增速有望达到30%。
　　机会大于风险：业绩提升进一步彰显估值优势
　　银行股目前估值水平仍具备相对优势，且下半年业绩改善的确定性较高，估值优势将进一步体现。我们维持对银行业增持的投资评级。股票选择将主要围绕着息差弹性以及非息收入超预期因素。
　　我们的推荐次序为民生、招行、兴业、浦发、华夏以及宁波。民生和华夏业绩对息差弹性较大，而招行、兴业以及浦发后期净息差修复空间较大。宁波银行的投资逻辑是看好下半年出口复苏前景。

