白酒消费税实施 酿酒食品板块还能走多远
　　首席记者 马克强/文 徐震/表
　　8月1日，沱牌曲酒(600702)发布一则公告称，根据市场供需情况，公司决定从2009年8月1日起对 “陶醉”、“舍得”系列产品对外售价在原价格基础上上调6.5%-10%左右。
　　这一则涨价公告引来了酿酒食品板块的集体走强，在8月的前三个交易日中，酿酒食品板块有两天在各板块中扮演领涨的角色。
　　酿酒企业集体大涨
　　8月3日是8月的第一个交易日，大盘迎来开门红，沪深两市再次创出反弹新高。而其中最受人关注的便是酿酒食品板块的走强。
　　根据国家税务总局制定的《白酒消费税最低计税价格核定管理办法 (试行)》，今年8月1日起将对规模较大和利润较高的企业提高税基至60%至70%。这使得市场对白酒企业短期提价的预期大幅增强。
　　受白酒提价影响，酿酒食品板块位居涨幅前列。当天，整个酿酒食品板块涨幅达到了4.89%。其中老白干酒(600559)涨停，山西汾酒(600809)涨6.25%，泸州老窖(000568)上涨5.29%、贵州茅台(600519)也上涨3.79%。
　　经过一天的休息之后，8月5日，酿酒食品板块再度卷土重来，古越龙山(600059)、上海梅林(600073)涨停，贵州茅台上涨6.25%、五粮液(000858)上涨了5.26%、老白干酒、泸州老窖(000568)分别上涨了5.05%、4.82%，整个板块的涨幅也达到了3.83%。
　　借提价之机补涨
　　6月来，在两市第一高价股贵州茅台的带动下，涨幅一直较平稳的酿酒食品板块启动。据Wind统计，今年来食品饮料板块的涨幅为75%，低于大盘同期涨幅。
　　因此，有分析师指出，借消费回暖和消费税改革的契机，部分高端白酒品种相继上调了产品售价，一时间市场对其他白酒公司提价也充满了期待，这是引发近期酿酒板块特别是白酒股上涨的主要原因。
　　8月1日是白酒消费税调整方案正式实施首日，尽管只有沱牌曲酒一家公司公布了提价公告，但市场对于其他白酒类产品的提价预期也很大。分析人士指出，酿酒食品板块因为弱周期性，在本轮反弹中累计涨幅比较有限，目前相对估值处在低位，近期该板块走势转强，一方面是得益于估值修复，另一方面也是受到消费需求回升的刺激。
　　而一组关于白酒制造业今年上半年的数据也适时披露，为酿酒板块的强势撑腰。数据显示，2009年前5个月，白酒制造业实现产品销售收入767.4亿元，同比增长21.95%；销售成本494.96亿元，同比增长22.69%；实现利润总额107.46亿元，同比增长9.22%。而6月份，白酒产量60.97万千升，当月同比增速为28.48%。
　　目前市场对于通胀预期越来越强烈，白酒公司由于自主提价能力，也被看成是能抵御通胀的一类公司。而8月1日是白酒消费税调整方案正式实施首日，大部分酒类厂家尚未确定涨价日期和涨幅，厂家和专卖渠道尚没有涨价行动，这有望刺激酿酒板块后市进一步活跃走强。
　　事实上，从7月中旬起，受白酒消费税的影响，五粮液、茅台等高档白酒的价格就开始有不同程度的上涨，五粮液个别品种涨了80元，最大涨幅10%。
　　由此不难看出，食品饮料板块近期的大涨是假借白酒涨价为名，实际上是对于整个行情的补涨。
　　板块行情能走多远
　　经历两个交易日大涨之后，最让股民们关心的莫过于该板块到底还有多少上涨的潜力。
　　对此，很多分析师都表示，酿酒食品板块的走势，相当程度与消费市场的冷暖相关，内需拉动效果直接决定该板块的走势。
　　平安证券在2009年食品饮料中期策略会上表示，中长期来看，除非制度真正变革，经济一旦复苏，高档白酒的需求会迅速反弹，茅台和五粮液如果能放量，量的增长和涨价概率非常高；对老窖和水井坊来说，经济复苏将再次提供赶超的机会，其销量增长的弹性应该会更高。
　　长城证券则指出，随着财政支出和固定资产投资支出的增加，房地产行业回暖、财富效应显现和消费旺季的来临，高端白酒终端和一批价格回升，加上渠道的再库存化和宏观经济见底带来的商务需求复苏，高端白酒消费下半年将回暖。
　　民生证券分析师张志民认为，近期受白酒涨价因素刺激，酿酒板块部分个股借机出现补涨，预计后市还有进一步上扬空间。投资者可关注有重组预期，且业绩良好的中高档酒类股票。上升形态良好的酒类题材股亦可适当关注。
　　“食品饮料行业连续第6个季度被基金超配，其间持股结构发生着变化，二季度基金对白酒股的持仓比例上升，高端白酒再度获得了基金青睐。”恒泰证券分析认为，在经济回暖、行业景气回升及涨价预期下，行业及企业盈利增强，使白酒板块的估值有了明显的提升要求。另外，从已公布半年报的啤酒上市公司的情况看，二季度啤酒公司业绩环比大幅上升，成本下降带来的业绩提升十分明显，三季度啤酒行业的旺季销售及成本下降带来的利润提升值得期待。

