化工行业：原油库存意外锐减 粘胶价格再上调
　　石油化工：
　　本周国际油价震荡上行，周五Brent、WTI、Dubai收于73.5、73.3、72美元/桶，Brent、WTI一周上涨3.9%、8.6%，Dubai下跌0.94%。截至8月14日当周，美国原油库存锐减840万桶，为近15个月以来最大降幅。原油进口下降和炼油厂开工率上升是库存锐减的主要原因。上周美国原油进口下降141万桶/天，至811万桶/天，为去年9月飓风袭击墨西哥以来的最大降幅和最低水平。炼油厂开工率上升0.5个百分点至84%，为近五周以来首次上升。炼油厂担忧库存上升导致储存成本增加，加之预期未来几个月汽油需求疲软，因此减少了原油采购。上周美国汽油和馏分油需求环比上周都增加了260万桶/日，库存也因此有所下降。
　　美国三大成品油价格涨幅在2%-3%之间，新加坡油品小幅下跌，国际炼油211价差大幅下跌，北美裂解价差降至4.8美元/桶的低水平，国内312之后50天价差开始回升。国内外成品油价差本周缩窄，截至8月21日，国内汽柴航煤不含税价与东南亚价差分别为-387、-228、-205元/吨，幅度为-8.9%、-5.6%、-4.9%。根据新的定价机制，我们预计本月26日晚间是成品油价格再度调整的一个时间窗口，我们判断调整的幅度在400元/吨左右。
　　基础化工：
　　国际天然气本周大跌12.6%报于2.78USD/MMBtu，国际尿素持稳于270美元/吨。受复合肥市场的全面启动，国内液氨需求继续放大，市场成交供不应求，影响部分地区的厂家纷纷上调价格，合成氨价格本周大幅上涨6.8%报于2350元/吨，国内尿素价格继续稳中有落。继持续两周的反弹之后，本周国际磷酸二铵价格渐稳，各个主要出口国没有再做新的调价。钾肥方面，7月份北美氯化钾库存下降4%，超出大部分人的预期，主要还是受到加拿大大很多矿场停工检修的影响，这是库存连续上涨10个月以来的首次下降。
　　聚氨酯方面，华东地区TDI本周再涨6.8%报于29000元/吨，北方供应商停车检修时间较预期为长，新装置的开工出料又未能如期进行，加之进口报盘持续坚挺，以及预期8月中下旬市场需求将会回暖，都支持价格走高。
　　BDO本周也大涨11.8%报于12300元/吨。国内PVC价格维持小幅攀升，华东电石法PVC本周报于6885元/吨，跌0.9%，乙烯法PVC报于7130元/吨，涨0.4%。煤化工产品互有涨跌，二甲醚涨幅9.8%报于3350元/吨。
　　化纤：
　　粘胶短纤本周上涨320报于16800元/吨，粘胶长丝上涨500报于32000元/吨，棉浆粕持稳。短纤货源继续趋紧。国内氨纶主流交易价位持稳，但因市场调涨预期上行，及部分供应商上提报价及对部分批号进行限量供应等，使下游经销商、加工厂开始小量备货，成交总量有所上升。

