医药行业：建立国家基本药物制度工作启动
　　8月18日，国务院深化医药卫生体制改革领导小组办公室召开电视电话会议，启动和部署国家基本药物制度工作，《关于建立国家基本药物制度的实施意见》、《国家基本药物目录管理办法(暂行)》和《国家基本药物目录(基层医疗卫生机构配备使用部分)》(2009版)同时发布，这标志着我国建立国家基本药物制度工作正式实施。国家基本药物制度是对基本药物目录制定、生产供应、采购配送、合理使用、价格管理、支付报销、质量监管、监测评价等多个环节实施有效管理的制度。
　　《国家基本药物目录(基层医疗卫生机构配备使用部分)》(2009版)包含307个品种，其中化学药品和生物制品共205个，中成药共102个品种。在中成药品种中，包含复方丹参滴丸、速效救心丸、三九胃泰、妇科千金片、云南白药系列血栓通注射液等约25个独家品种，超出之前的市场预期。而复方阿胶浆、艾迪注射液、桂枝茯苓胶囊、心可舒片等未进入基本药物目录。
　　我们认为，独家品种进入基本药物目录的上市公司有望受益。同时，亚宝药业、同仁堂、哈药集团、太极集团等公司也有大量进入基本药物目录的品种，这些公司也有望受益。
　　由于基本药物的定价政策尚未明确，对相关上市公司的影响还需要进一步观察。大部分独家产品的竞争品也进入了基本药物目录，因此竞争态势改变不大，我们建议重点关注营销能力强、营销渠道完善的上市公司的投资机会，重点推荐：天士力(600535.SS/人民币16.48，买入)、亚宝药业(600351.SS/人民币11.51，买入)、三九医药(000999.SZ/人民币16.07，买入)、中恒集团(600252.SS/人民币14.15，买入)、千金药业(600479.SS/人民币17.40，买入)、云南白药(000538.SZ/人民币37.68，买入)。同时，我们建议积极关注同仁堂(600085.SS/人民币16.26，持有)、广州药业(600332.SS/人民币7.33，持有)、中新药业(600329.SS/人民币19.20，未有评级)、哈药集团(600664.SS/人民币15.40，未有评级)和太极集团(600129.SS/人民币8.48，未有评级)等公司的投资机会。

