银行业：息差回升趋势明确 估值优势明显
　　1.本周观点及投资视线
　　1. 8月信贷反弹显示实体经济对信贷的需求在持续回升，货币政策调整并没有对贷款投放形成严重约束阻碍经济复苏。下半年的货币信贷政策比上半年有所收紧，但资金环境总体仍较宽松2.从上市银行中报可以发现大多数银行的息差已经开始触底回升并进入平缓回升的通道。银行的非利息收入环比出现明显回升，这主要来自于实体经济和资本市场的复苏。3.大多数银行的资产质量都得到改善，不良形成率保持稳定或改善，而没有明显恶化。因此，大多数银行2季度的拨备前利润和净利润环比都出现了增长或基本持平。我们预期，银行下半年业绩将呈现稳步改善的格局。
　　2.行业评论与动态
　　1. 8月信贷：比7月有所反弹；2.中国银行预计：下半年新增中长贷款2.5万亿至3万亿元；3.消费金融公司：首批四个试点城市；上海银行开抢第一单，上海多家银行有意涉足试点；4.银行信贷资金自查已接近尾声；5.人民币贸易结算：将把试点扩大到东北；6. 2009全国股份制商业银行行长联席会议：12家股份制银行上半年利润同比下降近两成；7.银监会：未要求中小银行资本充足率提高至12%；8.欧洲多数大银行业绩超预期；9.国际热钱加速涌入内地，深圳银行被迫重启“限额取现”
　　3.公司动态
　　1.华夏银行：年内将成立8家中小企业信贷地区分部；2.招商银行：收购永隆后在港开首家旗舰分行；3.工商银行中报：收入业绩持续性强，弹性相对较低；4.交通银行中报：业务表现平稳，大力压缩支出；5.民生银行中报：业务表现平稳，利润增长趋势明显；6.深发展中报：息差改善空间大，资产质量需关注4.估值跟踪银行板块当前动态PB约为2.48倍，动态PE为15.1倍，比上周下跌1.7%。
　　银行板块落后于沪深300的估值差异略微缩小至30.7%，PB估值落后约11%。
　　从A股历史以及国际市场看，该动态PE的差异幅度处于历史最高左右，未来仍有较大跑赢大盘的概率。

