玻璃制造：玻璃板块与房地产的弹性分析
　　投资要点事件：
　　昨日玻璃板块整体走强，我们重点推荐的金晶科技涨停，南玻A、三峡新材等也都出现涨停。
　　点评：
　　玻璃板块整体走强的逻辑依据。玻璃板块这波行情是围绕房地产新开工数据快速回升展开的，我们知道平板玻璃约15%是出口，85%内销，其中内销中的80%是用于建筑行业，应该说房地产的复苏对玻璃板块形成直接拉动。
　　庞大的商品房在建面积支撑玻璃需求。(1)对于09年二季度玻璃价格的反弹已经在我们的预期之中(说见玻璃行业09年二季度策略报告)，我们判断的主要逻辑就是：<a>。国内43条的浮法玻璃生产停产使得供给得到抑制，<2>.3月份开始的房地产小阳春导致开发商对在建项目加速收尾(，商品房竣工面积增速跳升)，使得平板玻璃需求快速上升。(2)而我们此前对三季度玻璃的需求略有担心，主要是担心08年下半年房地产新开工面积萎缩可能导致09年下半年的玻璃需求存在断档，由于房地产新开工后8-12个月才开始安装玻璃，我们认为09年6月份房地产新开工面积恢复性增长对玻璃的增量需求将在09年底或10年初开始释施，但目前来看，我们对需求的观点较之前乐观，由于政府并不期望房价快速上涨，随着地价的不断抬升，开发商必然加速项目周转来保证盈利，而目前仍有20多亿平米庞大的房地产在建面积，我们认为后期开发商必将会加速施工，而庞大的在建面积将对玻璃形成持续不断的新增需求。
　　平板玻璃行业已经出现全面复苏，停产生产线复产最多使行业景气有所盘整，不会改变其上升趋势。从浮法玻璃价格数据来看，09年3月份浮法玻璃就开始大幅反弹，目前浮法玻璃价格已经接近或达到08年高位水平，大部分地区价格在80-85元/重箱(含税)，接近08年高位水平，广东价格已经达到90元/重箱(含税)，达到08年的高位水平。从行业利润数据来看，平板玻璃行业二季度已经出现全面复苏，09年3-5月平板玻璃行业已经从大幅亏损转为实现盈利，从下半年情况来看，随着行业盈利的改善，43条停产生产线可能会有部分复产从而形成新增供给，这可能会使得行业景气有所盘整，但不会改变行业景气上升的趋势。
　　上调行业至“推荐”评级，短期关注弹性大的品种，中长期仍需回归基本面。基于上述分析，我们上调平板玻璃行业至“推荐”评级，从近期市场走势情况来看，市场关注与房地产相关且弹性大的品种，我们认为这些品种短期值得重点关注，如方兴科技、南玻A等，具体弹性大小见表1分析；由于玻璃板块中质地优良公司不多，我们认为中长期投资仍需回归到诸如福耀玻璃、金晶科技这些基本面优良的个股。

