纺织服装：品牌服装增长 下跌提供买入机会
　　结论或投资建议：
　　业绩稳定增长，估值水平回落，建议增持。受益内需稳定、消费升级因素，我们看好品牌服装长期发展前景，预计行业重点公司09-11年净利润增速保持在30%左右。在市场下跌初期泥沙俱下，尔后消费品的防御性特点将会体现，经过昨日下跌估值水平已回落至09年24倍、10年18倍，与历史平均32倍的动态PE有一定差距，我们认为动态20倍PE能提供足够的安全边际，建议在估值回落时增持，潜伏等待行业价值回归，推荐七匹狼、报喜鸟、美邦服饰。
　　原因及逻辑：
　　基本面良好，服装终端零售增速逐月回升。5月以来随着消费品增速回升，品牌服装终端零售情况逐月好转，从限额以上企业服装零售额增速看，2月最差的时候服装零售增速为-3.9%，5-7月已回复至20%左右，且服装的增速高于消费品平均增速。从企业调研情况看，普遍反映3-4月是终端销售最差的时候，5月开始有回升，目前平均的同店增长率在10%以内。由于品牌服装多采用订货会等模式，订单收入较确定，业绩稳定增长可期。下半年是传统旺季销售将好于上半年，9、10月有金九银十之称，预计4季度同比环比都将有提升。
　　个股情况介绍：(1)七匹狼：业绩稳定性强。七匹狼每年开2次订货会，09年85%的销售收入已确定，09订货会收入同比有10-15%的增长，目前门店数约3000家左右，比年初的2769家增长约8%。预计09-11年EPS分别为0.64/0.81/1.01元，对应PE为25/20/16倍，PS为2.83倍，业绩稳定估值低。(2)报喜鸟：若增发成功将带来良好成长性。报喜鸟订货会一年2次，约占收入的40%，销售旺季加货约占45-50%，追单占10-15%左右。目前门店数近700家，较年初增长10%左右，若增发成功，未来3年内将加快开店进程，新开200家左右门店，外延式扩张速度达30%。预计09-11年EPS分别为0.6/0.73/0.89元，对应PE为23/19/15倍，PS为3.7倍，估值低成长性好。(3)美邦服饰：好的模式奠定未来发展空间。美邦一年开6次订货会，反应速度更灵敏，模式与ZARA、H&M、优衣库等国际巨头更接近，有潜力成为中国最大的休闲服行业龙头。上半年主要致力于开直营店，总店数与年初基本持平，直营店目前有450家左右，较年初增长10%左右。预计09-11年EPS分别为0.76/1.09 /1.37元，对应PE为24/17/13倍，估值处于历史低点。
　　有别于大众的认识：
　　对于消费类股票，大跌提供买入机会。品牌服装企业业绩稳定增长，以合理的估值水平介入将决定收益大小，由于流通性不佳，冲击成本高，我们不建议追高，反而大跌时提供了买入机会。

