钢铁行业：淡季因素滞后 释放后利于健康
　　最近两周钢价下跌其实是淡季因素的显现。今年第二季度以来下游需求旺盛，贸易商和钢厂的热情掩盖了入暑淡季后实际需求的相对疲弱，尤其是受天气因素影响的建筑需求放缓。我们认为在快速上涨后，钢价的快速回调有利于挤出泡沫，亦有利于后期钢材市场的平稳。
　　近期钢厂纷纷开始调整价格以适应市场。上周沙钢宣布8月下旬价格政策，下调螺纹钢出厂价格470元/吨，已快跌回8月初价格水平。而鞍钢虽上调部分产品价格，但幅度远低于武钢，仅150-200元/吨，且热轧板价格维持不变。
　　国内钢材现货市场则延续下跌态势，其中建筑钢材是下跌幅度最大的品种，部分地区螺纹钢价格下跌幅度高达500元/吨；冷热轧板下跌幅度略小，有部分地区如上海，南京下跌幅度亦达500元/吨；中厚板、大中型材也均有不同程度跌幅。期货市场在连续大跌后，周末出现小幅反弹，说明钢材价格急跌后，市场预期在需求支撑下，钢价下跌空间已经不大。
　　原材料市场价格受钢价下跌影响而整体疲弱。FMG与中钢协达成较低的协议后，国内现货价格步步走低，而进口铁矿石市价也回落至100美元/吨左右。海运费已经持续一个多月走弱。焦炭企业虽然一直酝酿涨价，但受钢价下跌所累，各地价格反而略有回落。
　　上周流通市场库存出现大幅上涨，其中螺纹钢、线材及热轧库存上涨幅度较高，分别环比上升5%，13%和5.5%。我们认为此次库存上升其实是淡季效应的显现及钢价下跌后下游接货热情不足所致。然而注意到钢价在连续下跌两周之后，上周末开始企稳。钢材市场价格现已回落至7月末水平，而我们监控的钢材扣除矿石、焦炭后的钢厂毛利空间则已回落至5月末水平，说明原料价格下降速度大大低于钢价，成本的支撑也成为钢价难以继续下跌的一个因素。我们认为只要下游需求能够维持，进入9-10月份旺季后，库存水平有望回落，钢价料将企稳回升。
　　上周受钢价期货现货市场双双下跌影响，钢铁板块周跌幅6.2%，大大低于上证综指2.8%的降幅。预计本周钢价有望止住跌势，板块走势也将回归大盘。随着新一轮建筑旺季的到来，预计建筑钢材价格将率先反弹，建议投资者近期关注建筑钢材占比较高的公司，如八一钢铁、酒钢宏兴、唐钢股份、华菱钢铁。

