轻工制造：短期把握业绩加速增长确定性
　　投资要点：
　　主要出口企业09年三季度月度环比增长，源自国外需求确有回升迹象，但对后市，企业仍较为谨慎。与4-5月由国外厂商去库存化后的补库存带来的回升不同，7月环比增长是国外新屋及二手房市场好转带动正常需求出现，尽管出口量回升，但提价不易，目前招工难一定程度上限制了企业开工率。对于未来回升速度，企业整体依然谨慎。
　　需求恢复因出口产品及地区而异。不同行业出口需求恢复因产品及地区而有所差异，整体呈现以下态势：出口低档产品恢复快于高档产品、可选品恢复快于必需品、出口美国市场的恢复快于欧洲市场。
　　出口退税及国家相关政策逐步落实有助于企业盈利恢复。
　　出口型企业皆有转战国内思路，但我们预计短期难见成效，美克股份之经验值得借鉴。
　　调研结论：我们认为基于目前订单和盈利水平恢复情况，09年下半年主要出口型企业业绩加速增长具有较高的确定性，而长期看能否恢复甚至超过正常盈利水平还将取决于美国经济乃至全球经济恢复的速度和持续性。而当前出口回暖主题投资，我们建议首先关注业绩增长的确定性，兼顾弹性——攻守兼备组合：成霖股份＆美克股份；进攻组合：宜华木业＆海鸥卫浴。
　　成霖股份：订单和盈利能力恢复较快，业绩提升明显，上调09-10年EPS至0.3和0.36元(原先预测为0.23、0.28元)，对应09-10年PE为18和15倍，PB为2倍，估值在出口型公司中处于最低水平，建议“增持”，目标价7.2元，股价上升空间约36%；
　　美克股份：国内外房地产好转双驱动。09－10年EPS为0.15和0.24元，对应09-10年PE为51和33倍，外销复苏及内销费用率大幅下降可能驱动业绩超预期，维持“增持”；
　　宜华木业：国外房地产复苏+新增产能释放受益。09-10年的EPS分别为0.31和0.39元，对应的09－10年PE为23和18倍，为出口复苏主题自上而下可选较好标的，维持“增持”；
　　海鸥卫浴：直接受益于出口好转，弹性最大。09-10年EPS为0.15、0.3元，对应PE分别为69、35倍，短期估值偏高，但较高的业绩弹性使公司盈利有望快速恢复，维持“增持”。

