大宗商品：价格跟踪周报
　　煤炭
　　秦皇岛港煤炭库存量一个月内下降175万吨，降幅26%。截至8月8日存量502万吨，其中内贸煤炭491万吨，降至500万吨水平线以下，主要原因是经济回暖和电力需求增长所致。
　　焦炭价格8月份较上月上涨170元/吨，山西省焦化行业协会给出的8月指导价1880元/吨，限产幅度从7月的50%下调至30%。主要因为下游需求旺盛，上游炼焦煤价格上涨较快，焦化企业成本压力较大，需提价以应对。
　　澳大利亚统计局数据显示：2009年6月份，澳大利亚出口动力煤1265万吨，仅次于1月份的1284万吨。动力煤出口均价(FOB)为73美元/吨。
　　钢铁
　　钢材价格已经连续16周大涨，本周承接上周涨势，全面大幅度走高，尤其是期货本周再度创造了今年的新高，受之影响，国内现货钢材价格继续上涨。
　　扁平材方面：国内宝钢、武钢、沙钢等钢厂推涨明显，一次性上调出厂价格在700-800元/吨，涨幅在16-20%，在此影响影响下，国内扁平材价格大幅上涨，进而带动了扁平材现货价格大幅上升。
　　长材方面：国内期货连续两天的涨停，现货市场出现了大幅的上涨，创下了单日上涨之最，然由于价格的过快上涨，终端难以接受，在华东市场的带动下，现货又出现大幅的回落，但是总体相对上周依然上涨，长材指数持续走高。
　　有色金属
　　本周，铜上涨了7.54%、铝上涨了6.88%、锌上涨了8.57%、铅上涨了1.12%、镍上涨了9.33%，锡上涨了9.63%。美国6月份工厂订单意外上升，美国商务部周三公布，6月份工厂订单月率上升0.4%。此前，接受调查的经济学家们预计，6月份工厂订单月率下滑1.0%。由于美国政府汽车以旧换新政策追加资金，以及中国政府继续重申适度宽松的货币政策不变，市场对经济前景的乐观继续支撑着有色金属价格。另一方面，经济半小时节目报告了国内普遍的有色金属囤积，以及对未来有色金属价格的担忧。国内的有色金属企业继续增加产量，我们对中期的金属价格仍然维持警惕。
　　贵金属
　　本周伦敦黄金现货定盘价收于956美元/盎司，较上周上涨1.81%，白银本周收于14.65美元/盎司，本周上涨%。白银价格大幅上涨，由于白银的工业用途更多，白银价格本周显然受到了工业品市场的体震。本周英国央行意外扩大了定量宽松政策，受此影响，虽然美元反弹，但金价仍小幅上涨。
　　农产品
　　上周，国际农产品市场涨跌互现，其中粮食品种以下跌为主，而经济作物大豆、棉花和白糖等继续实现上涨态势。糖价再度高歌猛进、实现11.82%的周涨幅，与印度、巴西等方面的最新产量预估低于原预期有关，油价的高位坚挺也构成了推动。需求不足而供给相对充裕，仍是主要粮食品种(如小麦、玉米等)行情缺乏支撑的主要原因，同时美元汇率一周也大抵呈升势。一周以来的贸易数据反映了美国经济作物的出口需求依然强劲，芝加哥大豆、豆油以及纽约棉市分别实现4.45%、4.91%和4.49%的周涨幅。上周国内市场则多以横盘调整为主，小麦、玉米一周分别跌0.59%、0.30%，国储豆的抛压令行情未能随外盘同步上升。棉价呈加速回调(跌2.06%)的趋势或与纺织服装的出口继续疲软态势、需求相对不足有关，但料局面很快有所改观，棉价重回上升通道。国内糖市再涨1.38%，恐受到外盘刺激结果，而政府有关部门宣称本榨季供求大致平衡、略有偏紧的基调，或将在后市中构成潜在压力。

