农林牧渔：北方部分地区旱情已形势严峻
　　事件： 
　　8月上旬以来，山西、内蒙古、辽宁、吉林等北方大部分地区无有效降雨，持续出现35摄氏度以上的高温天气，旱情发展迅速。
　　点评：
　　1.截至8月16日统计，全国作物受旱面积达到1.68亿亩，比8月11日增加了4500万亩，其中重旱5969万亩，干枯1554万亩，有390万人、437万头大牲畜因旱发生饮水困难。
　　2.今年7月下旬以来，辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古、山西五省降水量比常年同期明显偏少，部分地区基本无有效降水，同时持续高温天气，造成土壤失墒加快，加之农作物生长发育需水量逐步增加，这些地区农业旱情迅速发展。据农业部农情调度，截至8月14日，五省农作物受旱面积1.25亿亩，其中重旱3840万亩。
　　3.今年夏粮、早稻已夺得丰收，为全年粮食生产打下了良好基础，但秋粮是全年粮食的大头，占全年粮食产量的70%以上。五省是秋粮的主产区，秋粮面积和产量均占全国的30%左右。五省秋粮生产稳定发展，对全国秋粮乃至全年粮食生产具有举足轻重的作用。当前严重旱情发生在玉米、大豆主产区和产量形成的关键时期，对秋粮生产稳定发展构成严重威胁，农业抗旱任务艰巨。
　　4.农业部研究分析当前辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古、山西等部分地区农业旱情及其影响，立即启动农业抗旱三级应急响应，全面部署加强农业抗旱和秋粮田间管理工作。
　　5.维持农业板块“增持”评级。维持对北大荒(600598)、南宁糖业(000911)、绿大地(002200)“增持”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

