汽车行业：汽车与零部件 7月市场淡季不淡
　　7月淡季不淡。7月我国汽车产销分别为110.96万辆和108.56万辆，环比分别下降3.77%和4.95%，同比分别增长52.15%和63.57%，连续5个月达到百万辆水平。7月是汽车传统销售淡季，但今年的7月延续了上半年的好势头，表现出“淡季不淡”。
　　乘用车全面增长。7月，乘用车销售83.26万辆，环比下降4.62%，同比增长70.54%。细分车型全部同比正增长，交叉型乘用车和轿车依然增幅最大，分别为103.38%和66.69%。值得注意的是，受政策刺激最大、同比增幅最大的交叉型乘用车已连续三个月环比下降，而2.0L以上的乘用车呈环比增长。有经济好转作基础，轿车的刚性需求作内在动力，乘用车已实现除MPV外的全面增长。
　　商用车累计同比增幅实现正增长。1-6月份商用车累计同比增幅为-0.52%，1-7月份商用车累计同比增幅为5.47%，在7月份实现销售25.3万辆，单月同比增幅44.19%，连续4个月的同比正增长的刺激下，1-7月累计同比实现由负转正的跨越，说明经济正在好转。所有细分车型7月单月都实现同比正增长，其中半挂牵引车同比增幅最大，达到117.24%，说明物流需求正在快速恢复。全年情况看，在半挂车的带动下重卡正增长和政策刺激下的轻卡正增长将带动商用车回暖，客车行业在下半年的客运需求的刺激下，需求也正在恢复，商用车将全面回暖。
　　盈利好转，维持行业“推荐”评级。重点推荐估值较低、全面受益经济复苏的潍柴动力和盈利弹性大、战略转型即将成功的江淮汽车。继续维持轿车龙头公司上海汽车、一汽轿车和相关汽车零部件华域汽车、中鼎股份的“谨慎推荐”评级。

