化工行业：建仓时机显现 超配农化纺织原料等
　　主要观点：
　　化工行业处于企稳回升阶段
　　上半年，石化行业实现总产值(现价，下同)2.9万亿元，同比下降10.6%，降幅比1～5月收窄0.6个百分点。其中，化工行业上半年产值1.75万亿元，同比微降0.3%；石油和天然气开采行业产值3050.2亿元，同比下降41.3%；炼油行业产值7600.6亿元，同比下降15.7%。综合判断，下半年行业盈利能力开始恢复，将好于上半年的盈利状况。
　　农化、纺织原料增长具有确定性
　　我们判断：下半年全球将面临增加种植面积以弥补今年歉收带来的负面影响。同时油价的回暖也将生物能源重新受关注。因此，这两种因素的叠加将导致农药、化肥需求迎来大幅增长。随着二季度行业的逐渐复苏，以短纤、锦纶等产品为代表的原料行业价格回升明显。以粘胶短纤为例，价格已由前期11000元/吨上涨至目前的15600元/吨左右。乐观估计，受棉花价格上涨等因素驱动，行业在下半年会延续量价齐升的发展势头。
　　7月农化、纺织原料板块市场表现综述
　　截止7月31日，沪深300指数上涨15.34%。化工行业上涨21.61%，其中农化行业上涨17.67%，化学纤维板块上涨22.61%，行业整体跑赢大市。我们认为：下半年行业基本面转暖迹象明显，目前是建仓的好时机，对8月份及后市我们持乐观态度。板块随行业转暖也将继续走强。
　　投资建议：
　　评级未来十二个月内，农化、纺织原料行业：有吸引力，继续维持以上两个行业“有吸引力”评级。

