钢铁行业：地产开工低于预期 补库存后现震荡
　　投资要点：
　　1-7月，全国完成房地产开发投资17720亿元，同比增长11.6%，增幅比1-6月提高1.7个百分点，比去年同期回落19.3个百分点。
　　1-7月，全国房地产开发企业房屋施工面积25.07亿平方米，同比增长12.5%，增幅比1-6月回落0.2个百分点；房屋新开工面积5.50亿平方米，同比下降9.1%，降幅比1-6月缩小1.3个百分点。
　　2009年7月，国内汽车产销分别完成110.96万辆和108.56万辆，比上月分别下降3.77%和4.95%，比上年同期分别增长52.15%和63.57%，整体保持了较高水平。
　　点评：
　　前期，由于市场对房地产下半年高速启动的预期，带动钢价大幅上涨，库存持续高位，我们在7月初开始谨慎看待钢价，但钢材期货为钢铁附加了一定的金属属性，同时，“中间需求”的投机加大了行业预测的不确定，使得市场炒作带来钢价大幅飙升超出我们的预期。
　　但从最新房地产7月份数据看，施工面积增速回落，单月开工下降明显，反映出房地产因素对钢材需求实际拉动尚不明显，因此，对市场普遍预期的房地产高速启动，我们仍保持谨慎。房地产真实需求能否如期到来将对钢价走向有决定性作用。我们认为，即使9月份后房地产全面启动，因为中间需求的“去库存”要求，房地产开工对钢铁的拉动会变缓。
　　钢铁的另一重要下游-汽车行业，7月产销均超过100万辆，虽然环比出现小幅下降，但同比增长均超过50%，好于预期。随着汽车、家电受政策持续刺激不断走好，我们认为，冷轧价格较年内低点上涨38%，相对线螺涨幅45%仍有一定补涨空间。
　　我们不看空钢铁，但对3月底以来的“推荐”评级越加谨慎，我们认为，上半年透支的行情，需要时间和空间回归。我们维持8月投资策略观点：高库存压制钢价，关注原料跟涨受益品种：首钢股份、五矿发展、凌钢股份、西宁特钢，马钢股份继续推荐。

