国家基本药物制度启动 医药板块迎来春天
　　医药板块与市场往往呈现“跷跷板”关系，医药板块往往在牛市中表现平平。其最主要原因是医药行业作为弱周期性行业，被视为防御性的最佳品种，因此在08年医药明显跑赢沪深300。但到09年，医药生物也同样由于防御性特征，在市场对经济的复苏预期的情形下，医药行业步入了“鸡肋”行情，弱于沪深300。从3月开始，除了围绕甲流感发展趋势，医药板块获得几个事件性的交易机会，医药指数并未随同大盘上行。其中一个重要的原因是医改的后续政策迟迟未出，造成市场观望等待情绪。
　　昨天，国务院深化医药卫生体制改革领导小组办公室举行国家基本药物制度启动实施电视电话会议，会上发布了《关于建立国家基本药物制度的实施意见》、《国家基本药物目录管理办法(暂行)》和《国家基本药物目录(基层医疗卫生机构配备使用部分)》(2009版)三个文件。这标志着我国建立国家基本药物制度工作正式实施。基本药物目录是基本药物制度的重要一环。进入目录的药品从最初的600多种不断缩减，目前已基本确定在300多种，最后一次修改是关于中药独家品种的数量。除目录遴选外，基本药物制度还涉及药品生产、流通、使用、报销、定价、合理使用等一系列问题。民族证券认为政策推出之后应不仅关注列入目录的药品，更要重视相关配套措施细节。
　　由于今年以来医药板块整体表现相对落后，医药排名也从高位跌落。本周药品与批发与零售排名第53名，医疗设备排名第67名，制药排名第68名；分别较六个月前下滑32、66、59名。东海证券表示，医药板块整整7个月跑输大盘，从历史的经验数据看是极为罕见的。尽管一次的暴跌很难判断市场进入调整期，但随着指数的快速上涨，一旦市场进入盘整期，各方资金出于对安全性的担忧必然逐步增加医药股的配置，医药板块相对于市场的溢价将快速提升。
　　A股市场从去年十月份以来一直维持震荡上行格局，近六个月的医药业指数低于同期沪深300指数17个百分点，但从最近一个月的市场表现看，医药业指数跑赢沪深300指数5个百分点。可以说，医药行业在连续7月中远弱于其他行业后，在大盘出现震荡期，医药行业的防御性优势开始凸显。东海证券表示，从短期看，尽管目前医药板块的强势运行仍可能存在反复，但大盘继续目前的调整态势，预计再花两周左右的时间，医药板块的走强趋势就将变得非常明确。从中期看，医药板块正在溢价水平最低的范围内徘徊，已完全具备投资价值。
　　在医药板块充分调整之时，形成鲜明对比的是在一季度A股整体赢利下降超过两成的情况下，医药板块的赢利增长却超过两成，此消彼长之下，医药板块的估值水平大大降低，更加具备了投资价值。另外，截至2009年7月29日，131家医药上市公司中已经有58家发布了2009年中期业绩预告以及10家发布了中期业绩报告，其中只有15家企业业绩预告为亏损，47家企业实现盈利。盈利的企业中有10家企业净利润同比有所下降，35家企业净利润同比有所增长，其中净利润增幅大于100%的企业有18家。方正证券表示，目前各板块投资热点轮动完毕，热点向下游防御性板块转移与延伸，此时业绩优秀的医药板块将成为最佳投资标的。此外，纵观2009年上半年全部行业板块的区间涨跌幅，医药板块的整体涨幅居于各个行业的末位，因此第三季度，医药板块补涨需求巨大。
　　板块估值方面，截至2009年6月2日，医药业2009-2010年预测PE(整体法)处于各行业中下游水平。由于药药业未来两年增长明确，预期达到两位数以上的增长，因此医药业2009、2010年整体估值中枢分别预测为25.38、21.34倍。长期以来制药业的估值水平相对大盘具有较大的溢价，平均溢价幅度在30%左右。目前，医药板块整体估值已低于了市场平均估值。国信证券认为，医药股相对其持续较高速成长的特征而言--绝对估值合理！而由于长期跑输大盘，目前医药板块相对大盘的估值溢价已处于历史低位。这预示着可能存在两种情况：1、大盘疯狂之后医药股是良好的“避风港”--下跌空间有限；2、医药板块继续以时间换空间，当4季度市场以2010年业绩衡量估值的时候--绝对估值优势凸显，从而获得20%以上稳定收益。
　　坚持成长性投资策略
　　到目前为止，医改对行业的正面影响仍以医疗保障体系建设带来的医改扩容为主，且拉动作用非常明显，医药业仍将持续快速增长，估值水平有提升可能。银河证券认为，如果以目前的股价和估值水平介入，到2010年，富有耐心的投资者仍然可以期待正收益，但能否获得超越大盘的超额收益并不确定，且随着医改的逐步深入，行业的运行规则、格局以及筹融资体系、产权制度、费用控制手段、患者行为方式都将发生改变，且对于政策和路径依赖非常明显的医改而言，具体细则的不确定增加了行业演变的不确定性。
　　在投资策略方面，他们坚持以成长和估值为核心的成长性投资策略，看好受益于医改带来的资金流向变化、估值与成长性相匹配、到2010年预期收益率为正的重点公司。
　　(1)看好医疗机构用药市场，重点关注处方药领域，侧重于高端专科用药和品牌普药，建议对优质公司坚定持有，并利用市场下跌时机逐步买入；关注最可能得到医生和患者认可的“独家基本药物品种”生产企业，这些公司将因进入基本药物目录而迅速扩大终端市场，并抵消药品价格下降的影响；
　　(2)看好直接受益于医改扩容、盈利能力改善、未来成长空间巨大的医药商业类公司；
　　(3)看好成长性被市场低估的公司，包括定位于OTC等增长相对平稳市场的公司。
　　免责声明：本文是根据今日投资在线分析师数据平台进行编辑整理，不代表今日投资的观点，本篇文章仅供参考，不能做为投资的依据，投资者宜谨慎控制投资风险。
　　资料来源：今日投资

