钢铁行业：国际市场板材上升动力更为充足
　　重点关注
　　受益于美汽车业需求恢复，美国钢铁公司计划重启密歇根州的大湖钢厂，安赛乐米塔尔钢公司重启克利夫兰炼钢生产线。
　　全球钢铁股普跌调整
　　上周全球钢铁股与钢价的上涨相背离，呈现普跌调整局面，但跌幅不深，其中美国钢铁行业指数下跌1.28%，欧洲钢铁行业指数下跌1.65%，太平洋钢铁行业指数下跌1.98%。估值方面，目前全球钢铁行业平均市净率为1.19-2.04。
　　以市净率估值指标衡量，国内钢铁公司估值在全球范围内略显偏高，但相对整体市场估值比率仍处于全球低位。
　　国际市场板材涨幅超越长材品种
　　本周CRU国际钢价综合指数为156，较上周上涨1.7%。本周CRU扁平材指数为151.1，与上周上涨2.69%；CRU长材指数为167.6，与上周持平。欧洲市场随部分下游行业需求恢复，扁平材市场整体上涨。美国市场由于碎废钢涨幅低于预期，钢厂9月份长材出厂价持平或小幅上调。除中国外，本周亚洲市场保持坚挺，废钢和钢坯价格继续上涨，成本增加推动钢厂继续提价。
　　行业最新动态
　　(1)新日铁7-9月产能利用率料将接近70%，神户制钢计划9月份产能利用率提高至70%，浦项产能利用率已达100%，现代钢铁产能利用率提高至80%以上；
　　(2)受益于美国汽车业需求恢复，美国钢铁公司计划重启密歇根州的大湖钢厂，安赛乐米塔尔钢公司重启克利夫兰的160万短吨高炉及炼钢车间、热带轧机、酸洗和镀锌生产线。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

