旅游行业：四大因素将推动旅游行业普涨
　　旅游板块目前存在阶段性的系统机会，行业回暖、利好政策预期、事件因素及补涨4大因素有望推动个股走出普涨行情，重点推荐华侨城、锦江股份、中青旅、丽江旅游、三特索道、金陵饭店、华天酒店、西安旅游、西安饮食。
　　公司最新动态：华侨城出售“天津华侨城”股权、上海欢乐谷8月8日试营业；金陵饭店完成增资新金陵项目；三特索道预计中期净利润下降30%；锦江股份与控股股东之间拟进行重大资产重组；峨眉山索道提价实施；北京旅游景区提价；西安饮食向西安旅游租赁招商局广场1.16万平米物业；港中旅拟向大股东出售旅行社业务；国旅IPO过会。
　　7月重要事件：华山景区不得超限额接待游客；西南客运主干网基本形成，将形成广州至东南亚的黄金；上半年桂林游客增长25%；黄山市申请成为首个国家现代服务业综合改革试点城市；鄂西生态文化旅游圈十二大重点工程投资超1200亿；产权式酒店纠纷，业主状告上海金冠酒店服务公司。
　　行业数据：入境游：6月，全国入境游客下降2%，其中外国游客下降10%，降幅进一步缩窄。国内游：上半年全国游客和旅游收入分别增长11.7%、10.6%；6月份，丽江游客增长32%，其他大部分省市也实现增长。出境游：
　　上半年全国增长1.1%，5-6月增速低于1-4月。酒店：北京、上海五星级酒店REVPAR降幅收窄，6月分别下降33.6%、34.2%。机场吞吐：6月，机场游客吞吐量继续增长，且增速普遍上升。
　　8月主题：旅游板块短期存在系统性投资机会。行业回暖、政策预期、催化剂事件及补涨4大因素有望推动旅游行业个股短期内走出普涨行情，前期滞涨的优质股、各种概念股都存在一定的上涨机会，我们重点推荐华侨城、锦江股份、中青旅、丽江旅游、三特索道、金陵饭店、华天酒店、西安旅游、西安饮食。

