电子元件：国泰君安对于行业每周数据追踪
　　7月份北美和日本半导体设备制造商BB值分别为1.06和1.34，北美BB值首次大于1，日本BB值连续2个月保持在1以上。北美设备制造商订单额环比大幅增长61.98%，显示出半导体景气正在恢复。但与去年同期相比，订单和出货额仍有4-6成下滑。
　　2季度全球半导体用晶圆产能利用率已从1季度的55.6%提升到76.7%。其中，IC产能利用率较高，达到77.8%。分立器件产能利用率较低，为65.1%。2季度全球IC产业仍处于产能收缩阶段，但产量环比已有所恢复。300mm晶圆的产能利用率恢复最快，已达91.9%。200mm晶圆次之，为72.3%。200mm以下晶圆恢复最慢，仅为38.9%。
　　09年7月份，全球TFT-LCD面板销售额为66亿美元，环比增长11%，同比增长7%，为一年来首次实现同比增长。TV和NB面板出货量继续保持环比增长，显示器面板出货量环比下降1%。更多的面板厂商在7月份实现了单月营收同比正增长。
　　8月下半月面板价格与上半月相比保持平稳。除NB面板由于供给依然偏紧而价格上涨1-2美元外，其他面板，包括TV、显示器和中小尺寸面板价格均与上半月持平。
　　台湾PCB厂第2季度营收和盈利均较第1季度大幅增长，从7月及8月的营收情况来看，第3季度营收也会继续抬高，瀚宇博德、健鼎科技、定颖电子等大型PCB厂再度启动产能扩展计划。
　　09年2季度，全球液晶电视出货量达3000万台，同比增长27%，环比增长12%，好于此前的预期。液晶电视市占率由62%提高到67%。
　　受北美半导体设备制造商BB值大幅回升影响，费城半导体指数大幅上涨，涨幅超越大盘。但上周公布的美国和日本经济数据低于市场预期，投资者对于消费的复苏仍持谨慎态度，亚太电子股出现下跌。

