有色金属：行业跟踪报告 关注货币政策动向
　　基本金属价格表现低迷
　　报告期(8月17-21日)基本金属价格总体表现低迷，主要是受到美国房屋开工数据回落及中国股市大幅下跌的影响。而上周末在美元指数下跌的推动下出现了较有力的反弹。国内市场金属价格表现更为弱势，一方面受铜、铝库存继续大幅上升的压制；另一方面国内新公布的经济数据低于市场预期，7月的房地产、汽车销售数据均出现回落，引起市场对中国需求的担忧。受此影响，上周铜、铝走势综合表现最差。LME库存上周仍为全面上涨的态势，特别是铝库存继续上升，且近期注销仓单又呈回升趋势，预示着铝库存后期压力仍然较大。
　　近期黄金价格表现不温不火，基本在950美元一线小幅振荡，上周末COMEX期金收于954.7美元/盎司。近期总体经济环境仍然向好，中国信贷数据的大幅回落也使短期内通胀预期降温。后市黄金价格仍将维持平台振荡的的走势。
　　行业动态信息简评
　　中金岭南：资源扩张是主要盈利增长点，维持“增持”评级
　　金钼股份：业绩略低于预期，维持“增持”评级
　　WBMS公布1-6月基本金属市场供需数据，铝市过剩情况加剧
　　有色金属板块表现——关注货币政策动向
　　报告期(8月17-21日)上证综指进一步回调，周末出现反弹，周跌幅2.83%。有色金属板块出现较大幅度的下挫，周跌幅达7.80%。由于国内外铜市回调幅度较大，铜板块成为上周的领跌品种，周跌幅超过10%。近期公布的经济数据显示，有色金属行业下游需求的回升有所放缓，而生产企业开工率在逐步回升，市场供需情况或将趋于失衡。这将抑制行业进一步回暖的进程。但同时我们也看到，今年股市的上涨并不完全是由基本面所决定，充裕的流动性也是推动股市上涨的重要因素。如果货币政策再度宽松，有色金属作为资源性型行业将重新受到流动性的追逐。因此我们建议投资者密切关注货币政策的动向。
　　在基本金属表现低迷的影响下，上周海外矿业股指数出现小幅回落，周跌幅0.35%，市盈率上升至25倍。从7月初开始，矿业股指数市盈率由原来的14倍跳增至20倍以上，涨幅远远大于矿业股指数涨幅。主要原因是矿业股上半年整体盈利较去年出现了较大幅度的下滑，导致加权每股收益水平明显下降，从而抬高了市盈率水平。

