钢铁行业：钢企大幅上调出厂价推高钢价
　　继沙钢之后，武钢大幅调高9月钢材出厂价格，幅度达700-1600元/吨，大大超出市场预期。前期钢材市场价格上涨主要是由下游需求拉动，钢厂调价一般滞后于市场。近期情况有所变化，我们判断钢厂调价成为钢价上涨的重大推动因素。预期宝钢、鞍钢亦大幅提高出厂价格后，市场价格尤其是板材类产品价格将会被进一步推高。
　　。周市场钢价继续全面大幅度走高。全国建筑钢材价格井喷式上涨，钢材期货在连续拉升后周末进入盘整期。中厚板也全面爆发，主要是各个钢厂开始大幅调价，但由于前期滞涨，现在相对其他品种，仍属于补涨行情。冷热板卷受钢厂出台价格政策影响明显，武钢、沙钢大幅调高出厂价。不锈钢价格上半周亦大幅上涨，周五有所回调。国际市场价格出现大幅上涨态势，CRU国际钢材价格指数达153.9，周环比增幅达5%。
　　上周各类炉料价格仍然持续攀升。铁矿石方面，进口矿石价格报价保持坚挺，现货资源紧张，贸易商存在惜售心理。航运市场价格开始回落，逐渐显现淡季特征。焦炭价格有所上涨，焦炭企业开始酝酿涨价。镍价方面，上周LME镍市涨多跌少，市场较为乐观。
　　上周螺纹钢库存出现较大幅度的上升，我们判断主要是由于贸易商跟随钢厂提价过快，下游终端客户可能暂时无法消化。其他品种库存变化较为平稳，其中中板和热轧均小幅下降。
　　钢厂上调价格幅度如此之高，调价最终是否能为下游行业所接受还有待观察。一方面，原材料价格虽然一直在稳步攀升，但远未及钢价上涨之快，我们监控的钢材扣除矿石、焦炭后的钢厂毛利空间4月以来一直呈加速上行的态势。另一方面，除基建需求外，其他各类下游行业的回暖或并不稳固。
　　受短期累计涨幅过高及钢价快速上涨导致市场心理不稳等因素影响，上周钢铁板块下跌7.3%，跌幅深于大盘，预计短期板块及钢价都有调整需求。但整个三季度来看钢铁基本面依然向好，9、10月大量基建新开工项目使市场保持良好预期，能够支持钢价高位运行，企业盈利也将大幅回升，板块走势将得到支撑。鉴于钢价快速上涨必将带动矿价，继续建议关注铁矿资源公司，如酒钢宏兴、唐钢股份、南钢股份、凌钢股份、攀钢钢钒等。

