银行业：扣除交叉持有次级债对银行影响
　　事件描述：
　　有传闻称银监会向多家银行发出有关通知，要求银行从补充资本金中扣除持有的其他银行发行的次级债券以及混合债券。
　　事件评析：
　　■次级债券是指受偿次序在其他一般债务之后，先于股权资本的债务形式。商业银行发行的普通的、无担保的、不以银行资产为抵押或质押的长期次级债务工具可列入附属资本。与次级债券相比，混合资本债券具有较高的资本属性，其持有人对债券本金和利息的受偿次序位于次级债务债权人之后，股东之前，所募集资金可计入附属资本。
　　■银监会近期加强资本充足率的监管，并且之前有传闻称将中小银行的资本充足率上调至12%，虽然银监会进行了澄清，但表示希望中小银行尽可能保持较高的资本充足率。一方面，由于今年上半年的大量放贷，需要银行拥有充足的风险防范未来可能上升的风险，避免银行的盲目扩张。另一方面，包括工商银行、建设银行、招商银行等7家银行将在2010年底开始实施《新巴塞尔资本协议》，最迟不得晚于2013年，商业银行需要夯实资本基础，为实施新资本协议做好准备工作。
　　■除了对资本量上的监管，更加重视资本的质量。截至8月，今年各银行已发行次级债规模为去年全年规模的3倍，金融机构发行的次级债在银行间债券市场上发行交易，约有50%银行间交叉持有，因此银行体系抗风险能力并没有得到相应提高。在银监会最新发布的《商业银行资本充足率计算指引》中，规定“商业银行持有其它银行发行的资本工具余额不得超过本行核心资本的20%”。
　　■若传闻属实，按照50%的长期次级债券和混合资本债券为银行间持有并在资本中进行扣除后，如下表测算，上市银行的资本充足率下降幅度为0.4%至1.7%之间。上市银行中，民生银行、深发展、华夏银行、浦发银行、招商银行的资本充足率下降至10%以下，这五家银行中除华夏银行外都公布了股权融资计划。银监会对次级债券发行进行限制和加强资本监管，长期来看提高了银行抵御风险的能力。但由于对银行下半年的放贷起到一定限制作用，加剧了近期银行股的分化，对于资本较为充足的银行影响较小。

