饮料业：盈利将快速回升
　　本轮行情中，食品饮料行业整体涨幅远远落后大盘，尤其是龙头公司。从相对估值来看，目前全部A股的静态市盈率已攀升至25倍，而白酒和食品饮料板块分别为31倍和35倍，为市场平均市盈率的1.3倍和1.5倍，而一般情况下食品饮料股市盈率为平均水平的2倍，A股食品饮料公司相对大盘的估值溢价已处在过去3年均值的下方。这主要是由于消费的刚性，食品饮料行业的景气度滞后于宏观经济，在股市中表现为慢于大盘见底或见顶。目前宏观经济和消费的增长动力正逐步增强，而农产品价格仍维持低位，预计下半年食品饮料行业的盈利将呈现快速回升的势头，行业整体面临盈利和估值的双向回升。
　　申银万国非常看好6~12月食品饮料行业的相对投资价值，认为下半年有望获得15~25%的超额收益，建议择机继续增配。中金公司表示，半年报临近，食品股出色业绩仍有望继续推动板块表现优于大盘。分析师大多看好高档白酒。
　　啤酒6月单月产量为487.43万千升，同比上升8.8%，增速环比下降，但较去年同期仍上升了5.21个百分点。今年进入啤酒的销售旺季夏季以来，增速持续好于去年。而随着高价啤麦存货消化完毕和啤麦等成本价格走低，啤酒子行业的盈利能力将如期强劲反弹，青啤、燕啤下半年的盈利有望超预期。
　　葡萄酒6月单月产量为7.31万千升，同比增长14.08%，虽然6月单月的产量增速较5月略有下降，但葡萄酒的增速仍保持在10%以上，葡萄酒产销量继续回暖的趋势并未有改变。国海证券表示，葡萄酒因先天禀赋具有广阔的发展前景，龙头公司张裕A具备长期投资价值。　今日投资

