有色金属：受经济数据影响LME金属价格上涨
　　事件：
　　8月5日，LME金属全面上涨。
　　点评：
　　8月5日，LME金属全面上涨，铜、铝、铅、锌的上涨幅度分别为1.42%、4.02%、1.25、3.62%。近段时间以来，受良好的经济数据影响，LME金属价格持续上涨。
　　回顾一下近段时间公布的与金属行业相关的经济数据与事件。
　　中国人民银行网站7月29日讯在中国人民银行上海总部召开的上海市金融形势分析会上，中国人民银行副行长苏宁再次强调，要坚定不移地继续执行适度宽松的货币政策，巩固经济企稳回升势头。
　　中国7月分PMI为53.3,环比上升0.1%，环比向好趋势明显，这已是该指数连续8个月的反弹，连续5个月处于经济扩张区。需要注意的是5-8月份是该指数传统的淡季，该指数的反季节增长，可以使我们更积极的看待这个数据。从分项指标来看，新订单指数55.5，环比持平，出口订单指数为52.1，已经是连续8个月反弹至，环比上增加0.7%。该两数据显示，未来工业生产和出口形势将进一步好转。购进价格指数进一步显示通缩在远去，这对上游行业有利。
　　7月31日，美国商务部公布了第二季度GDP首次估算报告，二季度美国经济萎缩幅度显著缩小。报告表明，今年第二季度美国的实际国内生产总值下滑了1.0%。此前市场平均预期美国第二季度GDP年率数字将下滑1.2%。今年头六个月美国的GDP下滑了5.9%。
　　7月份美国PMI(PMI)指数为48.9，上扬4.1个点，这高于市场预期的46.2。去年12月份该指数为32.9,是28年的低点，自去年12月份以来，该指数一路上扬，到目前为止已经是连续7个月的上扬，已经接近50这个经济扩展与萎缩的临界值。
　　在分项指标中，新订单指数、生产指数分别55.3%、57.9%，生产指数已是连续第二个月报于50%以上；进出口指标分别上升4.0和1.0个点，为50.0和50.5,突破50临界值，经济复苏趋势已经基本确立，美国经济在第三季度走出衰退成为可能，同时，进口指标的回升，对美元不利。
　　美国全国地产经纪商协会(National Association of Realtors，简称NAR)公布的数据显示，美国6月份销售待完成房屋指数连续第五个月上升，创下该指标六年来持续时间最长的上升纪录，这是住房市场复苏的又一迹象。6月份销售待完成房屋指数较前月上升3.6%至91.3，远高于经济学家所预期的上升0.5%。6月份的销售待完成房屋指数较上年同期的88.7上升6.7%。全国房地产经纪人协会称，销售待完成房屋指数上一次连续五个月上升是在2003年。
　　日本PMI经历连续6月的反弹后，已经进口经济扩张区，7月的该指数为50.4%，欧元区该指数是连续7月的反弹，虽然仍然还处在经济萎缩区内，但已是11个月来的最高值，其值为46,环比增幅也较突出。
　　受一系列经济转暖数据和事件的影响，市场的风险偏好在升温，美元走低，金属价格全面走高。供求方面来看，伦铜的升贴水变化情况显示，现货铜有供求已有短缺的迹象。
　　经济转暖是一个大的趋势，具体转暖的路径当会有曲折而趋势不会改变，中国政府的坚定不移的巩固经济企稳回升势头的态度，及中、外尤其是中、美公布的经济数据都在表明经济的转暖正在走来。如我们在下半年投资策略中所指出，金属行业的景气度会因经济转暖而得到提升，进入7月份后，金属价格已持续反弹，这种势头将会延续下去。我们维持有色金属行业"增持"的投资评级，在基本金属子行业中，我们认为铜子行业的基本面最佳。随着经济的转暖，通胀的预期会进一步明确，金价必然受益，我们长期看好黄金子行业。在二级市场中，黄金、铜两子行业的估值也低于行业平均水平。我们认为该两行业具备趋势性的投资价值。我们重点的关注的个股为山东黄金、中金黄金、江西铜业。近期铝业的投资机会有望继续，可继续关注焦作万方、云铝股份、中孚实业。
　　投资风险：宏观经济尤其是美国经济不能如期转暖；中国经济复苏程度低于预期；板块估值压力。

