房地产：短期超预期因素出现概率较小
　　投资要点：
　　月度观点：(1)基本面“量稳价稳”超预期概率较小。我们认为，3季度房价继续超预期上升的动力正在减弱，全国大部分城市将呈现“价稳量稳”的局面，部分地区如深圳存在成交量超预期萎缩，甚至价格略有回调的风险，原因是：一方面部分城市杠杆过大，价格上涨过快，导致成交量或看房量都出现超预期萎缩。目前，许多城市价格已经达到甚至超过07年高点，调研显示资金进驻意愿明显减弱，深圳、上海、成都、重庆等城市已经出现看房量、甚至二手房产交量下降的现象；另一方面经济回升速度超预期，定向央票、二套房政策收紧等可能预示着货币政策的提前转向，在目前整个市场杠杆已经比较高的情况下，货币政策的略微变动，对资金及投资者预期的影响都会较大；(2)由于基本面很难出现超预期的因素，由此导致板块短期跑赢大盘动力仍然不足。7月中旬，我们与市场沟通了短期相对谨慎的观点，从近期板块的走势来看，市场正在逐步修正过于乐观的预期，但是由于短期超预期因素出现概率较小，我们认为行业跑赢大盘的概率不大。中期来看，看好房地产的原因仍然存在，经济正在逐步复苏，居民收入稳步回升，出口恢复，人民币升值预期将重新开始。因此，我们仍然维持行业“看好”的评级。(3)股票选择上，建议选择资源类的公司，即土地储备较充足的公司，包括华侨城、冠城大通，泛海建设，ST东源等，而回避我们之前推荐的快周转类公司。因为我们之前推荐快周转类公司的主要逻辑——“业绩对房价的弹性较大”，目前因为我们不再看涨房价而不存在；但资源公司由于房价、地价短期稳定，中长期仍然看好，而仍具备投资价值。我们结论的风险在于：经济恢复程度仍不理想，政策如先期一样宽松：外资大量流入，来补充流动性。
　　政策解读和展望：2009年7月，银监会多次强调严格二套房收紧，包括杭州、南京、成都等地也纷纷传出银行严格执行二套房政策。我们认为，政策面逐步收缩是大势所趋，随着房价的上涨，政策面收紧的力度将有所加强。目前，就中央层面而言，对于二套房的收缩是立足于对首付比例的控制，对于利率的上调并没有严格的限制，如果未来房价继续大幅上涨，政策继续严格收紧的概率也将增强；各个银行收缩的情况则取决于银行自身的放贷额度和其对房贷风险的评估，但下半年一定比上半年更加严格。
　　我们认为未来一两个月，政策面更多以传递预警信号为主，大幅度严格收紧的概率较小。政府面临双重的压力和选择，一方面投资性需求回升，房价快速上涨，部分区域价格甚至超过07年的高点，舆论压力加大；另一方面，经济回升基础尚不牢固，政府希望依赖房地产投资回升带来经济复苏。由此我们判断，政府在政策制定和实施时，更多将以释放预警信号，引导市场预期，逐步收缩为主，而不会采取相对过激的行为使得短期市场产生剧烈波动

