造纸行业：行业回暖 产品提价
　　进口木浆数量和国内造纸产量均创历史新高，行业转暖特征明显。表现较好的白卡纸、铜版纸和文化纸价格都有不同程度的提升，且反弹趋势已基本确立，未来造纸行业盈利状况有望进一步提升。
　　华泰证券 肖 群
　　在宏观经济加速复苏的背景下，业绩增长成为除流动性之外驱动股市上涨的另一重要因素。因此，行业盈利状况有实质性好转以及具备改善预期的行业板块，是当前市场上的"香饽饽"。得益于需求恢复和原材料成本下降，中游行业具备很大的盈利改善空间，市场关注度骤然提升，加上产品提价信息的催化，造纸板块因此得到了很高的关注，逐渐成为A股市场的领涨板块之一。
　　总的来看，当前纸价反弹趋势已基本确立，且需求向好将带来销量稳步回升，业内人士普遍预计，未来造纸行业盈利状况仍有望进一步提升。
　　行业回暖特征明显
　　上半年GDP同比增长7.1%，二季度GDP增长7.9%，经济回暖逐步得到确认，由于造纸行业跟我国经济的发展关联度较强，随着国民经济企稳回升，纸张的需求也会稳步上扬，从而拉动整个造纸行业的景气度，而与造纸行业紧密相关的两个指标造纸产量和纸浆进口量的走势表明目前行业回暖特征明显。
　　从产量来看，6月份我国机制纸产量852.59万吨，创下近几年历史新高，我国上半年机制产量为4310.76万吨，同比增加4.2%，这表明随着下游需求得以提升，目前国内纸厂开工热情越来越高。
　　从纸浆进口量来看，6月份进口木浆138万吨，进口数量屡创新高，上半年总共进口木浆698万吨，同比大增40%。随着进口木浆价格的逐步回升，国内木浆生产商也开始逐步恢复生产，6月份国内纸浆产量为191万吨，同比增加12.2%，环比增加15.8%，上半年国内纸浆产量为890.2万吨，同比下降10.8%。我们预计随着国际浆价的逐步回稳，国内纸浆生产商会逐步扩大生产，提高生产量，届时我国对于国际纸浆的需求将会出现一定下降。
　　“中国因素”主导国际木浆市场
　　由于中国进口数量的猛增，全球木浆库存已经回落到平均水平，当然这里面也有前期纸浆生产商纷纷在春季实施减产的原因，供给的限制对库存起到一些抑制作用，6月底的数据显示国际木浆库存已经回落到29天，完全回落到正常水平，业内感叹这主要是中国买家的功劳。
　　国际纸浆价格从4、5月份开始处在一个企稳回升的阶段，而这也是造纸行业开始回暖的一个积极信号，进口针叶浆和阔叶浆价格分别为649、529美元/吨，从最低点上涨幅度分别为12.6%、9.6%。由于国内无论是造纸厂还是贸易商都十分踊跃地签单买货，而中国这样的市场形势也推动了世界浆市前进的步伐，厂商7月份在全球市场执行涨价，浆价全面拉升。尽管欧美地区不少分析人士表示担忧，因为欧美市场，尤其是北美需求没有出现明显的好转，经济也难以看到复苏的迹象，但是生产商仍然努力执行涨价计划。中国市场需求的上升以及美元的疲软推断了价格的上涨，受市场积极信息的影响，不少停工浆线开始恢复生产，智利纸浆生产公司Arauco将产量提高20%，CMPC公司也在研究投资4亿美元更新生产设备的方案，这两家公司还分别在乌拉圭和巴西投资生产纸浆。
　　新闻纸和箱板纸的原材料美废8#和11#价格继续保持着稳步上涨的局面，美废8#由1月份最低位720元/吨上涨到980元/吨，美废11#由635元/吨上涨到1080元/吨，虽然出现了较大程度的上涨，不过相比历史水平仍然处于较低价位，主要是由于使用这两者原料的纸种新闻纸和箱板纸目前仍然不太景气。
　　产品价格反弹持续
　　进入7月份，表现较好的白卡纸、铜版纸和文化纸价格都有不同程度的提升，而我们认为白卡纸和铜版纸受益于国内经济复苏需求的提升，而文化纸由于稳定的需求属于景气度较高的纸种，另外受国际浆价提价影响，国内纸张价格上涨趋势未变。
　　白卡纸价格后市会继续上涨。由于白卡纸主要用于产品包装，经济复苏促成化妆品、食品饮料和医药等消费品的复苏，白卡纸上涨趋势仍未改变，白卡纸也频频提价，社会卡价格由5月份5190元/吨上涨至5420元/吨，烟卡价格总体表现稳定，我们认为白卡纸后市仍然具有上涨需求。
　　铜版纸未来继续看涨。7月份铜版纸价格由5630元/吨上涨到5750元/吨，经济复苏有望带动需求的增长，而且前期铜版纸价格一直处于低谷，预计未来铜版纸价格继续看涨。
　　双胶纸景气度较高，价格有望上扬。文化纸的下游需求一直保持比较稳定，因此我们预测文化纸仍能够保持较高的景气度。目前双胶纸价格为6300元/吨，价格总体稳定，随着部分高端品牌消费需求上涨以及原料价格的提高，后市高档双胶纸价格有望上扬。
　　新闻纸、箱板纸表现仍不理想。由于我国新闻纸市场的供需状况已经供给过剩，随着国内外新闻纸需求增速的降低，预计纸价将维持颓势，目前价格为4550元/吨。
　　同样箱板纸也要面对供给过剩的局面，另外其用途主要用于出口的包装，而目前外围经济不振对我国出口的影响使得箱板纸价格也不理想。
　　业绩环比有望继续向好
　　造纸业盈利在经历了08年四季度的低点后，目前正处于逐步回升阶段。二季度由于销量的回升，高价位原料的消化完毕，产品价格的企稳上升，企业盈利状况继续改善，从已公布的半年报及预告来看，上市公司业绩环比有较大提升，但由于去年上半年较高的基数，同比仍有较大幅度的下滑。随着产品提价的落实，需求逐步回暖带来的销量的回升，行业下半年仍将继续盈利恢复的进程，三季度业绩环比有望继续向好。
　　投资评级
　　目前主要造纸行业上市公司09年市盈率为28.53，市净率为2.51，估值水平跟上期相比出现上升，各公司股价都出现不同程度的上涨，不过上涨幅度仍然落后于大盘上涨幅度。随着纸价和桨价的上涨，有些公司业绩存在超预期的可能性，因此我们认为造纸行业的估值仍然偏低，而且造纸行业作为中游行业也存在补涨的需求。
　　近几个月进口木浆数量和国内造纸产量均创出历史新高，行业转暖特征明显，而且“中国因素”导致国际木浆库存下降，价格出现了一定程度的上涨，由于经济的复苏影响，表现较好的白卡纸、铜版纸和文化纸价格都有不同程度的提升，另外受国际浆价提价影响，国内纸张价格上涨趋势未变，因此我们上调行业评级至“增持”。并继续推荐博汇纸业和太阳纸业等白卡纸占比较大公司，另外劲嘉股份由于业绩增长明确，我们给予“买入”评级。

