从低碳经济板块中找强势股(附股)
　　从目前媒体披露的信息来看，绿色革命主要源于全球传统能源危机，包括煤炭、石油等一次能源面临着一定的储量危机。而且，大量燃烧煤炭、石油等化石能源，将给地球带来沉重的负担。所以，各国政策在近年来一直加大对绿色革命的相关产业的扶持力度，从而为证券市场提供了一个新的板块——低碳经济板块。
　　对于作为每年全球最大的碳排放国家和在全球碳排放增量中占比2/3的国家，我国将是全球绿色革命的关键一环，中国必将开辟一条彻底的绿色崛起之路，意味着绿色革命将给相关上市公司带来实质性的影响，未来的业绩增长前景更为乐观。
　　低碳经济板块将体现在哪些产业路线上呢？笔者认为主要有四类。一是环保产业，主要包括污水处理、固定废弃物的处理等。目前环境压力较大，为了支持绿色革命，环保产业必须得到迅速的发展，其中固定废弃物的处理已成为一个迅速成长的产业，合加资源将此产业作为奋斗方向。
　　二是节能产业，包括工业节能，比如说余热回收发电、工艺改进以及节能材料，也包括建筑节能，智能建筑、节能家电、节能材料与节能照明均可归结为这一产业路线。另外，汽车节能也可包括在节能产业中，比如说混合动力汽车。不过，也有业内人士认为混合动力汽车并不是节能产业，只是能源的替代产业。
　　三是减排。这其实也包括余热余收、余热循环与余热发电，但为了表述的方便以及考虑到提升传统能源的效率和碳减排的重要性，故单列一个产业路线，其涉及到清洁燃煤、IGCC、CCS、农业减排增汇等。
　　四是清洁能源，包括新能源的风能、太阳能、地热、潮汐、生物质能等，也包括清洁能源的水电、核电等。更包括能源的传输方式，比如高压、超高压以及由此衍生出的智能电网业务。
　　就目前产业应用来说，其实上述四大路线图均有较为成熟的产业应用模式，所以，有望成为A股市场长炒不衰的题材。这从本轮弹升行情中的新能源业务的炒作路线中可窥一斑，故低碳经济板块有望成为未来A股市场新的领涨板块，牵引着A股市场走出当前的箱体震荡格局，意味着低碳经济将面临着新的投资机会。
　　在操作中，可以遵循上述路线寻找投资机会。目前有三类个股最具有成长空间：一是合加资源等为代表的环保产业股；二是以华光股份、泰豪科技等为代表的节能板块；三是智能电网业务相关的个股，尤其是看好高压、特高压相关品种，平高电气、国电南自等个股可跟踪。金百灵投资 秦洪

