银行业：货币活跃度提高 储蓄搬家继续
　　事件
　　8月11日，中国人民银行发布7月数据，称当月人民币各项贷款增加3559亿元。广义货币供应量(M2)余额为57.3万亿元，同比增长28.42%，增幅比上年末高10.6个百分点，比上月末低0.03个百分点。
　　评论
　　7月份的数据，与我们之前数篇报告的判断基本一致：1)流动性无大碍；2)货币活跃度提高；3)储蓄资金搬家。
　　1、贷款数据优于预期，流动性无大碍
　　7月份，人民币贷款新增3559亿元。虽然相比6月份大幅回落，也创下了今年以来的新低，但如扣除票据融资(减少1982亿元)，一般贷款实际增加5541亿元，高于4月份的4661亿元，而与2月份和5月份的5800亿元接近。
　　从实际创造流动性的角度看，如果假设票据融资平均创造30%的增量流动性(即1个亿的票据融资，保证金为7千万，实际创造流动性则为3千万)，则7月份新增信贷实际创造的流动性为4946亿元，与4月份创造的5038亿元增量流动性接近。
　　7月份和4月份相同的地方，是同样面临着前一个月的季度末冲高放贷而回落的问题。7月份和4月份不同的地方，则是：1)监管层对于过高信贷越来越担忧，而政策的微调也已开始；2)银行在天量的信贷投放后，随着业绩压力的逐渐下降，对于风险和资本的关注则逐步上升，放贷冲动有所下降。在信贷供给意愿下降的情况下，7月份信贷投放仍与4月份大体接近，我们判断，其中一种可能，不排除7月份信贷需求相比与4月份变得更为明确。
　　2、货币活跃程度继续上升，储蓄搬家明显
　　7月份，M2增加4082亿元，其中M1增加2762亿元，M1占M2的比例高达68%，远高于存量部分34%的占比，也高于过去3个月18%、49%和54%的比例。而当月M1增量达2762亿元，也高于了1月份、2月份和4月份M1的增加量。整体而言，M1和M2的变动情况表明，货币活跃程度有进一步提高的迹象。
　　值得注意的是，7月份存款增加较少，特别是储蓄存款，出现了08年以来的首次下降(相比6月份减少了192亿元)。从上面M1和M2的分析中可以看到，7月份存款活期化较为明显(M1占M2的比例大幅上升)，换言之，7月份存款的下降，更多应该是定期存款的下降。
　　因此，我们猜测，7月份对公存款的减少，应该部分来自于承兑汇票开票保证金(主要为对公定期存款)的下降，对应的是当前和未来票据融资的下降。储蓄存款的下降，应该主要来自于储蓄存款的搬家，大量的储蓄存款(主要为储蓄定期存款)转入了券商保证金账户，延续了我们6月份观察到的现象。另外，在财政存款增加远高于现金(财政存款增加3736亿元，现金增加559亿元)的情况下，7月份M2(不含财政存款，含现金和券商保证金)的变动仍与存款的增加较为接近，这或从另一个侧面印证了储蓄存款的大量搬家。

