保险行业：新股申购低风险却带来超额收益
　　新股申购是其获取低风险收益的一个重要渠道。保险公司下属的账户比较多，用来申购新股的资金规模比较大，因此中签率比较高。而申购资金主要来自债券的回购，资金的使用效率比较高，从某种角度上说，新股申购还增厚了债券的投资收益。
　　从2007年的网下申购新股的情况看，保险公司累计动用资金2.65万亿，中签753亿元，中签率为2.8%，高于申购新股总体资金中签率2.1%的水平。从占比上来看，在网下所有申购新股的资金中，保险公司动用资金占比为30.1%，中签资金占比为35.4%，锁定期浮赢占比为37.5%。保险资金是申购新股的绝对主力，所获取的收益相当丰厚。
　　保险公司申购新股的特点是大资金、多账户。保险公司申购新股的资金量比较大，动辄上百亿资金。保险公司的产品比较多，每个产品基本对应一个账户，每个账户便是一个申购主体，因此，保险公司申购新股的账户比较多，如果加上企业年金账户申购新股的账户可达上百个。因为申购新股的账户多，获得配售的机会就比较大，因为资金量大，申购新股的中签率就比较高。
　　在2007年的网下新股申购中，中国平安、中国太保和中国人寿获得的锁定期的浮盈分别是61亿元、30.5亿元和59.5亿元，占当年股票投资收益的比重分别达到21.5%、36.0%和15.5%，分别增厚每股收益0.83、0.4和0.21元。
　　2009年以来，随着股市的火爆，新股发行随着制度改革以后重新开闸，并且新股发行节奏明显加快，随着中国建筑、光大证券等大盘股的发行，新股申购的热潮重新到来，为提高保险资金的投资收益提供了机会。今年以来债券回购利率一路走高，也显示了保险等机构申购新股的热潮。
　　风险提示：网下申购的新股一般锁定期为3个月，由于不能及时出售，锁定期间大盘波动剧烈可能影响投资收益。另外，新股发行制度改革存在弊端，机构为能够获配新股，纷纷调高了申购新股的报价，导致新股发行市盈率高涨，如果这种情况得不到制止，那么申购新股的收益率将大打折扣。

