交通运输：铁路货运转正 大秦运量目标待提高
　　09年8月5日铁路运输股出现异动，大秦铁路及广深铁路分别上涨6.6%和6.9%，对此我们点评如下：1)铁路货物发送量结束连续8个月下降，7月货运及旅客发送量同比增速分别为0.3%和2.9%，煤炭运量增长1.9%，预计将继续提升；2)大秦铁路的运量目标有可能上调至3.4亿吨，那么业绩可提升19%至0.51元/股，对应09PE为25倍，预计太原局资产整体上市在09年内有可能进行；3)过去10年铁路运输股相对于全体A股估值溢价的变化区间为1.1X～2.0X，09年8月5日铁路运输股的平均PE为27倍，全体A股为29倍，估值溢价为0.9X，强烈低于历史均值；随着铁路旅客发送量及货物发送量皆已转正，铁路相对估值有望回升，建议关注大秦铁路及广深铁路，维持“谨慎推荐”评级。4)建设基金预计3年内将停止征收，以3.5亿吨计算，大秦可以增收75亿元，减征建设基金将增加大秦的每股收益0.39元，即增厚81%。
　　评论：
　　铁路货物发送量结束连续8个月下降，同比增长0.3%，旅客发送量同比增长2.9%
　　7月铁路货运连续8个月同比下降后，首次出现同比正增长。货物总发送量完成28456万吨，同比增长0.3%，环比增长4%。其中建材运量增长13.3%、水泥增长6.8%、冶炼物资增长5.8%、煤炭增长1.9%；旅客发送量完成14188万人次，同比增长2.9%，环比增长2%，主要为中长途直通旅客。其中，青藏铁路和兰州、济南、北京铁路局增幅分别达到30.5%、13.7%、11.0%、10.6%。
　　大秦线运量目标预计将从3.1亿吨上调至3.4亿吨，与08年持平，但能否实现取决于下游需求
　　伴随6月及7月份全国发电量分别同比3.6%，全国煤炭铁路运量6月份起继续出现正增长，6月及7月煤炭发送量分别同比增长2%和1.9%；上半年全国铁路煤炭发送量完成8.4亿吨，同比下降3.2%。据了解，由于2季度煤炭运量提升，主要发送站湖东站的运量从年初的70万吨升至目前接近100万吨，月均增幅超过16%。08年大秦线08年的运量为3.4亿吨，09年初的目标由3.8亿吨调低至3.1亿吨，我们认为大秦线上半年的运量为15243万吨，日均85万吨，如果下半年日均可达104万吨，那么大秦线全年的运量将与上年持平，即3.4亿吨，但是否能够完成这一指标，需视下游需求而定。
　　根据我们的测算，如果09年能够完成3.4亿吨，那么09年每股收益将由0.43元提升至0.51元，提高幅度为18.6%，09PE为25倍。
　　朔黄铁路41.16%的股权上半年已转给太原局，此举应为太原局整体资产注入公司铺路，09年有可能完成资产注入有可能成为公司业绩的催化剂，今年上半年铁道部已经将铁路建设投资公司持有的朔黄铁路41.16%的股权转给了太原铁路局所有，我们认为此举是为了太原局的整体资产注入大秦铁路做准备。据了解，朔黄铁路发展有限公司06年底的总资产为185亿元，目前预计在250亿元左右，41.16%的股权折合103亿元；太原局2005年末的总资产、净资产及净利润分别586亿元、336亿元及33亿元，不含大秦公司的总资产为207亿元；营业里程共2951公里，其中包括了大秦线的1157公里。
　　如果资产注入的标的为太原局的剩余资产和朔黄铁路的股权，那么总资产价格原值应在400亿元以上，大秦铁路08年末净利率及总资产净利率分别为48%及12%%，由于太原局的剩余资产的运价低于大秦线的普通运价，太原局的资产盈利能力目前远低于大秦线；但朔黄线的特殊运价与大秦线相同，但无需缴纳建设基金，经我们测算07年净利率及总资产净利率分别为42%及16%，略高于大秦线。综合来看，我们判断上述资产注入后，对公司业绩的增厚较为有限，预计幅度为10%左右。
　　广深铁路上半年旅客及货物发送量累计分别上升1.1%及下降13.2%
　　广深铁路08年旅客发送量同比增长14.7%，自09年3月首次下降至5%以来，4月、5月、6月客运量同比增速分别是+0.5%、-1.6%和-9.5%；货运量自08年9月货运量开始持续下降，4月、5月、6月的降幅分别为26%、29%、21%，6月降幅明显趋缓，随着全国7月货运量转为正值，预计广深铁路7月的数据明显改善。
　　行业将不断改善，运营数据的拐点已经来临，相对估值有望逐步恢复，维持行业及大秦铁路、广深铁路的“谨慎推荐”评级
　　1)中国铁路处于向上的长周期，我们将见证中国铁路变化最大、交通方式巨大变革的10年，中国目前有可能类似于美国铁路的斯塔格斯法案的颁布，具有划时代的意义，多种因素将促进铁道部改革进程，短期的体制、改革困难也将在铁路业发展中逐步优化；
　　2)建设基金预计3年内将停止征收：目前铁道部大约能收到每年500亿元的建设基金用于建设新路，合资铁路由于股东不同，铁道部不收取建设基金；我们认为三年内，随着合资铁路比例加大，例如运煤专线煤运新通道、第三通道的通车，煤炭运能瓶颈打开后，实际运价不同有可能合资铁路采取降价等手段争取煤源，导致不公平竞争，因此三年内建设基金将停止收取；以3.5亿吨计算，大秦可以增收75亿元，增加大秦的每股收益0.39元，即增厚81%。
　　3)过去10年铁路运输股相对于全体A股估值溢价的变化区间为1.1X～2.0X，09年8月5日铁路运输股的平均PE为27倍，全体A股为29倍，当前铁路运输股的估值溢价为0.9X，强烈低于历史均值；随着铁路旅客发送量及货物发送量皆已转正，铁路相对估值有望回升，以溢价低点的1.1X至溢价中枢1.45X计算，目前铁路运输股仍有20%～60%的空间。

