能源行业：关注坑口煤价松动电力复苏超预期
　　石油：原油没有基本面支撑的情况下是无法大幅上涨的，但是也无法回到33美元的低价位。原因是过低的原油将引发OPEC的进一步减产保价行动，供给的减少将支撑原油价格，对于生产国和消费国来说，65-75美元是各方都能接受的合理价格区间。
　　煤炭：7月份，煤炭板块继续上涨，涨幅达到31%，再次跑赢大盘。
　　但最近一周走势较弱。我们认为，前期市场在煤炭板块资产注入预期和较好的中报业绩预期下，整个板块大幅上涨，经过这一轮上涨之后，市场重新开始关注煤炭市场的基本面，特别是近期国家发改委有关人士在公开场合表示对下半年煤炭产能过剩、供求关系的担忧，给市场泼了一盘冷水。短期内，尽管焦煤行业景气度向好，但焦煤上市企业目前估值普遍较高，抑制了股价上涨，而动力煤市场的价格走势，旺季价格依然受到抑制，市场的担忧还将继续。未来一两个月，煤炭板块难有超越大盘的超额收益。投资者可以关注，中报业绩较好，年内资产收购明确的国阳新能和中国神华。
　　电力：在煤价稳定、电量回暖的大趋势下，建议价值投资者可以适当提前布局。如我们前期报告推荐的文山电力、宝新能源、申能股份、深圳能源等估值较低、电量及盈利能力恢复较好的电力蓝筹。
　　新能源：光伏行业基本面方面，财政部于7月16日发布“关于实施金太阳示范工程的通知”，“金太阳”工程计划在未来2-3年内补贴实施不少于500MW的光伏发电系统，对并网光伏系统按投资额补贴50%，对离网光伏系统按投资额补贴70%。在“太阳能屋顶计划”、“金太阳工程”、“大规模并网光伏特许权招标”这三项扶持措施的共同作用下，我国国内光伏市场有望稳步迅速启动。风电行业基本面方面，在7月8日的中国风电装备制造大会上，各大厂商探讨了风电行业的现状，认为风电行业的洗牌已经开始！随着中小风电厂商和行业后进者产能的释放，风电机组竞争正日趋激烈，未来几年风电设备制造业的投资回报率必然下降。

