钢铁行业：期货价格跳跃性上涨凸现短期风险
　　投资要点：
　　钢铁期货成影响后期钢铁股票价格变动的重要因素。自从3月21日推出钢铁期货以来，正如我们在3月的报告期货将翻开钢铁行业发展的新篇章中所描述一样，钢铁期货出台将对现货市场造成较大影响，期货价格将对现货价格起引导作用，并逐步改变原先以钢厂为主的定价模式，长期看将减少市场价格波动，但短期会加大市场价格波动。从近期情况看，上述现象已逐步在市场上体现。钢铁期货自上周起出现跳跃性上涨，如螺纹主力合约在2周时间内从4000元附近上升到近5000元，同期带动螺纹线材的现货价格也出现了急速上升，甚至单日涨幅达到200－300元，出现了近年以来少见的涨幅。市场上体现出期货价格带动现货价格上涨，长材价格带动板材价格上涨的趋势，并进而对钢铁板块股价的上涨也起到积极的推动作用。
　　近期钢铁期货的冲高回落成促使股价调整的直接刺激因素。由于期货价格的短期涨幅过于迅速，市场上的接受能力逐步消弱，同时也引起了国家相关部门的关注。并且按我们了解，期货价格上涨的很大因素并非是完全考虑的基本面的因素。而在期货市场价格拉动现货市场价格上涨后，现货市场对如此快速上涨的接受能力还需要逐步消化，近期部分终端客户已经出现观望情绪，与之对应的螺纹线材的社会库存也出现上升趋势。因此后期钢铁期货价格回调压力将逐步增大，并可能对现货和股票市场带来负面影响。钢铁期货的冲高回落可能会成为促使股价调整的直接刺激因素。
　　行业的基本面因素没有发生根本性变化。但我们同时也应该看到，支持行业的基本因素并没有发生根本性的改变，价格的短期回调会为市场需求创造良好的发展氛围。下半年钢铁行业的整体需求相比上半年会进一步好转，其主要需求来源于我们中期报告中分析的房地产、机械和直接出口的增加。因此，目前较高的吨钢盈利水平可能受上游原材料价格的上涨和钢材价格调整的适当挤压，进而从高点回落。但由于宏观经济的好转，国家固定资产投资的持续投入，我们在中期报告中预期钢铁行业的利润将恢复到历史上的较好水平(行业吨钢毛利恢复到400－600元)，这点假设并没改变，行业的利润在近期仍将逐月提升。从品种上看，与建筑有关的螺纹线材等钢材品种，其后期的平均吨钢毛利即使回调后仍将达到或超过历史最好水平。
　　维持行业“看好”评级，关注阶段性调整压力。综合上述分析，由于基本面的支持，钢铁行业的好转趋势在近期仍将持续，我们仍维持行业“看好”评级。短期由于钢铁期货价格的剧烈波动将可能导致现货市场价格的回调，并引导钢铁股价的阶段性回落。

