钢铁行业：重申板材价格反弹幅度将超过长材
　　国际钢价平国内钢价大跌、板材价格跌幅小于长材。本周CRU全球钢价指数保持不变；Myspic综合指数跌7.62%，其中长材指数跌9.90%，扁平材指数跌3.88%，上海无缝管跌2.86%、佛山不锈钢价上涨1%左右，目前Myspic综合指数略低于两周前水平。上周热轧卷板(2.75mm)
　　价格低于螺纹钢(Φ12-25mm)价格230元/吨；美国粗钢产能利用率再创年内新高，至53.5%。
　　铁矿石价格降、钼铁回调，煤焦、V2O5以及海运费反弹。本周河北唐山铁矿石降8.51%、印度粉矿降1.23%、澳洲粉矿价格不变，长协矿的价格优势依旧显著，唐山废钢价跌3.45%；山西焦炭涨2.94%、焦煤涨4.17%；大部分铁合金品种价格不变，值得指出的是V2O5涨7.14%、硅铁涨5.26%，但前期持续强势的钼铁价格降2.66%；本周海运费回升2%-7%，镍价上涨4.10%，国际废钢价格继续上涨0%-7%。
　　粗钢月度日产量环比降，经销商周库存续增。7月全国粗钢日产量为163.5万吨，环比降0.78%，这应与季节性因素有关，而7月钢材出口量增幅不及预期，我们判断主因是该月内销价格较高，部分钢厂违约取消了出口订单；7月钢材中长材日产量环比降6.30%、板材日产量环比降0.68%；我们计算的7月全国小钢厂粗钢日产量为45万吨，占全国粗钢产量的比重为27.30%，环比降2.43个百分点。本周全社会经销商钢材库存量增加4.47%，其中长材库存增7.20%，板材库存增2.08%。
　　重申板材价格反弹的幅度将会高于长材。我们坚持认为钢价仍将会震荡上行，且年内再创新高的概率较大、板材反弹幅度将高于长材。上述前两个结论我们在此前的报告中已有详细阐述，最后一个结论的依据除比价关系外，我们目前获得一个新的支撑点：鞍钢将恢复30万吨/年的螺纹钢生产线，这表明长材的潜在产能增量并没有市场预期般少。
　　维持板块“增持”评级，继续推荐板材股。本周天相钢铁指数跑输沪深300指数1.14个百分点，我们看多钢铁股，维持板块的“推荐A”评级，继续建议关注板材企业的投资机会。
　　下周关注。钢协周一会议、宝钢10月价格、鞍钢下半年铁矿石采购价

