农业行业：相对估值有优势 应优选高弹性
　　上调行业评级，3Q仍然聚焦弹性
　　我们上调行业评级至“推荐”，主要是基于行业相对估值优势的考虑。需要认清的是：8月份是是农业政策出台的淡季。因此，目前农业行业的复苏拐点仍未到来。3季度的农业投资机会仍然主要在于一些业绩具有高弹性的子行业和相对价值受到低估的子行业。
　　板块相对估值优势显现，渔业、动物疫苗折价明显
　　行业催化剂的缺乏令农业板块近4个月表现明显弱于A股市场，相对于市场的估值开始出现吸引力。以P/E指标为例，2004年以来农业P/E相对A股市场P/E的比值分布于0.73和1.78之间，目前这个比值为1.01，落于震荡区间的下沿，峰值1.78相较于这个比值还有43%的空间，其中渔业和动物疫苗行业距离峰值的折价率最大，分别为66%和64%。
　　下游加工业：软商品加工业前景仍最佳
　　国内软商品加工业仍是农业板块中最为景气的。制糖、苹果汁行业好转趋势都已确认，下半年就等待新榨季的价格给于拐点的明确。高端的海产品价格在淡季开始季节性反弹，后期等待的是3Q市场销量能否给于反弹价格一个明确的确认。
　　风险提示：
　　09年上半年农业企业的整体业绩水平下滑是较为确定的。此外，板块在这个时点缺乏有力的催化剂仍是我们最大的担忧。
　　月度重点推荐：种植业、蕃茄酱在所有子行业中，我们建议关注软商品加工业、渔业、动物疫苗业等高弹性、低估值股。如中粮屯河、国投中鲁、中牧股份等。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

