有色金属：美联储维持利率不变 基本金属收高
　　事件：
　　8月12日，LME金属与伦敦现货黄金走高。
　　点评：
　　8月12日，LME金属全面上涨，铜、铝、铅、锌价格涨幅分别为2.65%、2.74%、2.78%、1.98%，分别收于6190美元/吨、1985美元/吨、1850美元/吨、1853美元/吨，其中铜价为年内新高。铜年内价格涨幅也最高，这符合我们对铜价格走势的判断。
　　隔夜基本金属价格与黄金价格走高与美联储宣布维持利率不变有关系。
　　美联储宣布维持利率在0-0.25%区间不变。美联储官员在一份利率决策会议后公布的声明中指出，美联储公开市场委员会(FOMC)决定，将逐渐延缓国债购买计划的实施速度，并将于10月底彻底完成该计划，保持3000亿美元规模。购买机构MBS(抵押支持债券)和机构债的规模及时间不变。
　　FOMC以10:0的全票通过，将基准利率维持不变，并重申利率会在一段时间内维持在低水平。
　　美国最近公布的经济数据已经显示经济复苏，房产市场逐渐企稳，制造业逐渐企稳，在政府“旧车换现金”计划的帮助下，美国汽车销售在7月有所上升。美国第二季度GDP年率萎缩1.0%。通过FED的决策可以看出，一是目前的经济形势不足以升息，二是支持经济政策不变。
　　影响有色金属行业景气度的三个基本因素是供求、流动性和美元，供求是根本。FED利率政策对美元不利，对金属影响正面。而经济转暖是一个大的趋势，具体转暖的路径当会有曲折而趋势不会改变，中国政府的坚定不移的巩固经济企稳回升势头的态度，及中、外尤其是中、美公布的经济数据都在表明经济的转暖正在走来。如我们在下半年投资策略中所指出，金属行业的景气度会因经济转暖而得到提升。我们维持有色金属行业“增持”的投资评级，在基本金属子行业中，我们认为铜子行业的基本面最佳。随着经济的转暖，通胀的预期会进一步明确，金价必然受益，我们长期看好黄金子行业。在二级市场中，黄金、铜两子行业的估值也低于行业平均水平。我们认为该两行业具备趋势性的投资机会。我们重点的关注的个股为山东黄金、中金黄金、江西铜业。
　　由于目前市场条件下，传统的估值方式的评估能力不足，流动性和市场的对经济转暖预期对板块股价的影响很大，这样会造成市场大幅波动的可能性增加，提醒投资者注意风险。

