银行业：票据替换规模放大 资金活化明显
　　报告提要
　　央行数据显示，7月份新增贷款3559亿元，余额同比增速回落0.5个百分点，但实际上受到票据替换与6月末冲时点因素影响，这个数字低估了7月实际新增贷款的规模，7月份实际的新增贷款规模并不低，仍然接近6000亿。
　　企业定期资金逐步活化在本月的信贷数据中再次得到强化。用M1和M0增量之差推算，在企业短期贷款及票据环比减少2000多亿的情况下，7月份非金融性公司活期存款仍然增加了2200多亿元，而同期存款总额仅仅上升了243亿元。企业表现出明显的定期存款活化趋势，这将持续推动银行资金成本的降低。
　　与企业存款活化相对应，居民储蓄也出现逐步活跃的迹象。7月居民储蓄存款余额自07年10月份以来首次环比下降，这与居民资金不断流向股市和楼市的现状相吻合。在储蓄搬家的过程中，银行资金成本的小幅上升被中间业务收入的增加所消化，对银行业的整体盈利并不构成实际的负面影响。
　　7月份月财政性存款的上升，是拉低M2增速的因素之一。由于7月国债与地方债净发行规模十分有限，而同时财政性存款又环比明显上升，这似乎显示当前政府财政刺激的力度有所调整。同时银行层面也有意识对地市及以下项目有所控制，随后的贷款扩张更多将依赖于民间的资金需求拉动，信贷资金向民间项目的转移也是推高资产收益的结构性因素之一。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

