家用电器：09年下半年政策支持 行业复苏加快
　　政策支持，行业复苏。从去年10月份“家电下乡”政策推广到全国以来，其他的刺激家电消费的政策也陆续出台，轻工业产业振兴规划，将原有家电下乡购买家电数量从每户每类家电只能购买一台，放宽到购买两台；“以旧换新”主要针对“家电下乡”未覆盖到的消费群体；“节能惠民工程”加速空调产业更新换带。在诸多利好政策的推动下，行业复苏迹象已经显现。
　　主要家电产品产销量回升，出口依然不太乐观国家统计局数据显上，2009年上半年1－5月份冰箱累计产量2404万台，同比增长5.5%，洗衣机累计产量1691万台，同比增长2%，空调器累计产量3895万台，同比下降－22.7%，冰洗平稳增长，冰箱产量同比依然大幅下降。
　　家电下乡信息系统数据显示，“家电下乡”今年1－6月份冰箱、洗衣机销量月度环比大幅增长，上半年销量分别占1－5月份冰箱、洗衣机总销量的25%、10%，政策支持对引导消费起到积极作用。出口方面，主要家电产品出口量同比仍保持负增长，情况依然不太乐观。
　　上市公司业绩逐步好转行业内主要上市公司上半年营业收入的情况，总体来说，同比呈下降趋势，上市公司今年一季营业收入同比增速处于历史最低点，营业收入环比增幅大幅增长，也就是说，整个家电行业的最低点是去年四季度，从环比数据来看，今年一季度开始，是家电行业止跌回升的一个起点。从总分已公布半年报公司业绩看，上半年，行业全面复苏的迹象超出我们预期。我们认为，上市公司下半年业绩回暖的趋势将会延续。
　　下半年投资策略国内的家电需求主要依靠城市化进程不断加快，房地产市场快速增长、城市更新换代需求的加速、以及农村消费市场的扩大，我们认为，下半年家电消费需求增大的几个因素都将集中体现，下半年行业继续回升的趋势将会延续，我们看好行业下半年的表现。
　　在行业全面复苏的同时，重点关注三类公司：第一、稳定高增长的公司；第二、盈利能力稳步提升的公司；第三、受益于行业调整，给公司带来的业绩提升。
　　重点推荐公司合肥三洋：公司目前发展突破行业整体发展状况的束缚，处于稳步高增长的态势，给予公司谨慎推荐的投资评级；格力电器：作为行业内的龙头企业，公司的发展受行业发展状况制约较大，在主营业务收入同比下降的情况下，净利润依然保持高速增长，给予公司谨慎推荐的投资评级；海信电器：受益于LCD电视取代CRT电视为代表的家电产品更新需求，公司盈利能力将得到快速提升，给予公司谨慎推荐的投资评级。

