房地产：房价上涨阻力加大 成交量周报
　　要点：
　　本周商品房成交量概述
　　本周9个城市日均成交量均值下降5%，中值下降11%，交易量持续下降。主要的原因是房价的上涨过快，抑制了需求。可售一手房消化时间拉长。
　　主要区域成交量
　　长三角：上海、杭州和南京日均交易套数分别上升了9%、-7%和12%。
　　虽然交易量有所稳定，但是基数变低。
　　珠三角：深圳日均交易套数环比上升18%，但与最高点交易量比较，下降了108%。广州日均交易套数环比下降了32%。
　　环渤海：北京和天津日均交易套数环比分别下降12%和15%。
　　目前土地交易概述
　　土地市场的交易量和价格从4月份开始持续回升。8月上海出让了一宗松江地区的保障型住宅地块，楼面价为696元/平米，7月创下的地王包括青浦的赵家巷地块，楼面价为14499元/平米。北京7月的地块也是溢价50%左右成交的地王，8月成交的怀柔地块价格合理，为3092元/平米。8月深圳目前没有住宅地块出让，但已经有地块挂牌，且位置较好，土地市场是否能继续疯狂让我们拭目以待。
　　但我们认为从最近的表现来看，地产商将更为理性，土地市场的表现也将归于平静。
　　未来成交量预测：未来房地产的交易量将在低位企稳，房地产进入长时间的平稳期。
　　草根调研：我们草根调研了中介，85%的中介生意较为清淡，房东和购买者的价格相差10%左右。我们认为主要的原因是二手房的价格逼近一手房，二手房的交易情况与刚性需求更紧密，目前的高价格带来的交易量是消耗型增长。
　　风险：经济复苏微弱，货币未能及时收紧，房地产泡沫再起。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

