酿酒行业：行业出现分化 关注啤酒和黄酒
　　投资要点
　　白酒：对下半年销量和价格齐升不宜太乐观
　　从部分白酒企业中报可看出，我国高端白酒增长乏力，主要是中档白酒出现20%以上增长。8月1日起实施新的白酒消费税，以从价计税，必将吞噬白酒企业的利润。如果白酒企业以提价来抵消白酒消费税的影响，在高端白酒竞争激烈、中低档白酒崛起、地方保护主义、消费群体难以扩大等众多负面影响下，我们对下半年的白酒销量和涨价保持谨慎态度。
　　啤酒：成本相对低位稳定，并向高端发力
　　根据国内主要啤酒厂商成本构成分析，啤酒成本主要由9大类构成，前4项主要是：包装物、制造费用、麦芽、大米，占了总成本的85%。当前啤酒包装物、麦芽等平均价格维持在相对低位，啤酒企业毛利率提高增厚业绩。啤酒是大众消费，有刚性需求特性，为开发新的消费群体(如夜场KTV)许多啤酒企业已向高端进军，可以预计啤酒消费群体将覆盖个人、商务、宴会、酒吧等众多场所。
　　葡萄酒：面临国外葡萄酒竞争压力
　　金融危机加快了国外过剩葡萄酒产能向国内转移，并以较低价格冲击国内市场；葡萄酒起源于国外，在国人心中对葡萄酒“宗主国”品牌有着先入为主式地仰望；国内品牌根基不稳，不像白酒二线品牌一样在全国依然拥有较高的知名度，国内二线葡萄酒企业的知名度非常有限；国际葡萄酒巨头们已经开始加快布局中国市场，国内葡萄酒企业面临国外葡萄酒强劲竞争压力。
　　黄酒：从局部开始向全国扩张
　　黄酒行业正在从区域市场(江浙沪)走向全国市场；传统黄酒苦涩口感已逐步降低，黄酒产量6月份放量明显，预计未来黄酒有并购扩张举措；黄酒与其他酒类具有价格比较优势，并有望成为世博会指定用酒。

