有色金属：行业跟踪报告 需求不明朗谨慎应对
　　金属价格振荡加剧报
　　告期(8月10-14日)的大部分时间里，欧美经济数据总体保持乐观，特别是德国、法国第二季度GDP季率均增长0.3%，远好于预期的收缩0.3%，增强了欧元区经济摆脱衰退的乐观情绪。
　　美元指数回落，金属价格连续两天大涨。上周末由于美国公布的消费数据疲弱，全球股市受挫，美元指数出现较强的反弹，金属价格借势消化前期过高的涨幅。外盘基本金属和黄金价格上周普遍下跌，铜价受益总体经济环境相对坚挺，周涨幅1.54%。上周国内金属价格表现相对平稳，铜价表现优异，周涨幅达6.24%。
　　上周LME库存情况总体变化平稳，铝、锌库存小幅下跌。上期所库存仍在大幅上升，这将使国内金属价格走势承压。
　　总体来看，金属价格经过前期的持续上涨，目前已到达阶段性高位，积累了较高的风险。此外，金属消费淡季中的需求回落也是短期内制约金属价格的重要因素。尽管经济数据及市场上流动性充裕的局面没有根本改变，但金属价格的回调整理不可避免。
　　行业动态信息简评
　　国家统计局公布1-7月有色金属产量数据，淡季特征显露
　　中国7月铜、铝进口量明显回落，出口形势继续改观
　　山东黄金：半年报业绩同比略有下降，维持“增持”评级
　　有色金属板块表现——调整尚未到位
　　报告期(8月10-14日)上证综指进一步回调，周跌幅4.44%。有色金属板块一度因外盘金属价格大涨出现反弹，但在大盘整体弱势的情况下，周末回吐了前期涨幅。上周总体下跌5.35%，略强于大市。子行业板块均出现回调。因国内外铜价表现坚挺，铜板块跌幅最小，仅下跌0.18%。由于上周末经济数据不理想，金属价格的回落还会持续一段时间，国内有色板块还有一定的调整空间。上周海外股市先扬后抑，国外矿业股指数周跌幅2.03%，市盈率21.8倍。
　　下调有色金属行业评级为“中性”
　　有色金属上市公司多数已经公布中报，尽管二季度业绩比一季度明显好转，但总体上来讲，仍然是微利状态，尚未出现实质性改观。从供需关系来看，目前金属的需求也发生了变化。上半年世界主要经济体和国家刺激经济的政策提振了有色金属需求，推动了有色金属价格的上涨。我们认为现阶段上述政策所生产效果的时期已经过去，而这些振兴经济方案对经济的长期影响和作用从时间上来讲会比较滞后，还难以在当前的经济运行中得到体现。所以我们认为目前阶段正处于过渡期，预计金属需求将受到抑制。随着年初以来金属价格的大幅上涨，供给在增加，导致供需关系逐渐失衡。由于有色金属行业的基本面发生变化，我们下调行业的评级为“中性”。

