港口行业：外贸逐渐回稳 集装箱港期待旺季
　　维持外贸趋好的判断，11月进出口可能正增长今年上半年全国外贸进出口总额累计下降23.5%，预计下半年外贸将继续小幅趋好，11月份、12月极可能出现同比增长。
　　规模以上港口7月同比增长9.8%，集装箱吞吐量同比下降5.7%
　　7月份规模以上港口和沿海港口分别完成货物吞吐量6.1亿吨和5亿吨，同比增长9.8%和12.9%，其中外贸货物吞吐量1.9亿吨，同比增长13.8%；7月港口完成集装箱吞吐量1056.4万标准箱，环比增5.3%，同比降5.7%，为今年最小跌幅。3季度为传统外贸旺季，预计港口集装箱吞吐量形势将继续趋好。
　　煤炭吞吐量强势反弹，矿石继续保持大幅增长
　　7月煤炭接卸量完成4800万吨，同比增长12.6%，外贸进口煤炭维持高位，内贸煤炭发运量触底强劲反弹，降幅较上月缩小11.5个百分点；港口接卸进口铁矿石5650万吨，同比增长35%，增速环比增10个百分点；进口原油完成1627万吨，同比增长25.9%；。.天津港2季度业绩环比增100%，3季度旺季值得期待天津港1-7月累计完成货物吞吐量2.2亿吨，同比增长2.2%；完成集装箱吞吐量495.8万T，同比增长3.3%。7月当月完成货物吞吐量3340万吨，同比增长9.6%，增速逐月放大；完成集装箱吞吐量79.7万TEU，同比增长10.9%，为今年以来的最大增速。
　　建议关注天津港、上海港、营口港
　　继续看好天津港、营口港、深赤湾，最新调高上海集团的评级至“谨慎推荐”。天津港受益于煤炭吞吐量反弹，3季度外贸旺季将进一步提升集装箱吞吐量的增速；上海港的箱7月环比增8%，且建设航运中心将带来长期利好，洋山港的优惠政策将使公司已经享受部分营业税优惠，未来享受优惠的范围有可能扩大；另如公司争取船公司在洋山开设区域转运中心，将有效增加公司箱量；方兴地产合作的项目2012年起可贡献NAV约33亿元，折合每股0.16元；估值偏低、且出口持续回暖及集装箱港的旺季将带来业绩提升的深赤湾、铁矿石及钢材的吞吐量大增的营口港，均为谨慎推荐评级。

