银行业：安全边际在扩大 维持增持评级
　　宏观经济基本面总体向好：工业增加值当月同比增长10.8%；城镇固定资产投资增速维持高位，同比增长32.9%，房地产开发投资增速进一步回升至11.6%；出口虽同比下降23%，但环比增长10.4%；CPI同比下降1.8%，降幅略超市场预期，但环比与上月持平。
　　M1增速继续回升至26.4%，信贷投放呈现高增速低增额：
　　7月，M1和M2同比分别增长26.37%和28.42%，M1与M2增速差进一步缩小至2.05个百分点，企业活期资金面进一步活跃。
　　7月新增人民币贷款3559亿元，贷款增量回落至正常水平，但同比仍快速增长，人民币贷款余额同比增长33.9%，本外币贷款同比增长32.58%。预计全年新增人民币贷款9.5万亿。
　　贷款增量回落源自银行资产结构调整(中长期贷款置换出票据融资)，7月新增一般性贷款5541亿元，高于4月、接近5月一般性贷款增量。
　　7月新增中长期贷款5787亿元，基建项目需求和房地产市场回暖推动企业和居民中长期贷款保持快增。
　　7月份存款同比增长28.54%，较上月回落0.47个百分点。财政存款大幅增长，居民和企业存款环比负增。我们预计存款搬家中有相当部分是定期存款，活期化趋势进一步显现。
　　净息差在3季度缓慢回升：(1)资产结构调整：中长期贷款多增，票据融资余额下降；(2)7月新增存款回落至与新增贷款相近水平，对资金运用压力明显减小，存贷比提高；(3)货币政策动态微调，同业拆借利率和债券收益率曲线明显上行。
　　上市银行中期业绩：维持下半年投资策略中盈利预测，预计工行、交行、浦发、民生、深发展、南京和北京银行有望实现净利润同比正增长，上市银行整体同比下降7.4%。
　　本月银行业观点：银行安全边际在调整中扩大，维持对银行增持评级。
　　目前股份制银行2009动态PE、PB分别平均为15.7倍、2.6倍；大行平均PE、PB分别为14.01、2.25倍；城商行平均PE、PB分别为21.6倍、3.0倍；14家上市银行2009加权平均的PE、PB分别为14.5倍、2..45倍左右，离我们认为的合理水平18倍PE、3倍PB还有20%的空间。
　　个股方面，继续“长驻主线，游击辅线”的投资策略，主线包括深发展、浦发、兴业、交行、南京、工行；辅线包括招行、民生、宁波等。同时，建议适当多关注大行，重点是工行。
　　此外，继续建议关注参股银行的上市公司，目前推荐南京高科，关注西水股份。

