海运业：集装箱沿海煤运价格继续回升
　　集运行业货量饱满，各航线提价顺利，集装箱运价持续回升；油轮需求低迷，短期运价仍处在低迷状态；远洋散货交易清淡，BDI震荡向下；沿海煤运景气向上，运价继续回升。
　　8月21日BDI收于2468点，周均值环比下降2%，其中海岬型船，巴拿马型及超灵便型、大灵便型船周环比分别为-1.85%、-1.85%、0.32%、0.48%：中国与FMG铁矿石谈判象征意义大于现实意义，国内铁矿石库存较高、国内钢价震荡、下半年散货船交付增加，将导致BDI震荡。长期看，受益经济回暖，国际钢价稳定、远东煤碳需求增加可能成为远洋散货的需求亮点，但是潜在的运力交付是运价上涨的制约因素。
　　沿海煤运运价继续回升：本期沿海煤炭运价指数较上周上涨了3.26%，分区域来看，华南地区依然涨幅明显。秦皇岛-广州、上海、宁波的煤运价格分别涨至48元/吨，33元/吨，34元/吨，对应运价指数上涨7.12%、2.02%、3.12%。夏季用电高峰以及南方进口煤炭减少是驱动因素。
　　油轮运价仍处低迷状态：短期看，行业需求并无明显提升，运力过剩依然是油轮运价提升的最大的阻力。21日TD3线WS指数38.34点，周环比下降1.63%，波罗的海成品油轮运价指数跌至430点，均值较上周下降了3.8%。看好2010年行业复苏：预期行业的持续低迷有助于单壳油轮的拆减；另一方面，全球经济回暖将带来油品需求的回升，将成2010年后的油轮行业的复苏后盾。
　　集运货量稳定，CCFI继续回升：8月21日，CCFI环比上升0.97%，其中欧线、美西、美东航线周环比分别为1.12%、0.3%、3.7%。目前欧美航线的货量依旧饱满，运价提升顺利。看好10月前的集运市场。
　　本周国际航运股表现平淡，国内中海集运跑赢市场：本周，国际市场上仅油轮业的OVERSEAS跑赢市场指数，而国内市场在出口复苏的导向下，中海集运跑赢上证指数。
　　维持行业“增持”评级：航运股经过本次调整后，股价安全边际提升。
　　短期内，受益出口复苏，集运运价持续增长，中海集运具有交易性机会；看好下半年沿海煤运趋势，推荐受益的中海发展；中长期看好油轮市场复苏，推荐长航油运、招商轮船。

