钢铁行业：涨价下游难消化 获利回吐个股调整
　　长城观点：
　　钢铁行业本周两大看点：现货市场的疯狂涨价与资本市场的获利回吐。目前钢材供需基本面仍未有改变迹象，前期所谓“过剩产能”已经全部释放，钢厂产品销售顺畅，库存保持在合理低位，而市场库存亦未见明显反弹。大小钢厂未来半年内均不存在再次快速扩张产能的可能。自七月下旬至八月上旬，各大钢厂竞相提价，钢厂提价进而催升现货价格，各产品均在上周周四创下近一年来的新高，而周五则遭遇了压价阻力。我们认为三季度钢材价格继续上涨是必然的，但这种短期内疯狂提价行为是不理性的，其没有考虑下游需求对提价的消化承受力，因此后市价格必将有所回调，预计螺纹钢在4200元/吨附近得到价格支撑。在测算钢企利润变化时，不可单纯以提价后的钢厂出厂价为依据，而要充分考虑到下游对价格的真实承受力。
　　行业基本面：
　　自4月份以来，国内钢材价格已经连续16周上涨。受上周钢厂调价因素影响，本周钢材价格向上动能仍然强劲，各板材产品涨价幅度仍均弱于长材。周末钢材价格出现了高位盘整态势，后市调整在所难免。长材库存继续上升，主要原因是经销商存在较高价格上涨预期，大量囤货。另一方面也是短期涨价幅度过高过快，下游消化提价存在压力的一种体现。中板价格异军突起，单周涨幅达8.26%而中板库存在持续减少，再次验证了我们前期对中板补涨的预期。
　　原材料市场：
　　本周国内矿与进口矿价格上涨势头迅猛。迁安66%粉干基含税价920元/吨，周环比上涨10.18%。唐山矿周涨幅为7.81%。
　　青岛港63.5%印粉到岸价为860元/吨，周涨幅10.26%。港口库存却基本与上周持平，仅上涨了0.41%，进口矿的市场比重开始减少。矿石价格的上升主要归因于钢材价格前期上涨幅度过大，而矿石价格调整速度相对较缓慢，导致矿石与钢材间差价加大，对矿石价格产生了一定拉力。与钢材价格的大幅攀升相比，铁矿石价格仍有相当补涨空间。
　　投资策略：
　　我们认为钢价持续上涨而原材料不构成成本压力进而钢企业绩持续改善是支撑钢铁板块后市上涨的根基所在，估值过高可能是短期导致股价回调的直接原因。此轮调整后，我们建议介入估值偏低，有补涨需求而此次调整幅度又较大的新钢股份、华凌钢铁、邯郸钢铁，以及盈利改善弹性较大的太钢不锈。由于7月份以来的涨价仍然以长材为先锋，而且各长板材价格差距进一步拉大，因此待此轮中板股补涨过后，又将迎来以八一钢铁、首钢股份(同时具有煤矿概念)等长材股领涨的格局。另外，恒星科技业绩将超预期，目标价15，建议重点关注。莱钢业绩弹性大估值低，建议介入。

