钢铁行业：存压制钢价 关注原料跟涨受益品种
　　产量：7月上旬，国内粗钢产量约为1523.95万吨，即日均粗钢产量达152?4万吨，略超越6月中旬152?2万吨的日均产量纪录高点。
　　库存：工信部正高度关注京津沪等地钢铁库存增长；据兰格钢铁信息研究中心市场监测，截至22日，以北京地区为例，冷轧板卷的库存量为7500吨，周环比增长19.05%；中厚板库存总量为23884吨，周环比增长26.83%；热卷库存总量为22800吨，周环比增长47.1%。
　　价格：兰格钢铁发布监测报告，国内钢价连涨15周，自今年4月中旬钢价触底反弹以来，螺纹、线材涨幅超过25%，板材涨幅达到29%，建筑钢材与板材中的冷轧卷板均创下今年以来的新高。
　　原料：铁矿石方面，据统计，目前全国19个港口进口铁矿石库存为6958万吨，比5月份下降了约6%。进口63%品位印度矿青岛港现货价冲破90美元/吨高位。联合金属网最新数据显示，澳大利亚进口Newman62%品位矿石车板价格达780元/吨，目前62%品位澳矿铁矿石现货价格达82.8美元/吨。根据日澳首发价计算的长协价格只有61美元/吨，加上即期海运费到岸价只有76美元/吨，到港现货价比长协议价高近20美元；焦炭方面，7月中旬以来，山西各地焦炭价格上升明显。
　　投资建议：
　　钢价在钢厂连续大幅调价的推动下不断拉涨，我们认为，进入8月份钢价震荡盘整可能性较大，上游铁矿、焦炭、铁合金跟涨，投资机会将集中在此类受益且估值仍偏低的上市公司，重点推荐五矿发展(铁合金)、首钢股份(焦煤)、凌钢股份(铁矿石)，另外，西宁特钢兼具铁矿石、焦煤及钒矿资源，目前估值合理，仍可享受一定溢价。马钢股份继续维持“谨慎推荐”，详见报告。

