房地产：广深市场调研 由100℃到80℃
　　我们近期对深圳和广州市场的近50个楼盘进行了实地调研。
　　深圳市场成交出现分化。总体而言，豪宅继续维持二季度成交火暴的态势，但普通住宅市场开始出现个别楼盘销售速度明显下降的现象，如佳兆业上品和德意名居等。我们的调研显示，当前销售速度明显下滑的楼盘多数跟地段较差、户型以及定价缺乏吸引力有很大关系。但这也反过来显示刚性需求在由上半年的积极入市变得更加谨慎和挑剔。各家中介普遍反馈深圳的二手房成交量在下滑，房价开始趋于平稳。我们较为认同房价过高导致了成交量下滑的说法，而从这一逻辑出发，预计深圳二手房价格在短期内继续冲高的可能性不大。
　　广州市场的最大特征是供应明显偏少，在荔湾、越秀、天河、白云和海珠等几个区域里8月新开楼盘寥寥无几。不过就是在供应较为匮乏的8月，还是出现了需求下滑的端倪。比较有代表性的是万科柏悦湾和越秀星汇云锦项目，该两个项目当前不乏房源在售，但销售业绩要远差于上半年推售批次。从各家中介了解到广州市8月份以来二手房成交量环比有20-40%的下降，房价则基本维持平稳。但基本呈现出有价无市的态势。
　　我们的结论是，广深地区近期成交量的下滑与供给偏紧有关，但与房价过快上涨导致一部分自住需求开始受到抑制也有关系。二套房贷政策没有传闻中的严厉，仍然是“名紧暗松”。但二套房贷有所收紧的确对抑制楼市的投资和投机氛围有一定影响。如果房价继续保持在当前的高位，而信贷没有进一步宽松，则“金九银十”的季节性交易量波动或许要被大大弱化。
　　如果用100℃来形容二季度沸腾的楼市，那么当前广深市场的温度应该是在80℃。尽管仍然只是个别楼盘出现销售速度下滑，但楼市的局部降温也将封杀地产股获得超额收益的空间。近期股价的大幅调整已开始使行业估值具有吸引力，但我们判断地产股仍然缺少重新获得大幅超额收益的催化剂。

