航天军工板块：庆典题材赋予做多能量
　　金百灵投资 秦 洪
　　航天军工股成为昨日显著亮点，几乎出现了集体冲击涨停板的走势。如何看待该板块的强势，其中会否出现投资机会呢？
　　国庆题材
　　对于航天军工股在昨日如此的强劲走势，业内人士认为主要有两点，一是航天军工股本身的因素。因为该板块在近期一直未有相对强劲的走势，短线热钱关注程度不高，市场浮筹不多，一旦有题材罩身，就可以立马产生连锁反应。有意思的是，航天军工股在近期的题材就是国庆60周年庆典，这也有可能成为展示我国航天军工业实力的一个平台。二是市场因素。目前A股市场处于反弹行情的初期，人心尚不稳定，需要一个极具凝聚力的板块以聚集市场人气，化解市场反弹过程中的获利盘抛压。而航天军工股由于涉及面广、以往股性较为活跃从而赋予其较强的群众基础，因此，热钱迅速以60周年的庆典作为题材引子，迅速拉抬中兵光电等航天军工股中业绩较为优异的品种。
　　双轮驱动
　　现在的问题是，航天军工股是一日行情还是有望延续昨日的涨升行情趋势呢？对此，我们认为延续强势行情的概率较大。因为航天军工股除了庆典题材外，还拥有业绩成长与注资预期。
　　就业绩增长来说，由于近年来我国加大了对航天军工的投入，航天军工的行业景气较为旺盛。尤其是近年来我国军用装备的升级、新式武器的开发、航天技术的提升等因素，使得航天军工股的订单不仅仅旺盛，而且毛利率渐趋提升，产业升级对航天军工行业的业绩提升有着极大的促动作用。航天动力、中国卫星、中兵光电等相关个股业绩就是最佳的说明。
　　题材预期则在于两点，一是行业整合所带来的产业并购预期。由于目前中国一航与中国二航已合并，这必然会对各自旗下上市公司的产业进行重新整合，以减少内部同业竞争、关联交易等，如此就使得中航光电、中航重工等诸多个股面临着较大的产业注入机会。二是军品、民品业务的整合。由于不少民品业务类上市公司处于业绩不振的态势，比如说东安黑豹、ST宇航等品种就是如此，所以，此类个股也面临着资产注入以提升盈利能力的题材预期，这可能也是近期该类个股反复活跃的动能。
　　值得指出的是，目前A股市场所面临的环境也有望助力航天军工股获得较高的估值溢价。因为各路资金预计在未来一段相当长的时间内，国家对航天业务的投入依然是庞大的。航天军工股在未来数年内的行业景气依然可供乐观，从而获得较高的估值溢价，毕竟在目前行业发展背景下，能够获得相对确定增长的品种自然有望得到更多的资金青睐，从而获得估值的溢价。
　　在实际操作中，建议密切关注两类航天军工股，一是已经实施资产重组且后续仍有一定资产注入预期的品种，主要是中兵光电、航天动力、西飞国际、中航重机等品种，其中中航重机未来仍有进一步涨升的契机，股价前景相对乐观。而西飞国际则由于大飞机项目计划等题材，未来的业绩增长趋势相对乐观。
　　二是目前资产重组或者在进行中或者有望获得资产重组预期的品种，主要是一些低价股品种，比如说ST宇航、航天科技、ST轻骑等品种，其中航天科技小市值，近期持续活跃，短线或面临着一定的投资机会，在操作中可跟踪。

