餐饮旅游：国内的游市场持续稳步的增长
　　投资要点：
　　入境旅游市场：6月全国入境旅游人数、入境旅游收入继续双下降，其中全球金融危机、甲型流感是重要原因。1)入境旅游人数：6月全国同比下降2.2%，其中上海、广东、杭州、三亚等均有不同程度下降，而北京、深圳等则有所增长，四川、丽江的出现巨幅增长；入境旅游收入：6月全国同比下降6.2%，江苏、海南、杭州、三亚等均出现不同程度下降，其中海南、三亚降幅较大，而浙江、四川、深圳、丽江则有所增长，其中四川、丽江增幅较大。
　　国内旅游市场：6月国内旅游人数和国内旅游收入继续呈现较快增长。1)国内旅游人数：上半年全国同比增长11.7%，呈较快增长，6月5省+2市合计的国内旅游人数同比增长24.0%，继续呈现较快增长，尤其是四川、浙江、丽江、三亚增幅较大；国内旅游收入：上半年全国同比增长10.6%，继续呈现较快增长，6月4省+5市合计的国内旅游收入继续呈现快速增长，同比增长32.4%，其中四川、丽江、张家界、浙江、福建、深圳、海南等增幅较大，而广州等则增长有限。
　　出境旅游市场：6月4省合计的出境旅游人数呈微幅增长，同比仅增长1.1%，且增速大幅下降，这与甲型流感等因素相关。其中浙江、四川呈现高速增长，而广东、上海、深圳、广州则继续出现较大幅度下滑。
　　本期重点关注：2009年中报前瞻。1)预计2009年上半年申万重点旅游上市公司的业绩总体难超预期，净利润同比增长17.7%，其中，预计第2季度同比增长12.1%；2)预计2009年上半年净利润增长幅度≥30%的公司有峨眉山A、中青旅等，其中预计中青旅业绩有望超预期。
　　估值评价：当前估值水平总体已趋合理。1)从旅游行业本身估值的纵向比较来看，目前旅游行业2009年34.7倍的PE估值水平基本合理；2)从消费品行业估值的横向比较来看，目前旅游行业的估值属较高，没有估值上的比价优势；3)从与市场整体估值的相对比较来看，目前旅游行业的相对估值为1.45倍，仍处低位。
　　投资评级：维持行业“中性”评级、维持锦江股份、中青旅、峨眉山、桂林旅游“增持”评级。
　　投资策略：维持“蓝筹+热点”策略，即：1)中长期重点关注那些具有业绩确定性的优质旅游蓝筹股；2)下半年重点关注那些具有资产重组等主题概念和较强预期的热点旅游公司。
　　8月份或近期重点关注：1)主要催化剂：国内游市场继续快速增长、上市公司中报业绩超预期；2)主要风险：世界经济复苏难现，上市公司中报业绩低于预期。

