化工行业：乙烯法成本高企 进口如期减少
　　八月份预计进口继续价增量减高油价对进口抑制将继续体现。进口PVC非常昂贵PVC进口的均价与现价相比有一定的滞后性，东北亚的现货到岸价格在5月底6月初已经涨至770美元，而此后价格一路上涨，6月底7月初已经涨至900美元以上。因此我们认为8月份进口的PVC均价将会进一步上涨，进一步支撑国内价格，而如果以900美元进口，不考虑其他费用也相当于华东市场含税价7300元/吨以上，毫无竞争优势可言，因此我们认为进口PVC数量在8月份将继续下降。
　　进口VCM生产PVC压力巨大由于乙烯和氯的影响，进口VCM的价格也大幅上升，目前东北亚的到岸价一直维持在720美元以上，考虑到历史上VCM-PVC至少150美元的价差，即使不考虑进口费用，该价格也至少对应6700元以上的含税市场价，因此进口VCM的PVC生产企业成本压力巨大，将继续对国内的PVC价格起到支撑作用。
　　投资建议：仍处复苏的第一阶段价格将缓步上涨我们仍然维持前期PVC行业两阶段复苏的判断，认为目前PVC行业依然处于复苏的第一阶段，在实际需求尚未明显扩大的情况下，成本推动依然是支持价格上涨的最主要因素，进口PVC和进口VCM企业的成本上升将对国内PVC继续构成支撑，有利于国内电石法企业的复苏，聚氯乙烯行业将首先经历电石法开工率上升，均衡价格小幅上移的过程。
　　而后今年年底到明年，PVC行业复苏有望进入第二阶段，需求有望出现实质性的好转，价格回升使行业盈利恢复行业周期的平均水平，房地产行业需求的实际体现将是这阶段的推动力。
　　在行业阶段性复苏的过程中，西部一体化程度较高的电石法企业受益将最大，我们仍然维持对英力特、湖北宜化的推荐，关注中泰化学。

