电子行业：站在复苏引擎角度看工业电子繁荣
　　核心内容：承接7月16日科技板块专题分析报告，本文重点总结工业类电子领域的投资逻辑、方向与投资标的。
　　本文是我们半导体行业投资逻辑框架的重要组成。在完成了整体投资逻辑的阐述后，我们将在各个主题投资方向进行具体量化。这是继触摸屏技术专题报告完成后的延续。我们后续还将推出IGBT、语音识别技术、新一代显示技术与大容量电池技术等四大主题报告。
　　投资逻辑：我们建议投资者站在全球经济复苏引擎的角度来理解工业电子市场的繁荣。各国政府已将科技创新作为经济复苏的引擎，工业技术创新势必推动工业电子市场繁荣，这种繁荣具有长期性与爆发性。
　　这种推动力来自于人类可持续性发展的强烈需求，并在各国政府的政策扶持下得以加强。
　　工业电子繁荣的长期性体现在市场推力的长期性；爆发性体现在各个领域都属于新兴市场！
　　投资策略：我们建议围绕着大功率电容、大容量电池技术与IGBT三大投资主题，寻找具有技术优势，或规模优势的企业。
　　未来工业电子繁荣势必集中在新能源汽车、节能与新能源和智能电网三大领域。而大功率电容、大容量电池技术与IGBT这是工业类电子在这些领域中重要的器件。
　　投资标的：我们推荐法拉电子、广州国光、横店东磁与华微电子，并建议积极关注中环股份(70%业务来自单晶硅)的交易性机会。
　　在大功率电容方向，法拉电子成为最佳的投资标的，这种投资价值体现在其未来“能源”战略的逐步实施。随着在混和动力车领域与风能领域的切入，“能源”战略将推动法拉重回快速增长之路。
　　在大容量电池技术，广州国光(聚合物锂电池)与横店东磁(磷酸铁锂研发)成为较好的投资选择，而拓邦电子也值得投资者关注。
　　在IGBT方向，我们推荐华微电子，在国家加大节能照明的推广力度下，其原有业务有望走出谷底，而随着MOSFET生产线的成功投产并贡献业绩，华微有望重回增长之路，但关注估值风险。

