医药行业：基本药物制度启动 相关公司利好
　　基本药物制度启动。卫生部、国家发改委等九部委联合发布《关于建立国家基本药物制度的实施意见》以及《国家基本药物目录管理办法(暂行)》，随后卫生部公布了基层医疗卫生机构配备使用的《国家基本药物目录》(2009版)，基本药物制度正式启动。
　　基本药物目录正式公布。公布的《国家基本药物目录》(2009版)共包括205种化学及生物药品、102种中成药，共计307种药品，中药饮片部分将颁布国家标准的中药饮片全部纳入了基本药物目录。另外之前受到争议的中药注射剂顺利入选基本药物目录。
　　实施框架变化不大，价格全部纳入政府定价。在发布的实施意见中，对基本药物遴选、生产、流通、使用、定价、报销等关键环节的实施方案框架与之前公布的方案差别不大。但定价方面着重强调基本药物将全部纳入政府定价范围，定价“既考虑企业有合理的利润空间，同时也要切实降低基本药物价格”，这使得降价风险成为产品进入基本药物目录企业面临的最大挑战。
　　部分上市公司迎来利好。我们认为基本药物制度的实施整体将对医药市场起到扩容的作用，但对产品进入基本药物目录的上市公司影响需要具体分析，总体来看，产品作为独家品种进入基本药物目录的企业，在招标、定价等方面面临的机遇将大于挑战，基本药物制度的实施对这类公司构成利好。
　　投资建议。在市场进入调整期之后，板块特点具有明显性、涨幅严重落后于大盘、估值溢价处于历史低位的医药板块开始受到资金关注，基本药物制度的启动将为医药板块走势超越大盘提供支撑。具体投资标的上推荐品种独家、进入目录药品主营占比高的公司。初步筛选基本药物目录药品，有独家产品进入基本药物目录的相关上市公司有13家，其中中药相关企业12家，化药相关企业1家，综合考虑业绩弹性、公司质地等因素建议重点关注：千金药业、天士力、马应龙、中恒集团和云南白药。
　　风险提示：产品进入基本药物目录后大幅降价的风险。

