餐饮旅游：期待十一行业表现 关注甲流
　　近期以北京旅游为代表的北京旅游板块(主要是北京旅游、首旅股份、中青旅、全聚德)表现十分活跃，股价借由“十一”长假及新中国建国“60周年”大庆攀上09年以来新高，折射出市场较为乐观的长假旅游经济预期。
　　投资要点：
　　四季度旅游行业面临的形势机遇大于风险。在“史上最长”十一黄金周带动下，国内游将迎来一次集中爆发。即使冬季甲流第二波大规模爆发，对旅游行业全年的影响也将有限，而且股价如果下挫也将成为良好的介入机会。从更长的时间来看，旅游行业为期2年的增长缺口将在2010年后得到弥补，旅游行业将再一次获得报复式反弹。
　　今年“十一”假日旅游经济取得较大丰收是大概率事件。国庆长假数据的好坏将对今年全年旅游行业增速产生重要影响，也是观察中国旅游行业需求潜力的关键指标，而甲型H1N1流感仍将是未来一段时间旅游经济运行的关键变数。但建国60周年大庆在即，政府相关部门不会轻易发布旅游警示公告，“十一”之前流感疫情失控的概率也很小。
　　“十一”黄金周对国内旅游市场带动作用显著。1999-2008年的10年间，“十一”黄金周出游人数的复合增长率为20.32%，旅游收入的复合增长率为18.90%。虽然黄金周在全年的时间占比只有不到2%，但期间出游人次占全年出游总人次的比重已达10%以上，旅游收入占全年比重已达9%以上。在假期增加1天基础上，权威研究机构乐观预期2009年“十一”黄金周国内旅游人数将超过2亿人次，同比增长13%；人均旅游消费500元左右，同比增长12%；旅游收入有望超过1000亿元人民币，同比增长25%。
　　“十一”黄金周景区最为受益，对酒店和旅行社也是利好。从我们对一些知名景区的不完全统计来看，“十一”黄金周的游客人数和门票收入占全年比重都在10%左右，这与全国“十一”黄金周的游客人数和旅游收入占全年比重基本一致。而长假期间，国内中远途旅游和出境游都将大幅度增加，游客对酒店和旅行社的消费倾向也将增加。从历史经验来看，“十一”黄金周期间，酒店入住率一般都明显提升，而旅行社的远途和出境游走客量也出现“井喷”行情。
　　建议下一阶段从四个维度把握旅游板块的投资机会。1、估值较低，短期受益“十一”黄金周，增长确定的公司，有中青旅、首旅股份、黄山旅游；2、基本面向好，具有明确资源整合预期的公司，有峨眉山A、首旅股份；3、具有资源价值优势，能享受规模效应的公司，有三特索道、桂林旅游；4、概念丰富的稀缺性品种，有锦江股份。

