商业百货：消费回暖趋势确立 迎接黄金周
　　09年上半年，消费回暖趋势确立根据国家统计局公告显示，2009年1-7月国内共实现社会消费品零售总额人民币68,647亿元，同比增长15.04%；其中，市级社会消费品零售总额为人民币46,627亿元，同比增长14.5%；县级及县级以下社会消费品零售总额人民币22,021亿元，同比增长16.2%。
　　上半年整体来看，消费市场回暖趋势基本确立。社会消费品零售总额的实际增速逐月提升，已由全年最低点的2月(13.2%)提升至7月的17%，提升近4个百分点。
　　由中华全国商业信息中心公布的，百家重点大型零售企业销售额年增速亦由3月份的最低点8.1%显著提升至7月份的17.1%。从品类来看，与基本生活密切相关的类别稳步回升，其中，食品类零售额增长19.5%，服装类零售额增15.6%，日用品类零售额增长20.4%。值得注意的是，大宗消费品中，家用电器类增长17.9%，汽车类零售额增速达42.8%，奢侈品中金银珠宝类增长20.8%。
　　关注区域类优质百货公司和受益于CPI上行的超市企业从投资角度来看，从业态选择上，我们建议关注区域类的优质百货公司和受益于CPI上行的超市类企业。
　　选取百货业态的考虑：首先，百货是零售行业复苏后弹性较大的板块；其次，由于区域分割流通体制，区域百货龙头企业拥有明显的规模优势，且对于当地居民的消费喜好和文化更为了解；再次，区域中，我们更偏重于非一线城市的龙头企业，二三线城市的行业竞争相对缓和，且百货资源相对稀缺，更容易获取优质商圈资源，因此，优秀的公司可以享受外延和内生的双重增长。我们建议重点关注区域龙头公司如，新华百货、鄂武商、合肥百货和银座股份。
　　对于超市业态，我们认为下半年若CPI回升超越预期，超市板块将会显著受益，重点推荐武汉中百和步步高。
　　结论综上，基于对于行业复苏趋势确立的肯定，我们维持零售产业“加码”的投资平等。个股方面建议重点关注新华百货、鄂武商、合肥百货、银座股份、武汉中百和步步高。

