电力设备：环比显著增长 应关注龙头企业
　　电力设备行业上半年增速放慢
　　2009年前5个月电力设备行业的销售收入同比增长4.88%，利润总额同比下降1.51%。主要子行业中输配电及控制设备制造业收入增长最快，同比增长12.47%，电机、锅炉子行业的收入分别增长7.88%、6.78%，而电线电缆同比下降4.67%。盈利能力方面，毛利率较去年同期有所提高，主要是原材料价格下降所致。
　　上市公司业绩表现要好于行业整体表现，环比有显著增长上半年，电力设备上市公司共实现收入825.75亿元，同比增长7.70%；归属母公司所有者的净利润57.38亿元，同比增长19.67%，上市公司的盈利增长明显好于整个电力设备行业。优势企业盈利占所有上市公司盈利的比重进一步上升，根据我们的统计，前8名优势企业盈利占比达到75%。从季度数据分析，二季度较一季度收入环比增长28.30%，净利润环比增长48.61%，毛利率及净利率分别环比增加0.21个百分点和0.57个百分点。随着宏观经济的恢复，行业状况有明显的改善。
　　投资策略：投资新能源与智能电网领域的优势企业
　　风电、光伏：高速增长，但需注意国家开始控制产能过剩09年上半年又新增装机450万千瓦，全国风电装机容量达到1600万千瓦以上，预计全年风电装机将达到2000万千万。光伏国内市场需求逐渐开始启动，原材料多晶硅也不再是瓶颈。伴随而来的是产能过剩的问题，我们建议重点关注目前已具备批量生产兆瓦级机组、具有完整光伏产业链的优势企业，国家控制过剩产能，抑制风电、光伏市场无序竞争，可进一步巩固优势企业的地位。
　　核电：开工建设速度明显加快
　　08年底以来，核电开工建设速度明显加快。同时，内陆核电站的规划与选址也正在展开。按照新的规划目标值，到2020年，核电建设总投资将达到7000亿元左右。其中，设备制造是核电国产化的核心，垄断程度高，技术壁垒高，盈利能力强。
　　电网：投资稳步增长，智能电网锦上添花截至09年7月份，全国电源基本建设投资完成额1496亿元，电网基本建设投资完成额1583亿元，电网投资速度仍然快于电源投资。特高压和智能电网将是未来投资的重点领域。
　　重点上市公司：
　　特变电工、湘电股份、金风科技、天威保变、东方电气、许继电气、平高电气、思源电气、国电南瑞等。

