煤炭行业：动力煤价格九月份或有微幅下调
　　动力煤：动力煤价格基本稳定，九月份或有微幅下调山西动力煤坑口价格9月初基本稳定。9月份以来，秦皇岛库存稳定在500万吨左右，截止9月1日，秦皇岛港库存为486.3万吨，吞吐量在60万吨以上，较8月份并未出现明显回落。但随着迎峰度夏高峰临近尾声，而北方传统冬储煤采购季节还未到，同时工业用电量没有明显增长的态势，因此9月份在供给面没有大的改变的前提下，需求侧有所回落，这或给动力煤价格带来一定的压力。然而，我们坚持认为，9月份动力煤价格不会出现大幅回落，一方面是基于经济整体好转的局面；另一方面则是9月份国家将开展煤炭安全大检查，供给面有望进一步收紧。因此我们判断，9月份煤炭价格可能会有5元/吨的波动。截止9月1日山西大同地区6000大卡动力煤坑口不含税价格(含三金)在360元/吨左右，5500大卡优质动力煤坑口不含税价格(含三金)在310元/吨左右。
　　炼焦煤：炼焦煤价格基本稳定9月初山西地区中小炼焦煤企业的煤炭价格基本稳定。由于钢材价格的持续回落，山西省焦化行业协会下调了焦炭的出厂价格，目前价格稳定在1850元/吨左右，同时炼焦煤市场价格也基本稳定。我们认为，9月份钢材价格可能较难企稳回升，一方面9月份是钢材传统的淡季，加之国庆因素的影响，钢材价格可能还要持续走低；另一方面由于钢材价格前期涨势过猛，导致钢价震荡调整。因此，受其影响，9月份炼焦煤市场价格很难出现大幅上涨。
　　目前西山煤电炼焦煤价格目前基本稳定在1000元/吨左右，9月份价格应基本稳定；灵石地区的优质肥精煤车板含税价在1500元/吨左右，临汾地区的1/3焦精煤车板含税价在1350元/吨左右。
　　无烟煤：无烟块煤价格基本稳定山西无烟块煤市场价格9月初价格基本稳定。虽然受到目前市场需求较弱的影响，无烟块煤市场价格近期有所回落，但由于山西无烟块煤市场供应主要掌握在阳煤集团、晋煤集团手中，集团拥有较强的议价能力，因此3、4季度无烟块煤价格虽会受到市场需求有所波动，但总体趋势将保持稳定。目前晋城地区无烟中块车板含税价格基本在1090元/吨左右，无烟小块车板含税价格为800元/吨。
　　喷吹煤：喷吹煤价格基本稳定山西喷吹煤价格9月份基本稳定。目前阳煤2号喷吹煤车板含税价基本在770元/吨左右。

