交通运输：由谷底大幅反弹 未来走势如何
　　低果先摘：买入韩进海运
　　尽管市场对集装箱行业的前景持悲观看法，但该行业在过去6个月中已经飙升了68%，其表现高出MSCI亚洲交通运输指数40个百分点。我们将该行业的强劲表现归因于其具有吸引力的估值和进一步表明最坏时期已经过去的迹象。在香港/内地股票上涨的同时，我们发现了一些较易获利的股票。相对于整个行业，韩进海运当前股价对应的绝对估值仍然具有吸引力。我们重申对该股的买入评级，并将其加入我们的强力买入名单。
　　经济复苏迹象
　　继续出现行业观察人士可能对今年经济复苏的观点嗤之以鼻，但我们对此持相反观点，而且有越来越多的证据证明集装箱贸易将好于预期，特别是在市场预期较低的情况下。受益于整个行业的复苏，NOL的货运量在6、7月份连续两个月强劲增长，月环比增幅平均为8%。在这种形势下，二季度的去程货邮运载率提升至85%-90%，从而推高了运价。
　　受益于货运量的增长
　　在我们看来，货运量增速的放缓可能已经被市场消化。我们认为该行业的下一个推动因素可能将来自于高于预期的同比增长。近期反弹的速度可能不具可持续性，但即使货运量保持不变，我们仍认为NOL在2009年11月便可实现10%的同比增长，2010年一季度的同比增长率将达35%，这些数据都将高于市场预期。然而，短期内的库存回补可能会延续当前的环比增长态势，尽管速度较慢。我们已经将我们对2010-2011年的每股盈利预测从较低基数上调34%-75%，以反映更加强劲的货运量增长前景，同时我们将行业12个月目标价格平均上调了30%。
　　调整我们的评级
　　我们将表现滞后的阳明海运的评级从中性上调为买入(基于其具有吸引力的估值)，并将中海集运(H)和长荣海运的评级从买入下调至中性(因为我们认为该行业的潜在上行空间有限)。我们对集装箱航运业所持的具吸引力的看法面临的主要风险是全球经济持续衰退。

