软件行业：中期业绩回顾暨三季度业绩前瞻
　　本期投资要点：
　　软件行业在2009上半年持续增长。尽管市场整体收入以及利润在2009上半年出现下降，但软件行业仍然实现增长，收入与净利润同比增长分别为2.14%与21.85%。这与我们前期观点相符：软件行业由于受到国内信息化进程持续推动，并且主要依靠国内市场，稳定增长属性加强，体现出良好防御性。
　　宏观经济滞后影响在09年上半年显现。软件行业整体业绩尽管在08年全年较快增长，但到09年上半年业绩增长放缓，尤其在收入上体现得较为明显。08年软件行业上市公司收入增长达到16.96%，但09上半年增速降低到2.14%，表明行业仍然受到宏观经济较大影响。此外，部分公司08年中期业绩增长处于高峰期，基数较大，也是其09年中期业绩增速下滑的重要原因。
　　软件行业下半年业绩将加速增长。尽管行业在09年上半年受到宏观经济影响较大，但我们预计从三季度开始，这种影响开始逐渐减弱，下半年业绩将加速增长。这是因为：由于软件行业的订单执行周期以3-6个月为主，因此上半年业绩受到08年下半年以及09年一季度的市场需求以及订单下降影响。从09年二季度开始，国内行业信息化需求逐渐复苏，而软件企业订单额也逐季提升，直接推动下半年业绩加速增长。
　　重点公司09年前三季度业绩前瞻：东软集团(预计收入增长可达到15%以上，净利润增长超过30%)；青岛软控(预计收入增长超过30%，净利润增长则可达到40%)；东华软件(预计收入增长超过30%，而净利润增长则接近40%)；用友软件(预计收入增长超过15%，主业净利润有望实现增长)；航天信息(预计收入增长为20%左右，净利润增速超过15%)；恒生电子(预计收入增长为5-10%，净利润增长超过40%)。
　　估值优势显现，推荐业绩增长确定性高的公司。目前申万重点公司中，计算机应用行业09年动态市盈率已低于其历史平均，并且低于市场整体。我们认为业绩增长确定的公司有望在市场趋于谨慎时跑赢大盘，本月的推荐组合是：买入东软集团、青岛软控、东华软件；增持用友软件、恒生电子。
　　维持计算机应用行业“看好”评级，以及计算机设备行业“中性”评级。

