银行业：货币信贷拐点将现 9月投资策略
　　要观点：
　　信贷增速拐点将现
　　7月信贷增速环比略有下滑，货币供应量仍维持在高位。在下半年银行信贷放缓的背景下，信贷增速将逐渐放缓，但全年仍保持在一个较高的增速。
　　息差向好趋势延续
　　中长期贷款占比继续提升；储蓄活期化率和企业活期化率均有提升；均对银行的息差有正面的贡献作用。
　　上市银行中报同比下降-3.02%，符合预期
　　中报符合我们下降3.28%的预期。上半年中小银行规模增长较快，平均信贷较年初增长25%。息差二季度下行幅度明显收窄，部分银行环比出现了回升。资产质量仍保持稳定，平均拨备覆盖率水平有所提升。
　　新增信贷将明显下降，结构调整成主线
　　从监管层面，银监会近期出台关于资本充足率的各种规定表明对银行信贷过快投放的担忧。从银行自身角度来看，大部分股份制银行存贷比超过75%，且资本充足率明显下降，后续持续快速贷款能力有限。
　　预计下半年将以贷款结构调整为主，压缩票据，短期贷款等方式。
　　投资建议：
　　评级未来十二个月内，银行业：有吸引力目前行业的平均估值分别对应09年2.32倍市净率、15.29倍市盈率水平。行业经营的基本面好转趋势未变，目前板块估值相对估值仍具优势，我们仍维持行业“有吸引力”评级。重点关注工商银行、建设银行和南京银行。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

