汽车行业：淡季旺销 汽车股将成市场宠儿
　　淡季不淡汽车需求持续旺盛
　　7月淡季旺销，汽车产销111.01万辆和108.56万辆，同比增长51.55%和62.81%，同比增速在去年低基数的效应下呈现加速现象。
　　中高档轿车复苏微车继续引领市场
　　汽车市场需求的持续旺盛和结构性改善带动中高档轿车的需求逐步释放。1.6升以上中高档轿车占比由3月末的29%上升到7月底的31%，1.6升以上中高档轿车同比增速也从4月份开始转正并达到10%以上的增幅。同时，由于二三线城市及农村需求迸发，微车销量持续大幅增长(微客103%，微卡82%)，这也是汽车增长的最大带动力。
　　物流复苏重卡市场持续改善在物流复苏、半挂牵引车销量大幅增长117%的带动下，重卡市场如预期复苏，同比增长86%。
　　9月，经济将进一步恢复，物流用重卡需求增加将带动重卡市场持续改善。
　　政策微调轻卡迎来实质利好在轻卡龙头厂商的极力推动下，轻卡换购补贴政策终于改成直补，同时这些厂家都加快了在县一级区域营销网点的布局，我们预计下半年轻卡行业的增速会不低于20%。
　　商用客车复苏还需等待7月的销售数据并未得到客车销售的好转，大客成为唯一一个同比负增长的子行业，但我们坚信客车在下半年将有明显改善。
　　盈利改善汽车股将成市场宠儿
　　2009年上半年，全国重点汽车企业实现主营业务收入6383亿元，同比增长1%。同期，汽车企业重点企业集团实现营业利润总额422亿元，同比微降1%，降幅较1-5月显著收窄10个百分点。销量增长和结构改善带来营业收入、利润水平、现金流的显著提升及存货的显著下降。在市场大跌之后，确定的业绩增长将使汽车股成为市场的宠儿。
　　投资建议
　　汽车销售淡季不淡，汽车企业增量又增利的局面已经形成，我们给予行业“强大于市”的评级。我们建议9月继续采取战略持有确定增长的乘用车公司、深挖处于价值洼地的商用车车公司的投资策略。推荐上海汽车、一汽轿车、宇通客车、福田汽车和潍柴动力，并建议关注东风汽车。

