钢铁行业：钢价快速下调 社会库存近历史高点
　　2009年第二季度钢铁行业盈利能力环比出现了较明显的好转，但盈利能力仍处于低点，这符合我们和市场的普遍预期。第二季度主要钢材产品均价与第一季度大体持平，成本的下降是 　业绩环比提升的主要原因：随着高价原材料库存的消化，第二季度原材料成本环比下降；5、6月份建筑钢材需求明显好转，企业开工率恢复，产能利用率的提升在一定程度上降低了固定成本。预计第三季度钢铁上市公司的盈利能力将继续环比好转，大部分钢铁上市公司在2009年三季报有望实现扭亏，部分上半年亏损较严重的上市公司需到第四季度方可实现扭亏目标。
　　近期钢材价格的大幅下跌对钢材产品短期盈利能力的杀伤是十分巨大的。部分产品的价格已经再度接近盈亏平衡点，因此我们猜测钢材价格继续出现大幅下跌的空间不大了，特别是板材品种。
　　钢铁行业产能过剩问题依然是我们担忧的。从上下半年的环比情况来看，供给的增长对建筑钢材盈利能力的影响将会是比较大的。由于第二季度以来建筑钢材盈利能力的显著好转，企业扩产的动力是比较强烈的，我们猜测最晚在2009年年底就将有一批新的建筑钢材产能投产，但与此同时下游需求的不确定性却在增加。
　　下游需求的恢复出现反复或许是钢价短期内大幅下跌的原因之一。7月份商品房新开工面积同比增长0.3%，增速较6月份下降了11.78个百分点，这样大幅的增速下降超出了我们的预期，这意味着下游需求的好转程度低于市场的普遍预期。我们猜测这也是导致8月份以来钢材价格短期内大幅下跌的重要原因之一。
　　社会库存在历史高点附近，需要时间消化。2009年第二季度钢材的产量持续增长，与此同时我们观察到社会库存的持续增加，建筑钢材的库存接近历史高点，热轧产品的库存连创历史新高。高社会库存需要一定的时间来消化。近期部分钢铁产品的毛利重新回到盈亏平衡点附近，我们认为钢价大幅回调的空间已经不大了，并逐渐会企稳，而较高的社会库存将会是在未来一段时间抑制钢材价格上涨的主要压力之一。
　　近期钢铁股的走势可谓冰火两重天，我们猜测市场重新审视了年化EPS和ROE的考量方法的合理性，引起了对整个行业估值体系的调整。通过我们与一些投资者交流得知，伴随着股价的快速回落，一些投资者并未在钢铁股上获得超额收益，甚至没有获得正收益。面对钢铁股的投资，我们还是建议以交易性投资机会的心态去操作，而估值水平的波动在短期内比盈利能力的波动更为重要。未来钢铁股的投资机会的出现倚重于第三季度业绩超预期并同时钢价出现较明显的上扬。我们依然维持钢铁行业“同步大市-A”的投资评级。

