证券行业：交易额变动是影响净利润重要因素
　　投资要点：
　　从业务收入结构上看，经纪业务收入在各家公司的营业收入中仍然占绝对比重，最少的占比为56%，高的达73%。因此，交易额的变动是影响券商股利润的重要因素。
　　从上市券商的表现来看，中小券商上半年交易额同比增长幅度较大，大券商交易额增长幅度较小，其中，海通证券增长幅度最小，国元和宏源证券增长幅度较大。
　　营业部迁址带来的佣金率变化。但是，从2009年的情况看，营业部新设及迁址数量减少，对佣金率的冲击力减少，佣金率下降的趋势将暂告一段落。
　　2009年前8个月，债券承销是券商承销业务收入的主要来源，全部券商共承销5596.6亿元的债券，同比增长231%。从上市券商来看，债券承销同比都出现较大幅度增长，中信证券债券承销同比增长125%，市场份额为18.4%。
　　2009年上半年各家公司权益投资余额占净资本的比重都比较轻，因此，市场的震荡对各家公司的投资浮盈影响较小。另外，由于持仓比重较低，券商手中现金量大，根据市场的变化，股票投资操作余地较大。另外，出于再融资的需要，有些公司交易性资产占比较大，因此，投资浮盈对当期的利润影响较大。
　　对于中信证券、海通证券等大型券商来说，业务收入多元化趋势明显，创新能力强，而估值水平较低，我们给予中信证券、海通证券谨慎推荐的投资评级。给予广发证券的影子公司吉林敖东、辽宁成大和中山公用谨慎推荐评级。
　　对于对交易额敏感的中小券商，业绩对经纪业务收入弹性，地域垄断性明显，给予长江证券、宏源证券等谨慎推荐的投资评级。

