有色金属：价格上行将战胜紧缩对股价的压抑
　　8月再度呈现库存升而价格涨的局面，再次提示我们此轮有色金属价格上涨是由于货币流动性的推动而非传统的供需不平衡
　　8月以来除锡外金属再次出现价格与库存同步上行。铜、铅、镍涨幅均超过10%，各种金属LME库存增长都在5%以上。这种金属价格和库存同步上涨一再出现提示我们，此轮金属价格的上行是货币因素而非供需矛盾使然。
　　宽松美元仍将刺激金属价格上行，而略为收紧的中国信贷却压抑整体市场
　　9月的市场将面临金属价格上行与中国信贷收紧的矛盾，这种博弈的结果决定了有色金属类个股的走向。金属价格方面，9月宽松美元的维持会带动金属价格的上行。由于美国经济复苏刚刚开始而且波动较大，美联储仍将采取宽松的货币政策，这会导致投资者基于货币供给而产生的强烈的通胀预期，带动金属价格的上行。国内市场方面，中国信贷呈现略为收紧的态势，加之市场面临众多融资需求，都将压抑整个证券市场的走高，对有色金属类个股也存在较大的压制。
　　我们倾向于认为金属价格的上行可以抵御大盘整体的压力，呈现超越大盘的正向收益。因此我们维持行业“买入”评级推荐配置铜、铅锌类矿业股
　　金属价格上行的趋势仍旧没有改变。从流动性推动的角度，我们主要关注美国宽松的货币政策是否改变。从目前来看，美国宽松的货币政策不可能短期发生改变，因此我们认为金属价格上行的趋势仍旧没有结束。在金属价格上行趋势没有改变的基础上，我们重点推荐配置铜、铅锌类矿业股：江西铜业、云南铜业、中金岭南、驰宏锌锗、西部矿业、宏达股份。

