电信行业：当前行业收入增速进一步上升
　　工信部公布的7月行业数据显示了移动业务稳定增长固网业务趋于平稳的态势。行业收入渐入上升通道，3G到来带动行业向好的拐点隐现。
　　点评：
　　1、行业收入渐入上升通道：1至7月份行业收入累计4774.9亿元，同比增加2.6%，其中7月完成收入719亿元，环比、同比增加3.3%、4.2%。收入的增长得益于移动业务(占比60%)的增长及固网业务(占比16%)的启稳。其中移动业务收入本月完成437.3亿元，环比、同比增加5.6%，、11.9%。固网业务连续4个月收入维持在113亿元至115亿元之间，虽然固网用户流失的速度并未减缓，但是网络融合及业务捆绑等措施已减缓固网收入的下滑速度。
　　2、移动用户增长略有放缓，固网用户流失速度渐快：移动用户本月净增745万户，环比下降9.7%，同比下降2.2%，本月移动用户的下滑主要是中国移动的净增用户跌破了500万户的心理关口，7月份只有442万户。固网本月流失198万户，其中小灵通流失197万户，占比几乎为100%。按照2010年底小灵通退网来估算，小灵通月均流失保持在337万户，未来的固网流失的速度还有加快的可能。宽带用户本月净增194万户，环比、同比增加5.1%、7%。
　　3、总通话量增速减缓：本月总通话量为3593.7亿分钟，环比、同比增加0.5%、11.9%，相比去年同期17%的同比增速下降5个百分点。其中移动通话量为2958亿分钟，环比、同比增加0.5%、18.7%，低端用户的增加及高端用户话务量的逐渐饱和使总话务量增速减缓是长久趋势。固定电话通话量为537.7亿分钟，环比增加1.4%，同比减少11.1%。短信本月637.9亿条，环比、同比增加2.7%、10.4%，相比去年同期16.9%的同比增速下降6.5个百分点。
　　4、09Q4-10Q1除了三季报，将会是较长的业绩真空期。在新增用户数正面刺激，短期业绩潜在压制的情况下建议：波段操作。直至度过季度盈利低点后，联通可能摆脱“振荡”走势而趋势性走强。推荐中国联通。 在行业投资触顶临近的情况下，我们建议逐步关注“后3G”、中小型设备公司。预计网络优化、增值业务子行业景气程度将依次提升。推荐三维通信，中兴通讯在出口复苏、权证转股临近的背景下也同样值得期待。

