航空业：最长黄金周出游井喷 
　　投资要点：
　　未来30天主要城市机票价格走势：高校开学暑运小高峰过后，9月中上旬主要城市间机票价格呈震荡下行态势，环比回落2成左右；十一前一周，去往北京、成都、西安、海口等热点旅游城市的票价出现较大幅度上涨，票价普遍在7折以上，前往重点商务城市上海、深圳、广州的机票价格环比也有所上涨，但涨幅不如旅游城市；十一之后，各地机票价格均有所回落。
　　油价走势：9月2日起，国内航油出厂价从4770元上调至5070元，调价后航油出厂价与过去1个月新加坡航煤到岸均价持平；由于近两周国际油价持续回调，按照上周五最新价格计算，目前新加坡航煤到岸价4770元/吨，比国内出厂价低300元左右。同时受近期国际油价回调、国内外油价再次倒挂的影响，使得近期国内航线燃油附加费能否恢复征收的不确定性加大。
　　市场表现：上周A股航空运输板块上涨4.13%，跑输上证指数3.14个百分点。其中，国航、上航、东航分别上涨为5.28%、4.99%、3.36%，涨幅位居行业前三。此外，上周香港、日本、美国市场航空运输板块均小幅跑输市场。
　　要闻：最长黄金周出游井喷，热门线路机票折扣难觅。来自携程旅行网的消息称，目前欧洲、日韩、中国台湾等地的部分出行线路已经告罄，剩余的线路预订也十分紧张。出境游中，仅新马泰、港澳地区还能敞开供应，其余在9月30日—10月3日出发的线路出游名额所剩无几。国内线路方面，目前市民前来咨询最多，仍以海南、云南、桂林、青岛等往年热门线路为主。许多前往热点旅游地的航班更是一票难求，十一期间基本没有折扣。
　　国庆能否给航空股带来交易性机会？我们统计了过去7年国庆前三个周(9.09-9.30)航空股相对上证的涨幅：除04、05年外，其他5年时间里，航空股都是跑赢市场的，期间最大相对涨幅7.35%、最小相对涨幅-2.84%，平均相对涨幅1.98%。过去7年的统计数据显示：国庆前3个周航空股相对市场取得超额收益是大概率事件。
　　个股方面，建议继续关注受益国际航线复苏的国航、以及受益于四季度海南旅游旺季到来的海航。
　　风险：甲流疫情恶化。

