炼油业景气提升 双雄带动大盘走稳
　　《红周刊》实习记者 郝宁
　　成品油价格每吨上调300元！9月2日零时国家发改委的调价通知让股市松了口气。在8月26日敏感窗口期成品油价当调未调，令市场对新成品油价形成机制的执行产生了质疑。中国石化和中国石油在预期落空后跳空大跌，直接拖累股指下挫。
　　虽然9月2日发改委上调了油价，但是在时间和幅度上都低于市场预期。对此，发改委解释说“22个工作日并不是调价的最低期限”，这种“迟到”背后的原因是什么？“是管理层出于通胀预期的考虑。”市场人士分析说，若真如此，那么在政府管制依然存在的情况下，“石化双雄”未来将何去何从？
　　预期落空 双雄跳水
　　随着今年以来国际原油价格的攀升，炼油企业又到了亏损的边缘。据《石油价格管理办法(试行)》22个工作日原油调幅超过4%就可调价的规定，二级市场投资者算准了成品油要涨价，“石化双雄”在窗口期前一度逆市连续大涨。但没料到国家发改委迟迟没有动静，还在其官网上重申“成品油定价机制近期没有调整”。制定了规则却又不执行，令投资者产生了信任危机。
　　据记者了解，今年6月初同样出现了一次类似的延迟调价，但二级市场反应相对比较平稳。对此，国信证券分析师严蓓娜向《红周刊》表示，当时制度推出时间还不长，投资者对此半信半疑。但是经过几次价格调整后，投资者的预期逐渐提高，市场对窗口期的关注度也不断增加。这次滞后的调价让市场无所适从，使得投资者对炼油企业的未来趋势产生不确定性，最终导致抛盘。
　　延后调价 政府博弈
　　最新公布的宏观数据显示，PMI分项数据购进价格连续9个月上升，8月份达到62.6%，创12个月以来最高，可能对下游产品价格形成涨价压力。而目前国内房价以及食品价格上涨也表明通胀水平的上升，“无论是基于通胀还是经济回稳的中长期考虑，此时上调成品油价格可能火上加油，加速通货膨胀的产生。”市场分析人士称。
　　“此次最终提价的原因还是在节前维稳二级市场。出于国庆因素的短期考虑，国家需要在节前保持物价稳定，尽量避免因恐慌性砸盘造成居民巨大的资产性收入流失。”严蓓娜表示，此外，防止投机囤货行为以及避免石油巨头再次面临利润被挤占的压力等因素，也可能是促使政府延后调价的因素。但在权衡了调与不调的各种利弊之后，发改委走了中间路线，在时间和幅度上有所折中。
　　下半年，发改委将对成品油采取怎样的态度？长江证券王刚分析说，目前原油价格处在每桶70美元左右，国际原油涨得多，国内成品油涨得少；如果原油价格未来超过每桶80美元，国家就要适当考虑社会的承受能力，会按照规定扣减石油企业的加工利润率。所以就算原油价格还在继续大幅上涨，国内成品油价上涨空间也不会很大。
　　油股走稳 利好大盘
　　对影响成品油价的另一因素——国际原油价格，王刚分析说，“下半年国际原油价格走势预计将在每桶70美元附近震荡，有进一步走高的概率存在。这主要是由于需求今年没有真正恢复到去年的水平。而且目前美国夏季用油高峰已经结束，所以原油在需求上不会出现爆发性的增长。但不排除存在投机因素推动原油价格，不过没有需求的根基，短期就算上涨也会再跌回来”。
　　具有戏剧性的是，就在国内刚上调成品油价后，国际原油价格却连续下跌。目前“石化双雄”盈利仍处于历史上较好时期，业绩增长的趋势暂时没有出现大变化。从两巨头公布的中报中也能看出解除政府价格管制后，中国石化炼油业务扭亏为盈，归属股东的净利润同比劲升332.6%，并预期前三季度业绩增长50%以上。而中国石油上半年原油成本每桶同比下降了54%，但是公司还有勘探开采以及天然气业务，所以相对来说，不如中国石化对调价敏感。
　　中国石油和中国石化分别占沪指的权重在13.04%、4.96%，所以如果“石化双雄”下半年能够持续走好，有利于缓和大盘的下跌态势。民族证券分析师表示，炼化行业在保证毛利的基础上将实现稳定盈利，两大石油公司二季度原油加工量分别增长15%、18%，处于历史较高水平，行业基本确立筑底反弹的趋势，维持石油石化行业“推荐”评级。

