港口行业：关注进出口企稳带来投资机会
　　欧美国家补库存和圣诞节订货带来出口企稳迹象
　　自09年初以来，欧美主要国家产品库存逐渐消化，近2月国内出口企业来自欧美订单逐渐增加，客户采购意愿增强。
　　由于圣诞节的因素，3季度历来是出口型企业订单大增，集装箱运输忙季。
　　7月份港口货物吞吐量增速加快，1-7月份增长5.1%
　　7月份，全国规模以上港口(以下简称港口)货物吞吐量完成6.1亿吨，月度增速快于6月份。
　　1-7月份累计完成38.8亿吨，同比增长3.9%；其中：沿海4.2亿吨，1-7月份累计完成26.8亿吨，同比增长3.5%；内河1.9亿吨，1-7月份累计完成12亿吨，增长5.1%。
　　沿海港口在大宗货物带动下增长快于内河港口
　　7月份沿海港口在大宗货物快速增长利好下，增长明显，增速较上半年加快1.3个百分点。
　　内河港口增长相对缓慢，7月份增速较上半年仅加快了0.2个百分点，影响整体货物吞吐量增长速度。
　　沿海港口增长较快是受益于上半年金属矿石、矿建材料大幅增长以及煤炭快速回升，部分亿吨大港继续保持较快增长。其中：大连、营口、日照、舟山等港口当月增速均超过20%，而唐山、福州更是超过50%。值得一提的是今年来一直处于弱势的南方沿海港口，其中大部分港口在7月份出现了二位数增长，广州港也首次出现正增长。秦皇岛港受益于国内煤炭需求回升，今年首次由“负”转“正”。而上海、宁波、深圳等吞吐量位于前列的大港口，增速相对滞后，对整体货物吞吐量影响较大。
　　外贸货物吞吐量呈现逐月增长势头
　　7月份，外贸货物吞吐量完成1.9亿吨，环比6月份增速加快。1-7月份累计完成12亿吨，同比增长1.9%。
　　外贸货物吞吐量加大源自两方面原因。一方面，因为上半年我国对铁矿石、煤炭、原油、大豆等大宗货物需求较大，进口量大幅增长，另一方面，外贸集装箱下降幅度减缓缩窄也有所贡献。
　　外贸止跌回稳，港口集装箱降幅趋缓
　　7月份，我国外贸进出口总值同比下降19.4%，降幅有所收窄，环比增长9.6%。
　　7月份，港口集装箱吞吐量完成1056万TEU，1-7月份累计完成6673万TEU，同比下降9.9%，降幅缩窄。1-7月份集装箱吞吐量增速较上半年加快了1个百分点。
　　欧洲航线和地中海航线运价涨幅最大
　　欧洲航线和地中海航线集装箱运价指数自09年6月底到8月28日分别从793点和925点，上涨到1182点和1377点，涨幅高达49%和48%。
　　持续火爆的运输需求令船公司对第三季度的整体后市颇为乐观。国内多家集装箱船公司准备9月份涨价，预计在10月份集装箱航线运价仍能维持在高位。
　　主要集装箱航线船舶利用率处于满仓
　　欧洲航线上周货量继续走高，船舶平均舱位利用率保持在满舱水平，市场运价稳中有升。
　　北美航线上周货量小幅上升，船舶平均舱位利用率继续保持在满舱水平，多数船公司计划在9月初加征旺季附加费，幅度则在400美元/FEU左右。
　　日本航线本周货量稳中有升，上海港出口至日本航线船舶平均舱位利用率攀升至75%左右。
　　行业增长仍需等待欧美经济企稳
　　集装箱运输业3季度较为乐观，目前欧线运价约$900/TEU，接近成本线，美西、美东分别涨至$1000/TEU,$2000/TEU，涨幅较大。
　　随着圣诞节订单的逐渐交付，预计11月、12月份行业运量将会回落。
　　未来行业复苏情况和走势仍需要看欧美经济恢复情况。
　　推荐：中海集运(601866)
　　上半年是业绩低点。国际贸易量萎缩和运力投放较大导致公司09年上半年实现营业收入90.42亿元，同比下降51.4%，实现营业利润-33.52亿元，同比下降504.7%，实现净利润-34.35亿元，同比下降550.1%，每股收益-0.29元。。近期成功提价，利润环比回升。7月以来，适逢传统旺季到来加上欧美补库存刺激，行业需求回升，航运企业一致采取了在缩减运力维持高订舱率的基础上提高运价的行动，公司也陆续公告了各主要航线的提价计划，大致在300-500美元/TEU不等。随着提价的实施，运价水平将逐步恢复到保本点附近。
　　量价齐升情况近期仍将维持。随着欧线、美线等主要航线持续满仓，我们预计在11月份之前，公司盈利将持续改善。至于提价行为是否能够延续，目前看仍具有不确定性，将视经济复苏情况而定。
　　投资建议：对航运业这种周期性行业，我们建议遵循趋势投资，单纯考虑估值将会错过投资机会，我们预计2009年、2010年每股盈利分别为-0.34元和0.03元，动态市净率2倍，远低于行业平均水平，我们给予谨慎增持评级。

