建材材料：水泥更上一层楼 玻璃冰火两重天
　　上半年水泥上市公司总体表现令人满意：收入同比增长17.4%，归属于上市公司股东的净利润同比增长20.7%。整体法计算的上市公司毛利率为25.34%，同比稍降0.51个百分点。在盈利能力没有明显变化的情况下，上半年利润增长主要来自于销量的提升。
　　行业内东、西部企业差距显著。由于基建需求旺盛而前几年新增产能规模较小，西北水泥价格大幅上涨，行业处于高景气状态，而东中部企业受房地产开发投资增长乏力、产能规模较大影响，水泥销售价格低迷，业绩普遍不够理想。但由于未来产能投放大幅增加，我们认为西北水泥盈利能力将逐步回落。而东部地区由于下半年基建开工项目增多、房地产新开工面积将明显复苏，对水泥需求产生强劲拉动，加上新投产产能规模相对较小，预计水泥价格将出现较大幅度上涨，毛利率将比上半年有所上升。
　　预计控制水泥行业新增产能的一系列政策也将在下半年出台，有利于减轻未来供给压力，改善行业和企业盈利预期，提升估值水平。考虑供需两方面的积极变化，我们维持对行业的“增持”评级。坚持“先东后西”的投资策略，排序为海螺、塔牌、冀东、亚泰、华新、祁连山、赛马。
　　价格暴跌、销量下降使得玻璃上市公司09年中报业绩严重缩水，归属于上市公司股东的净利润同比下降87.7%。但随着房地产在建项目施工进度加快，玻璃需求迅速回暖，而20%以上的产能停产、新增产能过少刺激玻璃价格自今年3月起持续上涨，目前虽有小幅回落，但比最低点依然上涨了50—60%，行业毛利率迅速回升至历史高位。
　　预计今年下半年商品房竣工面积将保持快速增长，全年来看，增速可能达到20%。由于复产生产线大部分要到四季度开工，下半年玻璃依然短缺，预计价格将维持高位，甚至继续上涨，突破07年的高点。玻璃价格的迅速回升将大幅提高下半年玻璃上市公司的业绩，虽然目前玻璃股除南玻A外估值普遍较高，但若产品价格继续上涨，则依然具备趋势性投资机会。

