石油化工：原油70美元窄幅波动 聚合MDI大涨
　　1.原油价格围绕70美元波动：
　　上周WTI、brent期货下跌分别收于69.29美元/桶和67.69美元/桶，较上周上涨1美元/桶。OPEC9月会议维持现有产量水平不变，但表示原油价格要超过75美元方可保证原油的投资充足。需求方面疲弱并没有显著改善，美国能源部第三次下调需求预测，将今年全球原油需求将较去年下降178万桶/天，至8367万桶/天，8月份预期降幅为171万桶/天。美元的持续疲弱格局不改，但对黄金和石油的拉动作用并不明显。原因在于需求疲弱；另外不可忽视的是非经济因素对大宗商品市场的影响。在实体经济仍然疲弱和货币膨胀的双重冲击下，石油价格还将面临窄幅振荡，但是我们仍然长期看多石油价格。
　　我们认为要保证国际能源安全，对外的油气资产战略性投资是必须的，但是随着国家主义兴起，难度逐步加大。政府更应该考虑加大对有能力去国外获取资源的民营和国有企业进行政策扶持和支持。而且我们也相信中国这方面会有较大的进步，因此我们看好中国石化、中国石油和广汇股份。
　　2.氨纶40D主流成交价格上涨至48000元/吨当前氨纶40D主流成交价格上涨至48000元/吨，目前各主要氨纶企业出货情况良好，下游客户普遍接受了氨纶涨价的情况，根据我们与氨纶下游客户以及氨纶经销商的了解，后续可能依然有2000元/吨左右的上涨空间。
　　美国轮胎特保措施将于9月26日正式生效：美国总统奥巴马决定对从中国进口的轮胎实施惩罚性关税，即在4%的原有关税基础上，在今后三年分别加征35%、30%和25%的附加关税。特保案可能将引起印度、欧洲等国对于中国出口轮胎等大宗商品的连锁负面反应。
　　3.聚合MDI价格大幅上涨，烟台万华集团拟入股匈牙利博斯化学根据我们跟踪，最近一周聚合MDI价格上涨9.49%至17300元/吨，主要原因在于供需趋紧：一方面，家电下乡持续拉动聚合MDI需求，特别是冰箱持续热销，国内主要冰箱制造商，包括美的、海尔、海信、新飞、美菱，09年7月冰箱销量149万台，约占此政策支持下总销量的65%；随着家电下乡的持续进行，未来聚合MDI销售前景依然较为乐观；另一方面，厂商陆续进入设备检修阶段，烟台万华与日本聚氨酯均计划在10月份左右进行检修。
　　烟台万华集团正寻求投资Borsodchem公司，以此作为向全球拓展销售及生产业务的战略的一部分。Permira在2006年以16亿欧元(合23亿美元)收购了博斯化学(Borsodchem)。
　　尽管入股BorsodChem还存在着诸多变数，但这一行动体现了烟台万华积极向欧洲及全球拓展销售及生产业务的决心。聚合MDI价格上涨对于烟台万华形成短期利好，而一旦入股BorsodChem成功，并且后续整合顺利，将对于烟台万华长期发展有利。

