有色金属：需求面继续好转 看好铅锌子行业
　　8月份基本金属价格震荡加剧，上涨压力增大，我们认为8月份基本金属价格出现波动主要是由于受3季度消费淡季影响，对于基本金属的需求有所下降，此外经过之前的大幅上涨期货市场上也存在获利兑现的需求。
　　从8月份以来，LME金属价格和A股有色金属行业指数的走势也出现了和2008年年初相似的背离情况。基本金属价格仍然处于震荡态势，但有色金属行业股票却出现了大幅下跌。出现这样大幅度的调整我们认为是由于市场预期基本金属在经历了上半年的大幅上涨之后，有可能再次出现暴跌的可能。但是通过分析，我们认为目前情况和2008年年初有很大的不同，在流动性、需求都在好转的情况下，出现大幅下跌的可能性并不是很大。
　　基本面方面，基本金属下游需求继续好转，根据中国物流与采购联合会1日发布数据显示，8月我国制造业采购经理人指数(PMI)为54.0%，高于上月0.7个百分点，创16个月新高，并连续6个月位于临界点50%以上。从领先指标上看，中国经济回暖的势头仍在持续，美国PMI指数目前也处于50%以上，行业进入扩张期。
　　8月份美元指数维持弱势震荡的格局，预计短期内美元指数大幅下跌的可能性不大。美国国债长短期利差8月份仍在扩大，说明目前对于未来通胀的预期仍然比较强烈。基础货币投放量快速上升，货币环紧仍然比较宽松。
　　中国需求因素在进入3季度后，有所减弱，基本金属的进口有所减少，主要是由于消费淡季因素和金属价格上涨对消费产生了一定的压制作用。
　　维持有色金属行业优于大势的评级，9月份建议关注受益于国家政策的铅锌行业，中国铅锌行业自给率最高，在铅锌价格的上涨过程中受益更大，对于铅锌价格，我们认为下半年铅锌价格仍将进一步走高。推荐西部矿业，中金岭南，驰宏锌锗。另外建议关注业绩相对确定的黄金类公司，推荐紫金矿业以及辰州矿业，关注中金黄金，山东黄金。

