医药生物：国药集团 打造医药央企整合平台
　　投资要点：
　　医药行业走向集中是大势所趋：07年我国医药工业和医药流通业前10大企业市场份额仅12%、34%，市场集中度很低，走向集中是大势所趋。我们预期流通业整合先行，并带动医药工业整合，政策层面也会支持医药行业集中度提高。
　　2020年，医药流通业前3-5大市场集中度有望超过70%，国药控股一超多强的遥遥领先局面继续维持，70%市场份额中有望占据半壁江山，市场规模将超过5000亿元；医药工业前10大市场份额也有望提高至20%，能产生工业销售规模500亿元的制药企业。
　　行业整合多种模式，我们关注医药国企整合：1、国药集团打造医药央企整合平台并进而整合地方国企；2、以上海医药和广州药业为代表的地方国企整合：上实上药系以上海医药为平台整体上市；2001年广州药业集合广州地方医药国企整体上市，但效果不好，没有产生协同效应；3、一些快速发展的细分行业龙头，通过收购实现品种互补、产能扩张或网络扩张，像双鹭药业参股普仁鸿扩张网络、仁和药业收购泰力士补充产能；4、复星医药为代表的民营企业，定位于医药产业投资基金，收购行业优质标的。近年我们关注医药国企整合，我们认为具有整合能力的医药国企会是医药行业走向集中的赢家。
　　国药集团是行业走向集中的赢家，能驶出国药控股和天坛生物两艘航母：国药集团管理和机制相对灵活，5-10年有望驶出以国药控股为核心的医药流通业和以天坛生物为核心的生物制药两艘航母，并整合上海医工院以现代制药为平台在化学药领域拓展。1、医药流通业：国药控股继续布局全国网络，打造医药流通业航母，收购为主，新设为辅，并在区域市场做深做透，“南一致、北国药”是尊重市场规律的战略；2、生物制药：收购中国生物集团，以天坛生物为整合平台，天坛生物更名为母公司名称“中国生物”，打造以疫苗和血制品为核心业务的生物制药航母，3、化学药：更远一些收购上海医工院并以现代制药为平台在化药领域拓展。待国药控股香港上市和上海医工院整合完毕，国药集团旗下将拥有国药控股、国药股份(600511)、一致药业(000028)、天坛生物(600161)和现代制药(600420)五家上市公司。
　　关注国药控股战略布局和中国生物旗下的天坛生物资产整合，现代制药内生业务发展速度影响上海医工院资产整合进程：
　　国药控股加速扩张，打造中国医药流通业航母：2008年销售规模381亿元，净利润6.1亿元；2012年销售规模有望超1000亿元，2%净利润率，净利润规模20亿元。未来10年是医药流通业抢占地盘的10年，国药控股完善全国网络，区域市场仍将依托子公司，“南一致、北国药”以及国控上海定位华东是国控能赢得快速发展的战略。我们相信国控完成上市后国药股份和一致药业还将赢得快速发展；复星医药也因为持有国控47%股权，国控占其盈利比重不断上升而赢得中长期价值。
　　天坛生物整合中国生物资产，打造生物制药航母：我们预期国药集团收购中国生物后，以天坛生物为平台的六大所整合将加快，中国生物08年净利润7-8亿，整合完成后天坛生物市值上升幅度应超过1倍。我们相信国药集团介入后将是其后续发展的助推器。
　　现代制药正苦练营销基本功，整合还需一定时日：08年新一届领导班子成立后，着力制剂营销，09年制剂药增速加快，但上海医工院整体盈利尚薄，国药集团整合上海医工院还需一定时日。

