四大行比较分析：建行贷款质量最优
　　《投资者报》研究员 周俊
　　随着中国银行(601988.SH)在8月27日晚间公布2009年上半年报告，至此，四大国有上市银行(工行、中行、建行、交行)上半年业绩全部亮相。
　　《投资者报》统计，上半年四大国有上市银行合计实现营业收入4239亿元，同比下降5.15%；实现净利润1788亿元，同比下降1.1%。
　　四大行营业收入均有不同程度下滑，其中，幅度最大的是中国银行为9.43%；降幅最小的是建设银行，为2.2%。净利润方面，四家银行基本都与上年同期持平，其中中行、建行有小幅下降，交行、工行有小幅增长，幅度都在10%以内。
　　由于去年下半年以来央行连续降息，四大国有上市银行2009年上半年利差普遍大幅收窄，不过，贷款的较快增长以及非利息收入的增长弥补了利差收窄的不利影响，从而使得上半年盈利与去年基本持平。
　　按照10分制，根据我们对四大行在利差、增长能力、非利息盈利能力、流动性、贷款质量等方面的评估。结果显示，建设银行由于在生息资产盈利能力、增长性以及贷款质量等方面的相对优势，在四大国有上市银行中具备最优的竞争力，而中国银行在流动性以及非利息业务方面虽有一定的优势，但在生息资产盈利能力以及贷款质量方面的劣势使它成为竞争力最低的国有上市银行。
　　工行贷款增速最低
　　目前，我国商业银行的首要盈利来源仍然是存贷款利差，因此，贷款规模和净利差对银行盈利能力至关重要。
　　出于落实4万亿投资拉动规划，上半年，商业银行纷纷大幅增加信贷贷款规模，主要投向为大型基建项目、房地产等领域。《投资者报》统计结果显示，四大国有上市银行2009年6月末的贷款余额达到15.9万亿元，同比增长幅度达到28.43%，较2008年15%的贷款总额增速提高了13.43个百分点。
　　其中，交通银行最为激进，6月末贷款余额达到1.73万亿元，同比大幅增长了39.2%，较去年贷款总额增速提高了19个百分点；而工商银行贷款总额增速最低，为24.82%，较去年贷款增速提高12.6个百分点。不过，出现这一现象的部分原因是在四大行中，交行贷款规模是最小的，因此具有更高的增速；而工行贷款规模最大，增速自然较低。
　　从目前的情况看，贷款高速增长并未大幅提高存贷比，四大行平均存贷比只是由去年末的60.03%小幅提高至61.71%。其中，交行存贷比最高，达到73.11%，存在一定的流动性风险，最低的是工商银行，为57.03%。
　　不过，2008年下半年以来，央行以刺激消费和投资为目的，连续下调存贷款基准利率，这使得商业银行存贷款利差大幅收窄。
　　今年上半年，四大国有上市银行净利差均有大幅下降，平均降幅高达79个基点，其中，交通银行降幅最大，较2008年下降了97个基点，中国银行的降幅最小，不过也达到了62个基点。
　　而上半年净利差最高的是建设银行，为2.34%，最低的是中国银行，只有1.93%。一直以来，建设银行以大型基建项目为其客户优势，这部分贷款项目一般质量高、风险低，我们认为，这是建设银行净利差相对较高的原因。
　　建行贷款质量最优
　　随着信贷规模的激增，商业银行贷款质量日益受到关注，尤其对于四大国有上市银行而言，由于贷款规模大，任何贷款质量的下降都将导致可能出现重大的盈利隐患。因此，我们非常关注四大行的贷款质量情况，并在上述投资价值评估体系中，给予贷款质量评分最高的权重。
　　我们认为，贷款质量主要体现在四个方面，包括资本充足率、不良贷款率、拨备覆盖率以及贷款集中度。
　　从评估结果看，四大行中，交通银行拥有最优秀的贷款质量。该行的资本充足率、不良贷款率、拨备覆盖率都是四家银行中最出色的。而中国银行的贷款质量最差，该行在拨备覆盖率、不良贷款率、贷款集中度等方面都亟待提高。
　　具体看，由于大量放贷，四大行6月底的平均资本充足率较去年末小幅下降了99个基点，不过仍达到了12.04%，总体表现优异。其中，交通银行最高，为12.57%，最低的中国银行也达到11.53%；工商银行核心资本充足率最高，达到9.97%，最低的交通银行为8.81%。
　　四大行平均不良贷款率为1.71%，较2008年末大幅下降了56个基点，同时，不良贷款余额为2776亿元，较去年末减少了238亿元。尽管贷款快速增长，但四大行仍实现了不良贷款“双降”，表现出良好的风险控制意识。
　　6月末，四大行平均拨备覆盖率为154.7%，较2008年末提高了17.3个百分点。根据银监会的要求，2010年，我国商业银行的拨备覆盖率监管要求将提高至150%。目前看，建设银行为150.51%，交通银行则高达193.9%，均超过监管要求，而工商银行和中国银行分别为138.2%和136.2%，有待进一步提高。
　　贷款过于集中会提高商业银行的贷款损失风险，6月末，四大行最大十家客户贷款比例为22%，较去年末提高了2个百分点，这表明，四大行客户趋于大型化。其中，中行的贷款集中度风险最高，前十大客户贷款比例达到25.5%，最低的是建设银行为18.9%。
　　交行非息收入增长快
　　虽然在四大行中，中行在生息资产盈利能力、贷款质量等方面都要逊于其他三大行，但是，该行非息业务占比是四大行中最高的，具有相对的优势。但要论非息业务增速，交通银行拔得头筹。
　　今年上半年，受证券市场回暖等因素的影响，四大行中间业务收入合计达到796亿元，同比增长了11.1%，占营业收入的比重为18.8%，较2008年提高了3.9个百分点。其中，中国银行中间业务收入占营业收入的比重由2008年的17.5%提高了3.8个百分点至21.3%，是四大行中最高的；交通银行中间业务相对落后，占营收比重仅为14.88%。
　　并且，中国银行上半年的非利息收入占营业收入比重由去年末的28.6%提高到30.7%。不过，要注意的是，上半年，非利息收入增长最快的是交通银行，达到51.35%，而中国银行则是同比下降了11.78%，只是由于营业收入下降幅度也超过了9%，才使得非利息收入占比扩大。因此，我们说，中国银行在非息收入方面只有相对的优势，而交通银行的增速则更快。

