保险行业：路径虽异 价值的增长结果相同
　　保费收入结构调整初见成效，新业务价值稳步增长
　　保险业正在逐步实现“防风险、调结构、稳增长”的发展。截至今年7月，保险业保费收入增速下降至6.63%，人身险保费收入增速下降至2.86%；财险保费收入有所上升，达到了19.11%。
　　从上市公司来看，中国人寿和中国太保的业务结构基本与行业保持同步调整，中国平安的业务结构则不同。中国人寿保费收入的市场份额下降，但产品结构明显改善，首年期交保费收入占首年保费收入比大幅提高。产品的利润率随之提高，上半年实现的一年新业务价值增速超预期。中国太保的人身险市场占有率也有所下滑，但业务结构调整推动了产品利润率的提升。公司大力发展内涵价值高的期缴业务，业务结构大幅改善。中国平安人身险业务的市场占有率快速增长，这主要是由于公司对于银保渠道的开拓。但公司的趸缴业务占比随之明显上升、期缴业务占比则明显下降。
　　尽管路径不同，但受益于投资回暖，各家公司的内涵价值有较大幅度增长。新业务价值也分别靠质(人寿、太保)和量(平安)获得快速增长。
　　投资结构调整和投资渠道拓宽，保险投资收益率将恢复正常水平2009H1，行业投资结构中，权益类资产占比从2008年底13.3%，提高到目前16.5%，债券投资占比有从2008年底的57.88%降低至目前50.2%。保险投资收益率从2008年底1.91%恢复至今年上半年的3.44%。
　　从上市公司来看，中国人寿、中国平安和太保的权益投资占比则2008年的7.98%、7.83%和4.72%升至09年上半年的13.51%、9.61%和8.78，债券投资占比分别从2008年的61.45%、61.72%和56.97%下降至09年上半年的51.91%、56.07%和52.15%。权益市场回暖的回暖，债券期限结构曲线陡峭化带来的有利利差水平，推动上市公司的投资收益率逐渐恢复。中国平安上半年投资收益率大幅高于行业平均水平，且恢复速度最为显著，表现出较高的弹性。中国太保的总投资收益率回升明显，但总体表现较为平淡。投资结构的调整和投资渠道的拓宽，长期将推升保险投资收益率至正常水平。
　　保险行业投资策略
　　上半年股权投资收益对于保险公司业绩回升有很大贡献。我们认为，下半年债券投资收益将有更大表现，投资渠道拓宽也能做出增量贡献。经过前期调整后，保险业估值具有较强的吸引力。给予保险业和中国人寿、中国平安、中国太保增持评级。

