3G投资催生通讯设备股一枝独秀
　　近期A股市场在震荡中重心有所下移，主要是因为金融地产股等经济复苏主线的下降通道所致，但一些行业景气乐观，且未来订单需求也乐观的品种在盘中渐有抗跌的趋势，如通讯设备股为代表的3G板块。
　　据资料显示，今年1至5月，通信设备业实现利润139亿元，同比增长35.1%，是电子信息11个主要行业中唯一实现利润正增长的行业。分析人士认为，设备业增长的最大拉动力来自于3G，截至上半年，移动、电信、联通三大基础运营商共完成3G投资约800亿元，为设备厂商贡献了巨额订单。
　　工业和信息化部日前表示，对于3G的发展，预计两年半到三年会投入4500亿元，三家运营商各发展用户最少5000万户，争取达到8000万。未来两到三年就是3G在中国大发展并得到市场认可的一个良好时机。由此测算，4500亿的直接投入，能带动上万亿经济总量。如此看来，3G产业投资已上升至牵引经济增长引擎的高度，也就意味着3G的投资有望超预期增长，从而对相关设备商带来了更为乐观的预期。
　　但目前市场对3G板块的认识可能存在着一定的偏差，认为3G板块主要是武汉凡谷、卧龙电气、亿阳信通、中兴通讯、高鸿股份等电力设备股。但实际上，3G带来的不仅仅是前期固定资产投资给电力设备股所带来的饱满订单，还包括3G应用后的增值服务，这才是一个大蛋糕。如果说3G固定资产投资额度相对固定的话，那么，3G应用的增值服务所带来的市场蛋糕则是巨大的且容量不断拓展。
　　因为，我国的移动增值服务目前处于起步阶段。3G增值业务可以分为两类，一是面向个人用户的应用主要包括各种内容(音乐、图片、动画、视频和游戏)下载业务、即时信息传送(IMPS)、可视电话、视频点播、移动银行、位置服务和移动互联网等业务；二是面向行业用户的应用主要为基于位置服务的导航业务、家庭控制和移动办公等业务。
　　而从国外运营商的情况来看，增值服务是运营商3G时代重要的盈利来源。2008年全球移动增值服务业务收入持续增长，达到1829亿美元，占移动业务收入总额的21%。消息类业务收入964亿美元，以移动互联网、移动娱乐等为代表的非消息类数据业务收入约864亿美元，非消息类业务增速达到18%，超过消息类业务7%的增速。这就意味着增值服务将成为3G时代一个诱人的大蛋糕。
　　如此，能够为通讯运营商提供服务内容的相关3G产业股将有望成为3G时代最成功的企业，主营业务收入与净利润也有望快速增长，从而成为A股市场的高速成长股，这可能也意味着3G板块将是目前A股市场最为确定的成长股摇篮。
　　建议投资者从两个思路来寻找强势股，一个思路是通讯设备股，主要是从中高端产品以及市场竞争优势显现的品种。二是增值服务类。(金百灵投资)

