煤炭：资产注入公司可期待
　　煤炭：
　　资产注入公司可期待 
　　随着夏季高温天气转凉，直供电厂周耗煤有所回落，煤炭需求降低。同时，山西小煤矿整合进度或低于预期。这些都对煤炭价格造成短期不利影响。
　　焦炭价格受钢价下跌影响出现回调，焦煤、喷吹煤价格未受影响。大部分地区焦炭价格出现30~100元/吨的下跌，无烟煤价格企稳，尿素价格仍低迷。前期无烟煤走弱主要受小煤矿复产影响，需求影响次之。
　　后期煤矿复产的进程预计不会太快，对无烟煤供给影响减弱。
　　9月山西及河北焦化协会指导价分别下降80元/吨及150元/吨。
　　煤炭板块表现及投资建议：煤炭板块本周跑赢大盘，我们推荐的有注入预期的煤炭上市公司跑赢指数。
　　对未来经济走势的判断不同使投资者对煤炭行业下一步的景气走势出现较大分歧，我们倾向于认为向上的概率和空间更大，即使经济二次探底，煤炭仍是次优选择，维持行业“增持”评级，中长期看好焦煤+山西板块。
　　预计9~10月份煤价相对波幅稳定，在煤炭价格做出方向性选择前，投资者仍可继续关注存在资产注入预期类公司：开滦股份、中油化建和国阳新能。 
　　国泰君安  金润、杨立宏
   已有_COUNT_条评论  我要评论

