煤炭开采：下游需求上升 库存回落煤价稳定
　　随着夏季高峰用煤离去，行业将进入冬储煤和冬季用煤期，后期煤炭市场供求和价格将主要受经济复苏因素和天气因素变化影响。从本月开始将每周跟踪国内主要耗煤行业煤耗、库存、重要港口库存和以及国际国内煤炭价格变化，以把握煤炭行业投资机会。
　　投资要点：
　　国内主要煤耗行业耗煤量处于高位。自从6月份以来，国内直供电厂煤耗水平逐步上升态势。在6-8月夏季高峰用煤期间，6、7月水平低于去年同期，但8月份煤耗水平高于去年同期。如，2009年6、7、8月日均煤耗185万吨/日、205万吨/日、207万吨/日。同时，受固定资产投资快速增长等因素影响，7月份钢铁行业产能进一步释放，生铁、粗钢、钢材产量均实现了同比大幅增长，煤炭消耗量4753.43万吨，创年内新高，同比增长14.6%。
　　港口和电厂库存全面回落。8月以来国内直供电厂库存明显回落，库存回落到目前的16天，其中，9月2日东北电网库存8天，华北和华东电网库存14天，京津唐、安徽电厂库存8天、黑龙江和蒙东库存仅仅4天。与此同时，秦皇岛9月4日煤炭库存471万吨，煤炭库存再次下降到500万吨以下至479万吨。
　　近期煤炭市场运行总体稳定。受产业经济回升的影响，电煤需求逐渐增加，华东、河北北部等地区动力煤价格小幅上涨，其他地区煤价以稳为主。同时，钢焦市场行情下滑尚未影响炼焦煤市场走势，各地炼焦煤价格相对稳定，由于处于景气上升通道，钢价和焦炭价格下降预期不会对炼焦煤协议价格产生影响；无烟煤市场总体止跌企稳，个别地区价格有所波动。主要港口煤炭价格平稳。
　　后期煤炭市场运行仍将平稳。国务院安委会决定于8月下旬至9月底在全国开展安全生产大检查，煤矿将是重点对象，预计煤炭供应将不会有明显增长；从同时，高温天气的逐渐离去及钢焦市场的下行将抑制部分煤炭需求，但工业经济的继续回暖可拉动煤炭需求，预计需求明显波动的可能性不大；总体上看，如无意外事件，后期煤炭市场运行将相对平稳。
　　投资建议：基于基本面持续向好和估值回落等因素综合考虑，维持对煤炭行业“看好”的评级，预期未来6-12月煤炭行业表现将明显超越大盘。建议前期低配煤炭股的机构投资者，适当提高煤炭品种配置比例至标配之上，重点配置具有增长前景和估值优势的公司。其中，动力煤行业公司包括：中国神华(601088)、大同煤业(601001)、国投新集(601918)；冶金煤焦行业公司包括：西山煤电(000983)、开滦股份(600997)、盘江股份(600395)、潞安环能(601699)、平煤股份(601666)等。无烟煤行业包括：兰花科创(600123)、国阳新能(600348)等。

