银行业：净息差2季度见底 不良贷款双降
　　投资要点：
　　上市银行09H1业绩略好于预期：拨备前利润同比下降6.9%；净利润同比下降3.1%，较Q1净利润8.5%降幅有所收窄，略好于我们的预期(同比下降4.7%)，Q2净利润环比增长6.7%。7家上市银行净利润同比正增长，剔除民生出售海通股权影响，深发展和浦发增速最高。
　　整体来看，上市银行09H1净利润同比下降的主因是：(1)净息差大幅收窄，导致行业在信贷激增的情况下未能实现以量补价，净利息收入同比减少；(2)费用收入比略有上升。对中期业绩有正面推动作用的因素包括：(1)计提资产损失准备减少，信贷成本下降；(2)规模快速增长；(3)非利息净收入实现较快增长。
　　上市银行09H1资产负债规模同比增速快于银行业平均，贷款占总资产比重提升：总资产、贷款和存款余额分别同比增长28.54%、33.79%、31.36%，股份制银行同比增长最快，城商行年初以来增速最快。
　　上市银行09H1新增贷款中票据占比20.8%，低于银行业平均：新增贷款中票据贴现占比较高的银行是中信(44.8%)、深发展(44.8%)、招行(40.4%)、浦发(33.1%)、交行(29.4%)和华夏银行(28.8%)。
　　09H1以期初期末余额计算的平均净息差(NIM)大幅收窄88bp至2.33%，但多数银行NIM在2季度基本见底：净息差下降使上市银行09H1量未补价，仅息差降幅较小的宁波银行、南京银行和深发展净利息收入同比实现正增长。1、2季度上市银行NIM分别环比收窄45bp和14bp，随着2季度净息差降幅趋缓，净利息收入环比增长2.22%。
　　09H1手续费及佣金净收入同比增长9.5%；非利息净收入增长21.6%，占比提高至22.1%：手续费收入的主要增长点是：咨询顾问业务、银行卡、代理与结算等。其他增长点有债券投资、公允价值变动收益等。
　　09H1不良贷款双降，信贷成本降低：不良贷款余额较年初减少201.8亿元，不良率下降0.54pc至1.53%，关注贷款余额和占比双降。部分银行不良余额有所增加。拨备计提同比下降，信贷成本降至0.44%。
　　09H1上市银行平均费用收入比同比上升1.5pc至32.67%：仅交行、中信、浦发、民生和北京银行的费用收入比同比下降，招行上升较多。
　　规模快速扩张导致资本充足率下降：浦发、民生、深发展和兴业的CAR低于10%。浦发、深发展、民生、招行和华夏的核心CAR低于7%。
　　南京、北京、宁波、中信、兴业、中行和华夏等7家银行CAR下降超过1个百分点。

