造纸印刷：行业随经济继续反弹
　　投资要点：
　　7月份我国机制纸产量776.73万吨，环比出现一定下降，不过随着开工率的上升，我国造纸产量总体仍然处于高位，前7个月机制纸产量为5087.49万吨，同比增加5.2%，增幅比上个月增加1个百分点。另外我国上半年机制纸产销率为98.66%，这表明随着下游经济的复苏，造纸需求得以提升，而国内纸厂产量也得以逐步回升。
　　7月份进口木浆124万吨，前7个月总共进口木浆822.1万吨，同比大增40%。中国纸浆市场推动全球纸浆市场发展，进口针叶浆和阔叶浆价格从最低点上涨幅度分别为17.1%、14.7%。支持价格提高的主要原因包括生产商对产能的削减以及库存的下降，加上中国市场的需求至今依然没有明显的减退，此外美元的贬值也对价格形成了一定的支撑，一些纸浆生产商又宣布了9月份的提价计划，一旦提价成功，那么这将是浆价的连续第四个月上升。
　　由于经济回暖，造纸业景气回升趋势明显，纸张价格也连续数月提升，8月份表现较好的白卡纸、铜版纸价格都有不同程度的提升。
　　随着纸价和浆价的上涨，有些公司业绩存在超预期的可能性，而造纸行业主要上市公司2季度业绩环比增长为2.1倍，行业转暖特征明显，因此我们认为造纸行业的估值合理，未来仍有上涨需求。
　　我们维持行业“增持”评级。并继续推荐博汇纸业和太阳纸业等白卡纸占比较大公司，另外劲嘉股份由于业绩增长明确，未来公司存在扩张预期，我们给予“买入”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

