食品饮料：白酒行业成长性和稳定性领先行业
　　白酒行业收入和利润总额增速领先行业。占酒类收入50.48%的白酒行业贡献利润总额占酒类行业67.70%，从房地产进入景气周期的2004年开始统计，五年的复合增长率，白酒收入为33.47%领先行业的25.09%，白酒利润总额为46.67%领先行业的36.26%。
　　消费升级和城镇化率提升是白酒行业发展的驱动因素。收入水平提升带来的消费升级，促进行业吨酒价格从2000年的1.02万/吨提升到2008年的2.83万/吨。城镇化率提升促进农村白酒消费由散装向瓶装转型，增加白酒统计量上升；目前我国45.70%的城镇化率，预计可在2020年达到60%水平，支撑白酒需求的持续增长。
　　浓香型份额最大，茅台、五粮液、老窖位列行业前三。按收入计，浓香型白酒占行业比例75%、清香型10%、酱香型7%。其中，五粮液占浓香型行业收入26%，山西汾酒占清香型行业收入20%，贵州茅台占酱香型行业收入80%。贵州茅台、五粮液和泸州老窖占据行业前三，主要收入构成为高端白酒，渠道各有侧重：茅台(团购为主商超为辅)、五粮液(商超零售平分秋色)、老窖(餐饮为主零售为辅)。
　　高端白酒定价能力最强，茅台提价空间最大。在2002~2008年高端白酒提价幅度平均80%远超其他行业10~30%，是由品牌影响力、产品差异化和文化推动力三方面构成的强定价能力所致。茅台出厂价与零售价价差幅度达70%，高于行业25%的平均水平，提价空间最大。
　　对于8月新消费税征收方案，白酒上市公司仅需2~15%的不同幅度提价就可以完全化解最新消费税征收方案所带来的业绩负面影响。
　　投资建议：坚定看好高端白酒市场表现。虽然在国庆前一线白酒提价可能性偏小，但是国庆前销售的火爆和国庆后不断强化的提价预期，以及现价对应明年20~22倍的估值水平，我们认为一线高端白酒今年底至明年初的表现将强于大盘，整体向2010年30倍估值水平靠拢，高端白酒重点推荐贵州茅台、泸州老窖、五粮液；并关注燕京啤酒和青岛啤酒的阶段性投资机会。

