金融行业：金融房地产行业月度观点 9月观点
　　投资要点：
　　受政策调控及宏观行业数据影响，金融地产板块短期缺乏跑赢市场的动力。但在宏观经济向上，通胀和加息预期下，中期投资机会犹存。关注建筑和多元金融板块中的个股机会。
　　银行业：管理层对银行资本金要求的提高以及对贷款的相对严控等政策将使投资者对银行的成长性、盈利能力和资产安全性产生担忧，并对市场的资金供求情况和经济复苏情况产生怀疑，从而对流通市值较大的银行板块产生负面影响，近期难以跑赢市场。但我们认为在宏微观经济复苏、通胀和加息预期的背景下，银行股的净息差将持续回升，业绩增长稳定，中期机会犹存，等待投资者悲观预期修复后的买入机会。
　　证券股：关注三季度的主题性投资机会，首推长江证券，参股公司中首推锦龙股份。短期内光大走势疲弱、成交量下降、投资者配置转向防御型行业对券商股是利淡消息。我们建议关注佣金率和市场份额有提升空间的公司、关注低价再融资带来的投资机会。
　　信托、多元金融：我们依然看好参股期货板块的表现，并首推中大股份。此外随着货币政策开始紧缩以及宏源经济向通胀预期过渡，类金融机构良好的业绩弹性将逐渐显现，我们建议前瞻性关注相关公司。
　　。.保险业：近期保险面临较多利空因素，如寿险保费继续下降、债券期限利差缩窄等，跌幅较大，AH溢价亦由正转负。从估值上看，平安与太保的新业务倍数已回到20倍以下，被明显低估，我们维持保险的“看好”评级。但考虑我们对未来市场走势较为谨慎，大盘与保险股的内循环使得保险承压较大，短期并非买入保险的最佳时机。进入四季度，保险将有多重催化剂：1)寿险保费增速快速回升；2)债券利率稳中有升；3)新保险法实施，商业地产等另类投资细则出台；4)养老保险税收优惠试点推出。
　　我们建议彼时及三季度末关注保险股。
　　房地产：目前房地产正处于“流动性推升”到“实体经济好转推升”的过渡阶段，下半年，整个房地产市场的“量、价”将趋于平稳，板块跑平、或小幅跑赢大盘的概率较大；经济复苏趋势明显，中期看好房地产，维持行业“看好”的评级。股票选择上，相对推荐业绩更为确定的公司，以及资源富裕类公司：保利地产、华侨城、冠城大通、ST东源等。
　　建筑施工：建筑工程行业整体维持“中性”评级，但我们看好能够成功转型为“建筑+地产”模式的建筑企业，该类房屋建筑企业相对于地产企业一直存在估值折价，在房建企业涉足地产，实现“建筑+地产”模式的过程中，盈利预期提升，估值水平提高，蕴含着巨大的预期差以及投资机会，继续推荐龙元建设、上海建工以及隧道股份。

