钢铁行业：库存高企引发的担忧 行业周报
　　本期投资提示：
　　钢价继续维持弱势，库存仍是最大担忧：
　　本周钢价继续下滑，国内市场面临的最大问题依然是库存的持续上升，虽然国内主导钢厂出厂价仍高于市场价格，但其已对市场的影响越来越小。
　　不少商家为保证出货已开始低价抛货，预计短期内钢材市场难有乐观表现，继续回落调整。
　　本周原料价格持续下跌：
　　由于中国近期钢铁价格大幅跳水，导致部分中国中小型钢厂纷纷减产，使中国港口铁矿石港存量再度上升。港口现货市场报价呈下跌趋势。而国内铁精粉市场价已接近矿山成本线，各商家心态较为敏感，且经历过去年的大起大落的行情，现在各商家也处悲观观望中。
　　本周国内焦炭市场价格继续下调，降价企业逐渐增加，焦炭市场成交不理想。山西焦协出台9月份指导意见，价格下调80元/吨，准一级焦执行1780元/吨。目前钢厂焦炭库存较高，对焦炭的采购量仍会继续下调。焦煤方面，目前焦化厂在高成本的支撑下将采取限产措施，减少焦煤采购以压低焦煤价格。钢厂方面目前多采取观望态度，消耗库存、减少采购，以进一步打压原料采购价格。这将对焦煤价格形成进一步打压。
　　由于钢价的大幅下跌，国内不少中小企业开始准备减产限产，对中间产品的采购越发谨慎，将继续压制生铁、废钢和钢坯的价格。
　　目前钢价已接近现货矿来源的钢材成本线：
　　本周钢价持续大幅下跌，目前已接近以现货矿为主要来源的钢材生产成本。如果后期钢价下滑幅度仍大于成本下滑，钢材生产恐将面临亏损。
　　钢材库存持续上升，已接近历史高点：
　　本周钢材社会库存1130万吨，环比增长3.3%，目前已接近历史高点。
　　不断上升的库存加重了市场的悲观气氛。
　　据对国内26个主要钢材市场统计，本周螺纹库存为420万吨，环比增加4.8%；线材库存为132万吨，环比上周增加3.9%；冷轧库存为118万吨，环比上周增加0.5%；热轧库存为327万吨，环比增加2.7%；中板库存为132万吨，环比增加1.7%。
　　本周铁矿石积压情况加重，目前港口库存7262万吨，同比增加1.9%
　　板块估值比较及国际钢铁股价表现：
　　本周国内钢铁公司股价走势仍不理想，申万黑色金属指数跑输大盘1.9个百分点。钢铁板块估值水平继续下滑。本周国内外钢铁股走势整体偏弱，国际钢铁公司下滑尤为明显。
　　本周其他重要事件：中国钢铁行业步入微利时期。
　　中国全力整顿铁矿石进口，四举措打造“统一阵线”。
　　宝钢积极应对反倾销，印度撤诉热轧品反倾销。
　　全国重点冷轧生产企业出厂价格汇总。

