水泥行业：周报09年第18期 旺季开门红
　　上周从全国水泥市场销售情况来看，淡季已经基本结束。目前，西南、西北、东北仍处于需求旺季，而华北、华东、中南也开始进入旺季。上周全国水泥价格出现多处上涨，涨幅在10－20元/吨。
　　上周华北地区在天津价格上涨的拉动下开始上升。自7月份以来，天津市场由于受治理超载的影响，水泥运输成本增加10—15元/吨，而水泥送到价格一直保持平稳。近日，在需求不断上升的情况下，各企业纷纷上调水泥送到价，以冀东为首9月2日开始送到价上调15元/吨，另外山东水泥送到价也上调10元/吨。市场平均成交价格较前期相比上调15—20元/吨。
　　上周南京水泥市场主导企业海螺再次发布上调出厂价格消息，上调幅度20元/吨(实际上调10元/吨)，仅一周时间价格已累计上调30元/吨(实际上调20元/吨)。从目前情况来看，还未完全进入市场需求旺季，需求量应该还不够支撑价格连续上涨，但企业的确已发布上调价格通知，所以后期价格走势需要看其他企业的配合。通过与其他企业联系中了解到，苏南地区在上次提价后，确实在酝酿二次提价，但因考虑到还未进入旺季，所以短时间内不会大幅度调整价格。截止上周五，仅金峰水泥价格跟涨10元/吨，苏南其他企业仍然保持平稳，未出现上调。
　　上周江西水泥价格迎来全年的首次上涨，幅度10元/吨。价格上调主要原因：
　　一是近期水泥需求量较前期相比有所增加；二是各企业库位较低，具备调价基础；三是受长三角地区价格上调的影响，企业上调价格比较积极，全省调整到位仅两天时间。
　　上周中南地区武汉及周边区域水泥价格上调10元/吨。
　　西北、西南、东北上周水泥价格继续保持平稳。西南区域四川省水泥市场行情未来有小幅上升的可能，主要从几个方面来看：一是雨水天气、高温等外在因素减少，施工量开始增加；二是通往灾区的道路抢修后，水泥运输不再受阻；三是周边省份水泥市场需求也都处于需求旺季，所以四川水泥价格小幅度的上涨，不会引起外省水泥大量进入。
　　上周山西、黑龙江、江苏、浙江、河南水泥用煤价格上涨5－15元/吨，广东上涨40元/吨，江西下降20元/吨，其他地区维持稳定。
　　华东、中南地区在淡季刚刚结束时价格就出现上升，虽然有企业主动的因素，但也可在一定程度上说明需求比较强劲。维持下半年在基建和房地产投资的拉动下，旺季华东、中南水泥价格将出现较大幅度上涨的观点，维持对行业和重点上市公司“增持”评级，持续重点推荐海螺水泥、塔牌集团、亚泰集团、冀东水泥、华新水泥。

