软件行业：行业全面复苏之前寻价值投资机会
　　投资要点：
　　09年1-7月，软件行业受到金融危机的影响，高速增长的势头有所放缓。但是和信息产业的其他子行业相比，软件行业受到金融危机的影响程度较小，仍然可以保持相对较高的增速，有效的抵御了宏观经济下行的风险。各子行业中，软件技术服务领域增速迅猛，软件外包领域增速放缓最为明显，系统集成和软件产品行业的回暖需要等待下游行业的全面复苏。从软件业估值上分析，目前行业板块动态市盈率约为32倍，处于历史平均水平，部分公司估值水平偏低。我们给予软件行业“增持”的投资评级。
　　从软件行业上市公司09年中报情况分析，大部分公司受金融危机影响，主营收入的增速放缓。半数以上公司的毛利率出现下滑，销售和管理费用增长过快。也有少部分公司受益于下游行业的IT投资需求实现了业绩的快速增长，为我们考虑下一阶段的投资线索带来了启发。
　　我们认为，软件业整体复苏尚需等待下游行业的全面回暖，并按照以下的思路制定了09年第四季度软件行业投资策略：
　　1.把握下游投资需求明确的系统集成公司，比如东华软件，东软集团，华胜天成等。
　　2.考虑下游行业强势复苏的软件产品公司，比如恒生电子和青岛软控等；
　　3.关注在金融危机的形势下，通过兼并收购寻求外延式发展的公司，比如用友软件和东软集团。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

