多空转换：有色金属股跳起来
　　记者：李燕娜 张明
　　回首A股，8月份以来的调整行情正在放慢脚步，而作为强周期性行业的有色金属板块连日来受到市场资金的持续关照。
　　业内专家指出，在多空转换格局中，目前市场的跟风盘力量略显不足。但投资者若能抓住具有持续火爆行情的板块(如有色金属)，也能赚个“金银满怀”。
　　财富观察站
　　●部分市场分析人士认为，8月将成为CPI拐点，CPI可能重回升势。
　　●通胀担忧主要表现在基础产品价格的快速上涨上。9月8日金价已突破1000美元/盎司。在国内，4月份以来，单一商品占CPI权重最大的猪肉价格连续上涨，而禽蛋价格也水涨船高，成为我国通胀的主要压力所在。
　　●机构普遍认为，操作上可密切关注资源类板块(资源类包括有色金属、石油、煤炭、天然气等)。
　　通胀之下：有色金属成首选
　　全球通胀预期再度升温
　　触发的事件是，二十国集团财长和央行行长会议5日闭幕。二十国集团财长和央行行长在会后发表的一份公报中表示，4月初的伦敦金融峰会以来，世界经济和金融市场形势已经得到改善，但仍应对经济增长前景和就业前景保持谨慎态度。因此，会议同意继续采取措施刺激经济以保证全球经济持续复苏和增长。
　　盘点：这一会议不难看出全球所达成的共识，那就是为了确保经济复苏，将继续保障全球市场流动性的稳定，并采取积极的财政政策刺激经济。
　　金价带动金属期货飙升
　　9月8日北京时间14：24左右，国际黄金价格直线上涨突破1000美元/盎司大关。分析人士表示，受通货膨胀、美元疲软及对全球经济复苏的担忧影响，金价仍有持续上涨空间。
　　从历史经验上看，由于贵金属一向是有色金属股的龙头，因此黄金价格上升迅速激活了有色金属股的强势反弹。前日伦敦金属交易所三大有色金属全部上涨，LME3月铜上涨3.02%，LME3月铝上涨3.00%，LME3月锌上涨5.25%，收于2010.00元。
　　市场人士表示，从供需上看，金属期货在后市仍会有强势表现。
　　盘点：另外，由于铅中毒事件国内加大了对重金属冶炼的相关环保整治，越来越多的小型铅冶炼厂被关闭，这将进一步刺激铅价上涨。
　　宏观预期致通胀概念躁动
　　国家统计局和央行预计将于9月11日公布8月份主要宏观经济数据，其中CPI和PPI数据成为市场关注的焦点之一。
　　昨日尾盘，钢铁有色突然来了一波收盘行情。凌钢股份(600231)以8.96%的涨幅领涨钢铁板块，而罗平锌电(002114)和中金岭南(000060)则以涨停的方式领涨有色板块。从尾盘来看，钢铁有色强势上涨为大盘的继续上攻带来动力。
　　盘点：在数据出炉前，市场对通胀的预期再次加强，并直接体现在市场表现上。随着经济环境整体回暖和流动性宽松格局不变，将进一步强化有色金属的下游需求的旺盛，市场对大宗商品的需求量增加，国内有色金属主要产品价格有望一路回升。
　　中信证券：金属价格将上行
　　9月份以来，有色金属价格再现强劲走势，特别是铅、锌在“血铅”事件的支撑下创年初以来的新高；黄金价格也重返1000美元/盎司以上，逼近历史高点。对黄金等金属价格的后期走势，中信证券分析师李追阳颇有见地。
　　铅锌：“血铅”事件是支撑
　　“血铅”事件继续发酵，加上经济复苏、强劲的汽车销售数据等支撑，铅价连续创08年5月份以来的新高。
　　近日，环保部讨论并原则通过《重金属污染综合整治实施方案》，环保要求提升将会增加市场对铅冶炼环节产能受阻的担忧。另外，目前“血铅”事件的冲击仍然停留在铅冶炼环节，一旦向上游扩散至矿山环节，就会对铅锌矿的生产形成直接冲击，从而对锌价形成直接的支撑。
　　上述情况对行业盈利的影响主要体现在：一是短期供应的担忧，成为铅价上涨的主导因素；二是铅冶炼产能的受阻，有助于提升铅加工费的上升，过去半年铅加工费持续下滑的趋势可能发生逆转。
　　个股选择：对上市公司的影响：一是铅价上涨，矿产企业收益更大，中金岭南最为敏感；近期金属价格整体的强势格局，加上铅锌供应面担忧还在持续，预期铅锌相关的个股仍是近期市场关注的重点。
　　稀土：资源整合还在上演
　　近期，工信部编制完成《稀土产业规划》成为近期市场焦点。预期《稀土工业规划》有助于改变过去几年行业无序发展的趋势，提升盈利能力；且鼓励产业的联合重组，有助于增强优势企业发展和扩张的竞争力。
　　上周，内蒙副主席的相关发言强化了上述政策预期。9月2日上午举行的国新办新闻发布会上，内蒙古自治区副主席赵双连介绍了自治区政府关于稀土产业发展政策的相关情况。
　　赵双连提出：“正在组织以包钢稀土集团为龙头，通过重组、联合、兼并中国西部的稀土原料生产企业；通过适当地控制稀土资源，适度地减少出口，从而吸引更多的稀土企业到内蒙古落户；内蒙古正在和国家有关部门协商请示建立稀土储备制度。”
　　个股选择：个股方面建议重点关注厦门钨业(600549)，其具备稀土开采、分离冶炼以及下游深加工能力的完整稀土产业链，上游资源以价值较高的中重稀土为主。
　　黄金：重回1000美元
　　进入秋季，金价再现季节性强势。从过去几十年的金价走势看，黄金价格的季节性特点较为明显。通常，在夏季(6-8月)金价表现较差，即使是在牛市中，也是如此。进入秋季(9月份)后至年底，金价一般表现强劲。
　　另一个关键支撑就是美元维持低位盘整，特别是近期美元的持续走软因素；另外，2009年2季度全球官方首现净买入现象和中国等国认购IMF债券等消息强化了市场对官方储备货币多元化的预期，也给近期金价带来了显著的支撑。
　　个股选择：中信证券分析师李追阳表示，在山东黄金(600547)、紫金矿业(601899)和中金黄金(600489)三只个股中，山东黄金成为首选。
　　数据说话：盈利显著改善
　　尽管从有色金属行业半年报整体来看不尽如人意，但伴随着巨额经济刺激计划的逐步实施以及国内宏观经济形式企稳回升，有色金属价格大幅度反弹及行业产能利用率逐步恢复正常，有色金属行业的盈利能力不断改善，二季度业绩环比大幅提升。
　　数据显示，二季度有色金属类上市公司实现净利润20.51亿元，较一季度大幅提升296.83%。从子行业来看，铜和铅、锌业绩增长明显，二季度的净利润环比增长率分别达到2180.61%和1083.36%；相比之下，铝和黄金净利润环比增速较小，分别为25.55%和33.68%。
　　就个股而言，在54家有色金属上市公司中，有26只个股归属于母公司的净利润实现环比上涨，环比增速超过100%的有15家。其中，江西铜业(600362)、驰宏锌锗(600497)、宏达股份(600331)和中金岭南(000060)业绩改善最为明显。
　　记者注意到，虽然半年度业绩同比大幅下滑，但是受益于有色金属价格回暖，江西铜业二季度公司经营状况仍然出现了明显好转，二季度公司实现营业收入114.67亿元，较一季度98.86亿元环比上升15.99%；净利润10.50亿元，环比暴增590.7%。
　　分化：黄金增长 铝业过剩
　　从有色金属板块的细分领域来看，由于金属价格将持续上行趋势，值得关注的有铜、铅、锌类矿业股。
　　迈科期货金属分析师邓宏认为，有色金属股前景存在分化，拥有矿产资源的上市企业将在新一轮行情中受益，如江西铜业，焦作万方(000612)。价格上涨预期下，大部分资金将流入上述企业。
　　在黄金板块上，只要货币贬值与通胀预期一直存在，黄金价格能就够维持在相对的高位，对于生产黄金的上市公司来讲，就意味着利润将保持持续增长，后市仍有机会。
　　铝业板块上，全球原铝供需矛盾有所缓解，但产能过剩压力仍在。随全球经济复苏，全球铝消费增长较快，原铝供应过剩情况好转，库存增幅下降。
　　在供给方面，全球原铝产量随价格上涨也在3月触底回升。剖析产出结构，中国是全球产量上升的唯一原因，但除中国外，全球其他地区原铝产量也已似乎触底。考虑到目前全球原铝冶炼开工率80%，中国开工率69%，未来产量还有较大上升空间，这都会对铝价的上涨构成压力。

