煤炭开采：下游需求回升 关注高扩张能力公司
　　随着经济复苏进程延伸，产业用电可望继续回升，加之后期水电发电下降，预期火电发电将上升，同时，进入9月，开始冬季储煤季节，预期后期动力煤需求可望继续维持高位，价格可望维持稳中趋升态势。继续维持动力煤子行业“看好”评级，在股票选择上，建议重点持有具有强的内外生增长潜力的公司。
　　投资要点：
　　动力煤消耗逐月出现环比上升。虽然8月上旬较7月上旬发电煤耗有所下降，但8月中旬之后，煤耗呈现上升趋势。预期随着空调用电下降，夏季用电高峰季节结束，煤耗将出现短期下降，但随着经济复苏进程深入，高耗能产品产量环比上升，产业用电需求可望继续保持回升态势。
　　8月山西地区矿口和下水煤价格相对稳定。2009年以来，国内动力煤价格涨跌幅度较小，其中，山西大同地区动力煤矿口价一季度走势平稳，二、三季度出现小幅回落，波动幅度明显大于秦皇岛港口煤炭价格波动幅度。在经过7月的调整之后，8月山西地区动力煤矿口价处于平稳运行状态。同时，8月秦皇岛港口煤炭价格水平处于超稳定状态。
　　由于重组和技术改造，主产地山西中小煤矿产量难以达到前期高峰。
　　由于主要产煤省对中小煤矿进行兼并和重组、中小煤矿机械化改造以及一年半的全国性小煤矿瓦斯专项整治，后期动力煤产量增幅仍将在可控制范围，预期短期内难以达到前期产量高峰。
　　下下半年动力煤供需可望基本平衡，价格稳中趋升。随着中国经济复苏并进入上升通道，下游行业动力煤消耗可望出现稳步上升态势，后期动力煤市场仍有望实现基本平衡，在国内外因素影响下，国内动力煤市场价格可望维持稳中趋升。
　　维持行业“看好”评级。预期后期行业基本面将持续改善，同时，由于股价大幅度下跌，近期行业估值水平明显下降，并在一定程度下出现行业估值水平与行业基本面持续改善前景背离状态。估值水平大幅度下降，为投资者带来买入股票提供机会。
　　基于行业基本面向好的趋势和相对偏低的估值水平，维持对动力煤行业“看好”的投资评级，在股票选择方面，重点推荐动力煤行业龙头公司，“中国神华(601088)”和“中煤能源(601898)”以及存在相对明确的资产注入预期的“大同煤业(601001)”和强的内生增长潜力的“国投新集(601918)”。

