保险行业：价值型投资机会仍需进一步确认
　　寿险增速低位徘徊财险竞争加剧。1-7月，寿险行业总保费4953亿，增长1.35%，为近年来最低增速。主要原因是08年银保高增长带来的基数效应以及业务结构调整带来的趸交保费下降。财险行业总保费1833亿，增长24.11%，增速好于去年同期。主要原因是09年上半年新车销售旺盛。
　　存款和债券比重下降，单月加仓基金股票明显。保险行业总资产3.84万亿，同比增长24.6%，其中，银行存款1.03万亿，增长34.6%，增速较前三个月下滑明显；7月主动增加债券配?，单月加仓194.7亿，债券余额1.37万亿；同时加大股票和基金的配?，单月加仓1010亿，股票和基金余额9598亿。
　　万能利率稳定，财险综合成本率下降。7月份万能险结算利率普遍与6月持平，只有国寿和泰康比上月略微提高5bp。7月财险简单赔付率48.5%，比6月提高1.2%。从上半年来看，人保和平安的赔付率均有不同程度下降，虽然费用率比去年提高，因此，综合成本率比去年也有所下降。
　　股市收益不确定性加大，债券收益率走好。8月，沪深300指数下跌14.44%，其中，保险公司重仓持有的银行板块下跌18.63%，股权投资收益或面临压力。债券收益率继续回升，目前，20年期国债收益率达到4.2%，10年AAA级企业债收益率为5%，对保险公司而言，债券长期投资价值陆续显现，有助于减轻资金配?压力。
　　本月跌幅靠前，估值泡沫逐渐释放。8月份保险股下跌16.2%，各大板块中位列倒数第三，抵消了上月的大部分涨幅，这与保险股业绩与证券市场相关度提高密切相关。随着股价的走低，保险板块的估值泡沫释放，而行业基本面仍在改善中，投资价值开始逐渐显现。
　　价值型投资机会仍需进一步确认，给予行业“中性”的投资评级。行业的投资亮点集中于两点：业务结构调整带来新单价值增长，债市/股市的走好改善投资收益。不过由于前期涨幅已经兑现了负债端下降以及投资端上移的利好，在整个A股板块估值中枢仍在震荡的背景下，保险股的估值目前仍处于一个合理水平，具备安全边际的价值型投资机会仍需要进一步确认。在安全边际并不充分的情况下，股市的波动会给保险投资带来较大的冲击，风险因素不可忽视。

