酿酒行业：行业运行平稳 重点关注白酒葡萄酒
　　主要观点：
　　7月消费品零售总额增速依然平稳消费者信心回升
　　7月社会消费品零售总额为9,937亿元，同比增长15.20%，增速依然保持平稳。预计短期内消费品零售总额增速将继续保持平稳，未来将随着宏观经济的不断回暖而稳步上升。7月消费者信心及预期指数回升明显，消费者信心指数为87.50，环比上升1.00；消费者预期指数为87.80，环比上升0.80。在低位徘徊数月之后，消费者信心开始企稳回升。
　　葡萄酒进口量回升行业底部区域基本确立
　　7月葡萄酒进口量继续回升，1-7月葡萄酒的累计进口量同比增速跌幅收窄。自去年下半年以来，国内葡萄酒消费增速持续走低，使得近年来持续保持大幅增长的葡萄酒进口量出现负增长，目前行业底部区域已基本确立，随着经济的回暖，葡萄酒消费有望重拾升势。
　　国家严查酒后驾车对行业造成短期影响
　　我们预计几个酒种中，白酒受到的冲击相对较大；而啤酒和软饮料所受影响较小，成为高度酒的替代消费品种。本次历时2个月的严打将对酒类短期消费造成影响，虽然时间跨度覆盖了中秋、国庆假期，但我们认为其对节日期间家庭、商务聚会时的酒类消费影响有限。
　　投资建议：
　　评级未来十二个月内，酿酒业：有吸引力。
　　对于09年9月的策略，维持酿酒行业“有吸引力”评级。1-8月的行业产销量数据及半年报企业盈利数据均表明，酿酒行业整体经济运行态势良好。白酒、啤酒子行业率先复苏，产销量增长较快，未来这一趋势有望延续。葡萄酒产销数据也已连续3个月回暖，未来葡萄酒消费有望重拾升势。推荐的重点公司有山西汾酒、五粮液、泸州老窖、青岛啤酒、张裕A、通葡股份。

