从公司三季报预告中掘金
　　□晨报记者 曹西京
　　2009年半年报大幕近尾声，三季报业绩随之浮出水面。离三季结束仅一个月，从业绩预告看，今年前三季度上市公司利润喜忧参半，但由于一些业绩预减公司中钢铁、有色等业绩环比仍增长，因此总体上上市公司业绩仍呈同比下降、环比增长的态势，这也与企业经营逐步好转的背景一致。
　　钢铁行业“忧中有喜”
　　截至8月28日，据上海财汇资讯统计，沪深两市共有605家上市公司预告其三季度业绩状况，占已经公布半年报公司的41%。其中299家公司报喜，包括224家公司预增，46家公司预盈和29家公司预计减亏；另一方面，有306家公司因业绩下滑或亏损而“报忧”，其中127家公司预亏、179家预减。总体上业绩预告喜忧参半，石化、轮胎和水泥股是预增主力，而钢铁、有色等是预降主力，预亏股以ST板块为主，行业分布不太明显。
　　值得注意的是，尽管钢铁股大面积同比预减，但由于上半年他们多处于亏损且去年基数较高，环比看，钢铁行业呈回暖趋势。以鞍钢股份为例，由于钢材价格受全球金融危机影响，公司预计今年前三季净利润同比下降50%至100%，盈利额将不超过41.26亿元。但其上半年已亏损15.63亿元，这意味着，在钢材价格逐步回暖的背景下，鞍钢股份第三季度单季盈利额或将在15.63亿至56.89亿元之间，已恢复至往年正常水平。与此类似，柳钢、武钢、重钢股份等也是在上半年亏损的前提下预告前三季业绩预减。
　　但分析人士认为，三季度上市钢企除部分年初亏损过于严重的企业之外，大部分将实现盈利。三季业绩频频“报忧”难以掩盖了其环比业绩复苏的势头。如凌钢股份预计三季度将扭亏为盈，南钢股份和重钢股份则预计2009年1至9月的累计净利润与上年同期相比仍然下降，但三季度环比将回暖。
　　水泥、轮胎行业预增多
　　据悉，目前全国水泥市场平均价格继续保持小幅上升趋势，一直低迷的华东地区也迎来久违的价格回升，迎接9月份旺季到来。受四万亿元投资和房产回暖等拉动，水泥股明显受益。冀东水泥预计前三季度盈利6.3亿元，同比增长50%-100%。同力水泥、尖峰集团等公司也纷纷预增。
　　与此同时，橡胶轮胎板块8月大幅上涨，催化剂就是三季度业绩大幅预增。如双钱股份是8月惟一一只涨幅翻倍的牛股。黔轮胎A三季度每股收益0.85元，业绩预增175%、青岛双星三季度业绩预增300%-350%。从半年报看，橡胶行业景气高企主要有两大因素：一是需求旺盛，随着宽松货币、财政政策的启动，预期向好，基建大力开工，汽车行业快速增长和机械行业景气恢复，拉动了橡胶轮胎行业的需求快速复苏；另一方面，橡胶轮胎行业主要原材料天然橡胶、合成橡胶的价格今年年初下降了50%左右；原材料成本下降使今年橡胶轮胎行业的毛利率水平提升了5-8个百分点。
　　电力、化工业局部回暖
　　继6月发电量首次恢复月正增长3.6%之后，7月我国发电量继续保持正增长为4.2%，表明发电量增长势头正稳定恢复。这除了7月高温天气外，宏观经济企稳回升尤其是工业生产逐渐恢复，也是用电量持续回暖的重要原因。截至目前已披露的半年报显示今年上半年电力、石化、民航业业绩同比增速排名靠前。三季报也延续了这一形势，电力股中深南电、长源电力预告增长或减亏；华电国际也认为，下半年公司服务区域会陆续出现用电量需求正增长，而煤价将继续维持相对平稳格局，预计前三季度净利润较上年同期想比扭亏。
　　此外，石化股中的中国石化预增、S上石化预盈，西南合成、佛塑股份、茂化石华、大庆华科等纷纷预喜，表明石化行业开始向好。尤其化纤中的粘胶短纤，近来因供不应求，价格快速攀升。一季度亏损4222.17万元、上半年扣除非经常性损益后净利润为567.95万元的新乡化纤预计，前三季度净利润为3600万元，其中第三季度可获净利3000万元，是前两季度总和的5倍。而上半年净利润仅269.18万元的澳洋科技也预计，前三季度净利润将达2000万－3000万元。化纤行业的业绩突变已经引来社保组合、保险资金等机构增持，这值得投资者关注。

