石油化工：调价的预期落空战略看多不变
　　1.原油价格小幅回调
　　上周WTI、brent期货下跌分别收于72.74美元/桶和72.79美元/桶，受中国产能限制影响，市场一度下跌至70美元下方。虽然美股不断创出新高，但原油价格持续走平，市场需求仍然低于预期，美国旧车补贴计划有助于降低原油消耗。
　　但我们对中国需求的未来上涨抱有很强信心，今年至明年炼化规模将会有不断投产，中国的原油进口将会持续增加，此我们仍然看好原油价格。
　　2.成品油价格调整预期暂时落空战略看多不变
　　上周成品油价格调整落空，出于在国庆前对物价的平抑可能是最主要的原因。如果成品油价格到9月初仍然没有调整，两大石油公司的炼油部门都会出现亏损，预计亏损7美元/桶左右。由于中石化的炼油规模较大和较小的自给比例，预计9月盈利将会低于8月0.02元/股，中石油影响较小。但由于7、8两月两公司的盈利能力仍然较好，预计3季度整体盈利仍然在0.2元/股左右。
　　从维护国家能源安全的角度，我们仍然战略看多中石油和中石化，3季度可能只是特例而已，不需要对定价机制过于悲观。中石化下半年至少可以在11.5-15的股价波动范围内作波段操作。
　　3. 7月份化工行业单月产值同比增速有所回落
　　1-7月份化工行业实现累计现价工业总产值、累计现价销售产值分别同比下降0.2%、0.60%，应该在市场预期范围之内。其中7月份单月工业现价总产值、现价销售产值分别同比增长0.2%、0.9%。
　　各个子行业当中，钾肥制造、有机肥料与微生物肥料制造、炸药及火工产品制造的1- 7月份累计现价工业总产值同比增长分别为43.5%、35.5%、31.9%，累计现价销售产值同比增长分别为31.6%、37.1%、31.3%，在子行业中涨幅居前。
　　4.氨纶行业会议商定上调报价2000-3000元/吨
　　8月28日氨纶行业会议协调，国内多数氨纶企业商定上调各自产品报价2000-3000元/吨，原则上40D最低售价(东洋纺)在48000元/吨，连续纺49000元/吨，日清纺在52000元/吨，细旦丝则根据自身品质做出适当调涨，20D最低在68000元/吨，30D维持58000元/吨及以上水平。本次氨纶产品提价早于我们之前9月初提价的预期。
　　目前氨纶主流成交价格依然在46500元/吨，主要原因在于氨纶企业对于下游老客户的销售价格需要一个调整过程，但氨纶小厂的报价基本已经上调至47000-48000元/吨，未来一周左右时间主要氨纶企业有望对于老客户逐步提价。
　　氨纶提价对于华峰氨纶、烟台氨纶、友利控股形成利好。

