有色金属：基本金属产量继续提高 行业点评
　　事件：
　　9月11日，国家统计局公布基本金属产量数据。
　　点评：
　　在国家统计局公布的数据显示，中国8月份精炼铜产量达36.49万吨，环比增长8.7%，产量创历史高位。铅产量为36.48万吨和锌的产量41.5万吨，产量分别创月度纪录高位。8月原铝产量达112.18万吨，环比增长5%，但同比下降2.3%。
　　在基本金属价格8月份处于自低点反弹以来的高位，基本金属产量的提高在说明行业的景气度在提高当中，而铝业仍然受到库存高与价格相对低的影响景气度最低。
　　9月份以来，LME金属库存中，铝库存有一个从幅的下降，铜、铅、锌均有不同程度的上涨，铜库存上涨5.88%，铅库存上涨1.40%，锌库存上涨0.29%，铝库存上涨-0.41%。
　　从库存的角度来讲，暂对价格走势的影响不大，而铝仍有负面影响，行业的景气度取决于经济的复苏。
　　经济转暖是一个大的趋势，具体转暖的路径当会有曲折而趋势不会改变。我们认为金属行业的景气度会因经济转暖而得到提升。我们维持有色金属行业“增持”的投资评级，在基本金属子行业中，我们认为铜子行业的基本面最佳。随着经济的转暖，通胀的预期会进一步明确，金价必然受益，我们长期看好黄金子行业。在二级市场中，黄金、铜两子行业的估值也低于行业平均水平。我们认为该两行业具备趋势性的投资机会。我们重点的关注的个股为山东黄金、中金黄金、江西铜业、云南铜业。
　　投资风险：宏观经济尤其是美国经济不能如期转暖；中国经济复苏程度低于预期；板块估值压力。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

