纺织服装：盈利向好 纺织子业并非基本面改善
　　截止8月31日，2009年中报公布完毕，本文主要对过去两个季度纺织服装上市公司业绩进行统计分析，以了解行业的发展情况。
　　表面上，上半年纺织子业的主业经营状况好于服装子业，如营业利润和净利润的增速等均为正数，和历史相比有不平常的表现。
　　2009年上半年，纺织服装全行业的上市公司营业收入合计387.82亿元，同比下滑了3.23%(2004年开始收入增幅不断下滑)；营业利润34.16亿元，同比下滑14.34%；归属母公司股东净利润30.23亿元，同比大幅下滑了14.63%。最终实现每股收益0.12元。
　　其中，细分行业来看，纺织子行业收入下降了3%，净利润上升了12.48%，每股收益0.058元；服装子行业收入下滑3.57%，净利润下滑了23.24%，每股收益为0.25元。从增速来看，纺织子行业难得超过了服装子行业。
　　通过具体数据分析，我们认为，纺织子行业净利润上升除了投资收益贡献之外，部分公司资产重组或者资产注入的因素也非常重要，也在一定程度上主导了这个变化。总体而言，并非纺织子行业的主业经营发生了质的飞跃。而服装子行业净利润的下滑主要还是投资收益下滑所带来的，其中一点比较重要的是雅戈尔房地产业务的结算时点的影响，公司上半年结算的楼盘档次较低毛利率较低，而高毛利率的楼盘结算多数集中在下半年。
　　这点我们可以通过下文的营业利润、扣除非经常性损益后的净利润等指标去比较分析。
　　营业利润数据并不包含非经常性收益等额外因素，所以应该可以基本看出一个行业的趋势。从营业利润总体情况比较可以看出，纺织子行业从2008年到2009年中期，增速不断回升，目前已经是获得14.78%的同比增幅。我们再从微观层面分析，即从各公司个体角度来看，我们认为，主要是纺织行业中有多个公司在2009年有重组或者资产注入动作，从而导致了2009年中期营业利润同比大幅增长，主要是黑牡丹和华孚色纺的贡献，前者从-1420万元增加到2.6亿元，后者从-3816万元增加到1.13亿元，增长非常明显。也就是说纺织子行业营业利润的增速主要是部分个体主业前后对比并非一致的。
　　服装子行业情况比较反复，虽然总体营业利润数据高达23.84亿元，远高于纺织子行业，但其却取得了-22.82%的增长。
　　个体原因也非常明显，雅戈尔的营业利润同比下滑了24.37%，也就是因为雅戈尔的房地产业务结算尤其是高毛利率的结算放在下半年。雅戈尔上半年房地产业务收入为230,854.32万元，同比增加了14.78%；净利润上只有3.02亿元，同比大幅下降了42.74%。毛利率为32.37%，同比下降了17.17个百分点，净利润率为13.07%，同比下跌了13.12个百分点。这个足可以说明了上半年结算楼盘毛利率相对较低了。
　　纺织服装全行业因为雅戈尔投资收益的大幅下降而出现了19.90的负增长。而纺织子行业的投资收益增长了33.17%，基本是鲁泰、上海三毛和ST迈亚等公司投资收益增加所带来的贡献，三者增幅分别为757%、545%和46356%，而ST迈亚投资收益增幅巨大和公司出售长江证券股权有关；服装子行业投资收益同比减少了29.39%，具体是因为雅戈尔投资收益下降了24.39%，开开实业也降低了86%。
　　从扣除非经常性损益后的净利润数据来看，纺织子业在资产注入重组和投资收益的贡献下出现了12.48%的增速，如果扣除上述两个因素，我们认为纺织子行业净利润依然是负增长。
　　行业盈利趋势向好
　　上半年，纺织服装行业毛利率、主营业务利润率和净利润率分别为20.42%、8.81%、8.29%，均较2008年年底有所提升。从分行业角度去看，纺织子行业的盈利有一定的提高，但其原因和上文分析的基本一样，均因为部分公司资产注入带来了盈利的改善。而服装子行业的盈利略改善幅度更胜一筹。
　　我们再从不含投资收益的角度去考虑行业的盈利趋势，主要采用扣除非经常性损益后的净利润/营业收入这个指标去分析，我们发现，整个板块的趋势处于改善当中，其中服装板块该指标还达到了7.07%，创下历史新高。
　　从各项指标排名情况来看，品牌服装排名基本靠前。如销售毛利率报喜鸟和美邦服饰分别达到49.28%和45.52%；净利润率、每股收益、营业总收入、投资收益和净利润等，雅戈尔均位居第一位(当然，其中也包含了地产业务的贡献)。
　　品牌服装公司具有防御功能
　　我们在8月3日的纺织服装8月份月报中曾经提及，中报业绩后品牌服装表现可能会更好。我们发现，8月份国内的几个品牌服装公司表现良好，尤其是七匹狼，在市场大跌时候它们基本成了防御性品种，跌幅相对较小。我们相对看好在国内零售总体平稳的情况下的品牌服装的业绩增长。
　　关注下半年的出口回暖(起码是最坏时刻已经过去)。我们期待海外经济由美国引擎带动走出低迷，而第一季度美国经济和消费支出初步露出了复苏的苗头(具体的指标在8月月报已经展示，暂不陈述)。7月份中国纺织服装出口环比增长21.47%。其中纺织增长了6%，服装增长了30.67%，连续两个月环比增速实现正增长。
　　我们再看看主要的纺织服装出口企业季度业绩情况。我们主要选取了出口比重较大的有代表性的公司，如鲁泰A、孚日股份、大杨创世、中银绒业和金飞达，分别参考他们的营业收入和净利润增速，毛利率和净利润率等指标。虽然各个企业情况不太一致，但基本上存在环比改善的趋势。
　　行业策略——品牌+出口。自下半年以来，我们一直认为品牌服装企业价值相对低估，在整个纺织板块以及整个A股市场中涨幅相对落后，存在补涨的要求，也对国内消费增速有回稳的判断，所以依然维持对服装子行业“增持”的评级，其中给予报喜鸟、七匹狼和雅戈尔“买入”评级。
　　我们在7月份和8月份月报中已经指出行业逐渐远离严寒，目前处于等待回暖或者复苏阶段，认为未来可以关注出口类公司，如鲁泰A，中银绒业、金飞达、孚日股份、大杨创世和宜华木业等。但同时，经过我们的观察，众多纺织服装出口企业的弹性不大，因为在环境非常糟糕的时候它们的订单是不错甚至有些是满的，所以到了出口复苏的时候它们量增加的幅度或者可能性并不大，同时订单单价也没有反弹。所以我们近期选择了宜华木业作为一个出口复苏的投资标的。
　　调研回顾。我们于8月初调研了宜华木业。公司98%的产品出口美国(占出口的90%)、欧洲和澳洲等地，是典型的出口导向型企业。简单理由：美国楼市回暖带动中国家具出口，公司出口订单回暖、出口退税上调和原木价格下跌20%带来公司经营成本下降、汇兑损失和利息支出减少带来财务费用大大降低。我们预测公司2009-2011年每股收益分别为0.28(中报已经0.15元，全年有望超过0.3元)、0.41和0.46元。我们认为目前出口处于回暖阶段，出口企业处于景气周期的底部位置，未来将在经济回暖出口回暖的带动下逐渐走出低谷，维持“买入”评级。
　　风险因素：二股东荣科国际的不断减持(在香港有投资地产，有资金缺口，估计还会持续出售)，目前仍持有7320万股；反倾销带来的心理影响；美国房地产市场是否反复。

