农林牧渔：四季度投资策略 价格还是价格
　　农业股从7月份已开始超越大盘。09年至今，农业股整体走势弱于大盘。从月份来看，1、2月份战胜大盘，3-6月份严重走弱，7月份后又开始逐步走强。我们认为今年尤其是上半年农业行业跑输大盘的主要原因在于：1)前期农产品价格持续回落；2)1季度农业政策未超出市场预期，2季度面临政策真空；3)经济危机下农业股业绩大幅下滑；4)农业股从不具备估值优势。但展望4季度，我们认为伴随着经济回暖、农产品价格回升、业绩复苏以及4季度农业政策的频繁发布，行业整体趋势已经逐步向好，投资农业行业的时机已经来临，而7月份开始农业股的逐步走强并不仅仅是补涨需求。
　　经济回暖、石油价格、政府支持等将带动农产品价格温和上涨。在国内外经济刺激计划依旧持续的背景下，我们预计全球经济还将曲折向上，从而带动农产品的需求和价格上升；经济复苏背景下石油价格的上涨通过带动生物能源品种(大豆、玉米)
　　等的需求上升而推动农产品价格上涨；国家对农业的重视和支持力度还将不断加大，预计未来粮食最低收购价格还将处于升势，从而推动国内农产品价格；干旱或将造成玉米减产，其他品种亩产水平也将受影响，从而为农产品价格提供上涨动力。
　　农产品价格上涨除带动公司业绩回升，还将直接引发股价表现。1)09年上半年农业上市公司业绩虽同比大幅亏损，但随着经济复苏下的需求回升和农产品价格上涨，上市公司业绩已经在环比复苏，收入和利润的增速拐点已经出现。2)市场对农产品的价格越来越敏感，从产品价格---业绩上升预期---股价表现的传递速度也越来越快。通过分析国内外农业上市公司股价走势与农产品价格指数，两者的相关性越来越高，而农产品价格的上涨将直接带动股价上升。
　　调高行业的投资评级至“增持”。在农产品价格上涨和4季度行业扶持政策密集发布的预期下，我们认为农业行业将跑赢大盘，建议投资者提高农业行业的配置比例。
　　农产品价格依然是投资该行业的主线，我们认为未来存在确定性价格上涨预期的品种有玉米种子、糖、鲣鱼、扇贝和浓缩苹果汁，对应的上市公司是登海种业、南宁糖业、开创国际、獐子岛和国投中鲁。还可关注棉花价格上涨预期下的新农开发和新赛股份。

