旅游行业：上半年平淡 下半年好转
　　上半年业绩表现平平。20家旅游行业上市公司(剔除ST股)的中报统计显示，09年上半年营业收入和净利润分别同比增长7.85%、5.23%。而占总营业收入比达36.77%、占总净利润比达17.71%的中青旅，以及占总净利润比达30.72%的锦江股份，无疑是拉动收入和净利润增长的主因。
　　景区恢复增长强劲，酒店盈利弹性最差。通过对各子行业上市公司的中报分析，我们认为：一是，拥有垄断稀缺资源的景区类公司反弹性增长强劲。如黄山旅游、峨眉山、丽江旅游等，各景区的游客人数基本恢复到07年同期水平。二是，具多元化业务结构的公司分散风险能力较强，盈利表现相对要好。首旅股份南山景区的增长弥补了酒店业务的下滑；中青旅乌镇景区的增长弥补了旅行社业务的不济，加之房地产的不菲贡献，成为整体旅游板块的佼佼者。三是，酒店受经济危机的重击，业绩显委靡之态，且一线城市的酒店经营差于二、三级城市。首旅股份和锦江股份的酒店业务收入分别同比下降20.56%、21.54%，毛利率分别下降了2.37、1.57个百分点；金陵饭店酒店业务收入同比下降12.41%，毛利率下降1.19个百分点。
　　预计下半年业绩表现强于上半年。一是，十一中秋假日刺激旅游消费意愿上升，预计全年国内旅游人数将接近20亿人次，国内旅游收入增速约10%左右。二是，随着经济逐渐复苏，加之去年同期低基数效应，预计三、四季度入境旅游人数和过夜旅游人数将进一步回升，有望实现正增长。三是，北京的高星级酒店复苏迹象略显，预计摆脱低迷期困境会早于预期。
　　行业评级。考虑到十一中秋的黄金长假因素，尤其是景区明显受益且业绩恢复性增长强，因此，给予景区“强于大市”的评级；而酒店走出低迷期仍需较长时间，低位运行难以支撑业绩回升，故维持“中性”投资评级；对于旅游综合，除了看好含景区资源，且业绩增长明确的公司外，仍给予“中性”投资评级；餐饮行业，上市公司仅全聚德和西安饮食，且估值均居高位，因此，维持“中性”投资评级。
　　投资策略。建议关注业绩明确性增长强，且估值低的公司。重点推荐黄山旅游、峨眉山A、三特索道、中青旅、首旅股份。
　　风险提示。甲型流感H1N1大范围爆发；自然灾害、恐怖活动等。

