银行业：流动性驱力环比减弱 但仍将保持
　　1.近期银行板块走势回顾：与大盘基本同步自2009年8月7日以来，银行板块与大盘基本同步，国有大行子板块最为抗跌，股份制银行板块表现最差。
　　2.行业经营状况前瞻：维持09年盈利预测。.维持全年新增信贷9万亿预测；预计09年央行基准利率不变，但上行风险加大；净息差下半年将小幅回升；信贷成本无需担忧；银行业外部运营环境出现转折性信号更加明显。
　　维持09年上市银行整体净利润增速为11.3%预测。
　　3.流动性驱力环比有所减弱，但仍将保持强劲。.按9月4日收盘价计算，银行板块市净率与市盈率均显著低于大盘基准水平，银行板块的市场估值水平相对较低；我们判断，虽然7月份以来市场流动性驱力环比有所减弱，但仍保持强劲态势；我们对未来一段时间内(一个季度)流动性保持谨慎乐观态度。
　　4.下半年投资策略及重点个股推荐
　　投资评级：银行业经营环境向上拐点信号更加明确，维持此前盈利增速预测；板块相对估值水平偏低，流动性对估值倍数的驱力仍将强劲；维持银行板块增持评级。
　　选股逻辑：一方面，经济步入复苏预期与流动性充裕驱力强劲，导致市场风险偏好仍将维持较高水平；另一方面适度宽松货币政策基调虽不变，但近期微调措施频现，安全性指标重要性凸显，成长性和安全性指标俱佳的上市银行可能更为市场偏爱；而国有大行的防御性价值值得关注。
　　重点个股：
　　兴业银行(增持)：经营风格较为进取、市场贝塔值较大、同时安全性指标较好；北京银行(增持)：受益于地方投资增速加快，后发优势较大，安全性指标良好；深发展(增持)：上半年新增贷款中票据融资占比较大因而业绩增长潜力较大，具有明确的定向增发融资将解决资本瓶颈问题；因中国平安未来控股而具有潜在的协同效应；建设银行(增持)：经营稳健，安全性指标良好。
　　5.风险：
　　中国经济复苏拐点晚于预期；市场风险偏好下降；银行业信贷成本及业绩不及预期。

