医药行业：医药板块逆势走强 业绩提升创新高
　　投资要点：
　　进入8月份以来，上证综指下跌了22.96%，但医药板块在国家基本药物制度等相关政策推动下，仍能逆势走强。这基本符合我们在医药行业7月报中的判断，从医药板块相对A股走势及PE比等指标中认为其投资价值逐步呈现。8月份医药板块相对A股走势已升至历史较高位，但医药板块相对A股PE比值仅略高于平均值。我们认为，医药行业成长性突出，业绩增长确定，虽相对走势已升至历史较高位，但PE比值仅刚返回到平均值之上。我们判断，随着两个基本药物目录先后颁布，医药板块业绩提升速度将会快于整个市场，相应其相对走势亦会不断创新高。
　　化学普药和中成药尤其是独家生产的中成药会受益。这是由于基本药物在制度没有建立前，化学普药市场“高价药驱逐低价药”现象，使得基本药物市场规模极小，在基本药物制度建立后，这方面的市场将得到有效地放大；而中药整体由于以OTC销售较多，价格低，在医院配备率较低，实行基本药物制度后，将会提高中药在基层医疗机构的使用比例和用量，对独家品种而言，受益幅度会更大一些。此外，医保全面推开后，对有现代物流管理的全国及区域性医药商业龙头公司也将产生有益影响。
　　我们关注的是医药白马股和受益于基本药物目录公司，同时也关注原料药价格波动带来的交易性机会。据此分析，我们强烈推荐恒瑞医药、双鹤药业、云南白药、国药股份和新和成，推荐亚宝药业、三精药业、同仁堂、片仔癀、哈药股份和华东医药。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

