有色金属：铅价一枝独秀 稀土价格维持稳定
　　本报告期内工业金属涨跌互现：因为陕西凤翔县发生的铅中毒事件引起国内对重金属冶炼的相关环保整治，关于中国关停越来越多铅冶炼厂的猜测在国际市场上也不断升温，LME3月期铅价一枝独秀单周上涨13%。铜、锌价格维持强势，上涨3%左右。铝、镍、锡下跌约1.5%左右。
　　本报告期内国内氧化铝市场继续保持稳步小幅上扬的格局，国产现货和港口进口价微涨0.3%，其他港口报价维持稳定。目前电解铝的启动和氧化铝的启动仍未出现明显的不对称，但可以预期的是铝价的稳定仍在推动电解铝持续启动，氧化铝启动相对放慢，因工艺造成的成本差别制约了一些产能的启动速度和启动时间。短期内氧化铝价格或将继续上行。
　　本报告期内COMEX期金交易价、SHFE黄金报价分别上涨0.4%、1.1%。
　　纽约商品交易所的非商业净多头头寸增加3%至18.3万手。在目前经济形势尚不明朗，对未来的预期也无法形成一致的时期里期金价格呈现震荡状态，我们认为这种高位震荡的走势将持续一段时间。
　　本报告期内钨价整体稳定。钨精矿维持在6.4-6.7万水平。APT市场，因用户的采购谨慎，销售面临阻力。因而与矿的倒挂拉大，高位成交困难。
　　国际方面，询单增而成交量未有大的起色。钼制品价格继续走低：国内钼铁价格下跌2%，国外进口价持平。加上钢价延续暴跌走势，钼制品交易价格不断走低，交易状况不断恶化，悲观气氛笼罩着整个钼制品市场。
　　本报告期内稀土价格维持稳定。近一个月以来，氧化镨钕、氧化钕、氧化镨上涨20%以上，稀土综合价格亦有11%的涨幅，基于经济恢复的进一步深化以及行业整合力度加强，我们继续看好稀土价格的未来走势。。.本报告期内有色金属行业股票表现较好，虽较上周下跌2.1%，但强于大盘2.8%。国际有色金属类股票表现同样不错，所跟踪的6支股票有5支上涨，唯一下跌美国铝业跌幅仅0.5%。
　　总体看，对于工业金属，尽管流动性在未来的半年内不会急剧收缩，但宽松的货币政策的退出机制已摆上议事日程，价格下降预期一旦形成将促使前期的获利者和部分囤积者抛售库存，因此我们预计工业金属价格将迎来一轮不小的调整。相对而言，我们看好与经济恢复进一步深化以及行业整合力度加强的小金属如稀土金属未来的表现。

