建筑建材：近期东部市场价格上涨之点评
　　刚步入8、9月之交，东部市场已频频提价
　　(1)8月18日苏南、浙北同时上调熟料价格10-15元/吨；同时苏南、浙北水泥价格也上调10元/吨；
　　(2)8月25日上海低标水泥上调10元/吨，高标水泥也上调10-20元/吨；
　　(3)9月1日江西水泥全年首次上涨10元/吨；
　　(4)9月初湖北水泥上调10元/吨；
　　(5)9月2日海螺在南京上调水泥20元/吨；
　　(6)9月2日天津上调15-20元/吨；
　　(7)8-9月吉林上调30元/吨；
　　(8)9月初湖南娄底上调25元/吨，常德上调10元/吨；
　　(9)9月5日广东水泥上调20元/吨，熟料上调10元/吨(7月底8月初第一次调价)；
　　(10)9月9日江苏省苏南地区再次上调30元/吨(其他企业)，海螺上调20元/吨(因为之前已经上调10元/吨)。
　　注：信息来自数字水泥网事件
　　评论：
　　第一，数据解读
　　1，除了东北的吉林市场、华北的天津市场和华中的湖北市场以外，其他价格上调区域均在海螺的主要销售区域内(华东、广东)，海螺是这一轮价格上调的最大受益者；
　　2，各市场上调价格的动因应该区别对待：吉林市场8、9、10月份是东北市场全年销售最旺季节，我们在前面《双轮驱动带来的高增长——亚泰集团调研报告》中已经分析到，吉林和黑龙江市场今年供需持续偏紧，价格上涨应属预期之内；天津市场7月份受治理超载的影响，水泥运输成本增加10-15元/吨，而水泥送到价格保持平稳，运输费用被企业消化掉(相当于企业出厂价格变向出现下调)，在需求步入旺季情况下，送到天津水泥价格出现10-15元/吨的上调，企业出厂价回复到之前的水平。
　　3，广东市场上调一是南方地区施工开始步入旺季，市场需求稳步增长，相对8月全月，9月份企业每天发货量显著提升；二是由于广西地区一方面水泥需求大幅提升，原计划进入广东市场的水泥数量出现下降，另一方面由于今年干旱比较厉害，枯水期较长影响力西江的运力；三是广东省6家企业(海螺、台泥、中材、塔牌、越秀、华润)联合提价达成共识；湖南的常德和娄底属于海螺控制的销售区域，价格上涨由海螺主导。
　　4，华东市场(主要是长三角市场)是这次提价密集区，其提价的时间、幅度和频率均超出市场的预期；根据我们在长三角草根调研中了解到，本轮价格上调主要基于以下原因：一是步入9月的施工旺季，水泥需求量较前期有所增加，粉磨站的产能发挥率也在上升(如上海，8月份粉磨站发挥率70%，9月初达到80%)；二是长三角市场上半年普遍处在亏损状态，经过8月份10-15元的价格上调，大部分企业达到盈亏平衡，随着“金九银十”销售旺季的到来，各企业都希望通过旺季提价，保证全年实现盈利；三是部分有价格影响力的重点企业提价的主动性较强(尤其是海螺水泥率先提价)，在各大企业的联合提价之下，成功概率很高。
　　第二，对后市的判断
　　1、东北的吉林和黑龙江市场，由于9、10月份是今年最后销售最旺季节(11月份以后将进入冬储)，再加上今年吉林和黑龙江市场供需偏紧、煤价较高，不排除未来仍将有涨价行动；(请见《双轮驱动带来的高增长——亚泰集团调研报告》)
　　2、华北的京津市场水泥煤炭价格差处在较高位置，企业的盈利能力不错，企业的提价意愿较华东和华南市场弱，提价主要取决于市场供需：如果未来市场供需持续偏紧，提价仍将进行。
　　3、广东市场一方面目前供需处于平衡状态，另一方面目前价格处在较低位置，在需求不断上升、企业已达成提价共识的相互作用下，9月底有望出现第三次提价(我们预计粤东市场也将在9月底联动提价)。同时，按照房地产研究员的观点，10月份以后房地产新开工有望出现大幅提升，我们看好未来几个月的广东市场表现。
　　4、在目前房地产耗用水泥还未大幅启动，长三角产能过剩仍然较严重的情况下密集上调价格，未来能否维持，一是取决于基建需求能否持续坚挺消化涨价压力，二是各大企业之间能否真正统一协调行动，一旦各厂商分享到涨价的好处(市场需求最较短时期内是刚性的，只要各厂商联合涨价，涨价带来的利润增量远大于由于涨价导致销量减少的损失)，后续保持涨价势头将得到延续；根据我们草根调研的了解，长三角的基建在11月份以后将逐渐下滑；如果房地产新开工能够在10月份以后大幅提升，将成为市场需求的接力棒。
　　第三，东部地区涨价对海螺业绩的影响
　　本轮提价以海螺所在区域为主(浙江、江苏、南京、江西、广东、湖南)，我们预计海螺下半年销售策略将发生改变，以涨价代替跑量，提升公司整体盈利。
　　我们对海螺下半年的业绩测算如下：
　　(1)海螺2季度4、5、6月吨毛利分别为55元/吨、62元/吨、60元/吨，3季度8月底和9月初上调价格，而从往年来看，2、3季度销量基本相当，我们预计3季度的盈利和2季度相当，EPS约为0.50元；
　　(2)我们假设4季度价格能够维持稳定，按照目前的价格上调幅度，预计4季度均价比3季度高出20-25元/吨(长三角9月份上涨30元/吨左右，广东9月份上涨30元/吨左右，湖南9月份上涨20-25元/吨)，再假定吨成本和吨费用保持不变，折合成吨净利增加13-16元/吨(20/1.17*75%；25/1.17*75%)，4季度EPS约为0.88-0.93元；
　　(3)假设营业外收入和08年相当，09年下半年(下半年预计还有1.5亿的余热发电补贴)比上半年多贡献约0.05元；
　　(4)综合以上判断，09年海螺EPS约为2.1-2.2元/股。
　　(5)如果4季度均价比3季度能高出30元/吨(未来提价能超预期)，则折合成吨净利大约增加19元/吨(30/1.17*75%)，4季度EPS约为1元，对应09年全年EPS约为2.3元。

