有色金属：行业动态双周报 锌价中期仍看好
　　投资要点：
　　上两周铅和黄金价格走势良好，镍在钢铁价格回调的带动下出现下跌。
　　而A股呈现U型走势，最低下跌14.3%，最终下跌3.6%。其中黄金和铅锌板块在金铅价上涨的带动下，涨幅最大。
　　血铅事件推高铅价，从基本面出发继续看好锌价。血铅事件让部分铅冶炼产能陆续被关停，这在可能改变全球铅金属的短期供需格局，由此铅价被推高。而铅锌价格联动性较强，同时从需求增长趋势，我们也看好锌价的中期表现(详见7月31日的《中期锌价已经出现上行空间》)。
　　铜冶炼、铜线杆开工率上升。影响冶炼开工率的因素包括(1)智利矿山罢工导致精铜矿供应紧张，可能会拉底开工率；(2)TC/RC降至10-20美元/吨/1-2美分/磅低位导致公司压缩产量；(3)另一种原料废铜进口能否继续增长。铜线杆方面多数企业预期下月订单与本月基本持平，原因是虽然9月开始进入传统的消费旺季，但受铜价波动及废铜铜杆消费的冲击，订单会受到一些抑制。
　　全球原铝供需矛盾有所缓解，但产能过剩压力仍在。随全球经济复苏，全球铝消费增长较快，原铝供应过剩情况好转，库存增幅下降。但在供给方面，全球原铝产量随价格上涨也在3月触底回升。剖析产出结构，中国是全球产量上升的唯一原因，但除中国外全球其他地区原铝产量也已似乎触底。考虑到目前全球原铝冶炼开工率80%，中国开工率69%，未来产量还有较大上升空间，这都会对铝价的上涨构成压力。
　　黄金的投资吸引主要来自于避险和抵御通胀，因此上半年金价表现并不好。但目前的时点，我们开始修正我们前期对于金价谨慎的判断，因为在4季度CPI可能转正，未来的通胀预期和消费旺季因素可能带领金价冲高至1000-1100美元/盎司。
　　短期我们的担心更多还是来自于大盘的系统性风险，即强周期的有色金属板块呈现严重的超涨超跌表现。

