通信行业：中国电信设备投资分析与展望
　　第一，三大电信运营商09年上半资本开支总体概况
　　三大运营商在2009年下半年的资本支出预算余额均超出全年预算总额的50%。
　　中国移动和中国电信的经营活动现金流净额均大于其资本支出，可以满足其资本支出需要。中国联通主要通过日常经营性现金流、出售CDMA业务应收款、以及必要时通过银行机构授予的信用额度及各种融资渠道来满足公司的资本开支需要。
　　第二，电信资本开支主要投向
　　1.中国移动2009年中国移动资本支出计划为人民币1,339亿元，其中24%为2G专用无线网络投资(70%用于农村地区的网络建设)，其余部份为2G/3G共享投资(占总资本支出的76%)，包括核心网(24%)、新技术新业务的发展(9%)、传输(21%)、支撑系统(9%)、机楼及其它(13%)等方面的建设。
　　根据2009年公司中期报告，2009年上半年公司资本支出为人民币628亿元，超过70%的投资均用于3G业务。
　　2.中国联通2009年中国联通资本开支预算为人民币1,100亿元，同比增长56%，其主要投资方向为3G业务(35.2%)、GSM业务(21.5%)、基础设施及传送网(17.9%)、宽带及数据业务(16.4%)、创新及增值平台(2.7%)、IT系统(3.6%)、固定电话业务(0.6%)、其他(2%)
　　根据中国联通2009年中期报告，2009年上半年公司资本性支出为人民币372.5亿元，其中3G业务资本性支出为人民币199.3亿元，占53.5%。
　　3.中国电信2009年资本支出预算额为人民币392亿元，同比减少19%。2009年资本支出主要用于支持宽带业务发展以及增强有线和无线网络的集成服务。
　　根据中国电信2009年中期报告，2009年上半年公司资本支出为人民币170.3亿元，占全年计划支出的43.4%，其中网络和数据(64.1%)、本地传输和接入(10.2%)、有线转换(4.7%)、IT支持(3.6%)、其他(17.4%)。
　　第三、2010年电信资本开支展望
　　2010年电信运营商的资本开支重点方向仍然将是3G和光通信。
　　中国移动年计划2009年底前3G覆盖238个城市，2011年覆盖所有地级市；中国联通3G网络覆盖城市已由年初计划的284个扩大到年内的335个，2010年将近一步扩大覆盖面。
　　从中国移动目前已经建成的GSM和TD-SCDMA基站数据可以看出，若要达到3G网络的全覆盖，TD-SCDMA基站的需求缺口仍然比较大。
　　另一方面，为配合中国宽带战略，自2009年4月以来，电信运营商积极参与包括上海、北京、天津、武汉和重庆等城市出台的“光纤城市”建设计划。
　　第四、重点推荐公司
　　基于对中国电信设备投资方向的分析，综合考虑公司产品技术壁垒、长期竞争力、收益弹性等多方面因素，我们认为，当前电信设备公司投资标的选择依次为：烽火通信、中兴通讯、武汉凡谷、中天科技和亨通光电。尤其对于烽火通信、中兴通讯和武汉凡谷，我们认为，此三家公司不仅能享受本年度的电信资本开支盛宴，其未来3年的复合增长率，仍可维持在30%以上，故建议投资者积极配?。

