食品行业：白糖超级牛市进入到第二阶段
　　国际糖价再创新高，这正是我们所预期的超级牛市：
　　国际糖价周五上涨4.58%，一举突破近2-3周的22美分/磅的平台，再创28年新高。如果说前期市场还处于怀疑是否存在超级牛市的阶段，那么周五国际糖价的上涨却是实实在在告诉市场，超级牛市正在步步验证。
　　国内外糖价高度相关，贸易量不影响相关性：
　　市场以贸易量少为由而误以为逻辑上看国内糖价和国际糖价不应该存在明显的相关性。
　　而从近十年的内外糖的实际走势看，二者却存在高度的相关。唯一相关性相对较弱的时期发生在近半年，但这并不构成内外糖价不联动的理由，近半年国内外糖价的弱相关性在于国内外的供需状况截然不同，国际连续存在缺口，而国内08/09榨季由于减产才刚开始走向紧平衡乃至不足。
　　事实上，从全球视野看，全球糖的贸易量都不高，但这并不构成国际各地糖价不联动的主要理由，其联动更多基于心理及潜在贸易层面。我们相信，伴随着近期国际糖价创出28年新高，国内糖价的新高走势也将近在眼前。
　　白糖超级牛市正在进入第二阶段，继续看好南宁糖业、中粮屯河：
　　我们预期，白糖的超级牛市将进入第二阶段。伴随着国际糖价周五再次创出新高，国内现货、期货糖价将开始快速上涨，需求将迅速放大，这里的需求主要是投机性需求，将同时出现在现货和期货两处，原本显性的社会库存将快速沉淀为社会库存。同时，糖厂开始惜售，从现象上来看，现货的成交量和第一阶段一样不会很高，不同的是，第一阶段是观望，第二阶段是惜售。
　　进入第二阶段，我们原本所预期的08/09榨季的1350万吨的需求量可能明显上升，上升的是投机性需求，在社会库存层面，需求增加100-200万吨社会库存将变得轻而易举，而这将造成现有库存的迅速枯竭。
　　伴随着投机性需求的快速增长，糖价也将迅速上升，最最保守的观点是国内糖价冲破前期5500元/吨的高点，而超级牛市下，技术上国际糖价先看25美分，再看40美分，而40美分下内糖价格将升至8000元/吨。
　　我们所设立的南糖40元目标价、屯河25元目标价是基于6000元的糖价，而伴随着超级牛市的演变，原本我们的预期只会让后知后觉者认为保守。
　　一周内国内外催化相继出炉，未来还有什么：昙花一现的第三阶段？
　　我们预期，未来一周国内外的催化剂将相继出炉，国际的催化剂是期货价格快速上涨，国内的催化剂是8月份的消费数据，我们预期9月份工业库存仅剩余150万吨，这仅够2个月的消费之需。
　　我们无法预期白糖超级牛市第二阶段的高度和存在时间长短，但我们之前的预期：因为市场无法增加09/10榨季的供应量，但是却能几乎无限增加10/11榨季的产量，这样，最保守的安全时间在于09年年底，而略显乐观一点的周期在2010年3月份，即这之前看多糖价都是安全的。
　　还有一个问题，第二阶段之后是什么，我们认为是昙花一现的第三阶段，二者的差别在于，第二阶段还是有成交量的，看多者追加价码仍能获得糖，惜售者多少还会售出手中部分糖；而疯狂的第三阶段，或者称之为昙花一现的第三阶段，除了糖价的猛涨外，鲜有现货易手，随着糖价无节制的快速上涨，第三阶段在美丽的礼花中结束。

