有色金属：行业经营状况二季度出现明显改善
　　8月有色金属价格整体呈震荡上升趋势8月份，CRB商品指数258.2，环比上涨1%；LMEX金属价格指数达到2966，环比上涨10%，有色金属价格整体呈现震荡上升趋势。美国成屋销售数据、二季度GDP增速和7月耐久财订单等指数，以及欧洲日本地区部分经济指标数据超出市场预期，表明经济在逐步好转。另外，美元指数8月并未出现明显的变化。我们认为，随着美国经济的逐步好转，美元也或将受到支撑。
　　供应逐步恢复中除氧化铝、铅、镍以外，其他有色金属产量7月份环比继续增长，显示金属供应逐步恢复。但同时我们发现，上游矿山的复产速度要慢于中游冶炼产能的复产。
　　行业经营状况第二季度出现了明显改善第二季度，行业营业收入环比增长15.52%，行业销售毛利率回升至14.37%，环比上涨了4.99个百分点，行业营业利润环比出现466.95%的增长，行业净利润环比上涨331.77%，净资产收益率环比增长2.04个百分点至1.71%。这主要是得益于第二季度金属价格出现大幅度反弹及行业产能利用率开始逐步恢复正常。
　　从个股情况来看，唯一一家在09年第二季度的销售毛利率、营业利润及净利润指标上均超过08年第二季度的公司是山东黄金。在主要产品金属价格尚未回升至前期高点的情况下，江西铜业、云南铜业、辰州矿业、云铝股份2009年第二季度的销售毛利率分别高于08年第二季度销售毛利率4.23、7.74、7.64、0.47个百分点。行业综合运营状况与我们判断的上半年铜和黄金的基本面最为坚挺相符合。
　　建议九月重配资源类黄金股九月，国内正面临宏观“微调”、四季度流动性变化有待观察、美元走势动荡加剧、有色板块估值也不具备优势。市场不明朗的情况下，投资者的风格可能从前期的趋势投资回归价值投资。从稳健的角度出发，综合考虑各大宗金属价格九月走势、上市公司两个月以来的二级市场表现及预期第三季度上市公司的经营状况，我们建议九月重配资源类黄金股：山东黄金、辰州矿业首选，中金黄金和紫金矿业其次；而对于第二季度销售毛利率回升速度加快同时二级市场调整较为充分的公司如江西铜业、中金岭南也可以作为9月的重点配置。

