钢铁行业：出口数据点评 出口延续改善
　　事件：2009年8月份我国钢材出口208万吨，环比增加27万吨；8月份我国钢材进口159万吨，环比减少15万吨；合计粗钢净出口14万吨，较上月净进口50万吨继续改善。(具体数据参考表1)：
　　我们的观点：
　　1、8月国内粗钢出口环比增加14.9%、进口环比减少16%，进出口局面持续第4月改善；不过出口同比降幅仍达到75%，出口形势仍然严峻。前8月共计粗钢出口、进口分别为1323、1503万吨，净进口180万吨，而同期为净出口3156万吨。另外8月份铁矿石进口4968万吨，环比下降14.5%、同比增幅仍高达32.8%。
　　2、从外部环境看，国际钢市量价齐升：在产能利用率稳步回升的同时国际钢价从5月初的最低点平均反弹25%左右。美国钢价更是上涨41%，其库存仍处低位反映实际需求的强劲；OECD领先指标也显示国际钢价仍有上行空间。
　　3、随着国内钢价的快速下跌，国内热轧板卷取得了对独联体报价的优势，对其他地区的价格优势亦有所放大，综合海运费的因素，预计进口压力将大幅缓解，未来6个月出口将继续环比改善。
　　4、从7月份分产品出口数据看，环比出口增幅最大的为热轧、冷轧，分别为62%、79%；从出口国别看，对亚洲出口环比增加33.6万吨，增长33%，对欧美出口维持低位，同比下降达90%左右，随着欧美需求的改善未来几月对其出口量有望反弹。
　　5、虽然钢价已接近底部，短期(9月份)现货钢价仍将承受库存消化和需求确认过程，难有明显反弹动力，从4季度看，随着需求持续释放、钢厂减产效应体现，库存将见顶回落，钢价重现回升概率大幅增加。
　　6、综合未来6个月行业趋势和股价回落后的估值位置，我们认为目前时点钢铁股重现买入时机：我们建议的钢铁配置主要侧重两类投资属性：
　　1)吨钢市值低，盈利改善弹性大，推荐莱钢股份、韶钢松山、华菱钢铁。
　　2)具备较好盈利安全边际，可期待P/E公司，推荐大冶特钢、鞍钢股份、宝钢股份。

