汽车行业：年内超额收益无虑 等明年隐忧信号
　　主要观点：
　　汽车销售呈全面复苏迹象
　　受益宏观经济前景转好及政策推动，8月份汽车销售继续超预期，呈现全面复苏格局。09年销量增速超过35%基本已成定局。
　　月度业绩维持高增速
　　7月份行业重点工业企业收入和净利润同比增速分别为42%和75%，创出年内新高。从环比来看，收入降5%，净利润升3%，且净利润绝对数额创出近年新高。按此预计，下半年行业45家上市公司业绩将维持二季度的高位，全年业绩同比增速可能超过150%。
　　年内超额收益无虑
　　9-12月为销售旺季，销售价格将维持稳定，而上游原材料价格仍保持相对低位，上市公司三、四季度业绩将维持或超过二季度高位水平。另一方面，根据上半年和二季度业绩的隐含估值，21家行业重点公司中8家估值水平处于两市前100低行列，行业年内超额收益无虑。
　　等待明年隐忧信号明确
　　今年超预期的销量高增速隐示明年销量增速的下滑，行业超额收益将开始降低。幸运的是，商用车销量增速仅从去年的5%上升至11%，明年销量增速继续提高将是大概率事件。
　　投资建议：
　　评级：未来十二个月内，汽车及汽车零部件行业：有吸引力继续把握09年汽车行业的超额收益机会，等待明年销量增速转折预期的明确信号；从板块配置而言，应进一步关注商用车复苏，以及明年可能的超额收益。公司层面，建议重点关注江淮汽车(三年三十)、潍柴动力(十倍估值)、上海汽车(年底三十)、一汽轿车(跨越增长)、福田汽车、中国重汽、宗申动力、长安汽车和宇通客车等公司。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

