煤炭行业：矿难将再次影响小煤矿复产进程
　　事件：9月8日1时左右，河南省平顶山市新华区新华四矿发生瓦斯爆炸事故，现场初步核查，井下当班93人，其中14人安全升井，35人遇难，仍有44人被困井下，救援工作正在进行。经了解，该矿为乡镇煤矿，低瓦斯矿井，属技改矿，设计生产能力15万吨/年。
　　沉痛悼念遇难的工友！
　　09年上一次大规模的矿难是“2.22山西屯兰煤矿爆炸事故”，造成78人死亡，直接后果之一就是政府对全国煤矿进行安全大检查，山西省开始全面治理小煤矿，约束了煤炭产能的释放，使得煤炭供给在金融危机较为严重的时期，有效的实现供给有序，进一步支撑了煤价下跌。
　　这次矿难可能使得小煤矿的复产进程再生波折，将对煤炭供给方形成不利影响。尤其在当前临近60年国庆这一重要日子，维稳压倒一切。我们认为后续政府将加大矿井安全生产大检查，在煤炭供需宽松的情况下，更加严格控制小煤矿的复产，约束煤炭的供给。
　　事实上，国庆临近，国家安检局已开始在8月份下发通知，决定于8月下旬至9月底在全国开展安全生产大检查，以有效防范和坚决遏制重特大事故发生，为国庆60周年和经济社会又好又快发展创造良好的安全生产环境。
　　同时，从山西省情况来看，小煤矿复产本身并不是一蹴而就的事情，短期内煤炭市场不会受到太大影响。截止2009年8月31日，山西省90%以上的待整合煤矿已签署兼并重组协议。从9月1日开始，完成兼并重组的企业主体将正式入场开工，新建和改、扩建矿井的基本建设全面推开。在签订重组协议后，双方敲定最终交易价格、达成一致意见以及此后矿井改、扩建工程的建设都需要一段时间，预计山西省煤炭的产能完全得到释放，至少还需要三个月甚至半年的时间。
　　矿难的发生将对煤炭供给产生影响，预计后期煤炭产量将受到一定控制，小煤矿复产的压力减弱。而煤炭需求受宏观经济继续向好的拉动，此外，淡季到来、钢材行情下滑可能会影响部分需求，综合来看，煤炭价格总体平稳为主。同时，可能河南省内的煤炭公司，如平煤股份、神火股份等区域性的龙头公司可能会“补占”当地煤炭市场。
　　虽然流动性减弱，下游钢铁价格持续调整，但我们认为，复苏大环境下、行业处于历史性变革的阶段，当前估值并未充分体现其价值，煤炭股依然是较好的投资标的。
　　未来几年将是煤炭行业内龙头公司快速发展的时期(行业内产能扩展、并购主题)；煤炭价格上涨以及通胀预期如影随形(美元指数再次创出历史新低)；经过前期调整后，煤炭板块整体估值对应09年20倍市盈率左右，处于历史低位，维持对煤炭行业“买入”评级，重点推荐，平煤股份、神火股份、中国神华、潞安环能、兰花科创。

