电子行业：电子行业2009年中报业绩分析
　　投资要点：
　　营收下滑首季见底，2季度增速已现回升。09年上半年，电子行业营收同比下降18.9%，大于全部A股11.8%的降幅。在内需拉动下，行业开工率迅速恢复，2季度行业营收降幅已回升至12.6%，较1季度收窄13.4个百分点，恢复速度快于A股整体水平。分行业来看，军工电子类公司的业绩稳定性优于行业平均水平。
　　开工率恢复和出货价格企稳推动毛利率改善。09年上半年，电子公司毛利率呈下滑趋势，平均毛利率为22.9%，同比下降2个百分点。随着2季度规模效应有所恢复，同时出货价格下滑趋缓，部分产品价格甚至有所回升，推动了2季度行业毛利率从1季度的20.7%恢复到24.6%的水平，67%的公司在2季度实现毛利率环比回升。
　　规模效应有所恢复，期间费用率升势趋缓。09年上半年销售和管理费用合计占营收的比重同比上升3.1个百分点。随着营收逐月恢复且企业加强费用控制，2季度期间费用率上升势头趋缓，销售和管理费用合计占营收的比重较1季度下降3个百分点。此外，募投资金的利息收入和贷款利率降低使得财务费用率同比下降，缓解了期间费用率的增加，09年上半年三费合计占营收的比重同比上升2.6个百分点。
　　2季度盈利开始恢复。由于营收回升以及毛利率和期间费用率改善，2季度经营情况开始好转，净利润同比降幅已收窄至27.5%，但由于首季业绩基数较低，导致上半年行业净利润同比降幅仍达53.1%，超过1/2的公司净利润下降在3成以上。
　　3季度业绩将继续好转。随着全球经济逐渐好转以及消费旺季来临，3季度电子行业的业绩将在上半年的基础上继续抬高，多数公司的盈利将保持环比增长，部分公司将实现单季扭亏。

