中金公司：黄金股将迎来股价催化剂
　　近期黄金价格明显走强，目前离年内1005.95美元高点仅咫尺之遥，我们认为以下4个因素将支撑近期黄金价格持续走强，并有望突破1000美元/盎司的重要关口： 
　　1.传统消费旺季的来临。从历年黄金价格月变化趋势，我们可以看出金价变化具有很强的季节性，年末和年初的涨幅较大，而年中涨幅较小。其中9月涨幅最大，而3月、10月则出现负增长。这是因为每年从10月份至次年2月，印度、中东地区、西方以及中国有一系列重要的传统节日相继到来，而珠宝商会在旺季来临前1-2个月提前购入黄金并进行加工，因此每年的8月至次年的1月是珠宝制造业的需求旺季。 
　　2.近期全球股市的调整及其诱发的经济复苏担忧，使得黄金作为资金“避风港”的吸引力再度增强。
　　3.美元强势难以为继。金融危机爆发之后，由于避险情绪以及应对流动性紧张，美元大幅走强。而随着全球经济复苏进程不断深入，市场对于美元资产的偏好程度下降。另一个就是美元结构性的问题，我们认为长期来看，美国庞大的财政赤字必然导致美元中长期走软。 
　　4.中国多样化外汇储备进程的不断深入。我们认为，在全球经济秩序重新安排以及货币更迭的过程中，中国将积极扩大人民币的影响力，同时降低巨额外汇储备的风险，而这些都需要增加黄金储备。目前中国黄金储备占外汇储备的比例仅为1.6%，按照今年6月末21316亿美元的外汇储备余额以及800美元/盎司的金价计算，黄金在中国外汇储备中每提高1个百分点，就需要净买入黄金828吨，这一数量相当于2008年全球黄金总供应量的24%。
　　●投资建议 
　　伴随着黄金价格的不断走强，黄金股将迎来股价上涨的催化剂，我们推荐的次序是中金黄金(600489)、山东黄金(600547)、紫金矿业(601899)。中金公司

