汽车行业：观察明年需求被提前释放的风险
　　随着汽车工业协会销量统计数据的公布，今年夏季淡季不淡的销量结果已成定局。把7、8月份传统淡季销量与二季度轿车销量进行比较，今年这一比值大幅上升到0.67，高于2004年以来所有年度的值，足以显示今年的7、8月份销量淡季回落的特征并不明显。在淡季回落的风险解除之后，接下来将进入9-12月份的旺季销售，而市场关心的重点将转向对明年销量不确定因素的分析；
　　从我们的调研来看，车厂认为影响明年销量的不确定因素主要有两个，一是优惠政策变化的不确定，二是不确定今年的热销中存在多少透支明年需求的成分；
　　要观察有多少明年需求在今年被提前释放的问题，前提在于要对今年最终的全年销量有一个假设判断。如果今年剩下的几个月继续保持8月份的年化销量水平，则全年轿车销量达到746万辆，同比增速将达到48%。另一个更为谨慎的销量预期是采用1-8月份的轿车销量折年后代表的年度销量水平，在这种假设下全年销量达到693万辆，同比增长38%；
　　如果按照2009年轿车销量达到693万辆的假设进行估算，则2009年单年新增轿车销量达到189万辆，如果按照2009年轿车销量达到746万辆的假设估算，则2009年单年新增轿车销量达到242万辆。但对比之前的几个年度也可以发现，2008年新增销量仅为31万辆，明显也低于正常水平，因此2009年的销量也有一部分来自2008年的转移需求；
　　我们假设2008年以来存在一个汽车市场的合理增速，通过比较这个合理增速下的销量和真实销量的差异估算出被提前释放或推迟释放的销量。按照不同的2009年轿车销量假设，外推出年底时这些不同合理增速下的销量被提前释放的状态。我们比较中性谨慎的假设2008年以来的合理增速为15%，则在2009年轿车销量增速为38%的情况下，今年被提前释放的销量为28万辆，占全年销量的4个百分点，影响并不大；而在2009年销量增速为48%的情况下，今年被提前释放的销量为81万辆，占全年销量的10%左右，会对明年的销量增长有比较明显的影响。

