房地产地王的补药与诅咒
　　“2010年3月再看我们的数据(土地储备)，可能不是增加了400万平方米，或许是双倍。”果然在中海地产董事会主席孔庆平“储地徼文”发表不到两周。低调了大半年的中海就花了70亿元，在上海买了两块楼面地价达到2.24万元/平方米的地块，一不小心成就了2009年中国新“地王”。
　　进取
　　这是他们短短一个月内的第六次“得手”。而且在这几次拍地大战中，中海都摆出了志在必得的姿态。先后击败了万科、保利等资金充裕，对储地同样热情高涨的竞争对手。
　　在这次上海的拍卖场上，中海显得一往无前，70.06亿元的报价足足比第二名仁恒高出近5亿元。在之前长达10个月的时间里，中海都守着“零”储地的尴尬记录。
　　“2008年的痛苦很短暂，但是不要忘得太快。”这是孔庆平在各种场合都会挂在嘴边的一句话，但现在读起来，这句话显得多少有些讽刺。也许正是与老对手万科有着一样的判断，中海从2008年下半年开始，公司战略就转为“收缩”。
　　“土地储备寄希望于并购，又或者转让市场。”中海内部一位主管项目的中层向记者表示，当时由于对市场悲观，公司对于并购项目的价格一直压得很低，“一些现在看来非常划算的项目，最终都没有出手。”而一年前，70亿元地王曾被分割为两块，上海将其中一块作价16亿元起拍，结果却是以流拍告终。
　　没想到市场成交一下子又回到了峰顶。“其实早在四五月公司已经有拿地计划了，但为了配合母公司的上市，土地计划因而延迟。”上述人士表示，中海的母公司是中国建筑，管理层希望中国建筑上市能在保障性用房方面发挥作用。四五月间中海如果大肆追高“地王”，很容易让舆论质疑“圈钱囤地”。有鉴于此，中海的拿地计划又再度压后。
　　母公司的成功上市成为中海恢复进取态度的标志，短短一个月该房企已经拿下了近280万平方米建面的项目。
　　虽然已经获得了大面积储备，但中海的拿地行为依旧没有停步的迹象。孔庆平曾表示，中海每年的土地储备计划一般是上一年开工面积的120%，2008年中海的开工面积为400万平方米，换言之，2009年该完成的任务是480万平方米。本年余下的时间，中海至少还需要拿下170万平方米的土地。
　　与其他国内地产商相比，中海的优势是经历了一轮完整的经济周期，中海1986年开始进入香港房地产市场，直至今天。繁荣—亢奋—衰落—恢复每个阶段该干什么，他们有清楚的认识。按照年初的计划，中海将134亿元用于土地收购。“估计这个数字很可能突破150亿元。”上述中海的内部人士向记者透露。
　　危机？
　　与其他地产巨鳄相比，中海最突出的优势是利润率为行业首屈一指。
　　这得益于中海悠久的发展历史，其实早在1981年公司就已经开始投资深圳的房地产，虽然其后重心一度转移至香港，但他们内地业务一直没有落下。到了上世纪90年代，公司又再度将注意力转回内地。而中海的另一优势是母公司强大的建筑实力，其母公司中国建筑一直是国内建筑行业的标杆，内地甚至香港许多大型基建项目都是由他们承建的。例如香港新机场的客运大楼、广西南宁“四桥一路”项目、北京“水立方”等。
　　由母公司的基建切入，锻造良好的地方政经关系，再经过20年的经营，中海此前拿下的项目大多都位于城市的中心区域。这让中海充分享受到资产升值的红利，2007年中海的毛利率为40%，2008年更达到了45%。万科2008年营业收入达到了409亿元，但净利润只有40亿元；而中海虽然只有207亿元的销售额，却有着50亿元的净利润。
　　但到了2009年，中海的利润率开始出现下滑迹象，上半年的公开数据显示公司的毛利率降到37%。
　　有分析人士认为，主要是中海2007年拿下的“地王”项目拖低了该数据。2007年7月之前， 中海在香港和内地共新购土地14幅，总共新增可建楼面面积约385万平方米。当中除了深圳、广州、上海等一线城市的高价土地外，其在多个二线城市拿下的土地也堪称“地王”。这也导致了投资者对中海高利润率能否持续的怀疑，有投资港股的私募向记者表示，70亿元地王加上2009年余下时间还要大肆购入土地，会不会像2007年一样价格偏高，从而令中海的利润率进一步下滑？
　　底气？
　　对于这样的质疑，中海认为有偏颇。孔庆平就表示，2009年上半年的结算收入有很大一部分是2008年的销售结转，是2008年为了应对市场冷淡而做出价格调整所致。2009年大部分项目都恢复了原有售价，摩根大通曾在6月发表报告称，中海调高西安项目售价的5%~10%，2009年的利润率可望恢复。
　　但面对高地价的质疑，中海却很难自圆其说。其实就在两周前，中海一直对外表示不会参与地王的拍卖，没想到话音未落，地王再现。对此，中海地产香港总部的发言人一再强调，该项目符合该公司在内地的整体发展战略、品牌定位和高端精品战略。
　　也许，中海进取战略部分源于其独特的区域布局。
　　与其他全国性地产商相比，中海项目分布最为分散，也相对均衡。其他开发商或者植根于某个中心城市，或集中在某一区域。而中海由于其特殊的背景，项目在全国20个城市的分布是较为平均。
　　中海将全国市场分为四个区域，分别是珠三角、长三角、环渤海以及西部地区。从公开数据可以看到，2009年1~7月前三大区域基本上是平分秋色，销售额均为45亿港元左右。西部区域虽然只有35亿元，但主要原因是区域楼价较低，从销售面积来说，西部已为中海的全国之冠。
　　这一特质到底给中海带来怎样的优势？2008年市场环境变差，其中珠三角地区的楼市降温最为厉害，中海在珠三角这个主战场销售下降了11.22%，但由于公司在其他区域也有着相当比例的业务，因此其他区域的增长弥补了当中的损失，其中环渤海地区2008年就增长了176%，而西安等地的楼价2008年基本没有调整。这使得中海即使在市场环境较差的2008年依然达到了预订的销售额，并且获得两成五的同比增长。
　　到了2009年，率先回暖的珠三角区域又反过来对整体的销售有所促进。2009年1~7月珠三角销售额同比增长了97%，成为中海增长最快的区域。中海地产投资者关系部主管姜永曾表示，这样即使国内出现楼市调整，由于各地调整情况有差别。而中海各地的贡献相对均衡，就可以很好地规避风险，也得到更多的市场机会。

