食品饮料：行业景气趋好和估值优势并举
　　今年以来国际国内宏观经济有触底迹象，国内经济增长很大程度上依赖政府主导的投资拉动，这带动了社交功用显著的白酒消费，今年以来白酒产量增速高达20%，明显领先于其他子行业。中高端白酒也有较强的提价预期，酒类CPI明显强于整体CPI。严查酒后驾驶、从严征收消费税和五粮液被查等都不会改变行业的长期运行态势。可以预见在以政府力量主导为主旋律的经济复苏进程中，白酒将依旧扮演着行业利润增长主引擎的角色，并且在经济步入景气周期后具有良好的业绩弹性。
　　啤酒、肉制品、黄酒等大众消费品基本保持平稳增长，葡萄酒产量增速逐月回升态势明显，乳制品也摆脱了负增长的局面，行业龙头公司已经实现了全面的增长。啤麦和原奶价格预计都将继续处于低位，生猪价格虽有反弹但预计会保持在适度的范围。整体来看这些子行业成本压力趋向减轻，业内的优秀公司有望通过规模、品牌等优势实现稳健增长。
　　从动态市盈率角度来看食品饮料板块的估值倍数有较强的吸引力，09年行业和A股动态市盈率分别为33.9和23.2，估值倍数低至1.46，从历史经验看驱动倍数回归的概率较大。细分子行业来看，所占市值最大的白酒和啤酒子行业09年对市场的估值倍数分别为1.39/1.47倍，和历史均值相比仍明显处于低位，估值优势明显，因此我们维持“强于大市”的行业评级。
　　A股目前已经进入了较强不确定性的阶段，这就对股票的防御性提出了更高的要求。我们以公司在行业内的强势龙头地位、确定性强的盈利预期、下行周期的防御性兼具复苏阶段的业绩弹性、稳健的资产结构、卓越的ROE、良好的股息率或强大的潜在分红能力为选择个股配?的标准，推荐配?泸州老窖、贵州茅台、双汇发展、金枫酒业、张裕A和燕京啤酒。

