煤炭行业：中期煤炭行业经营回顾及中报综述
　　1－6月份行业经济运行特点分析：
　　行业经营数据“四增三减”：
　　1)产销量、煤炭综合售价、原中央财政企业销售收入、社会库存三项指标均实现同比平稳甚至增长。
　　2)增收不增利现象显现：原中央财政企业实现利润同比下滑，流通环节发运量数据依旧疲弱。
　　行业运行呈现三大特点：
　　1)国内煤炭价格坚挺刺激同期海外进口数量激增。
　　2)流通环节疲弱，57%左右的新增产量滞存于产业链两端－煤矿与用户端(电厂、冶金用户)。
　　3)职工收入同比大幅增加等撬尾因素或导致上半年“增收不增利”。
　　上市公司半年报经营业绩综述：
　　类别一：资源优势型企业归属于母公司股东的净利润增长率同比增长33.04%，远高于行业平均值10.44%。该类型企业以山西省内上市公司为主。
　　类别二：稳健型公司销售净利率24.57%高于板块平均值16.7%，彰现防御性。我们选择神华、中煤、露天煤业、平庄能源作为较为典型的动力煤企业。
　　类别三：弹性类公司建议关注相对优异的应收帐款回款率。这一类别主要包括兖州煤业、国投新集、上海能源、恒源煤电以及河北河南地区的开滦、金牛以及平煤。
　　建议与点评：
　　1)动力煤类企业体现其在宏观经济不确定中良好的防御性。而成本优势，是实现较高的销售净利率的保证。
　　2)资源禀赋与稳定的市场占有率是资源型企业保持较高净利润增长率的最大优势。
　　3)弹性类公司更应关注其精细化管理水平和灵活的销售策略与市场敏感度。
　　风险提示：2009年上半年应收帐款周转率从109.09大幅下滑至12.79次。作为现金流依赖程度较高的行业，我们提醒投资者关注未来现金流进一步恶化可能带来的财务风险和经营风险。
　　1)横向比较：同比有所下滑但依然在全部A股中业绩亮眼。板块平均每股收益0.4753元，同比下滑26.19%。但是煤炭开采业净资产收益率9.8%，同期沪深300加权平均净资产收益率为5.91%。
　　2)中国神华行业代表性增强：自2007年单季度比较，收入份额稳定(35－37%)，利润份额持续上升(2008年底为45%，2009年中期为57%)。
　　上市公司半年报财务分析详述：
　　类别一：资源优势型企业归属于母公司股东的净利润增长率同比增长33.04%，远高于行业平均值10.44%。该类型企业以山西省内上市公司为主。
　　类别二：稳健型公司销售净利率24.57%高于板块平均值16.7%，彰现防御性。我们选择神华、中煤、露天煤业、平庄能源作为较为典型的动力煤企业。
　　类别三：弹性类公司建议关注相对优异的应收帐款回款率。这一类别主要包括兖州煤业、国投新集、上海能源、恒源煤电以及河北河南地区的开滦、金牛以及平煤。

