铁路运输：09年08月份行业跟踪报告点评
　　投资要点：
　　交运行业整体表现--客运重拾升势、货运持续回暖。①7月份全行业旅客周转量同比增长3.56%，环比增长12.52%，同比和环比增速均有所回升，我们分析主要和进入暑期客运高峰有关。预期在接下来的8-10月份，随着暑期运输高峰的持续和长达10天的国庆假期，客运业务仍有令人满意的表现。②7月份全行业货运周转量同比增长20.27%，环比增长1.36%，同比增速仍在增加，但从环比看增速有所放缓。由于公路行业在4月份改变了统计口径，数据发生跳跃式增长，这给全行业统计结果的可比性带来的一定问题。我们结合5-7月份全行业环比数据连续为正，判断货运整体趋势仍在持续好转中。
　　铁路运输行业表现--客运出现好转、货运降幅开始收窄。①7月份铁路客运周转量同比和环比分别增长-4.4%和30.5%，同比仍是负增长，环比因为进入暑运期而出现明显改善。随着铁路暑期客运高峰的持续和国庆长假的到来，预计8-9月份同比数据有望转正。②7月份铁路货运周转量同比增长-1.8%，环比增长5.0%，同比降幅有所收窄。虽然7月份同比和环比数据有所好转，但这种改善的持续性仍需观察，我国铁路货运运力主要用于运输煤炭等大宗商品，其中约一半的运力用于煤炭运输，而煤炭主要用于火力发电，发电量变动成为分析铁路运输变动的重要指标。7月份火电发电量同比和环比增速分别为3.64%和8.30%，连续两个月有明显改善。我们分析8月份在夏季用电高峰和工业生产回暖的带动下，同比数据有望维持在这一水平。
　　维持行业“看好”的评级。短期内，我国铁路运力仍存在瓶颈，铁路运输需求的波动与铁路运输量之间有较大的缓冲空间。我们分析在经济放缓过程中，除以煤炭为主的大宗商品运输会受到较大扰动外，客运受到的影响不是很大。长期来看，铁路运价和运营体制的改革是行业发展的必然趋势，这将有效拓展相关上市公司的发展空间，我们维持“看好”的行业评级。
　　三大铁路公司上半年业绩基本符合预期，重点推荐铁龙物流。①广深铁路—业绩增长乏力、期待提价和资产注入预期的兑现。广深城际、长途车和路网清算业务是公司上半年收入增长的主要来源；展望未来，武广客运专线短期内分流影响不大、期待铁路运价改革和路网收购预期的兑现。②铁龙物流—沙鲅铁路和房地产是近期业绩增长的关键。上半年特箱业务有所下滑、但受益于沙鲅铁路运能增加、营业收入持续增长；营业成本变动不大，营业利润的增长主要来自三项费用的降低；短期内铁路临港货运和地产业务是支撑公司业绩增长的关键、长期来看铁路集装箱业务已进入持续高增长的临界点。③大秦铁路—业绩符合预期、下半年煤炭运量有望改善。上半年煤炭运量同比有所下滑，但季度环比出现改善迹象，我们分析下半年煤炭运输量有望持续改善，但未来4亿吨成为内生增长瓶颈。

