美元将走强 有色金属板块风险大
　　君赢投资 王伟臣
　　道琼斯指数自从6470点见底上涨以来，到目前为止已经涨到9800点，多头趋势显现异常强劲。美国经济在好转之中，作为股市自然会有表现，但投机市场总是大幅超前于实体经济，放大器效应始终存在于股市中，下一步道琼斯指数将何去何从呢？
　　笔者认为道琼斯指数即将见到阶段性的顶部，这个顶部在10000~10300点之间，时间在十月的机会较大，这个顶部的出现将使道琼斯指数出现二次调整的可能，其运行方式也会和8月沪深股市下跌的形式相似。
　　强势上涨的道琼斯指数对应的是跌跌不休的美元走势，滥发钞票的结果是货币的无情贬值，这是美元不断走低的内在原因，这种趋势目前仍在加强之中，但物极必反，美元在没有更强势货币出现之前，霸主地位一时难以撼动，美元崩溃论只能是危言耸听，一场捍卫美元的货币战争也在酝酿之中。笔者从技术分析中寻找美元上涨的契机，预测美元指数在74.5-75之间将完成自89.62的下跌调整，再次展开一波新升势。
　　未来随着美元的再度转强，始自去年的有色金属牛市也暂告一段落，LME铜铝将出现不同程度的下跌，铜价再度回到4800美元也是可以看到的景象。
　　总结以上分析，预计美元在十月份开始转强以后，不但使得疯狂的黄金升势暂告一段落，而且空头重新将价格打至800美元/盎司以下，有色金属的铜铝也将出现大幅调整，对应的沪深股市的有色板块也将出现一次真正意义的大调整，当然对沪深指数的压力也会显现，这也是笔者认为2009年沪深股市创下3500-3800点高点后的一次大二浪调整的原因。

