钢铁行业：地产数据向好带动长材出现反弹
　　报告要点
　　国内钢价本周长材小幅反弹而板材继续下跌，估算的毛利长材好转，板材下跌势头减缓
　　本周国内钢价指数相对上周小幅下降0.2%，其中长材出现反弹上涨0.6%而板材继续下跌1.4%。上周三大指数的跌幅对应为3.2%、4.2%和2.0%。期货价格继续出现下跌，不过在现货止跌的情况下也出现了企稳的迹象。8月份房地产新开工面积的超预期好转是带动本周长材价格小幅回升的重要原因。在原料价格仍在下跌的背景下，我们估算的长材毛利开始出现好转。而板材价格虽然仍在小幅下降，但成本下降更快使得估算的板材毛利下降势头开始减缓，部分品种还出现小幅改善迹象。
　　国际钢铁价格指数小幅下降，亚洲地区下降较大，欧美仍缓慢上涨
　　本周CRU指数环比小幅下降，分品种来看前期涨幅较快的扁平材指数小幅下降4.35%而前期滞涨的长材指数维持不变。分地区来看，北美和欧洲地区依然小幅上涨，而亚洲指数是本次CRU出现下降的主要原因。欧美看上去依然处于缓慢的恢复之中。如果CRU指数能完全准确地统计准确，那么在国内钢价综合指数仅下降0.2%并且日本热轧指数维持8.77%涨幅的情况下，亚洲地区指数仍达到6.69%的跌幅，应该是亚洲其他地区的钢价下跌幅度较为严重。
　　原料价格继续下降，海运费本周先升后降
　　矿石价格本周仍旧维持较大跌幅，进口矿下跌幅度达到7.5%。一方面，外需虽然在恢复之中但速度较慢，仍处于低位的产能利用率对矿石价格并未起到显著拉动；另一方面近期国内钢价的持续下跌以及对下半年内需能否继续超预期的担忧使得国内对进口矿需求出现回落。当然，原料与钢价之间的联动越来越紧密使得在钢价企稳后原料有看涨的预期。海运费本周先升后降，BDI从2415上升到2468，上升2.19%。(BCI从3951下降至3539，降幅为3.07%)。
　　长材库存小幅下降，板材持续增加，热轧再创新高
　　在长材价格出现小幅上涨的背景下，长材库存出现了正常的环比下降。如何消化高库存是目前长材市场最需要关注的问题。而板材库存仍旧维持高位，较大的供给和需求的并未超预期使得板材在后市的价格压力依然巨大。铁矿石港口库存为7317，小幅增加0.18%。
　　8月数据公布
　　八月国内粗钢产量达5233万吨，环比增加3.26%，同比增长22.93%，创历史新高。供给端压力是下半年全行业最需要关注的主题。铁矿石国内产量环比基本持平，进口量环比下滑。下游方面房地产新开工面积有所恢复，汽车产量连续六个月过百万。

