建材建筑：旺季提早到来 反映水泥需求强劲
　　研究结论
　　东部和中部水泥已经提前进入旺季
　　继8月18日苏南、浙北水泥企业价格同时上调10／吨后，上周全国水泥价格出现多处上涨，主要是天津、南京、南昌、武汉及周边的区域，涨幅在10－20元／吨。我们认为华东和华中地区已经提前进入销售旺季，价格上涨趋势将逐步形成，市场对于旺季水泥价格不涨的担忧(预言)不攻自破。
　　房地产投资对水泥需求拉动将成为2009年第四季度乃至2010年水泥行业景气度向上的主要动力。
　　水泥由于储存成本高，几乎没有社会库存，同时企业库存也很小，水泥价格的波动直接反映了行业的供需状况。价格提前上涨反映了目前的水泥需求非常强劲。
　　水泥需求主要受固定资产投资的拉动，我们可以简单分为房地产投资、基建投资和新农村建设三个方面。其中新农村建设投资规模一直保持较为稳定的增长。年初国家出台的4万亿投资措施主要为基建投资，大型基建项目投资周期一般在三年以上，上半年的基建项目的资金投入在下半年仍会有延续性，因此基建投资在下半年带动的水泥需求不会下降。由于全国房屋销售复苏，房地产投资在下半年提升是大概率事件，房地产投资对水泥需求拉动将成为2009年第四季度乃至2010年水泥行业景气度向上的主要动力。
　　华东华南水泥过剩状况2010年将趋于缓解而不是严重。
　　全国水泥产能过剩的状况已经不容置疑，但是水泥是一个区域性非常强的行业，不同区域的市场各不相同。全国不同区域间的产能过剩状况差异很大，09年全国水泥投资主要集中在四川、重庆、河南、安徽和湖南等少数几个省份，特别是四川和重庆的09年1-7月水泥投资同比增长250%，占到全国水泥总投资量的19.62%。而江浙和华南区域的水泥投资量较少，特别是福建和浙江两省的09年1-7月水泥投资同比分别下降了29.50%和14.20%。
　　我们认为华东和华南区域目前虽然处于产能过剩状态，但2010年的过剩状况会逐步缓解。
　　看好东部水泥公司，推荐海螺水泥、冀东水泥！
　　东部水泥企业生产的水泥应用于房地产领域的比重较大，根据房地产带动下游水泥需求的逻辑，我们认为东部水泥的供需状况在2010年将会向好发展，建议买入海螺水泥、塔牌集团、冀东水泥等。同时基于对未来东北水泥市场的看好，建议关注亚泰集团。

