通信行业：行业收入增速回升 回暖迹象明显
　　1、八月份通信板块市场表现
　　8月(截止8月31日)市场大幅回调，上证综指下跌23%。当月通信运营、设备均随大盘下跌，但申万通信设备板块仅下跌11%，跑赢上证综指12个百分点，其防御特性在市场回调中得以充分显现。当月电信运营(中国联通)下跌25%，跑输大盘。
　　2、电信行业收入增速进一步回升
　　1－7月电信行业累计收入增速为2.7%，电信行业步入复苏轨道。3G业务逐步启动都将成为年内行业收入增长复苏的有效驱动。预计行业收入低位徘徊的局面正临近尾声，四季度行业有望加速回暖。
　　3、通信设备行业上市公司上半年净利润增幅略有放缓
　　通信设备上市公司，09年上半年归属于母公司的净利润同比增长率的中位数为21.3%，虽然略低08年上半年的23%的增长率和08年全年的25.7%的增长率，但总体来说还是处于比较良好的增长情况。
　　4、九月份投资策略
　　八月份的大幅下跌是对股市见底以来的大幅上升的中期调整，中短期内调整未有结束迹象。市场情绪由乐观到恐慌的跳跃中，防御性行业的配置可能会在投资者的组合中上升。在投资组合上，我们推荐经营稳健并且经营情况向上趋势明显的中国联通和中兴通讯。
　　5、风险
　　监管政策导致的电信投资方向调整和投资额度低于预期；运营商的非理性价格战。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

