工程机械：工业协会工作委员会年会会议纪要
　　8月28日，我们应邀参加了山河智能十周年庆典活动，并参加了中国工程机械工业协会信息工作委员会2009年年会。
　　会议上，国内外多位专家就国内国际工程机械行业现状和未来提出了自己的看法。参与会议的中外专家普遍认为下半年国内工程机械行业将继续好转，对该行业在国内的长远发展较乐观；而国际市场上，受经济环境影响，工程机械行业复苏较缓慢，可能2012年前难以完全走出低谷。
　　会议纪要：
　　中国工程机械工业协会理事长韩学松作了关于中国工程机械的目前市场形势的报告，韩学松认为我国工程机械行业自去年下半年开始下滑，目前下滑趋势已明显得到改善，今年1-7月，行业收入同比下降9.2%，销量同比下降24.3%，比1-6月明显好转，预计9月份开始，行业数据能与去年持平，之后开始超过去年同期水平。随着国内需求转暖，预计今年国内工程机械行业整体收入将同比上升。
　　各种工程机械国内表观消费量恢复情况冷暖不一(用销量加进口量减出口量表示国内需求)，起重机和压路机的国内表观消费量恢复很快，同比出现较大上涨，挖掘机、推土机的国内需求恢复相对去年较平稳，变动不大，而装载机、叉车的需求则依然下滑较严重。
　　对工程机械的未来发展做预测时，韩学松理事长指出我们应该关注用电量、港口吞吐量、公路货运量、厂房闲置率4个数据，目前，这些数据均出现一定好转，表明工程机械行业已经触底，固定资产投资数据在政府投资的大力拉动下，呈加速增长态势，也遏制了工程机械行业的下滑。
　　具体来看，目前国内正大力发展基础建设，上半年房地产业也出现量价齐升的的势头，都有利于促进工程机械产品需求，下半年随着房价上涨，房地产商的资金情况好转，政府政策支持，房地产投资力度有望进一步加大，对工程机械行业需求构成利好。韩理事长特别提示我们应关注围海造地对工程机械行业的影响，为保护耕地，我国多个沿海城市已提出围海造地的规划，这将对工程机械需求形成长远的影响。
　　工程机械行业长期发展前景：我国目前城市化率仍较低，2008年底，我国城市化率为45.68%，预计2010年能达到47%，而这也仅仅是接近全球平均水平，城市化将促进大量的基础设施建设和房地产建设，对工程机械的需求拉动巨大。
　　国际上，经济形势仍不乐观。目前欧美经济已出现复苏迹象，但速度较慢，目前工程机械出口仅略有好转，预计今年工程机械出口将同比负增长，但下半年降幅将逐渐缩小。预计2009年和2010年是世界经济的底，我国工程机械行业近年来逐渐趋于成熟，越来越为国际用户接受，金融危机过后，预计今后我国工程机械的出口收入占总收入比重会逐渐上升，预计2012年世界经济恢复后，这一比例将逐步达到40%左右。
　　美国《工程机械资讯》总裁Frank Manfredi作了关于美国工程机械市场形势的报告。目前美国房地产业依然很低迷，预计建筑业支出2009年将同比下滑严重，2010年开始小幅上升，今年上半年由于美国政府的一系列刺激政策，美国GDP出现了2-3%的同比增幅，预计下半年增幅将缩小，而利率会逐渐升高，原材料价格将上涨，Frank预测2010年下半年，原材料涨幅将超越通胀水平。美国工程机械行业2009年下半年仍处于缓慢恢复的过程，2010年将同比上升5%，而2012年以前难以出现快速增长的态势。
　　另外，Frank提到在西方，租赁是销售工程机械很重要的渠道，网络、拍卖也是销售渠道，我国工程机械行业可以考虑利用各种渠道拓宽自己产品在海外的影响力。
　　英国工程机械咨询公司刘玉山就国际工程机械市场形势做了报告。他认为2009年工程机械市场仍处于大幅衰退后的低迷状态，目前还难以预测行业何时能够回升，刘玉山预测美国2009年工程机械行业将下滑50%，而西欧2009年跌幅在40%以上，相对更看好印度市场，虽然目前印度市场受经金融危机影响，有所下滑，且目前印度市场的需求水平整体还比较低，但目前印度的基础建设还很落后，未来增长空间巨大。
　　刘玉山指出中国目前已是工程机械生产大国，但产品相对低端，2/3的轮式装载机是中国制造的，而收入只占到全球轮式装载机的40%左右。未来中国的出口将上升迅速。
　　最后阿联酋承包商会的Naidu就中东工程机械的市场形势作了介绍，指出目前中东的建筑业好于其他国家，不少国家和地区仍在大力进行基础设施建设，开设酒店，建设岛屿，从而带动了工程机械需求，并欢迎中国工程机械厂商到中东发展业务。

