银行业：收入将继续回升 推荐攻防兼备品种
　　1.2009上半年银行业量价互补并不成立上半年银行板块业绩同比小幅下降，中型银行降幅较大。主要原因是息差的大幅缩小，规模高增长与息差快速下降其实是对应的，不存在量价互补。
　　虽然收入下降，得益于拨备和费用支出的控制，上半年业绩降幅较小。
　　2.营业收入环比见底回升虽然同比息差大幅下降，但季度环比来看，2季度有明显的好转。息差收入反弹的幅度从大到小排列是小型、中型和大型银行。事实上大型银行息差相对较为稳定，这前的降幅也相对较小。我们认为，实体经济的景气度才是决定息差收入的关键，而不是信贷扩张的多少。
　　3.拨备支出明显下降，费用压缩力度较大上半年资产质量好转，上半年不良形成率明显下降，如果把关注类贷款视为不良，那么大部分银行不良的绝对额都出现了下降。由于资产质量好转，在拨备支出明显下降的情况下，拨备覆盖率有了大幅的上升。在费用方面，2季度各家进一步加强了控制，员工费用下降很大，但从中长期看不可持续。
　　4.从攻防兼备的角度，推荐大型银行和华夏银行整体来看，下半年资金面会有所收紧，再融资的压力会对股价带来压力。
　　而且，充足率也会对多数中型银行家银行的信贷扩张带来的约束。因此，3季度较为推荐资本充足率较高的大型银行，主要是工商银行和建设银行，小型银行虽然充足率较高、规模扩张很快，但目前估值已经反应了未来几年的高速扩张。在中型银行里，推荐华夏银行，主要原因是其P/B估值下行空间较小，加上其ROA较低，业绩对于息差上升会十分的敏感，2010年业绩超预期的概率较大。

