专家认为银行业估值已偏低
　　本报讯  经历过上半年迅猛的信贷释放之后，多家银行资本告急。
　　“最近轻松了许多，除了正常的业务周转外，新增业务很少了。”浦发银行宁波分行信贷部门一负责人对《大众证券报》表示：“资本充足率不够了，现在行里要求对上半年放的贷款通过现场、非现场的方式进行检查。” 浦发银行上周五披露的中报显示，报告期末资本充足率从上年的9.06%降至8.11%，核心资本充足率由5.03%下降至4.68%。
　　虽然《商业银行资本充足率管理办法》规定“商业银行资本充足率不得低于8%，核心资本充足率不得低于4%”，但银监会实际对资本充足率执行10%的监管标准。“监管部门在窗口指导时要求10%，可能今年年末要达标。”上述负责人表示。除了浦发之外，其他上市银行的资本充足率水平也不容乐观：截至上半年期末，兴业银行、深发展、民生银行等资本充足率处在10%的监管标准以下。
　　银监会近日向各大商业银行下发的《关于完善商业银行资本补充机制的通知》令各银行“闻资色变”。银监会完善银行资本补充机制引发了资本市场对于银行长期扩张能力的下降，进而ROE水平下降，以及再融资的担心。上周银行股指数下跌7.42%，跌幅超过上证综指4个百分点；昨日延续上周萎靡态势，以其为权重的金融板块下跌7.07%，跌幅超过上证综指。
　　国泰君安银行业资深研究员伍永刚认为，资本充足率要求的提高将使银行的资产扩张倍数受到限制，因此银行的合理估值水平要降低到原来的0.9倍左右。近期相应的银行股跌幅较大，已基本消化完善了银行资本补充机制新规的“利空”，当前银行股估值水平已低于合理估值。
　　“近期看，国有大行与城商行因政策负面影响较少，投资者可多关注工行和南京银行。”伍永刚表示：“不过，一旦股份制银行完成核心资本补充，市场经过震荡调整后仍将会有较好的表现，届时可多关注深发展、浦发、交行等。”记者  张世斌 

