基建拯救钢铁业 远期看多
　　《投资者报》记者 任鹏宇
　　尽管“钢铁三巨头”宝钢、鞍钢、武钢协调一致，近日相继逆市上调9月份钢材出厂价格，意图稳定市场价格，但市场显然并未买账，钢价跌势依旧。
　　在经过24日短暂一天的稳定后，8月25日，北京市场螺纹钢批量价格继续下跌70元/吨~120元/吨，价格跌至4000元/吨~4100元/吨，其中25mm螺纹钢价格为4000元/吨，下跌100元/吨。在创纪录的连续十七周价格上涨后，钢材价格如业内预测开始走进下调周期，并且跌势凶猛，在不到两周的时间内，就从5000元/吨跌至4000元/吨，目前累计跌幅已超过20%。
　　“三大钢厂涨价将导致钢铁价格‘倒挂’进一步加剧，进而会影响市场销售，最终将造成这一轮的行业调整周期延长。”根据钢铁市场研究专家马中普的判断，钢企显然“很可能搬起石头砸自己的脚”。
　　此前，根据业内人士判断，本次钢价下跌属短期阶段性调整，预计调整时间20天左右，钢价将在8月底至9月初止跌企稳。但近日，业内对钢材市场的判断更趋悲观，认为市场真正的扭转可能要等到明年，乐观的估计也要等到国庆节以后。
　　不过，如果考虑到众多基建项目将迎来用钢高峰这个因素，或许不必如此悲观。
　　短期钢价“倒挂”，经销商最受伤
　　钢材价格连续大幅度下跌，使得钢材市场开始出现严重的“倒挂”现象——出厂价高于市价。
　　近日，武钢调价后，热轧卷板9月份价格为4785元/吨(含税)，而目前市场价为3800元/吨，价格倒挂超过900元/吨；冷板价格倒挂超过1000元/吨。宝钢热轧卷板9月报价5400元/吨，高出市场价1400元/吨；冷轧卷板报价6400元/吨，高出市场同类产品800元/吨。同样的，鞍钢冷热轧产品9月价格与8月价格倒挂在500~600元/吨。
　　马中普分析，钢企坚持涨价，显然是看到了下半年钢铁需求持续看好的趋势，预先抢占利润空间。“反正8月份的合同早就签了，钢企销售至少目前不会受到影响。”在这种思维模式下，钢企选择了逆市涨价。
　　钢企有保障，最受伤的当然是经销商。前期的钢价非理性上涨走过一个恶性循环：钢价上涨、经销商囤货，造成下游需求虚假繁荣；钢企扩大产量，经销商再增加囤货，钢企再提价……在套利诱惑之下，主动与被动之间，经销商走上了高库存的风险之路。近期钢价连续出现大幅下落，在贸易商中开始形成紧张气氛，有些看跌的企业开始甩货，推动了钢价和铁矿石现货价的进一步下跌，经销商再次面临严重的亏损。
　　“本来赚的就不多，上个月赚的都为下个月的涨价填窟窿了。”一位不愿透露姓名的钢铁经销商抱怨，钢企拿走了涨价利益的大头，却让经销商承担了更多的风险。
　　联合金属网分析师张平表示，钢材价格下调肯定会影响产品的销售。此前钢价上涨最大的推手就是钢厂和经销商。钢材价格下跌更大地会影响贸易商环节的倒手，目前已经出现成交量大幅萎缩，未来还会对钢材价格形成一定的影响和制约。
　　“此前在钢材价格上涨阶段，销量中有一部分泡沫和水分，是在贸易商之间倒手消化掉了，放大了成交量，单纯消费端的需求不足以支撑价格那样快速地上涨。”张平解释说。
　　据张平预测，钢价目前还具备一定的下调空间。他认为，螺纹钢在3700~3800元的价位区间比较合理；但由于成交放缓，库存增长，虽然未来实际需求有所启动，但价格走势的惯性很可能让钢价达到3500~3600元/吨。
　　“钢价今后的走势还要看钢企和经销商之间的博弈结果。钢企应该通过一定措施，确保经销商拥有一个稳定的利润空间。目前钢企首先应该做的是把产量减下来，保证供需的平衡，而不是涨价。”马中普表示。
　　进入7月中下旬，由于价格的连续上涨，钢材产量继续增加，市场出货减弱，维持了3个月的市场库存稳定态势被打破，已经出现明显的增加趋势。据8月20日的上海库存统计，上海地区螺纹钢库存已经突破50万吨，仍然是上升趋势。
　　基建拯救钢铁业，远期看多
　　去年的经济危机让钢铁企业苦不堪言，钢铁行业的糟糕业绩也一直延续到今年上半年。根据银行联合信息网日前发布的研究报告，我国钢铁行业上半年销售毛利率仅为5.28%，较去年同期下降4.53个百分点，盈利能力降至2004年以来的最低点。
　　不过，国家拉动内需加大基建投资的举措显然是钢铁企业的救世福音。全国各地大量基础设施开工让钢铁行业走入了一个黄金周期，尤其是被视为低附加值的建筑用长材更是咸鱼翻身，从4月中旬开始，长材产品销售火爆，并带动了整个钢铁行业的复苏。
　　中国钢铁看河北。据马中普介绍，唐山地区6月份的钢产量已经达到1120万吨，以这个水平计算，全年唐山地区的产量已经达到1.4亿~1.5亿吨的水平，产能已完全释放出来。而最新数据显示，8月上旬，国内粗钢日产量创纪录地达到187万吨，折合年产达6.8亿吨。
　　我国今年的固定资产投资已经达到7.2万亿元。联合金属网分析师张平表示，目前我国还是靠固定资产投资拉动经济，这个过程肯定不会是一两年的时间，螺纹钢等建材目前还是起到很大的积极作用，这两年以建材类钢材为主的企业日子会更好过一些。
　　“钢铁企业下半年甚至明年的业绩都会比上半年好很多。”马中普判断称。而他的理由是，尽管近期钢铁价格回调，且政府也不再刻意追求投资增长，但各省上半年批的一些项目目前已经筹备完，还有很多新的建设项目投入，我国三季度的投资还会有一个明显增长。从投资惯性、从目前投资已经到钢材高峰来看，未来的投资还是增幅趋势，这就保证了钢材消费还是增长的态势。

