房地产：重点城市销售数据点评
　　投资要点
　　北京、上海小幅调整，深圳大幅下降。
　　北京和上海在本周分别环比下降4.3%和2.5%，深圳本周销售量有较大幅度减少，环比下降38.8%。
　　虽然有观点把销售的下滑归结为供给的下降，但反映供求双方对比的去化周期在上升，说明需求下降速度更快。京、沪、深三个城市的去化周期分别为6.06、1.8和8.28个月，比最低点分别上升1、0.4和3.5个月。
　　本周有14个二、三线城市销售环比下滑，约占我们重点关注26个城市的53.85%。本周销售最大降幅为舟山，达到46.4%，温州则已经连续两周降幅超过35%，本周下降37.2%。近期销售表现比较稳定的二线城市是天津、合肥、南京、武汉。
　　信贷投放的收缩和二套房政策的收紧是近期销售下滑和地产股下跌的主要原因，目前时点部份二线地产股更具有安全边际。因为二线城市资金推动特征并不明显，投资购房比例也较低，从近期销售也可以看出，部份二线城市销量创下年内新高，位于上述城市的公司盈利仍有超预期的可能，估值水平上二线公司也更具吸引力，我们重点推荐安徽水利、大连友谊、昆百大、南通科技。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

