有色金属：基本金属价格大多呈震荡走势
　　8月初至今，LME基本金属大多呈震荡走势。
　　点评：
　　8月初，LME基本金属价格大多呈震荡走势，只有铅受“血铅”事件的影响，可能引起的供给的减少而使价格走势鹤立鸡群而外，在近日受可能减少的供给的不确定性影响，铅价大幅下跌，但8月以来的涨幅仍然居基本金属涨幅之首为16.97%。其他金属价格走势中，铜金属仍表现相对强劲，铝仍然表现最弱，是基本金属中下跌的品种。
　　LME金属库存仍然处于增加态势当中，不支持价格的上行。
　　经济转暖是一个大的趋势，具体转暖的路径当会有曲折而趋势不会改变。我们认为金属行业的景气度会因经济转暖而得到提升。我们维持有色金属行业“增持”的投资评级，在基本金属子行业中，我们认为铜子行业的基本面最佳。随着经济的转暖，通胀的预期会进一步明确，金价必然受益，我们长期看好黄金子行业。在二级市场中，黄金、铜两子行业的估值也低于行业平均水平。我们认为该两行业具备趋势性的投资机会。我们重点的关注的个股为山东黄金、中金黄金、江西铜业、云南铜业。
　　投资风险：宏观经济尤其是美国经济不能如期转暖；中国经济复苏程度低于预期；板块估值压力。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

