医药股充当领涨急先锋
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了在震荡中重心有所上移的趋势，其中医药股充当了大盘的灵魂板块，华兰生物、天坛生物等疫苗概念股更是一马当先，充分向市场折射出各路资金对医药股的认同态度。
　　甲流激活医药板块
　　昨日医药股如此强势，舆论认为主要是因为甲流疫情的相关报道，关于疫情信息的描述似乎表明甲流疫情前景的确不容乐观。而从以往经验来看，每当疫情出现大的变化之际，均会对相关医药股带来短线题材的刺激。
　　另外，甲流不仅仅是对医药股带来题材上的刺激，而且还会带来实质业绩的推动力，那就是关于疫苗收储订单的相关信息。工信部日前首批下发甲流疫苗国家收储订单，其中华兰生物400万剂，北京科兴330万剂。行业分析师预计后续还有天坛生物、上海生研所、兰州生研所获得收储订单，这些信息均强化了各路资金对医药股的关注。而且，行业分析师还预计华兰生物今年底之前将共收到国内2000万剂订单，按25元/剂、30%净利率中性预测，预计将为公司2009年新增每股收益0.31元，由此上调2009年每股收益至1.09元。事实上，昨日冲击涨停板的医药股就是甲流概念股，所以，可以讲，甲流疫情激活了医药股的走势。
　　整合题材带来做多能量
　　不过，有观点认为，甲流概念固然是目前医药股的显性题材，但甲流概念的亮点并不会过分降低医药股其他题材对股价的推动力。那就是医药股的整合题材。据媒体报道称，国控在港交所将IPO，预计将于9月23日登陆H股。这将提升三家关联公司，即复星医药、一致药业和国药股份的估值水平。因为国控上市后，后续外延并购将成为我国最大最强的央企医药上市公司。复星医药直接分享国控高增长的投资收益。国控北京将按照股改承诺注入到国药股份。行业分析师预计中国药材集团和国控福建将注入到一致药业，同时，一致药业在广东省二线城市持续扩张，未来有望完成2~3个二线城市如湛江和汕头等地区商业龙头的并购。
　　与此同时，上实集团和上药集团之间医药资产重组将诞生我国医药工业和医药商业一体化经营的综合性医药巨头。预计重组方案近期出台，整合后净利润将达到8~10亿元，总股本预计20亿，总市值将达到300亿以上。
　　如此的信息就意味着医药股的发展之路径出现了极大的变化，由原先的内生性发展，逐渐向内生与外延扩张相结合的路径，这一趋势也得到了天坛生物等背靠实力大股东的不停收购集团公司优质资产的个股信息佐证。而这必然会对医药股的估值产生一定的溢价预期。
　　震荡中将出现分化行情
　　不过，医药板块内的上市公司数量较多，不太可能持续出现整齐划一的板块式行情。更何况，一是目前A股市场的资金总量也不支持板块式的整体上涨行情，二是经过持续上涨之后，医药股的估值压力渐趋沉重，所以，随着大盘的震荡，医药股在大涨之后也面临着获利盘抛压的可能性，只有那些确实有着业绩支撑、题材刺激的品种可能会反复活跃。
　　故在操作中，建议投资者可以从业绩与题材双结合的品种寻找短线投资机会，就目前来看，前文提及的甲流疫苗概念股、医药股整合预期明朗的品种可继续跟踪，尤其是那些低价的题材股，股性更是趋活跃。与此同时，对云南白药、恒瑞医药、海正药业等业绩增长趋势相对确定的品种也可跟踪。

