医药行业：生命与你同在 行业深度报告
　　中国医药市场前景广阔
　　医药行业被公认为永不衰落的朝阳行业，只要有生命的存在，就有医药行业的发展。相比国外发达国家，我国医药市场发展水平还很落后，卫生总费用占GDP的比重远低于世界平均水平，发展的潜力巨大。
　　长期来看，医药行业将快速稳定增长长期来看，我国医药市场将会保持17%以上的快速增长。其主要驱动因素除了我国经济的稳定增长和居民收入和消费水平的稳步提高之外，还有：
　　人口老龄化，城镇化，居民保健意识的提高和发病率的上升。
　　新医改给医药行业提速
　　新医改对医药行业的刺激直接表现在医保覆盖面的扩大和政府支出的增加。我们认为，2009-2011年，医保扩容将给医药行业带来约2000亿的增量资金，拉动医药行业增速8%。而政府将增加卫生支出5000亿元左右。
　　基本药物目录的影响
　　我们认为拥有独家品种的中药厂商则将成为基本药物目录的主要受益者。
　　销量的快速增加将覆盖价格下调的影响，从而提高公司的业绩。
　　行业估值水平正常
　　医药板块上半年大幅落后指数。目前估值水平略高于历史平均水平，考虑到业绩增长良好和新医改的刺激，医药板块在下半年具有很好的投资价值。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

