电力设备：电力设备行业具有较好防御性
　　电力设备板块8月份跑赢大盘，防御特性显现；新能源板块仍估值较高。上半年，电力设备行业收入与净利润均实现同比增长；新能源板块中风电表现抢眼，光伏企业盈利情况明显下降。近两个月，电力设备行业数据出现好转，我们预计下半年有望延续。对于新能源板块，产能过剩问题日益严重，风电行业未来增长将有所放缓，光伏行业的需求尚没有明显改善，核电是我们较看好的新能源板块。我们维持对电力设备及新能源板块中立的评级。我们较看好特变电工、卧龙电气、思源电气及东方电气。
　　支撑评级的要点
　　电力设备行业中期业绩略有增长。受益于原材料价格同比下降，输变电设备子行业毛利率同比大都上升，变压器子行业毛利率上升尤为明显。行业二季度盈利情况明显好于一季度，良好的盈利势头有望在三季度延续。
　　新能源发电设备行业表现大相径庭。风电企业上半年收入与毛利率均大幅提升；光伏企业受需求萎缩及价格下滑的影响，行业整体收益率与毛利率均下滑；核电企业业绩情况较为稳定。随着新能源产能过剩问题的加剧，短期内行业情况不容乐观。
　　从8月公布的国网第六次招标数据来看，招标量出现环比上升。我们认为这是一个非常积极的信号，如果此趋势可以延续下去，输变电设备的未来收益增长将有保障。
　　首选买入
　　电力设备行业的投资机会，估值较低及业绩增长确定的公司值得买入。我们较看好特变电工、卧龙电气、思源电气及东方电气。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

