保险业：投资机会逐渐来临 4季度投资策略
　　债券利率持续走高，浮赢支撑股权回报。随着降息结束以及货币大量投放，债券收益率开始见底回升，经济指标的走稳，进一步促使收益率继续走高。10年期国债收益率3.52%，10年期AA级以上企业债5.71%，比年初及3个月前明显提高。对保险公司来说，4.5%的债券收益率是比较有吸引力的。利率的回升使得长债重新具有配?价值，这能适当缓和资金运用的压力。除了兑现到利润表中的资产收益外，保险公司还积累了较多的未实现浮赢，即使考虑到下半年股市投资获益幅度有所收窄，但已有浮赢可以为股权投资提供较为充分的平滑，全年投资收益保持在6-7%是比较确定的。
　　业务调整拉低寿险增速，财险受益汽车销售。寿险行业总保费4953亿，增长1.35%，为近年来最低增速。主要原因是08年银保高增长带来的基数效应以及业务结构调整带来的趸交保费下降。主要保险公司中，平安凭借在银保上的逆势扩张，增长超过34%，太保业务调整最为坚决，负增长接近10%。财险行业总保费1833亿，增长24.11%，增速好于去年同期。主要原因是09年上半年新车销售旺盛。
　　行业消息面基本趋于正面。新保险法实施规范保险市场，为行业长期良性发展打下基础。重大风险测试将有助于提高保险保障成分，从而提高保单价值。银行系保险公司的出现短期内对市场影响不会很明显。
　　四季度是投资的最佳时机，提高评级至强于大市。四季度是最佳的投资时机，原因主要有三点，一是去年同期是业务调整刚开始的季度，保费增长开始大幅滑坡，到了今年，较低的基数效应，有助于保费企稳回升，全年保费转正主要就依赖于四季度；二是部分公司险种类型调整已经到头，因险种转变带来的负债利率下降主要在四季度体现，而后将很难有改进；三是四季度是CPI转正的时间区间，这将强化加息预期，进而助推债券收益率进一步走高。我们重点推荐中国太保和中国平安，给与增持的评级。

