证券行业：中期业绩符合预期 安全边际渐高
　　投资要点：
　　本周在沪深300下跌4.9%的背景下，券商行业跌幅超越指数，下跌6.82%，参股券商下跌9.82%。
　　本周日均股票基金成交额为2267亿元、环比增长14.0%。今年以来，日均股票基金成交额已达2160亿元，同比增长69.8%。本周日均换手率2.18%、较上周大幅上涨0.34个百分点。流通市值为10万亿元、较上周下降2.39%，换手率上升成为本周交易额环比上升的主要因素。
　　今年以来，日均换手率达2.84%。上周(8.17-8.21)新增A股开户数达48万户，环比略降0.8%。
　　本周3家中小板公司完成IPO发行，募集资金合计24.9亿元，其中星期六与奥飞动漫分别由招商证券与广发证券担任主承销商。2家公司进入IPO发行程序。2家公司完成定向增发，募集资金11.9亿元。今年以来共完成公开发行829亿元，达到去年全年的49.2%。在发行审批方面，本周过会中国冶金、三泰电子等3家IPO项目，其中中信证券担任中国冶金主承销商，预计募集资金168亿元，再融资方面，通过浦发银行、等4家增发项目以及长江证券1家配股项目。
　　上市券商中报全部出齐。上半年，上市券商共实现营业收入257.2亿元，同比下降2.2%；净利润124.7亿元，同比增长10.3%，符合我们的预期。上市公司共实现佣金净收入161.2亿元，同比增长8.4%，平均股票基金佣金率0.134%，同比下降15.2%。上半年共实现投资净收益32.1亿元，同比略增0.1%。
　　市场逆转将对券商的业绩带来负面影响。但需要指出的是今年以来日均交易额已达到2160亿元，全年在2000亿元应没有疑问。谨慎起见，我们按照(1800/2800)的基准假设对券商的业绩重新进行测算，并重新给出不同情景下券商的业绩预期。结果表明，目前券商股、尤其是大券商的估值安全边际已高。而一旦市场趋势修复，券商股仍将恢复弹性。
　　我们依然看好大券商的投资价值，继续推荐广发三宝、中信以及海通。
　　尤其需要指出的是，在广发借壳上市成功的前提下，广发三宝估值大幅提升的预期将日益明确。
　　参股券商组合依然为锦龙股份、桂东电力、宏图高科。前者持股的东莞证券对交易额的弹性十足；后两者的投资价值则取决于国海证券和华泰证券上市预期的明确。

