钢铁行业：行业周报 建筑用钢价格基本探底
　　本周钢价继续下跌，跌势明显放缓，建筑用钢价格小幅反弹。上游成本(铁矿石，煤炭，海运费)跟随钢价继续下降，7月份重点钢企盈利106亿，预计8月份盈利300亿元以上。钢铁股价将由钢价驱动改由盈利驱动，三季度钢企盈利将达到年内高点，维持钢铁行业“推荐”的投资评级。
　　国内钢价跌势放缓，后半周小幅反弹。本周MyspiC国内钢材价格综合指数较上周下降0.2%，相对上月下降12%，比去年同期下降27.5%。其中长材指数较上周上涨0.6%，相对上月下跌13.6%，相对去年同期下跌26.1%；国内扁平材指数相比上周下降1.4%，比上月下降9.7%，比去年同期下降29.5%。
　　其他：原油价格周环比上涨0.7%；BDI指数上涨2.2%、BCI指数下跌3.1%；港口铁矿石库存创历史新高，在钢价下跌的情况下钢企减少了进口力度，以消化库存为主，中国8月份铁矿石进口量下降14.5%。
　　原材料成本价格继续回落。截至2009-09-14，境内各大矿山铁矿石均价为607元/吨，周环比下跌17.9元/吨；二级冶金焦价格为1660元/吨，周环比下跌了60元/吨；上海地区重型废钢价格为2750元/吨，周环比下跌了125元/吨。
　　8月份下旬钢材日产量环比上升，重点钢企粗钢、钢材库存有所上升，出厂结算价下跌约下跌117元。另中钢协公布的7月份重点钢企盈利106亿元，已接近历史同期水平，预计8月份盈利300亿元以上。
　　本周钢厂调价出现分化。本周下半周，部分钢厂对建筑用钢试探性上调出厂价格，上调幅度在10元-30元不等；而板材、型材和管材出厂价格纷纷下调；硅钢包括无取向和取向等比较稳定。
　　投资策略。预计建筑用钢价格基本探底，板材价格将继续探底；继续看好长材类公司三钢、柳钢、八一、莱钢、唐钢。由于出厂价滞后于市场价调整，可提前布局板材类公司三季度环比涨幅较大及成本降低因素带来业绩表现优于其他公司的鞍钢、太钢、本钢、马钢；

