信息技术：未来物联网的世界必将是精彩的
　　事件
　　近日中国移动总裁王建宙多次公开演讲，阐述“物联网”的未来前景。通过装置在各类物体上的电子标签(RFID)，传感器、二维码等，经过接口与无线网络相连，从而给物体赋予智能，可以实现人与物体的沟通和对话，也可以实现物体与物体互相间的沟通和对话。
　　评论
　　一、互联网的范围和疆界不断扩大，物联网是在物体产生的信息产生联网需求的情况下，纳入互联网怀抱的自然需求和进程。
　　二、在产生物联网信息方面受益的设备公司包括：
　　电子标签(RFID)：远望谷
　　二维码：新大陆
　　IT设备制造的产业逻辑是技术和成本比拼的全球竞争。在行业向好的背景下，相关公司是否能够获得成长机会需要自下而上的再次分析和确认。
　　三、在传递物联网信息方面受益的设备公司包括：
　　光通信系统和光器件：烽火通信、中兴通讯和光迅科技。
　　通信设备制造的产业结构明显向中国的优势企业倾斜。物联网产生的需求将带动相关公司的持续成长。
　　四、在传递物联网信息方面受益的运营公司包括：
　　WIFI运营商：中国联通和中国电信90%以上的物联网信息传递将通过WIFI网络传输，在WIFI资源上，中国联通和中国电信拥有稳定的产业壁垒，将完全获得物联网蓬勃发展带来的产业繁荣。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

