煤炭行业：部分动力煤公司代表煤种小幅上扬
　　动力煤市场稳定，坑口中转价格均保持平稳
　　坑口方面：本周由于北方地区天气开始转凉，电煤消耗开始下降，但由于近期工业用电需求的回升，动力煤市场需求平稳，价格较稳定。需求侧：由于气温将逐渐下降，需求可能会出现一定回落，但受经济向好的拉动影响工业用电有望继续上升；供给测：山西小矿整合步伐加快，目前已完成70%，复产压力有所上升，但8月下旬至9月末的迎国庆安全检查也将抑制动力煤供给，预计后期动力煤价格相对平稳，波动幅度不大。本周山西动力煤坑口价格均基本保持稳定。
　　中转地方面：本周秦皇岛煤炭库存继续下降，较上周下将4.5%，目前已连续两周下降，港口调入量有所减少，市场成交稳定，价格基本不变。广州港价格基本平稳，内贸有小幅下跌。
　　炼焦煤价格依然坚挺，无烟喷吹煤市场相对平稳
　　炼焦煤方面：近期受钢铁市场下行影响，炼焦煤需求有所减弱，但由于整体市场偏紧，市场成交稳定，价格仍保持相对平稳。后期受安全整治的影响，炼焦煤供需仍将趋紧，虽然前期钢价下跌尚未传导至煤价，但预计整体价格下跌空间不大。本周各地炼焦煤价格保持平稳。
　　无烟煤方面：本周无烟煤下游化工行业仍处于淡季，市场需求变化不大，供需较为稳定，各地无烟煤价格基本平稳。
　　喷吹煤方面：喷水煤价格本周继续保持平稳，下游钢材市场需求不旺，未来上行空间不大。
　　国际煤炭价格小幅下跌，澳大利亚BJ价格与国内价差略有扩大
　　澳大利亚BJ价格：继续下跌，与国内价差略有扩大。8月27日，澳大利亚BJ动力煤价格为72.650美元/吨，较上周下跌1.10美元，较上月下跌3.65美元，连续四周下跌。本周澳大利亚BJ低于秦皇岛山西优混为74.68元，较上周上升7.50元，价差继续五周扩大。
　　上周全球各大煤炭指数：均有下跌。RB指数、DES ARA指数和NEWC指数本周分别下跌0.3美元、0.92美元和2.25美元。
　　焦炭需求明显减弱，各地冶金焦价格全面下跌
　　由于钢材市场近期需求不旺，钢厂生产较为谨慎，部分开始限采或停采焦炭，而且焦炭库存较高，导致需求明显减弱，对焦炭市场形成降价压力，焦炭市场有所松动。九月山西焦协再次下调指导价格，相对八月焦炭市场指导意见的补充意见下调80元/吨，并号召焦炭企业保持60-70%的限产幅度，后期可能仍一定的下行压力。本周，各地冶金煤价格出现全面下跌，跌幅在30-50元/吨不等。
　　上市公司代表煤种价格：各板块价格保持相对平稳，部分动力煤公司代表煤种小幅上扬
　　动力煤板块：多数公司代表煤种价格保持稳定，中国神华、兖州煤业和国投新集代表煤种价格有10-20元的涨幅；炼焦煤板块：各公司代表煤种价格均保持平稳；无烟煤板块：本周兰花科创、神火股份和国阳新能代表煤种价格保持稳定。

