农业股长期机会多于风险
　　周科竞
　　正如昨日本栏所预计，由于农产品贸易可能是我国报复美轮胎反倾销的手段，昨日农业股表现抢眼。这显然不会是昙花一现，从长远来看，农业股机会多于风险。
　　农业一直是我国政府非常重视的行业，而隆平高科、北大荒这些具有几乎垄断地位的农业股，更是投资者分享牛市成果的不错品种。在出现贸易争端的时候，农业的特殊地位再次被提高到异常重要的位置，无论是对美国农产品增加关税，还是让中国的农业企业走出国门，占领国际市场，农业股的发展机会都是不可小视的。所以说，从长期来看，农业股的走势很可能会好于大盘，姑且称之为农业股的疯狂。
　　昨日和农业股一起上涨的，还有小麦期货，同时大豆期货虽然下跌，但跌幅明显小于美国大豆期货，由此可知，国内的农产品和农业股都具有长足的发展机会。
　　也有人担心，农业股的股性一般比较呆滞，涨跌幅都较其他股票更低，但这只能说明农业股走势相对稳健，较少有突然间的暴涨暴跌，难以见到今天涨停、明天跌停的走势。当农业股的上涨趋势确立后，便会持续震荡上行，投资农业股的最好办法就是买入后长期持有，分享农业股的长期累积涨幅。
　　一直以来，本栏目都比较推崇中小板的股票，今天说到农业股，不是说不再看好小盘新股，而是这两个板块都具有自己的优势，适合不同类型的投资者，中小板新股更适合那些喜欢投机炒作、愿意波段操作的投资者；而农业股适合很多没时间看行情，把炒股当做理财来对待，以储蓄的标准衡量投资成果，属于风险厌恶型的投资者。
　　但这并不是说农业股就完全没有风险，毕竟农业仍然属于靠天吃饭的行业，产量与价格都存在各种变数，没有人能准确地预测天气和农产品行情。同时，农业企业也大多参与农产品期货交易，其中也有可能出现亏损的风险，但总体来讲，农业股的风险仍然小于收益，而我国的农产品保护价格体系也让农产品价格有了最基本的保证。
　　此外，从二级市场走势来看，目前农业股已经出现了主力资金进入的迹象，如果仅仅把农业股当做一个炒作的品种，那么现在也已经进入了拉升的前夕。作为中小投资者，不能够总跟在市场热点的后面走，如果能够在趋势出现前面进场，那么其投资风险将降至最低，投资收益也更加稳定。

