钢铁行业：短期调整压力仍存 中期趋势向好
　　8月份粗钢产量处于历史第二新高，由于当前钢价仍处于边际成本之上，钢厂减少动力不足，从调研情况看，9月份的产量仍将处于高位。当前库存高于历史同期水平，处于年内次新高。短期内，过高的产量对钢价压制作用明显。由于钢价已接近成本线，因此下行空间也不大。钢价将在当前价位做窄幅波动。
　　我们跟踪的下游行业房地产，不管在新开工面积，还是施工面积、投资额同比都在稳步上升。机械行业的大部分产品的产量环比都在改善。尤其值得一提的是，国内钢价的暴跌，国际钢价的走强，使得国内外价差加大，出口出现连续三个月的环比缓慢回升。预计出口比例较大的公司将从中受益。因此，我们从下游看，需求是持续稳步回升的，再加上当前低钢价对钢铁企业产量的抑制。
　　供需状况有望好转，使得钢价出现回升态势。但同时我们也认为，钢价将较难达到前期高点。
　　虽然钢价从8月份开始出现暴跌，并且以当前的钢价测算，行业已经处于盈亏平衡点附近，盈利也低于年初水平。但我们认为，三季度的业绩仍将好于二季度，而四季度业绩将介于二三季度之间。
　　截止到9月18日，行业平均PB已从高点的2.52下降到目前的1.83。鉴于当前钢价处于底部盘整，并且一段时间内行业盈利都将处于底部，估值短期内仍将面临一定的压力。但从中期看，盈利仍将回归到正常水平，对估值有一定提升作用。对于四季度，我们综合了资源、出口、整体上市以及业绩等方面考虑，重点推荐西宁特钢、新兴铸管、鞍钢股份和南钢股份。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

