黄金行业：金价创历史新高 继续看好后续走势
　　1.事件纽约黄金期货价格上涨至1050美元/盎司上方，创出历史新高。
　　2.我们的分析与判断(一)短期刺激因素致金价上涨长假期间，国际黄金价格大幅上涨，从1000美元/盎司大幅上涨到1050美元/盎司上方，表面上看是由于澳洲央行加息、美元退出原油交易等消息导致美元走弱、原油价格上涨、央行黄金协议售出量较低等短期消息刺激。
　　美元受消息面影响下跌且市场信心较弱10月6日，澳大利亚央行将基准利率上调25个基点，至3.25%，澳洲意外加息直接使得美元遭到抛售，美元的走弱刺激黄金价格上涨；另外，市场有传闻海湾阿拉伯国家和其它各国正密密商谈，计划将以其它一篮子货币取代美元，作为石油交易的货币，此消息也使得美元走弱。虽然后来主要石油产国已经否认了这样传言，但美元并无反弹，说明市场信心较弱。
　　美国服务业数据好于预期支撑商品价格通胀预期较强虽然10月1日公布的美国9月制造业数据低于预期，导致商品价格当日下跌；但随后公布的美国9月服务业指数为50.9高于市场预估的50，又促使商品价格恢复，说明目前市场对经济恢复的前景仍然较乐观，趋势并没有转变。
　　我们认为市场对于黄金的投资需求的变化预期已经由复苏前期的避险需求下降转移到了快速复苏后通胀再次来临投资需求增加。
　　第二回合央行黄金协议仅售出黄金量低于预期10月6日，世界黄金协会表示，在9月结束的第二回合央行黄金协议中，各协议签署者只卖出了1883吨黄金，远低于原协议额度2500吨。尤其是在最近的12个月内，只卖出155吨，并且2009年8月时，此协议又延长了5年，额度从每年的500吨下降到400吨。
　　(二)金价仍处于上涨趋势中我们在之前的报告中曾多次提到金价将长期走强的诸多原因，美元走弱、通胀预期、投资需求增强、供应约束等，我们认为在国际货币体系不稳定且投资需求又很强的当前环境下，从资产配置的角度来看，黄金的保值特性将提升其货币地位。
　　国际货币体系不稳使得黄金的地位提升。美元在国际货币体系中的主导地位随着多极世界的浮现正逐渐消退，而新的主导货币短期难以推出，从美元退出来的资金他们有很强的投资需求；而黄金具有保值的特性，无论后续的世界经济形势及货币体系如何演变，虽然投资黄金的收益不一定最高，但黄金却可以分散掉相当一部分风险，从追求风险和收益的平衡来说不失为一种好的选择，尤其对于需要控制风险的大资金而言。
　　3.投资建议我们在此前的报告中一直认为投资黄金相关公司的股票主要应该从三个角度来考虑，同时根据投资者的假设来考察他们的估值水平：1、黄金类公司的业绩弹性；2、公司未来矿产量和资源储量的扩张前景；3、资源价值。我们认为在黄金价格上涨阶段，市场往往会偏好于业绩弹性，在价格涨至高位而停步不前时市场往往会关注资源价值，而成长性则是市场时刻都关注的因素。
　　结论是从弹性角度看，选择顺序应该是山金、中金、辰州、紫金；从矿产金增速选择中金、辰州、山金、紫金；从资源价值角度考虑顺序应该是紫金、中金、辰州、山金。
　　前期我们一直认为业绩弹性是市场最偏向的因素，市场的演绎也是如此，后续我们认为市场仍然会十分重视业绩弹性，但也会对后续资源扩张步伐加快的一些公司有所侧重，综合考虑，如果只从投资黄金的角度考虑，我们下一阶段对于黄金股推荐的投资顺序是山东黄金、中金黄金、紫金矿业、辰州矿业。

