有色金属：铝价短期平稳 中期承压
　　1.事件关注铝行业最新动态。
　　2.我们的分析与判断(一)短期铝价将维持平稳国内铝的有效需求环比增长势头减弱。经历了二季度下游企业的重建库存后，国内原铝的消费量的增长势头减弱，表观消费量已难以环比增长，主要表现在进口量的下降和库存的小幅增加。虽然下游的房地产、汽车等行业的有效需求仍然较好，但环比大幅增长的势头也有所减弱，并且随着国内货币政策的微调，未来的前景也具有的一丝不确定性。我们对于未来一段时间的国内铝需求判断是环比保持稳步，主要是投资需求的下降将使得有效需求的增长不那么明显。
　　国际市场的铝需求收益于下游企业补充库存。随着美国、欧洲、日本等西方发达国家的工业生产逐步恢复，他们的铝下游企业也将经历一个补充库存的阶段。如果按照中国外铝需求一周的消费量粗略估计，这个数字大概在40万吨左右。但是补库毕竟是一个短期效应，并且对于西方国家经济复苏的力度和持续性仍存在很大不确定性，所以对于西方国家的需求不可报过高期望。
　　供应也将环比逐步恢复。因为国内的电解铝厂商成本较高，前期停产比例较高，随着铝价上涨后已复产，2009年8月统计的电解铝产量为115万吨，较2月份增加约27.6万吨，年化大概约331万吨。我们预计此数字还会逐步增加，按照目前的产能计算，月产量仍有约20万吨的增加潜力。
　　综合来看，只要国内电解铝产量的增长是逐步的，短期的铝市供需将处于平衡状态，铝价也会保持平稳。
　　(二)中期铝价将承受压力随着国外铝下游企业重建库存的结束和消费淡季的来临，西方国家的的铝消费有可能出现环比下降的局面；国内的电解铝开工率复产到一个较高的水平，如果接近90%的话，那么每个月的产量将达到135-140万吨，如果届时国内的铝有效需求不能快速提升的话，那时铝市场的过剩又可能重演。
　　全球电解铝的库存的绝对量仍然非常高，虽然短期很大比例被锁定，但何时流向市场始终是个隐患，对铝价是一个威胁。
　　当然，我们认为如果全球经济的复苏力度非常强劲，铝的有效需求大幅增长，铝价仍然会保持上涨的态势，但我们仍然倾向于中期铝价仍会受制于以上因素而出现阶段性的调整。
　　(三)长期铝价重心随成本上移如果放到一个更长的周期来考虑，我们认为铝价会是随着生产成本变化而进行趋势性的变化，因为全球能源成本的上升，铝价的重心也会逐步上移，长期铝价会在成本的基础上享受一定的溢价。
　　3.投资建议我们仍然认为单纯的电解铝企业未来的发展会受到很大限制，电解铝企业的发展会延伸到其他相关领域；铝企业相互直接的竞争会是成本的竞争，拥有成本优势的电解铝企业值得长期看好。
　　我们认为目前A股的铝业公司估值基本合理，给予铝行业“谨慎推荐”的评级，公司方面，我们对于收购煤炭资产后盈利有望大幅增长的焦作万方给予“推荐”评级。

