医药生物：关注药物目录和原料药价格上涨
　　9月，医药板块热点纷呈，市场表现明显好于大盘。10月，我们建议重点关注原料药价格上涨和基本药物目录扩展带来的投资机会。
　　投资要点：
　　行业政策方面：1.国家基本药物零售指导价格正式公布，10月22日起正式执行。整体降价幅度低于市场预期，部分上市公司获益明显；2.《药品价格管理办法》(讨论稿)出台，发改委工信部来联合把关药品价格管理办法。发改委规定药品出厂环节费用率、利润率，工信部提高门槛筛选入围企业；3.SFDA发布《药品技术转让注册管理规定》，鼓励和引导药品创新；4.卫生部调整甲流感疫情防控策略，强调充分发挥中医药作用。
　　行业资讯方面：1.工业和信息化部订购华兰生物400万剂甲流疫苗。
　　公司计划在国庆节前产出1300万剂；2.创业板开启：乐普医疗、莱美药业、安科生物等首批10家公司25日同时申购；3.医药制造业1－8月数据。数据显示，6-8月医药制造业收入较3-5月增长7.69%，利润总额环比增长6.98%，延续了良好的发展势头。
　　医药板块9月市场行情回顾。9月医药板块在甲流疫情的刺激下，指数上涨约9%，整体表现明显好于上证综指，超额收益率约6%。市场表现突出的个股主要集中在甲流疫情(海王、天坛、华兰生物)、基本药物目录(云南白药、千金药业等)、原料药价格上涨(星湖科技、新和成等)、主营业绩提升或改善(中恒集团、恩华药业)4个方面。
　　近期原料药价格机会凸显。VE维持07年以来的上涨趋势，VA、7－ACA、青霉素工业盐自9月以来价格开始上涨，因货源紧张短期内难以改善，10月预计价格仍将上扬。建议近期重点关注VA(新和成)、泛酸钙(鑫富药业)、7-ACA及其下游产品(健康元)、呈味核苷酸(星湖科技)
　　等原料药品种。
　　10月投资建议。对于10月，我们认为医药板块仍需作为超配行业。
　　市场的热点将集中在基本药物目录、原料药价格上涨、创业板和甲流疫情4个方面。建议优先配置千金药业(基本药物目录受益)、康缘药业(受益于基本药物目录扩展)、健康元(原料药价格上涨)、华兰生物(甲流疫情)和信立泰(创业板开启提升估值)。

