医药行业：四季度投资策略 关注蓝筹和成长
　　投资要点：
　　09年1-9月，A股整体涨幅为67.7%，而医药板块涨幅62.4%，落后于A股整体5.3%。09年以来，医药板块相对与A股整体的走势呈现先抑后扬的态势。1-7月份，医药板块相对于A股整体累计涨幅最高曾相差达40%左右。8、9两月的强劲表现使得涨幅本远远落后的医药板块追回了20%的相对涨幅，前三季度各板块累计涨幅医药排名居中。
　　医药行业6-8月当季实现营业收入2264亿元，同比增速高达17.47%，实现利润总额220.5亿元，同比增长10.45%，依然保持了快速增长态势，但增速较上一季及去年同期均有所下滑，主要是受原料药子行业营收增速下滑拖累导致。
　　行业良好的基本面依然不改，政府对医药行业的大力投入将充分释放被压抑的医药需求，医药行业将长期受益于医改的推进。我们维持对行业的“推荐”投资评级。
　　个股方面我们建议从以下思路来选择股票：针对四季度可能出台的行业政策提前布局相关受益个股，关注前期涨幅较低的一线蓝筹公司及高成长性公司，积极跟踪行业并购重组动态。重点推荐恒瑞医药、云南白药、双鹭药业、千金药业和康美药业等。
　　风险提示：
　　医改方案细则将推出，相关体制改革、定价等具体配套政策尚未确定，对行业的影响有不确定性。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

