医药行业：期待四季度的精彩 四季度策略
　　行业运行：增长符合预期09年1-7月，医药工业累计增加值增速13.4%，较前6月的14%继续放缓，但其中7月份单月工业增加值增速12.2%，是今年以来单月工业增加值增速的新低。行业整体利润出现回落，我们认为在四季度里，医药行业生产、销售有望继续保持较好的发展势头，虽然增速放缓但销售收入增长率将保持在20%左右。子行业中我们依旧看好制剂和中药饮片的增长空间。
　　市场表现：医药板块已经提前启动进入7月份后大盘开始进入震荡格局，医药股由于其中期业绩增长势头良好，估值优势突出和外部政策刺激不断，具备了明显的防御性特征，板块涨幅跑赢大盘。随着医改的逐步推进，甲流疫情的蔓延和资产整合再融资等股价刺激因素的影响，以及进入四季度后医药股普遍按照10年业绩估值的规律，我们预计医药板块四季度将表现优异，各股表现将异彩纷呈。
　　热点把握：医改政策+甲流流行+资产整合目前市场主要有三大热点。我们认为，一是，医改受益，在这一投资主题下应该选择医改明确受益并且能够最大限度规避价格风险的领域。建议关注：商业流通、中药独家品种、中药饮片。二是，甲流趋势性投资，我们建议重点关注中药和流通两个领域上市公司的投资机会，同时适时回避前期被过度炒作的上市公司股价回调的风险。三是，资产整合下的投资机会，我们建议重点关注国系的资产整合。
　　投资建议：关注热点，选择有股价促发因素个股我们仍然看好医药行业的长期发展趋势和医改对行业积极的促进作用，给与医药行业“买入”的投资评级。根据前面的分析，我们看好四季度医药板块的市场表现。
　　公司推荐：
　　天士力、康美药业、国药股份、复星医药、中恒集团和太龙药业

