公用事业：公用事业周报 又是暗淡的一周
　　上周，香港市场整体走强，而我们覆盖中公用事业板块的表现分别比指数落后1.3-3.7%。我们仍然认为，电力数据走强已反映在股价中，而燃气板块可能有进一步上升的空间，因为从中期来看，供给条件将逐步改善，从而有助于下游扩大业务规模的供气商。我们仍然看好表现强劲的中国光大国际，它也是我们的首选股票之一。
　　支撑评级的要点
　　截至9月15日，秦皇岛动力煤现货价格周环比上涨1.3-1.7%，库存下降4.6%至447万吨，这是由于进口增长放缓。高温导致华南地区电力需求依然强劲，同时，国庆前夕，煤炭供应面临着更加严格的安全检查。政府要求京津唐地区的电厂将煤炭库存恢复至合理水平，从而确保国庆期间的电力供应。随着冬季即将到来，国内电厂已开始增加库存，因此，煤炭价格走高可能对独立发电企业产生轻微的负面影响。
　　川气东送管线预定于10月开始部分试通气，并于09年底前全面通气。由于沿线大部分城市燃气供应商都是国有企业，同时工业需求正在逐步回升，因此以较高价格签订供应合同价格应该不成问题。
　　我们维持对中电国际的买入评级，目标价2.70港币。
　　09年上半年，中电国际扭亏为盈，但单位燃料成本高于预期，这主要是由于公司对主要合同煤价的预测过为保守。我们预计，如果公司主要煤炭供给合同的75%都是当期入账，今年单位燃料成本将下降6%。我们认为，对该公司来说最坏的时期已经过去。
　　可能并购五凌(09年上半年发电量增长48%)以及下半年发电量的大幅回升将拉升该股估值，我们认为该股被低估。
　　我们将北京控股的每股净资产值(目标价)由43.80港币上调至47.50港币，并维持买入评级。作为该板块中透明度较好的天然气供应商，公司拥有大量中游业务，同时内生增长稳健，因此，我们认为该股应享有估值溢价。我们看到公司的燃气业务持续增长，同时水务和啤酒业务也有外部增长的机会。公司的财务状况良好，从而能够很好的支撑其在高回报率的能源项目上的发展。
　　我们将粤海投资的每股净资产值(目标价)由4.00港币上调至4.50港币，并将评级上调至买入。公司盈利组合仍然相当稳定，因为水务业务的盈利占比达到了60%。尽管发电业务和购物中心项目正在进行扩张，但公司财务状况依然不断改善。该股较其他公用事业类股存在明显折价。
　　首选买入
　　华电国际、中国光大国际。

