航空机场：黄金周同比增长缓慢事出有因
　　事项：
　　目前公布了2009年十一黄金周航空客运情况，十一假期期间(10月1日-8日)民航共执行航班42173班，比去年同期(9月29日-6日)上升11.3%。旅客运输量529万人次，同比增幅为7.8%，国内和国际航线的平均客座率为72.49%，低于去年同期73.96%的水平。
　　评论：
　　十一黄金周同比增长率低于预期，主要原因为较高基数以及今年的节假日特性，而非经济基本面变差在经历是三季度的持续较高增长后，十一假期期间航空旅客运输增长率快速下滑，同比仅增长7.8%，低于预期。我们认为同比增长率低于预期的主要原因是去年的较高基数以及今年的节假日特性，我们不认为是由于经济基本面发生了明显恶化所致。
　　首先是基数原因，2008年国庆旅客运输量同比2007年增加14.8%，明显高于当时经济情况下的航空旅客运输增长率(08年9月同比增长1%和10月同比增长8.9%)，主要原因是08年取消五一黄金周以及奥运所抑制的需求在去年十一期间集中释放，这导致08年航空出现明显好于当时经济水平的表现，这也导致去年基数相对于其他时间明显要高，所以使今年十一期间航空旅客运输同比增长率相对较低。如果与2007年的旅客运输量做比较，我们可以看到按可比天数09年十一黄金周比07年黄金周增长约24%，与09年8月份同比07年8月份的增速相当(24.3%)。
　　另外一个重要原因是今年的节假日特性。一是国庆大阅兵以及中秋的影响，导致出行高峰提前并且在这两天出现出行的低谷，二是假期结束后马上与周末相连，导致部分旅客选择更长的假期(至11号)，有限的需求分流到更长时段的假期中，这也是导致增长相对较缓的一个原因。
　　客座出现下滑与航空公司的预期所导致的运力投放有关，不代表供需关系逆转国内和国际航线的平均客座率为72.49%，低于去年同期73.96%的水平，客座率也出现了较明显的下滑(下滑1.47个百分点)，我们认为这也不代表供需关系发生了明显逆转，而主要是由于航空公司对需求的预期不同所导致的运力投放力度有关。2008年黄金周由于当时旅客增速非常缓慢，导致航空公司对需求的预测相对比较悲观，08年黄金周执飞航班数比07年同期仅上升了8%，而旅客增速却达到了近15%，这也导致08年黄金周的客座率出现明显上升，而今年近期航空市场的高增长，导致航空公司对需求的预测更加乐观，导致同期航班数同比增加了11.3%，可用座位数增加了13%，但上述高基数以及节假日特性使需求低于预期，这使得运力投放增速高于旅客增速，导致航空公司客座率出现下滑，实际上今年的客座率与2007年72.63%的水平相差并不大。
　　我们坚持逢低买入、建仓持有的策略建议我们继续坚持我们9月月报所阐述是四季度航空投资策略的观点：逢低买入、建仓持有。尽管随着航空旺季的结束，未来几个月航空数据可能环比会逐月走低，季节性因素使得航空难以出现经营上的明显催化剂。但我们认为2010年航空股很有可能重现2007年双轮驱动的行情——供需改善以及人民币升值。首先，经过2009年的高速增长以及低谷期航空公司运力的调整，目前航空公司的闲置运能在快速消化(在数据上的表现是航空公司2009年飞机利用小时出现了大幅提升)，在经济进一步全面回升(国信宏观的观点)的预期下，明年航空业的供需关系有望出现较大改善，客座率和票价水平有望在今年的基础上进一步出现较明显的回升；其次，随着欧美针对中国产品愈演愈烈的贸易战以及八国集团对人民币升值的高调施压，在明年中国经济出现好转并有能力承担人民币出现一定升值的情况下，人民币升值有望重启，这将对拥有巨额美元负债的国航和南航形成重大利好。因此，我们认为四季度将是建仓航空股的良好时机，我们建议的投资标的是中国国航和南方航空，在供需改善的情况下，两者的主营业务的经营情况有望得到进一步改观，同时拥有巨额的美元负债。

