煤炭行业：调研点评 动力煤价格继续上涨
　　投资要点：
　　上周秦皇岛各品种动力煤价格继续上涨。
　　大同优混(>6000大卡)平仓价650元/吨，较上周每吨上涨10元，近一个月上涨6.6%。
　　山西优混(>5500大卡)平仓价615元/吨，较上周每吨上涨5元，近一个月上涨6%。
　　山西大混(>5500大卡)平仓价645元/吨，较上周每吨上涨10元，近一个月上涨5.8%。
　　普通混煤(>4500大卡)平仓价475元/吨，较上周每吨上涨0元，近一个月上涨8%。
　　普通混煤(>4000大卡)平仓价420元/吨，较上周每吨上涨5元，近一个月上涨7.8%。
　　动力煤坑口价上涨，其它煤种保持稳定。大同地区动力煤(6000大卡)
　　坑口不含税价上周上涨5元左右；太原古交2号焦煤坑口不含税价为750元/吨，近期保持平稳；山西沁水无煤中块坑口不含税价715元/吨，近期保持稳定。
　　秦皇岛煤炭库存继续走低。目前终端库存和中间流转环节库存依然处于低位，10月12日秦皇岛煤炭库存仅为412万吨，低于正常的550万吨；电厂库存同样处于低位。目前华东电网煤炭库存仅够13天用量，东北电网仅够9天用量，低于15天的安全水平，其它电网库存也呈下降趋势，随着冬储煤的临近，各电网将有提前冬储需求，煤价将淡季不淡。
　　投资策略上我们依然认为动力煤走势短期将强于其它煤种，对于未来几年产能不断释放的公司尤其值得关注，其中中国神华、国投新集、大同煤业可以优先选择。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

