证券行业：交易额日均2712亿元 创业板将加速
　　本报告导读：
　　本周成交额环比升21%，全年日均2169亿元，同比升80%；创业板加速推出，券商将长期受益，中信受益最大；继续推荐广发三宝、中信、海通。
　　投资要点：
　　本周在沪深300下跌1.19%的背景下，券商行业下跌0.91%；略强于大盘，参股券商持平，同样强于大盘。
　　本周(9.14-9.18)日均股票基金成交额为2712亿元、环比上升20.6%。
　　本周日均换手率2.52%、较上周上升0.38个百分点。流通市值为10.6万亿元、较上周上升0.2%，换手率上升为本周交易额提升的主要因素。
　　今年以来，日均股票基金成交额2169亿元，同比增长80.1%；日均换手率2.64%。
　　本周博云新材等4家公司完成IPO发行，共募集资金14.1亿元，其中海通、国元均有一单项目，募集金额分别为2.9亿元与2.7亿元。本周中国国旅进入IPO发行程序，预计募集资金17亿元，主承销商为中信建投。再融资方面，华泰股份等3家公司完成公开增发，募集资金22亿元。本周共有09江阴城投债等2家企业债，09万业债、09国阳债2家公司债完成发行，共募集资金74亿元。
　　今年以来，完成公开发行1073亿元，占去年全年的63.8%，其中IPO957亿元，公开增发100亿元，配股16亿元，中金公司凭借中国建筑IPO位列市场份额第一，中信证券市场份额21.7%，位列第二。
　　行业公司动态方面，国元证券公开增发将于21日上会，公司计划募集不超过100亿元，发行不超过5亿股。
　　创业板本周上会13家公司全部过会，其中国元、国金分别有2单，中信、广发各1单创业板项目。创业板推出速度超出预期，券商的承销、直投、经纪等均受益于创业板，因而创业板对行业业绩的长期推动作用十分明显。创业板受益最大的券商应为创投资源丰富，资本实力雄厚的券商，如中信、广发系和海通，其中中信的开创的“承销+直投”的新业务模式在创业板上已得到显现，其承销和直投业务将双重受益。而国金、东北、宏源等中小券商借助于较低的基数，短期边际效益较为显著。
　　成交额于本周重回2500亿之上。目前大券商在估值上仍然具备明显优势，一旦市场趋势得以稳定，大券商在承销、资产管理、基金管理等各业务上的弹性将显现，而从中报来看，中信和海通的创新优势开始显现，我们认为下半年创新业务推出速度更将呈加速态势。因而我们仍然看好大券商。继续推荐广发三宝、中信以及海通。
　　参股券商组合依然为锦龙股份、桂东电力、宏图高科。前者持股的东莞证券对交易额的弹性十足；后两者的投资价值则取决于国海证券和华泰证券上市预期的明确。

