电力行业：关注资产整合与产业链延伸等布局
　　电力行业三季度盈利或将超预期，结构上看，以粤电、宝新、华能等为首的东南沿海电厂煤价、运价双回落促使业绩回升最显著，且有向西北内地高耗能扩散化趋势。我们对于四季电量的观点是先低后高：8月电量首次转正，云贵、华中、京津唐、东南沿海势头较好。电源结构继续优化。9月电量较8月环比微幅回落，这一点也从我们发现的直供电厂耗煤量有所反应，而10月电量受长假影响、至11、12月才有反弹但低于8月单月用电概率较大。我们针对四季度电量进行了乐观、谨慎两种情景模拟，印证年初策略报告：电量全年增速约3-5%的测算：且09年全国火电平均利用小时数为4551-4733小时，同比2008年火电4911小时下降178-360小时，约为3.6-7%。
　　疾在腠理，电价市场化改革是良方。08年国家屡次出手干预。实际是对电力产业链利益再分配。目前电煤供需形势缓和依然脆弱，长远看，解决问题的根本途径是只有理顺电价市场化定价机制，才能从根本上解决煤电倒挂引发的电厂亏损和。电荒。困局。从国外经验来看亦如是。至于水火同价我们认为属小规模试点，短期内难以全面铺开，试点对象主要集中在新建、移民搬迁问题严重的水电建设项目上，统收统支，上市公司受益力度相对较小。此外销售电价上调，但幅度低于去年上网电价上调幅度的可能性较大，最受益公司：文山电力、西昌电力等。不排除下调部分商业用电电价的概率，因为电价改革方向在于调结构。
　　预计11、12月，煤价受冬季取暖用煤高峰及新一轮合同煤谈判影响，震荡走高概率较大。但煤价大幅上涨也面临压力，因此幅度有限。1)供给或将逐步相对宽松，从09年前8个月的产量数据来看，6-8月份当月的煤炭产量均近2.8亿吨左右，已经超过08年煤炭需求高峰时的产量高位，2)国际煤炭价格的间接制约；3)秦皇岛港煤炭库存较为稳定。
　　维持电力中性评级，关注结构性投资机会。我们分析行业未来投资价值和脉络的时间视角。短期看利用率、煤价等被动因素，中期看个股资产整合与产业链延伸主动布局，长期看电价改革机制.，受益煤价回落、利用率回升等外因利好，行业09年21倍PE,相对沪深300各行业具备一定估值优势，尤其2010年PE估值水平降幅高达24%，高于大部分板块估值消化程度。其中宝新、申能是好中选优：不但估值仅15-17倍，且ROE均达到11%左右；主动布局方面，资产整合与产业链延伸更有望获得超额收益，因为通过延伸与注入，电力部分的无定价权的致命伤将得以弱化，而在其他产业得以弥补和修复，如煤电一体化的蒙电、华电，增加水电比例的国投、向上下游双向延伸的国电等；而未来电价改革，我们只能期待政府决心。根据目前水火同价、上调销售电价等市场预期，我们建议关注地方性水电+电网公司，如文山电力。

