银行业：寻找高业绩弹性和安全估值的标的
　　测算业绩弹性较试图准确预测盈利更有价值。银行财务模型的短期假设的分歧也不会太大，但中长期行业受宏观影响更大，而宏观经济很难预测。因此，对未来各银行业绩波动进行预测，会比试图准确预测未来2-3年盈利更有参考意义。
　　从两个层次来分析息差的业绩弹性。我们的分析包括了所有对息差有明显影响，而且可量化变量。分析有两个层次，首先从历史数据出发预测各家银行活期化、票据贴现占比等变量变化幅度。然后，假设经济持续复苏，上述变量向经济景气高点接近时，各家银行息差及业绩变动弹性。
　　息差的业绩弹性与息差自身的弹性不同。息差反弹幅度高的银行不一定业绩上升幅度较大，高ROA银行业绩的息差弹性较小，而ROA较低的银行反而弹性很高。
　　拨备充足率和ROA决定资产质量的业绩弹性。我们对资产质量的测算相对简单，华夏银行和深发展不良形成率业绩弹性最大的，其次是中信、民生和浦发银行。而大型和小型银行不良形成率波动，对业绩影响较小。
　　综合业绩弹性与估值，推荐华夏银行和大型银行。从目前的宏观一致预期出发，综合判断息差和不良率波动对业务的综合影响。未来一年，深发展和华夏银行最有可能出现业绩的高预期增长，预测有近20%的上调空间。进一步考虑估值安全，华夏银行适合追求业绩弹性投资者。而大型银行的虽然弹性较低，但资本充足，市场份额持续扩大，在未来可能的不良形成率上升后，业绩增长较稳定，大型银行适合相对谨慎，追求绝对收益的投资者。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

