纺织服装：行业4季度报告 品牌服装攻守皆宜
　　投资要点
　　我们认为品牌服装企业09年业绩增长明确，近期具有较强防御性；未来随着消费服务日益成为经济增长点，将迎来新的高速发展期，具有明显中长期投资价值。我们建议重点关注七匹狼、安踏、宝姿、报喜鸟、美邦、伟星等企业。罗莱和星期六刚刚上市，待股价平稳后，也建议重点关注：
　　品牌服装企业效益被08年9月和今年3月两次大型订货会锁定，因此09年保持10%以上增长的难度不大；
　　9月品牌服装企业订货情况一般，这样未来一年左右时间内，品牌服装企业将主要精力集中于消化库存。2010年，随着库存压力减轻，品牌服装企业和零售渠道现金充足，而市场需求复苏，品牌服装企业效益将继续高速增长；
　　近一月，罗莱、星期六、富安娜和探路者新后发行或者过会，据我们了解，未来还将有大批品牌服装企业准备上市，我们应当高度关注品牌服装企业大批上市带来的投资机会和显示的投资方向。
　　我们认为出口缓慢复苏，未来投资机会不大：
　　纺织品服装前8月累计出口1016.8亿美元，其中纺织品382.8亿美元，服装634亿美元，分别同比下降11.8%，14.7%和9.9%。8月单月出口150.55亿美元，其中服装97.42亿美元，纺织品53.13亿美元，三者降幅较7月份分别扩大了3.41、4.65和1.08个百分点；
　　行业集中度很低，未来出口复苏时，众多中小型企业将抢夺新增订单，出口型上市公司的业绩增速可能低于行业平均和市场预期。
　　我们一直强调10月是最为关键的时间窗口，自年初以来一直上涨的化纤产品价格能否继续维持强势将取决于今年4季度旺季的需求能否达到市场预期，如果低于预期，10月化纤价格存在下降压力。

