通信行业：移动业务的波澜将从4季度开始
　　投资要点：
　　我国通信运营行业3季度基本维持了上半年的格局。电信主营业务收入1-8月累计完成5527.00亿元，同比增长2.65%。主营业务收入增速相比上半年虽然略有增加，但整体上看还维持在较低的水平上。
　　根据三大运营商公布的最新用户数据，8月份移动用户市场份额状况基本维持了1-7月份的格局，中国电信新增用户市场份额为25.5%，中国联通为9.9%，中国移动为64.6%。
　　我们认为，中国联通最黑暗的时候即将过去，10月份正式推出3G商用网络后，中国联通的竞争实力将显著增加，预期新增用户市场份额将回升到20%以上。
　　根据前期3大运营商公布的数据，由于行业内竞争的加剧，运营商上半年的业绩并不理想。只有中国移动的净利润有小幅增长。
　　资费下降、投资巨大、营销费用增长等因素使得运营商难以实现利润的快速增长，我们维持通信运营行业“中性”评级。. 1-7月份电信固定资产投资额为1489.9亿，同比增长13.7%。投资额基本符合市场前期预期，我们认为，全年有望达到3000亿的水平。
　　受益于投资的增长，国内主要的设备制造商上半年都实现了较好的业绩。尤其是光通信设备制造商，由于光纤光缆价格的上涨，中天科技、亨通光电等光纤光缆制造商09年上半年的毛利率有大幅提升。
　　我们认为，行业未来的业绩是值得期待的，但是以目前的估值看，行业的股价已经反映了行业的成长性，所以，未来行业涨幅大幅超过市场的可能性也不大，所以维持行业“中性”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

