航运行业：航运市场跟踪周报
　　主要观点：
　　干散货运价：单边下行
　　9月18日，国际干散货运价指数BDI收于390点，较上周下跌102点，跌幅为4.09%；货量减少，使得市场行情再度下跌。由于中国铁矿石经营商铁矿石进口力度明显放缓，预计整个9月份印度铁矿石出口将下降25%；加之海岬型新造船继续涌入营运市场，船多货少的基本面导致本周行情单边下行。
　　油轮运价：原油与成品油双双向上
　　9月17日，波罗的海交易所原油综合运价指数报510点，较上周上涨7%。
　　本周国际油价小有波动，布伦特原油现货价周四报每桶70.77美元，比上周四上涨3%。VLCC成交量较上周有所上升，运费小幅上升；苏伊士型油轮运输市场货盘成交量减少，运价小幅下跌。
　　成品油综合运价指数周四报478点，较上周上升2%。本周成品油轮市场成交量有所下滑，运费先升后降。目前多艘成品油轮被用于海上油库，随着货盘成交量增多，运价有所上涨。
　　集装箱运价：运价小幅下跌
　　9月16日，国际集装箱租船指数HRCI收于341.09点，较上周下跌0.52%，航线运价小幅下跌。虽然目前全球贸易已有反弹趋势，但尚未对集装箱运输市场带来回暖。本周各船公司的运价调涨计划未得到全面落实，各航线涨跌不一。
　　股价小幅波动
　　航运板块一周跌幅为0.91%，低于沪深300指数1.16%的周涨幅，除了中海集运(601866)股价跌幅略大外，其余公司股价表现平稳。
　　目前来看，干散货运输再次下行，关注钢价库存的消化情况以及钢材价格的变化；集装箱运价目前得以维持，关注后续货量情况以及提价是否能够实施，关注中海集运(601866)；油轮运输低位徘徊，单壳油轮临近拆解时限，运力会有所缩减，关注四季度季节性反弹，相关公司为长航油运(600087)、招商轮船(601872)。

