港口行业：关注出口复苏主题 四季度策略
　　贸易环境进一步回升。近阶段越来越多的相关数据显示，我国经济回暖态势得到持续的确认，表现出较为强劲的复苏势头；而外围经济有望在四季度到明年一季度进入新一轮补库存的阶段。虽然8月份出口数据略低于预期，但不影响对后期逐渐向好的判断。主要经济体后期再库存预期的强化，预计将带动占出口比重超过半壁江山的机电产品等资本品的明显回升，进而继日常消费品之后进一步提振我国的出口表现。
　　港口运营整体继续复苏。按新近港口数据，8月份我国规模以上港口生产持续改善，连续6个月吞吐量实现正增长，主要经济指标保持较快增长。整体呈现内贸较快恢复、外贸持续小幅增长；南北方港口持续分化的态势。
　　南方集装箱港口业务量处于回升通道。港口集装箱港口业务整体降幅逐渐收窄，改善态势明显。1-8月份我国主要港口累计完成7772万TEU，同比下降9%，降幅较前7个月缩小0.8%。预计后期受金融风暴影响严重的南方集装箱港口回升态势将得到进一步强化。九、十月份我国集装箱吞吐量可能将实现正增长。
　　主要干散货类维持相对高位、表现分化。进口铁矿石和原油8月份绝对值有所回落，但仍处在历史高位，预计这一态势将得到延续，而相对增速由于低基数因素仍将保持相对高位。内贸煤炭传统旺季如期回升；4季度火电发电量将再次进入旺季，内贸煤炭运输有望持续改善。
　　维持行业“中性”投资评级。个股方面，调高深赤湾A投资评级由“中性”到“推荐”，主要是因为公司是出口向好的直接受益者且在趋势回升通道中较明显低于行业平均的估值水平有望得到提升。基于自然增长和外延扩张扩建的因素，中长期角度维持天津港和日照港“谨慎推荐”投资评级，短期二者存在一定估值压力。此外，有关港口公司整合注资等主题性、交易性投资机会仍是一条值得关注的主线。
　　提示内外宏观经济变动超预期等风险。

