通信行业：3G产业链后端投资机会逐步来临
　　09年上半年通信行业发展综述。(1)09H1我国实现电信业务收入4,170亿元，同比增长2.3%。(2)09H1，国内累计完成电信固定资产投资1219.4亿元，同比增长13.6%，高于去年同期9.9%的增速水平。(3)09H1三大运营商净利润下滑9.3%，EBITDA下滑1.0%。(4)09H1通信设备行业营收增长23.8%，净利润增长34.2%。
　　中国联通：关注3G正式放号及iPhone事件推动机会。驱动因素主要来自：(1)预计9月底联通3G正式放号；(2)联通引进iPhone的细节出台；(3)联通可能推出针对其3G套餐的补贴政策，将可能刺激其Q4用户量超预期。
　　通信设备及服务行业：景气依旧，成长确定。09H1通信设备行业销售毛利率29.4%，销售净利润率4.65%，ROE水平达到5.4%。通信设备行业处于景气上升周期，盈利能力显著提升，成长性确定。布局三季报和年报，关注确定性成长的光通信行业重点公司亨通光电、中天科技及烽火通信和主设备商中兴通讯。
　　产业链后端投资机会逐渐来临。随着3G逐步规模放号，在3G业务规模需求推动下，运营商将更加重视网络优化、网络支持运营系统和增值服务的建设推广。因此，处于产业链相对后端的网络支撑、网络测试优化将会带来新机会，而3G推广将使得移动增值服务商、智能卡商受益。重点关注产业链时序后端的智能卡公司东信和平、恒宝股份和增值服务拓维信息、北纬通信。
　　国际市场回暖的新机会。关注国际业务收入占比较高的公司，如中兴通讯、武汉凡谷、东信和平、以及新股光讯科技。随着国际经济体的经济企稳回升，海外收入恢复增长将推动业绩表现。
　　关注有估值优势个股。在细分子行业中，基站设备器件商武汉凡谷PE最低仅24倍，PE低于行业均值的包括主设备商中兴通讯，光通信子行业亨通、中天，网优厂商三维通信，智能卡厂商恒宝股份，测试商中创信测，运营商联通A及鹏博士。

