零售行业：十一黄金周零售增速回升明显
　　事件：
　　据商务部监测，10月1日至8日，全国实现消费品零售额约5700亿元，日均零售额比去年“十一”黄金周增长18%左右。
　　评论：
　　行业景气回升、推动黄金周零售额增速提升09年“十一”黄金周期间，全国日均零售额同比增长18%左右，增较09年春节、五一黄金周明显回升，我们认为，在经济回暖、行业景气回升的背景下，国庆、中秋双节叠加，使消费者消费意愿集中体现。
　　不同地区、不同业态零售额均明显增长在国家刺激消费政策、以及国庆中秋双节叠加等因素的推动下，各地黄金周期间零售额增长明显，主要省份、城市零售额增速在20%-30%，分业态看：
　　百货方面，银座股份国庆期间销售同比增长20%多(09年国庆前7天与08年国庆7天对比)，家润多国庆期间销售同比增长15%左右(09年国庆前7天与08年国庆7天对比)，其他地区百货零售额亦有明显增长：福州东百东街店8天销售额同比增长44.71%、包头百货大楼及王府井包头店8天销售额同比增长41%、天津20家大中型百货销售额同比增长32%以上、上海十家主要大型百货商厦零售总额同比增长65%、唐山百货大楼销售额同比增长20.49%(银座股份、家润多为调研数据，其他数据来自联商网)；
　　超市方面，新华都国庆期间可比门店收入同比增长25%左右，总销售同比增长83%左右，其他地区超市收入亦有不错增长：合百大蚌埠合家福超市销售同比增长76.3%、桂林好又多超市销售额同比增长32.17%、天津11家大型连锁超市商品销售同比增长26.6%(新华都为调研数据，其他数据来自联商网)；
　　连锁家电方面，在家电下乡、以旧换新等政策的推动下，连锁家电销售额具有加大提升，调研得知，苏宁电器1-8日全国销售额同比增速超过80%，其中，可比门店收入增速超过60%，若考虑到08年国庆假期从9月29日开始，而09年假期从10月1日开始，苏宁电器2009年9月26日至10月8日的销售额较08年同期增长45%左右(以上数据来自公司调研)。
　　行业投资策略我们认为，国庆黄金周零售额增速的提升，一方面是国庆、中秋双节叠加的推动，另一方面，是由于经济回暖、消费者信心不断恢复的结果，进一步印证我们对零售行业四季度景气上升的判断。
　　我们认为，四季度零售行业进入景气上升通道，表现为零售额的增长、企业业绩的提升，我们维持行业“推荐”的评级，建议配置零售企业、分享消费复苏，具体而言：
　　连锁超市：我们认为是最直接受益CPI上涨的业态，也是零售行业景气最先启动的业态，我们的投资策略是配置区域连锁超市龙头企业，如新华都、步步高、武汉中百。
　　连锁家电：我们推荐苏宁电器，公司目前进入“专业家电零售商”向“零售商”转型的第三次创业阶段，若转型成功，将为公司业绩及股价打开更大空间，是最具有成长为“中国沃尔玛”的零售企业，是较好的长期投资标的。
　　百货：百货的同质性较强，对百货业态的投资关键是对行业景气的判断，因此，我们建议在行业景气回升阶段，将区域龙头百货进行组合配置，相当于配置了一个“全国性百货公司”，如银座股份、新华百货、东百集团、家润多、成商集团等。

