汽车行业：乘用车板块估值压力逐渐显现
　　核心观点
　　8月份传统淡季，乘用车淡季不淡。乘用车8月份生产85.75万辆、销售85.83万辆，同比分别增长86.10%、90.18%；1-8月累计生产612.96万辆、销售622.64万辆，分别增长32.32%、36.84%。8月份保持产销两旺的发展态势，反映了我国经济整体继续好转的势态，当然也是各项政策拉动的结果。今年全年汽车行业的高增长已成定局，未来增速可能回落，逐渐转入持续、稳定增长的轨道。
　　商用车继续回暖，货车已全面复苏。8月份货车产销分别为28.18万辆和24.85万辆，环比分别增长9.54%和10.81%，同比分别增长58.25%和61.37%。下半年开始，商用车进入全面复苏阶段。1-8月，商用车合计产销212.11万辆和210.49万辆，同比增长12.38%和10.84%。随着宏观经济持续回暖，商用车逐渐全面复苏。目前货车已经进入全面繁荣阶段，主要企业生产负荷超过常规。客车行业正逐渐复苏，但仍处在复苏初期，主要企业目前正常生产。
　　乘用车估值压力渐现。汽车及零部件板块9.15-9.25日下跌2.57%，同期上证综合指数下跌5.05%，沪深300指数下跌5.55%。重点关注的公司中，威孚高科、江淮汽车、潍柴动力、中国重汽、福田汽车涨幅居前。前三季度乘用车迅猛复苏，在七八月份的传统淡季仍然表现出旺盛的销售势头，改变了传统的销售格局。全年乘用车的高增长已经确定无疑，二级市场也对这种预期做出了充分的反应。但是较高的基数也使明年的增长速度受到压力，尤其是明年下半年增长压力将增大。
　　商用车板块具有明显的估值。商用车整体复苏晚于乘用车，已从上半年的降幅缩小转变为下半年净增长。其中以货车的复苏为主，客车仍然处于缓慢复苏的过程。且由于固定资产投资的不断深化，明年对商用车的旺盛需求仍然会持续下去。近期市场热点开始逐渐从乘用车转向商用车，最近两周商用车相关个股涨幅居前。商用车估值仍有较大提高空间，其热点有望持续。近期建议继续关注重卡行业及相关零部件公司，重点推荐威孚高科(000581)、潍柴动力(000338)。客车行业也有明显的估值优势，但目前距“旺盛”还有差距，可做提前部署，长期准备。

