中信证券：09年上市券商中报暨竞争发展比较
　　摘要：
　　◆中信证券在传统业务方面的垄断地位或多或少已经形成，创新、多元化业务也远远走在其他券商前列，同时公司具有完善的治理、激励机制优势，以及中信集团金控背景强大支持，因此短期内无人可以撼动中信证券的地位。然而中信证券长期发展存在隐忧，它将很大程度上取决于公司如何解决突出的问题，以及后发券商的竞争力度。
　　◆海通证券经营始终不温不火，与资本市场特有风格相去甚远，因此难言竞争力。自07年成功融资后，海通证券即开始承受资金运作低效率困扰。如果不改变经营风格，前景恐怕继续被动。
　　◆光大证券积极进取，除投行外的其他业务能力突出，下半年光大证券成功上市，一举实现跨越式发展。光大证券背靠光大金控集团，只要能进一步完善治理，有效控制积极进取带来的风险增加，公司稳步前进可以期待。
　　◆长江证券经纪业务稳中有升，投行业务强于大中型券商，自营规模高、业绩稳定。上半年长江证券在同类券商中夺得资产第一，收入第一，同时成本管理良好，取得了优异的股东权益收益率。长江证券在中小型券商中最具竞争力，也是最可能成长为大型券商的中小型地方国资券商。
　　◆宏源证券上半年股东权益收益率较低，若按目前的行进步伐，有被后续券商追赶的可能，但若被建银投资整合为一个大平台，则发展前景广阔。
　　◆东北证券上半年自营投资趋势把握最准确，收入、盈利大幅提高，并一举成为股东权益收益率最高的券商，然东北证券的业绩稳定性尚需时间检验。
　　◆西南证券投行业务较有竞争力，自营投资在股市中把握住了机遇，但公司业务不全面，自营稳定性需要检验。西南证券在同类券商中规模最小、整体差距最大，由于前车之鉴，公司似乎最需要补上治理课。
　　◆在政府鼓励证券业整合、做大做强、规范经营的背景下，国金、太平洋证券等小型民营券商正面临边缘化的现实，至少短期内，其发展将较为坎坷，且波动大。

