电力行业：复苏趋势延续 关注确定性增长
　　经济复苏，用电需求持续回暖。8月全国用电量保持6月份以来正增长态势，1-8月，全国用电量累计同比增长0.36%，年内首次由负转正；考虑到去年下半年用电量基数较低，随着用电占比较大的第二产业用电逐渐恢复，用电需求将继续保持回暖趋势，预计4季度用电量增速为8%－12%。
　　机组增速放缓，利用小时回升。1-8月份，全国发电设备累计平均利用小时降幅环比收窄1.48个百分点，受水电挤占效应降低，火电机组利用小时回升较好。
　　煤价略微上升，仍趋于平稳。目前国内主要煤价较去年最高点大幅回落，维持稳定。虑及煤炭行业的固定资产投资依然保持较高增长，小煤矿在安全整顿后将部分复产，4季度是用煤淡季，预计随着国内经济回暖，煤价将略微上升，但总体仍趋于平衡。
　　火电业绩回升，聚焦利用小时。2009年2季度火电行业上市公司整体毛利率为16.84%，环比提高2个百分点；扣除非经常损益后的净资产收益率为2.34，环比提高1.42个百分点。展望4季度，去年同期电价上调的翘尾因素消失，我们认为，用电量增长将是业绩回升的关键因素，机组利用小时的改善情况值得关注。
　　水电业绩保持平稳增长，“水火同价”是亮点。2009年2季度水火电行业上市公司整体毛利率为46.03%，较去年同期增速提高5个百分点。预计进入4季度传统枯水期，来水量同比减少，水电业绩增速环比将有所下降。预期国家将对清洁能源价格进行调整，“水火同价”或将成为水电行业业绩增长亮点。
　　行业整体估值优势显现。目前电力行业整体市净率为2.78，处于历史平均水平以下，低于市场整体估值。其中火电行业估值优势更为明显，补涨可能性较大，业绩回升较为确定，给予“强于大市”评级；水电行业估值相对较高，给予“中性”评级。
　　投资策略。我们认为，随着经济回暖，电力行业业绩回暖趋势将延续，建议投资者可关注东部沿海地区资产优良，业绩回升较为确定的火电公司，如华能国际、华电国际、申能股份；另外“水火同价”可能性较大，业绩良好的水电公司亦可关注，如长江电力。
　　行业风险：对用电需求恢复情况、煤价波动幅度与预计偏离；电价调整的不确定性。

