通信行业：关注3G运营和FTTx带来的投资机会
　　由于国内运营商的资本开支本年达到阶段性高点，使得通信设备商本年的业绩确定性的快速增长，也正是在此投资逻辑下，通信板块被市场做为防御性品种进行配置。
　　但进入4季度，明年的业绩预期将成为驱使股价变化的主要力量，这也意味着对通信板块投资的逻辑也将相应变化。我们认为4季度以后3G用户的高速增长和FTTx的规模招标将成为新的投资逻辑和主线，对相应的子行业和个股带来投资机会。
　　投资要点：
　　从运营行业三季度来的经营情况来看，移动业务延续趋势，固话业务则出现恢复迹象；竞争格局仍然呈现变化的趋势：进入三季度以来，移动业务基本延续已往趋势，移动用户保持15%左右的增幅，移动Mou值基本稳定；而固话业务出现了恢复迹象，固定电话本地MOU值、固定电话长途通话时长等都现好转。相比中国移动，中国电信、联通的净增用户市场份额呈现增长态势、用户结构则趋向良好。
　　对通信设备行业而言，国内市场当前仍处于景气高点，海外市场的复苏趋势也得到加强：到今年7月份，全行业的CAPEX增长率达到13.74%，行业处于景气阶段确定无疑；分子行业来看，无线设备行业仍处于高速增长，但增速有所回落；光通信行业处于景气阶段，且景气度有所提升；手机行业仍处于下滑，但降幅有所收窄。从海外设备商的半年报以及市场调研公司等对海外市场的预测来看，海外设备市场的复苏仍在逐步加强。
　　展望本年四季度，我们认为两个大的趋势可能成为行业主要的催化因素：运营商3G正式商用后带来3G用户高速增长；运营商对FTTx投资的增速提升。
　　4季度的3G用户高速增长是大概率事件。从当前各商场的销售情况来看，3G终端出货已现加速增长；且各运营商3G都已正式商用，预计年底将发动更大规模的营销战，这都将驱使3G用户实现高速增长。
　　FTTx投资增速明显提升。从各咨询公司的预测来看，FTTx今明两年大规模启动的可能性较大，而且做为可以长期看好的业务，未来的持续性也可抱乐观态度。
　　今年来各运营商FTTx动作频频，联通上半年FTTx招标1100万线，预计中国电信、移动四季度将可能出现更大规模的招标。
　　对于下半年的投资策略，我们建议关注四季度3G用户高速增长、FTTx规模启动带来的投资机会，并建议除此外从“设备行业海外复苏”、“后3G时期受益”两个角度选择个股。首推中国联通、烽火通信、恒宝股份；同时建议投资者关注中兴通讯、三维通信、中天科技。
　　针对“四季度3G用户高速增长”带来的投资机会，我们重点推荐中国联通、恒宝股份；针对“FTTx规模启动”带来的投资机会，推荐烽火通信和中天科技；从“设备行业海外复苏”、“后3G时期受益”两个角度，建议投资者关注中兴通讯、三维通信。

