证券行业：基础业务稳固 创新空间打开
　　主要观点：
　　证券行业经纪业务在可预期的较长时间内将保持稳步上升。主要原因是构成经纪业务收入的两大重要指标将出现利好于行业的变化。首先，成交量方面，由于市场容量不断扩大，长期来看，成交量呈增长趋势；其次，证券行业佣金率下降空间已经十分有限。
　　证券公司对风险业务的控制明显增强，上半年证券公司自营业务普遍偏谨慎。7-9月，新股发行逐月环比呈下降趋势，但增发却环比激增。预计四季度发行承销市场业务量预计环比上升。新股发行规模将环比持平或略有下降，但增发配股和发行可转债等将环比出现明显上升。
　　行业涨幅多数时间落后于大盘。涨幅落后于大盘的主要原因是，行业估值水平逐渐回归。从估值指标上看，行业的平均估值水平是35.9倍PE，4.59倍PB，整体市场的估值水平是23.8倍PE和3.46倍PB，证券行业市盈率水平与全市场估值水平差距逐渐缩小。
　　我们预计，2009年四季度日均成交额在2000亿元左右，环比下降36%，对应的全年日均成交额在2170亿元左右，同比增长56%。我们维持证券行业“推荐”评级。承销发行和创业板也将为行业带来投资机会。东北证券、国元证券值得关注；中信证券由于较低的估值仍具有吸引力。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

