有色行业：供需基本面支撑有毒资产继续领涨
　　报告提要
　　今年年初以来，有色金属价格与交易所库存走势的负相关性出现了明显弱化。导致这种库存上升但是价格上涨现象的主要推动因素有：1)金属价格去年底的“超跌反弹”；2)今年初，中国收储/进口推动的“中国因素”行情；3)二季度发达国家央行大量释放流动性引发的“规避滞胀”行情，以及；4)三季度前半段美国经济可能超预期推动的需求复苏预期行情。这些因素共同推动有色金属价格反弹至接近去年雷曼兄弟倒闭时的水平附近；
　　尽管，近期美元明显贬值，同时美股等继续创新高，但是有色金属价格表现却相对乏力。这种疲软表现可能意味着有色金属价格上涨/波动状态后期将会从前期的“预期推动”式上涨转变为对实际需求复苏的确认，即：交易所库存是否开始下降；
　　就支撑全球有色金属价格的流动性环境而言，四季度前半期的流动性环境有望维持宽松。但在四季度中期，市场可能需要面对美联储是否会开始并执行其极度宽松货币政策“退出策略”所引发的不确定性；
　　就实际需求而言，从基本金属新订单指数对库存周期的领先性来看，发达国家补库存有望在四季度末/明年初对有色金属实际需求产生支撑。而中国也有望在四季度末基本结束进口金属库存的消化过程，并在进入新冷冻年度旺季时开始对铜等金属需求再次产生拉动；
　　分品种来看，需求有望在年底之前继续并较早明显复苏的仍是铅。一方面，铅有望在十一月北半球进入冬季时开始进入每年第二个消费旺季。另外，全球汽车企业提产也将对铅需求构成支撑。最后，发达国家以及中国对铅这个“有毒资产”生产企业污染加强监管也有望从供给端继续对铅产生支撑，并使得铅价继续领涨其它有色金属。除了铅以外，从资源稀缺性以及需求复苏进展来看，铜和锡的中期需求前景对价格支撑也较强。
　　此外，锌价格有望从铅价中获得些许技术支撑。

