煤炭开采：需求将上升煤价稳趋升 
　　经过近二个月的股价调整，煤炭行业估值水平已经回落至相对偏低状态；四季度随着全球及中国经济企稳并回升和冬季取暖用煤，全球及中国煤炭需求可望稳步回升，国际和国内煤价在四季度可望维持稳中趋升的态势，中长期可望进一步上升；低估值和基本面向好预期驱动股价回升。
　　投资要点：
　　四季度供求可望维持相对均衡的格局。虽然国内供给可能会有所回升，但进口将处于相对稳定甚至下降，而由于产业用煤需求增长和冬季取暖用煤需求，国内煤炭需求在四季度可能会出现超预期增加，因此，预期后期国内煤炭供求将维持相对均衡甚至出现供给偏紧的格局。
　　四季度国内煤价维持相对稳定。预期四季度国内煤炭供求将在相对高水平维持均衡格局。在国内外因素共同影响下，国内煤价将维持稳中趋升的态势。具体到各煤种，由于供求关系因素和国际煤价因素，将可能出现不同价格走势。
　　行业估值具有相对优势。目前行业加权平均TTM市盈率20.2倍，明显低于沪深200指数的25倍，全部上市公司的市盈率31倍，2010年行业估值水平已经回落到15倍左右。从目前煤炭行业估值水平看，考虑到后期煤价上涨、资产注入及内生增长潜力等因素，国内煤炭行业估值处于相对低估状态。
　　投资策略和资产配置：基于行业基本面持续向好和估值相对偏低综合考虑，维持对煤炭行业6-12月的“看好”的评级，预期四季度至明年一季度煤炭行业将跑赢大市。建议“超配”煤炭行业。
　　股票选择：在股票选择上建议重点关注三类公司：一是未来6到12个月内存在资源储量和产量内在增长的公司；二是未来6到12个月内存在资产注入预期的公司。
　　三是拥有大规模非煤资产且未来6到12个月内将景气上升的公司。
　　重点公司：看好有资源优势、未来有资源持续注入或者公司有持续获得能力、而且估值合理的行业龙头公司。建议重点关注西山煤电(000983)、中国神华(601008)、国投新集(601918)、大同煤业(601001)、开滦股份(600997)、国阳新能(600348)。
　　风险提示：
　　供给增加超预期和资源税改革导致超预期的成本上升。

