农林牧渔：国泰君安 粮价影响因素简析
　　本报告导读：
　　本文从供给、需求、库存、国际粮价、通货膨胀和国内政策等方面分析了1980年以来国内粮价走势。
　　我们认为，中期来看国内粮价仍将高位稳定，难有大幅上涨。
　　投资要点：
　　我们将影响粮价的因素分为两个层次：(1)核心层次，包括供给、需求和库存三个因素；(2)外围层次，包括国际粮价、通货膨胀和国内政策三个方面。
　　1980年以后，国内名义粮价起伏向上，年均复合增长率为4.5%，期间1994-1995年涨幅最大，经济过热和流通机制改革是主因。通胀调整后，实际粮价大致在0.33-0.53元/公斤间波动，均值为0.44元/公斤(1978年价格)。
　　1980年以来，全球粮食供给稳定增长，年均复合增长率1.47%；国内粮食产量增速更快，年均复合增长率为1.80%，增产主要来自于单产提高。农民种粮积极性是保证粮食增产的重要基础，而近些年自然灾害对全国粮食产量的影响已经非常小。
　　生物燃料用粮需求对全球粮食需求的增量贡献巨大，促动全球粮食消费增速逐步加快。国内口粮稳中有降，种子用粮和粮食损耗较为稳定，国内粮食需求增量主要来自于饲料用粮和工业用粮的加速增长。综合来看，国内粮食供求依然紧平衡，但是强农惠农政策有望进一步增加粮食供给。
　　基于粮食最低收购价格制度的作用，在上升阶段，国际粮价对国内粮价具有带动作用；在国际粮价下降阶段，国内粮价走势相对独立。我们认为09/10年度全球粮食整体依然供过于求，中期来看，国际粮价有望继续低位运行，对国内粮价影响较小。
　　美国百年数据、IMF30年数据、国内20年数据都表明粮价无法战胜通货膨胀，只有少数年份才有机会阶段性跑赢通胀。我们更倾向于认为，粮价上涨是通货膨胀的原因，而非结果。
　　研究粮食价格，不考虑政策和制度因素是难以得出正确结论，1980年以来国内粮价走势周期也与粮食流通机制改革节奏相吻合，进一步证实了政策因素的重要性。在各方面涉农政策中，最为重要的当属粮食最低收购价格制度。2004年以来开始实施的粮食最低收购价是国内粮价波动的下限，更是中期粮价变动的决定因素。
　　综上所述，我们认为，中期来看粮价仍将高位稳定，难有大幅上涨。

