机械设备：基建投资和房地产拉动作用显现
　　基建投资作用在第3季度开始显现，房地产投资拉动作用正在逐渐增大。混凝土机械形势越来越好，其他工程机械也正在复苏。大部分工程机械销售在09年全年有望实现同比正增长。10年以后主要看房地产投资能否接过接力棒。
　　投资要点：
　　工程机械销售在3季度已经全面好转基础设施建设项目的拉动对工程机械拉动作用在第3季度开始显现，房地产投资的拉动作用在下半年逐渐上升，成为下半年拉动工程机械销售的重要力量。在1-8月工程机械实现同比增长的品种有混凝土泵送机械，起重机械、挖掘机。同比小幅下降的是推土机，装载机同比有较大幅度下降。
　　混凝土机械繁荣超市场预期正如我们在1季度月模型所预期的那样，在基建及房地产等固定资产投资高速拉动之下，混凝土泵送机械弹性最大，从同比负增长演变成同比正增长，成为最为景气的工程机械品种，1-8月同比增长8%左右，固定资产投资1-8月累计同比增长32%，房地产投资累计同比增长19.8%。混凝土泵送机械在4季度仍然有望保持工程机械品种中的最好势头，我们预计混凝土机械09年增长幅度可望达到30%，超出15%左右的市场预期。
　　起重机械持续性繁荣由于基建固定资产投资持续高涨，以及工程作业方式的改变，起重机械从年初开始就一直稳定热销，是唯一未受金融危机影响的品种，1-8月同比增长，繁荣期之长超过预期。预计今后几个月仍将保持旺盛势头。
　　挖掘机已实现同比增长、推土机值得期待挖掘机属于工程机械中较为平稳的品种，1季度小幅同比下滑，3季度实现同比增长，主要原因还是铁路、公路等基础设施建设的拉动作用在第3、4季度开始显现；推土机因出口下滑较快，同比下降，但出口反弹很值得期待。9、10月总体形势进一步转好，可能超出市场预期。
　　机床行业有所复苏随着国内经济刺激计划的展开，各类投资有所回升，但本次经济复苏只经过去库存化过程，而未经过去产能化过程，因此机床等设备投资的复苏景气度比工程机械稍低，铁路、风电等方面需求上升，部分弥补其他机械的机床需求下滑。下半年订单仍需努力。
　　投资建议推荐三一重工、中联重科，山推股份、徐工科技、威海广泰。

