商业零售：料四季行业增速加快 关注行业龙头
　　本报告导读：
　　受益于经济复苏，行业增长在二季度已经显示向上趋势，预计三、四季度行业收入净利润增速加快。
　　给予百货、超市行业增持评级，推荐家电连锁、专业批发市场、黄金珠宝行业龙头公司，关注重组、世博两方面题材类公司。
　　投资要点：
　　2009年上半年大多数零售企业收入及净利润增速放慢，商业零售行业51家公司平均营业收入增速5.9%，平均归属母公司的净利润增速为10.82%，主要是由于2008年以来的经济危机影响所致。从趋势分析看，2009年第二季度，行业收入和净利润增速开始呈回升态势。我们预期三四季度由于去年基数较低，以及节庆消费旺季带动，销售收入和净利润增速加快。
　　预计2009年商业零售行业平均净利润增速在20%左右，2010年在25%左右。。.经济复苏趋势确立，消费企稳回升。2009年8月份，社会消费品零售总额10116亿元，同比增长15.4%，实际增速17.76%，稳中有升。
　　零售企业销售数据上升明显：2009年8月，全国百家重点大型零售企业实现零售额为217.96亿元，同比增长19.62%，年内第二次销售额增速超过上年同月。
　　现阶段估值溢价仍处历史较低水平，9月底，行业估值溢价35%。长期来看，商业行业的走势一般是跑赢上证综合指数的，在市场上涨时期，跑赢大盘，在市场下跌时期小于市场整体下跌幅度。分经济周期来看，我们发现，在经济周期的复苏、滞涨和衰退阶段，商业零售行业相对上证综指收益率的溢价较高。
　　受益于经济复苏，我们看好整个零售行业的发展：
　　百货行业：弹性相对较大，受益经济复苏更明显，增持。推荐公司：
　　百货龙头企业：王府井(600859)、百联股份(600361)；区域性百货：重庆百货(600729)、新华百货(600785)、鄂武商(000501)。
　　超市行业：预期CPI转正，行业投资机会显现，由中性调为增持。推荐公司：区域超市龙头企业——武汉中百(000759)。
　　家电连锁行业：行业高增速期已过，但中长期增长稳定。
　　专业批发市场：小商品城(600415)业绩增长线索清晰，资产注入可以预期。
　　黄金珠宝首饰：老凤祥(600612)品牌具有绝对优势，资产注入后业绩增长值得期待。
　　关注重组、世博两方面题材：
　　北京地区重组股：王府井、北京城乡、西单商场；
　　武汉地区重组股：鄂武商、武汉中百、武汉中商；上海地区重组股：百联股份、友谊股份、新世界；以及百大集团等公司。
　　世博概念股：百联股份、新世界、豫园商城。

