金融证券：投行业务大幅增长 提升业绩预期
　　通过对江南证券跟踪的数据分析，江南证券认为上市公司中大部分券商有望在3季度就实现投行业务收入正增长。理由是：较低的同比基数以及IPO开闸后较快的发行速度。特别是一些中小券商，由于投行业务迅速扩张，再加上较低的同比基数，投行业务收入将实现较大幅度的增长。
　　虽然明年券商的业绩增长存在较大的不确定性，但是认为在明年1季度券商业绩实现同比正增长是大概率事件。江南证券认为未来市场指数走势的主要影响因素是经济复苏带来业绩回升的支撑和大规模融资带来的压力，预计市场将呈现震荡上扬行情，因此成交额将出现大幅下滑的可能性较小。而且预计未来创新业务将不断推出，也将在一定程度上放大市场的交易量。
　　根据上述分析，在4季度建议重点关注投行业务收入迅速增长和具备相对估值优势的品种。我们重点推荐的个股为中信证券、长江证券。
　　中信证券的投资逻辑：投行实力较强，未来市场融资规模的扩大，将直接受益；直投项目中已经有1个项目发行，2个已经过会；目前股价对应的09年PE仅为18倍，在上市券商中处于最低水平，安全边际较高。
　　长江证券的投资逻辑：投行业务大幅增长，使得业绩大幅提升；公司配股方案已经获得发审委的有条件通过，配股后资本实力的提升有望进一步提升盈利能力。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

