证券行业：佣金率无忧成交量无虞 继续看好
　　未来一段时间内经纪业务仍是行业最主要收入来源
　　从上市券商公布的中报业绩来看，经纪业务收入比重占到62.01%。未来一段时期，在券商自营投资趋于保守、投行资管业务受客观因素限制在短期内难堪大任，同时创新业务盈利尚需时日的情况下，经纪业务仍将是行业最主要的收入来源。
　　佣金率企稳回升可期
　　在长期内促成佣金费率上行的因素正在形成并开始产生积极作用。它们分别是：1、券商营销意识的觉醒。2、经纪人制度的施行。3、市场整合的趋势。基于此，我们认为未来佣金率将会启稳，并且从长期来看费率反弹可期。事实上，二季度行业佣金率已经启稳，部分地区和部分券商的费率甚至出现微幅反弹。
　　中长期市场成交金额能够维持增长
　　09年1-8月，市场投资气氛热烈，A股成交金额接连创下新高。我们认为，未来这一状况将继续，三大关键因素将推动市场成交金额持续增长。它们分别是：1、持续好转的宏观经济。2、A股市场流通市值扩充。3、M2增速保持较高水平。
　　09年四季度投资策略与上市公司估值
　　根据前面的论述，我们维持对证券行业“买入”的评级。同时认为行业整体机会大于个股机会，我们推荐具有估值优势、安全边际高的上市公司。继续推荐中信证券、海通证券和东北证券。
　　风险提示
　　受信贷微调影响，投资者对市场流动性保持悲观，股市有日均股票交易额与市场收益率下挫的风险。
　　佣金率有继续下跌的风险。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

