商贸零售：零售行业将进入半年的消费旺季
　　近期商贸零售板块大幅上涨，我们认为8月份靓丽的零售数据，加之市场对于确定性收益的追求，是使得零售行业成为近期热点的重要原因。
　　8月份多项零售指标出炉，其中月度社会消费品零售总额同比增长15.4%，增速较7月份提高0.2个百分点；8月份千家核心商业企业零售指数为今年以来最高，而百家重点大型零售企业零售月度增速达到19.62%，为近一年来第三高单月增速；淡季不淡在一定程度上体现了消费需求的强势反弹。
　　4季度起，零售行业将进入半年的消费旺季，由于去年基数较低，行业净利润同比增速可能会大幅超预期。即将来临的黄金周由于包含了国庆和中秋两个节日，相比以往假期更长，很可能成为引爆此次行业盛宴的导火索。
　　通过对44家零售上市公司中报分析，我们认为零售行业受经济危机的冲击正在减小，零售企业业绩拐点逐渐确认。二季度以来行业收入快速回升，促销对行业费用率和毛利率产生的一定负面影响将在未来逐渐消除。
　　零售个股相对大盘一直存在溢价，历史上百货行业PE中值约为36倍，相对大盘溢价约75%，而目前A股百货行业剔除大商股份31.2倍的PE水平和30%的溢价率都处于历史低位。与港股和美股相比，国内百货10-11年估值折价明显，估值洼地为投资提供了较强的安全边际。。.从长期来看，零售行业投资机会来源于龙头公司对区域的整合，来源于改制后企业活力的释放或者新业态、新模式下企业取得的超额收益；因此我们在选股中应兼顾区域选择、业态选择、整合能力选择和体制选择等。维持对“七剑”组合大商股份、成商集团、鄂武商、合肥百货、王府井、南京中商和友谊股份的增持评级。

