生物医药：09年半年度医药行业运行分析
　　今年前五个月医药行业销售收入同比增长18.07%，利润总额同比增长14.41%，相对于2008年1-5月份的增速来看，分别下降了11.4和16.6个百分点，行业进入一个新的低谷期。但是如果从环比数据来看，1-5月份的销售收入增速相对于1-2月份下降了0.92个百分点，说明3-5月份期间医药行业整体的收入增速更低，但是有企稳的迹象。
　　从2009年1-5月份的数据来看，虽然医药全行业的收入增速略有下降，但是从下图中，我们可以看到化学药、生物生化药、器械和化学原料药都出现了环比增速反转上升的趋势，这与我们年初的判断一致，但是中药饮片则增速大幅下降，我们认为前期行业超高速增长是需要一个市场消化的阶段，而中成药也出现了一定程度的增速小幅下降，这里存在着一定的政策和产品质量影响问题。
　　2009年上半年，医药上市公司营业收入增长仅为7.05%，回落至五年来的最低增速，相较于去年同期下降了近11.65个百分点，考虑到2009年一季度的4.13%行业增幅，医药行业整体上销售增长情况不容乐观。从上市公司2009年度半年报的数据来看，医药全行业营业收入增长仅为7.05%，回落至五年来的最低增速，相较于去年同期下降了近11.65个百分点，即使相对于去年全年也下降了4.82个百分点。考虑到2009年一季度的4.13%行业增幅，医药行业上半年销售增长情况不容乐观。　　
　　2009年医药上市公司销售费率开始大幅提升，二季度相对于一季度高出1个百分点，且相对于去年同期增加了1.3个百分点。中药和生物制药行业的销售费率开始超越过去的历史均值上升，显示出较好的子行业反转信息。
　　综上分析，我们首推行业市场需求有回暖趋势的中药行业(含中成药和中药饮片)，其次是“生物制品(尤其是疫苗类)”。

