医药行业：09年4季度投资策略
　　长期进攻，阶段性防御
　　应树立医药行业“长期进攻，阶段性防御”投资观点基于对新医改的信心和未来10年是行业黄金发展时期的判断，我们提出应改变对医药行业“长期防御，偶尔进攻”的固有认识，建立“长期进攻，阶段性防御”的中长期投资策略；已确立细分领域龙头地位的上市公司是稀缺资源，未来走势必然是螺旋式上升，不断以时间换空间，每年30%左右投资收益，中长期持有将获可观复合收益率。建议中长期超配医药股——占组合7%左右(约2倍于标配水平)。
　　4季度行业焦点：新医改进入配套政策执行期Q4期待新的利好配套政策不断推出：在基本药物目录(基层版)及其定价政策出台后，基本药物目录(拓展版)、09版医保目录有望出台，对已经和有望进入这些目录的中药独家品种、专科用药、新药的未来销售放量构成利好，并有利于全国和区域医药分销龙头企业。
　　上市公司：增速乐观，3季报仍可能有1/4公司实现业绩预增8月医药工业增加值增速环比提升明显，相对景气突出且优势进一步提升，上市公司打消政策疑虑开始积极应对。综合判断下半年增速相对乐观，其中3季报仍将有30家左右公司业绩大幅增长。
　　09Q4配置建议8月份板块行情提前启动，目前估值泡沫尚不明显，绝对收益之后，良好业绩有望支撑相对收益，并再次以时间换空间，等待下一个螺旋式上升。①基础配置：恒瑞医药、云南白药、东阿阿胶、国药股份、天坛生物；②增持：基本面优良而估值相对低的公司：天士力、康缘、科华、双鹭、哈药、一致、三精。③增持：基本面加速“向上”轮动，业绩大幅增长的公司：中恒集团、亚宝药业、金陵药业、益佰制药。

