农业行业：秋粮收购高峰至 等待新气象
　　新粮价格将成为行业下一个可以关注的催化剂猪肉价格连续10周上涨后如我们的预期进入中期调整，市场对通胀的预期随之落空，农业板块的短期投资价值衰减。对于后市而言，每年的4Q是新粮上市的季节，因而粮食价格成为板块最为关键的催化因子。从目前的供求层面简单来看难以出现行业利多的因素。国家农业政策对于粮食价格的引导方向仍是维持温和上涨的趋势，但是这已经包含在市场预期之内，后期的走势还看是否能够有超出预期的部分。
　　上游大宗商品：秋粮收购进入高峰期9月国内大部分大宗粮食进入收割高峰期，价格进入温和上涨的通道。根据国家粮油信息中心的预测，2009年度中国秋粮仍将丰收，前期东北地区干旱的影响基本已经消除，虽然玉米产量将有所下降，但是供应大于需求的格局未变。所幸在政府收购政策的影响下，市场对粮食价格温和上涨的预期仍未改变。
　　下游加工业：畜牧养殖业——正式进入中期调整随着生猪存栏量的持续回升，后期市场的供应量将进入持续增加通道。同时，屠宰量的增加将使市场供应量的增速大于需求的增速，中期调整无疑。
　　风险提示：
　　国内大宗原粮库存一直处于高位，政府对于粮食价格的调控能力很强；国际粮食价格的复苏进度低于预期。
　　月度重点推荐：种植业我们4Q仍然推荐种子行业，一方面农业板块缺乏更具亮点的二级子行业，另一方面我们预测政府可能会在09年4Q到10年1Q继续推出种植行业相关的农业政策，相关受益的行业主要集中在上游。同时，中美“反倾销”之争也将为肉鸡类上市公司带来影响长远的投资机会。建议关注敦煌种业、中牧股份、国投中鲁、圣农发展、民和股份。

