煤炭行业：煤炭市场稳定 分煤种行情有所差异
　　一周综述
　　上周煤炭市场相对稳定，分煤种行情有所差异。动力煤市场需求有所增加，电煤库存有所下降，直供电厂存煤2985万吨，可耗用约16天，与上周基本持平，河北、东北、西北地区动力煤价格小幅上涨，其他地区煤价基本平稳。炼焦煤市场需求不旺，华北地区炼焦煤价格涨跌不一。无烟煤市场行情相对平淡，河北地区无烟煤价格出现下跌。
　　秦皇岛的煤炭价格出现普遍性的小幅上涨。截至到9月18日，秦皇岛港5800大卡、5500大卡、5000大卡的煤炭平均指导价格为635元/吨、595元/吨和530元/吨，较上周普遍上涨10元/吨。广州港方面煤炭类价格本周基本平稳，截至9月18日，5500大卡和5000大卡的煤炭平均指导价格为660元/吨和610元/吨，与上周持平。秦皇岛港煤炭进港量日平均58万吨，吞吐量日平均61万吨，煤炭供应量的减少，使秦皇岛港出现继续回落的局面，价格也随之出现短期小幅上涨。
　　目前经济复苏正在加快带动发电量逐月攀升，动力煤的供给略有紧张，动力煤公司如同煤、神华都提高各自的价格，四季度业绩将好于三季度。10月北方冬季储煤将开始，动力煤需求将会增加，届时将缓解小煤矿复产带来的供给压力。虽然目前煤炭市场基本面总体向好，美元贬值、价格上涨等，但煤炭股并未超越市场，而是跟随大盘震荡，这也显示市场担心系统性风险，做多较为谨慎。
　　目前需要担心的是市场整体估值，国庆将近但市场依然没有起色，总体呈现震荡走势。创业板即将推出，A股天量再融资接踵而来，给市场信心带来较大压力，目前市场处在选择方向的十字路口上。建议关注动力煤上市公司，我们维持煤炭行业“中性”评级。

