港口行业：业绩回暖 短期看外贸中长期看内需
　　投资要点：
　　09年1-8月港口业绩持续回暖：总体来看，内贸港口好于外贸港口，散货港口优于集装箱港口业绩是1-8月港口业绩的突出特征。
　　国内外经济环境判断：国内经济复苏程度好于国外，对于海外市场，复苏迹象开始出现，但是复苏力度较小；国内经济回暖趋势继续、复苏隐患依然存在，国内外宽松宏观政策必将持续，根据4万亿投资计划分布及前期中长期项目投资情况，我们认为4季度国内固定资产投资增速将高速增长。
　　4季度铁矿石进口将会放缓，但总体来看放缓幅度不会太大：生铁日均产量逐创新高与经济增速相对放缓矛盾，未来产量将会走低；而港口铁矿石库存数量也逐渐创出新高，也会延缓铁矿石进口，预计10月份铁矿石进口数量将会下降。但是支撑钢铁需求因素依然存在，保守预期，铁矿石进口量较3季度下降25%，但是如果考虑新一轮铁矿石谈判前的投机因素，4季度铁矿石进口较3季度下降15%。
　　10月后港口煤炭下水量增速或将加快：东部沿海地区发电量逐月回暖的趋势难以改变；随着中国煤炭进口的增加，以及石油价格的上涨，国际煤价也将平稳回升，而在国内煤炭供给相对宽松的环境下，国内煤炭价格相对稳定，国内外差价逐步缩小，煤炭进口不可持续，增加北煤南运数量。
　　油品继续回暖，但回暖力度持谨慎态度：柴油消费和汽油消费占成品油消费84%，柴油需求回暖趋势比较明显但依然为负；汽油消费将继续维持；航空业务季节性消费极强，4季度煤油消费需求与3季度比较将会有所放缓，为此，对4季度成品油需求回暖程度依旧相对谨慎。
　　内贸箱加速回暖，外贸箱继续温和回暖：国内经济复苏程度好于国外，导致内贸箱吞吐量比重较大的港口业绩回暖趋势更加突出；海外经济止跌启稳带动外贸集装箱港口“温和”回暖，而10月份是传统的集装箱出货量高峰月之一，12月份又是生产商赶在春节到来之前补库存和加快出货量的月份，共同推动外贸港口业绩继续回暖。
　　港口行业估值相对合理，具有一定安全边际：目前A股港口上市公司的PE估值水平约为33.7倍，与历史均值比较，溢价9.64%；但A股港口上市公司PB为3.36倍，与历史均值比较，折价20.47%，表明港口行业估值又具有很大的安全边际。港口行业作为典型的周期性行业，随着宏观经济基本面的逐步回暖，港口业绩将会得到提升。
　　港口投资策略：内贸货物吞吐量仍然是支持港口业绩逐步回暖的重要因素，从长期投资角度来看，推荐港口综合运营商天津港(600717)。基于10月和12月是加快出货量特殊月份，我们认为短期内关注外贸复苏增强带来的投资机会，建议关注上港集团(600018)、深赤湾A(000022)、盐田港(000088)。
　　投资风险：国内经济复苏程度低于预期；欧美日经济复苏程度低于预期，大盘调整风险。

