房地产：板块企稳 精挑个股
　　投资要点
　　9月前17天一线城市成交量仍略低于8月份同期，虽然这已经在市场的预期之中，但也不可避免的限制了房地产板块反弹的高度。从近期部分城市新批准预售证情况以及各大地产商的推盘计划看，10月份供应量将会有所放量，我们预计10月份成交量有望相比9月出现10-20%的增长。
　　我们注意到近期地王频出，土地市场的走势基本和我们在7月提出的观点基本一致。地王现象在显示地产商充沛的资金及其对地产行业长期乐观的同时，也为未来开发商的毛利率带来隐患。值得欣慰的众多新地王的主人以“不差钱”的国企为主，众多民营或公众地产公司仍然保持了相当的理性。
　　从地产商的资金状况看，前8个月地产商资金来源合计3.37万亿，同比增长34.21%，其中以预售款为主的“其他资金”1.50万亿，同比增长52.73%。8月份中长期消费性贷款余额增长1687亿，仍然处于高位。
　　以地产商目前的资金状况，即时成交量在目前的基础上再回落20%左右，且维持3-6个月的时间，也不会出现因为资金压力而被迫降价的情况。
　　我们认为信贷规模收缩以及二套房贷政策的收紧已经并持续对未来几月房价和成交量带来压力，并且去年11月以来的巨大成交数据背后也体现了购买需求的释放。但目前与07年4季度不同的是，真实利率环境决定购房的实际成本仍不过分，且经济的持续复苏也决定不会出现需求的断层。在目前相对合理的估值水平下，我们维持对地产行业的“推荐”评级。
　　在地产板块企稳回升的背景下，由于市场仍持谨慎乐观态度，我们认为一线地产股股价推动力相对有限。市场转而会更加偏好兼具安全性和成长性的二、三线地产股。充足的土地储备、较高的预售款以及较为清晰的商业模式和出色的开发能力是最为主要的特征。我们继续推荐中南建设、st鲁置业，建议关注北京城建、st亚华、st东源和st海星在四季度的表现。

