石化行业：提前布局2010原油上涨与气价改革
　　投资要点：
　　近期原油价格上攻乏力。年初至今，原油价格从40上涨至70美元附近，整体行业也随着原油价格的攀升而逐步回暖，我们认为四季度国际油价仍可能在70美元附近振荡，75美元将是暂时的阻力位。
　　行业毛利率已经处在历史较高水平。四季度毛利水平将会有所下降，整体上还处于较为平稳的发展态势，在成本优势减弱形式下，行业面临的是解决下游需求和进一步降低库存的问题。
　　我国原油产量延续上升态势。柴油销售情况将会有明显改观；塑料市场价格一路下滑，虽然整体库存压力并不突出，但对后期的需求增长信心不足；橡胶行业受终端需求的减缓与轮胎特保案等各方面的影响，四季度整体行情将重现震荡盘整局面。
　　四季度策略：提前布局2010。由于开发投资减少而产生的供给不足迟早会体现出来，2010年原油价格呈上涨趋势概率较大，资源型公司具备长期投资价值。另外天然气价格上涨已经不可避免，最晚在2010年也会有相关改革方案的出台，所以我们看好拥有天然气管道和销售业务的公司。
　　存在风险：
　　石油作为化工行业的主要上游原材料，它的波动对化工行业成本及产品价格有很大影响；另外下游需求的恶化也会导致行业盈利下滑。综合评价及评级调整：
　　各个子行业可以保证稳定的收益，鉴于石油行业中期业绩仍处于回升之中，我们维持行业“推荐”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

