传媒行业：通过政绩考核推动规划实施
　　事项：
　　9月26日，国务院发布《文化产业振兴规划》全文。
　　评论：
　　通过政绩考核推动《规划》实施与7月22日披露的《文化产业振兴规划》框架性内容相比，此次披露的《文化产业振兴规划》全文仍旧是一个纲领性文件，内容包括“五大部分”，总体上新内容不多，比较重要的在于《文化产业振兴规划》要求通过政绩考核来推动内容的实施。“第五部分保障措施”要求地方政府把《规划》的实施列入重要议事日程，把《规划》提出的目标任务纳入经济社会发展总体规划，建立相关的考核、评价和责任制度，作为评价地区发展水平、衡量发展质量和领导干部工作实绩的重要内容。如果相关的政绩考核指标和权重设计到位，《规划》的内容应该能够得到有效执行。
　　对于《规划》中提到的各项目标，内容已经非常全面，关键在于能不能得到实施，特别是事业单位的转企改制，跨区域的整合等等。这些都往往需要行政推动，我们认为通过政绩考核的方式是最为现实和有效的措施。
　　关注传媒行业的交易性机会按照《规划》的要求，通过政绩考核来推动改制重组，相关的受益公司包括出版传媒(出版发行跨区域收购)、广电网络(有线网络跨区域整合)、电广传媒(有线网络跨区域整合)、天威视讯(市网、省网整合预期)、时代出版(出版发行跨区域整合)、粤传媒(集团重组预期)、中视传媒(央视注资的可能)等等。而如果结合公司的基本面，我们还是选择估值相对便宜的品种。推荐组合“天威视讯＋时代出版＋博瑞传播”，谨慎推荐组合为“出版传媒＋北巴传媒＋广电网络＋新华传媒”。

