钢铁行业：继续关注社会库存变化研究周报
　　钢铁周报要点(09.21~09.25)
　　国内钢价：本周国内钢价进一步下探，其中热轧板卷价格下跌幅度较大。贸易商反馈近期卷板类资源出货情况虽然有所上升，但无奈钢厂当月减产数量有限，大量产品向流通市场挤压。商家担忧未来国庆期间的集中到货继续加重市场库存压力，引发价格继续下行；
　　库存情况：本周市场库存数量继续增长。从钢厂方面了解到，厂内库存近期也开始积压，由于中间商提货速度减缓，据不完全统计生产企业月度库存环比最少上升10%以上。本周上海地区板材库存96.891万吨，较上周上升1.7%；
　　国际钢价：本周国内钢铁产品出口报价继续下降，部分企业热轧卷板FOB报盘价格已经下探至500美元附近，出口市场大部分仍旧集中在东亚地区。近期出口商反馈按照目前的国内价格，即使计入关税成本，螺纹钢产品都已经具备了出口的价差空间，海外询单数量近期提升比较明显；
　　原材料：本周河北地区63.5%铁精粉现货价格为790元/吨，较上周价格上升10元/吨，天津港63.5%品位印度铁矿石价格为720元/吨，较上周价格上升30元/吨。近期铁矿石价格触底回升的原因主要来自于钢厂国庆生产提前备货的需要，采购出现一定的放量。海外矿商随之迅速上调价格，印度现货矿部分报盘价已经回升至90美元以上。本周港口铁矿石存量7580万吨，较上周下降0.79%；
　　利润监测：本周各钢种价格回落幅度大于成本改善，其中热轧卷板和中厚板毛利回落幅度较大。我们模拟的重点企业主要产品利润变化情况如下：
　　热轧卷板毛利下降93元/吨，毛利率回落至-3.7%；
　　螺纹钢毛利下降21元/吨，毛利率回落至8.1%；
　　冷轧板毛利下降15元/吨，毛利率回落至11.2%；
　　中厚板毛利下降71元/吨，毛利率回落至-8.2%。

