食品饮料：在扩内需背景下 四季度投资策略
　　国家发展改革委下半年巩固经济企稳回升势头八项措施将促进消费放到突出重要的位置。食品饮料行业是消费领域的重要行业，政府促进消费政策将有利于食品饮料行业上市公司扩大经营规模，提高经营业绩。
　　今年第四季度我国粮食以防止价格下跌为主，有利于肉、蛋、奶、酒等众多食品企业降低生产成本。
　　第四季度是白酒生产和消费旺季。白酒行业龙头上市公司中，贵州茅台产能扩张比较稳健；五粮液产品结构经过三年战略调整，取得明显成效；泸州老窖经营规模和盈利水平逐年稳步提高。未来贵州茅台的盈利潜力远远领先于五粮液、泸州老窖和山西汾酒。高档白酒公司通过提价将白酒消费税转嫁给消费者。
　　第四季度是葡萄酒生产和消费旺季。我国葡萄酒行业6家上市公司中，张裕居于行业龙头地位；ST中葡拥有资源、生产能力、产品等优势，有巨大发展潜力，通过非公开发行股票有望走出市场营销和财务困境；通葡股份通过发行股份购买资产和重大资产重组后，经营规模和盈利水平大幅度上升。
　　第四季度是啤酒生产和消费淡季，但是兼并、重组预期将给下半年啤酒行业相关上市公司带来投资机会。兰州黄河和西藏发展大股东很有可能步啤酒花后尘，将公司实际控制权转让给嘉士伯。
　　白糖价格已经走出谷底，进入价格变动长周期的上升阶段，目前我国食糖价格大幅度高于国外，政府对食糖行业采取调控政策，有利于南宁糖业、中粮屯河等制糖行业龙头公司发展壮大。
　　我国猪肉价格进入周期波动的上升阶段，猪肉价格将震荡上行，养猪、生猪屠宰和猪肉加工行业上市公司经营业绩将迎来1年以上的上升时期。猪肉制品行业上市公司高金食品和双汇发展的盈利水平将上升。
　　给予食品饮料行业“强于大市”评级。

