石油石化：9月30成品油价格下调190元点评
　　本期投资提示：
　　国家发改委通知：9月30日零时将汽、柴油价格每吨均下调190元，幅度为2.9%和3.1%，调整后的汽、柴油供应价格分别为每吨6620元和5880元，最高批发和零售价等额下调。
　　时间窗口如期打开，调价幅度相对期间原油略有不够，调价可静态增加炼油毛利1.3美元/桶。按照“22日移动平均+4%幅度”的新成品油定价机制，从9月2日上调价格到9月30日上调，经历了一个22个工作日完整的时间窗口，并如期打开。从调价幅度来看，至9月2日上次调价到本次调价，期间我们跟踪的三地原油22日加权均价下跌了约4.4美元/桶，幅度为6.1%，符合4%的调价标准，若能调整到位，则下调幅度应为265元/吨左右，显然本次的190元/吨的下调幅度略显不足。静态看，此次调价可相应增加炼油毛利1.3美元/桶。
　　时间窗口的如期打开表明政府对于定价机制的正常运转的决心，但调价幅度还存在弹性空间。我们认为，尽管此次调价幅度虽然不能同原油价格的涨跌不能完全对应，存在一定弹性空间，但时间窗口的如期打开，还是使市场对于新定价机制的未来正常运转的信心进一步增强，也表明了政府对于成品油定价机制正常运转的决心。
　　维持中石化、中石油公司09/10年盈利预测。我们在此前对中石化08年三、四季度炼油的桶油EBIT预测分别为3.5、4美元/桶，经过此次调价后，预计四季度炼油的盈利水平接近我们的预估。因此，我们依然维持中石化09/10年0.82/0.97元，中石油09/10年0.67/0.92元的业绩预测(原油价格09/10年价格假设分别为58/70美金/桶)。
　　考虑低PE和较高的股息率，我们维持中国石化、中国石油的增持评级。尽管此次成品油下调会对两大石化公司的短期估值会产生一些负面影响，但由于其调价幅度仍然是在我们业绩预期的假设范围之内，其09/10年的业绩仍然维持不变，按照目前中国石化、中国石油的目前股价测算，其09/10的PE分别为14/12倍、18/14倍，较目前整个市场的估值具有优势，另外按照中国石化、中国石油历年30%/40%的分红率来看，两大公司的09年股息率分别为2.2%/2.1%，也同样具有一定吸引力，因此我们维持中国石化、中国石油的增持的投资评级。

