文化传播：文化产业振兴规划分析点评
　　2009年9月26日，我国第一部文化产业专项规划——《文化产业振兴规划》(以下简称《规划》)已由国务院常务会议审议通过，并向社会公开发布。这是继钢铁、汽车、纺织等十大产业振兴规划后出台的又一个重要的产业振兴规划，标志着文化产业已经上升为国家的战略性产业。
　　规划中给传媒行业上市公司具有直接效应的内容包括：“以资本为纽带推进文化企业兼并重组取得重要进展，力争形成一批跨地区跨行业经营、有较强市场竞争力、产值超百亿的骨干文化企业和企业集团。”“出版物发行业要积极开展跨地区、跨行业、跨所有制经营，形成若干大型发行集团，提高整体实力和竞争力。”“推进有线电视网络整合，鼓励通过并购、重组等方式，进行广电网络的区域整合和跨地区经营。”“支持有条件的文化企业进入主板、创业板上市融资，鼓励已上市文化企业通过公开增发、定向增发等再融资方式进行并购和重组，迅速做大做强。支持符合条件的文化企业发行企业债券。”在规划正式出台后，结合当前实际情况，我们认为在目前上市公司中，对有线电视网络、出版发行行业上市公司将更具明显推动作用。我们建议重点关注的上市公司包括：
　　1.运营有线电视网络的天威视讯(整合深圳关外用户的预期、较强的数字互动和增值服务运营能力)、电广传媒(省内和跨省有线电视网络整合预期、创投概念)、歌华有线(跨区域有线电视网络整合预期，有线数字电视基本收视维护费未来提价预期)、广电网络(跨区域有线电视网络整合预期，数字化转换后用户提价带来的收入增长)。
　　2.出版类上市公司时代出版(出版领域较强的商业化运经营能力、如定向增发完成将更具备跨区域跨领域整合的资金支持)、出版传媒(现金充裕，拟以收购部分股权的形式收购内蒙古新华发行集团有关发行业务和资产、及投资中天证券等已经迈出了跨区域跨行业整合的步伐)。
　　3.具有强大股东背景、大股东可能注入资产或者给上市公司更多合作资源支持的中视传媒(央视控制下A股唯一上市公司，获得央视更多支持的预期)、华闻传媒(并列第一大股东首都机场集团承诺的将旗下拥有的北京首都机场广告有限公司的股权注入的预期)。
　　4.自身具有较强市场化经营能力的公司，包括博瑞传播(网游等新媒体领域和户外传媒的快速增长预期)、奥飞动漫(唯一一家纯动漫概念上市公司，具有成功的动漫产业运营经验)。

