通信行业：8月行业收入继续呈现小幅回升态势
　　事件：
　　日前，工信部公布了2009年8月份的电信行业统计数据。
　　点评：
　　2009年8月通信行业收入继续呈现小幅回升态势，1－8月累计增速为3.1%。经济步入复苏轨道，3G业务逐步启动都将成为年内行业收入增长复苏的有效驱动。预计行业收入低位徘徊的局面正临近尾声，四季度行业有望加速回暖，我们维持对对全年收入增长5%的判断。
　　1、行业整体收入增速企稳
　　1-8月份电信行业主营业务收入累计完成5527.0亿元，同比增加3.1%，其中8月完成收入752.1亿元，行业收入增速企稳。
　　从业务结构上看，2009年1～8月份，移动通信收入和数据通信收入比上年同期分别增长11.5%和5.5%，在电信主营业务总收入中所占的比重比上年同期分别上升了4.47和0.26个百分点。而长途电话业务收入和固定本地电话业务收入比上年同期分别减少8.8%和13.4%，在电信主营业务总收入中所占的比重比上年同期分别下降了1.51和3.22个百分点。
　　2、移动用户增长放缓，宽带用户增势良好
　　2009年8月份，新增移动用户785.3万，同比增长2.8%(4月份以来首次实现月度同比正增长)，环比增长5.38%；2009年1-8月份，移动电话用户累计净增6927.4万户，同比仅增长0.79%，移动用户增长放缓。截止到8月份我国移动电话总用户已达到71050.4万户。
　　2009年8月份新增宽带用户180.1万户，同比增长18.4%(同比增速有所回升)，环比增长-7.5%，但依旧保持良好势头，宽带总用户数达到9723.0万户，全年宽带业务有望实现10%以上的增长，是运营商增长前景最好的业务板块之一。2009年1-8月累计新增宽带用户1380.5万户，同比增长7.2%，总体上宽带用户增长较为平稳。
　　2009年8月份固定电话用户减少196万，流失量规模依旧处于较高水平。截止8月，固定电话用户缩减至32598.1万户。1-8月份，固定电话用户累计减少1437.9万户，固定电话用户中，无线市话用户减少1333.8万户，达到5559.3万户，在固定电话用户中所占的比重从上年底的20.2%下降到17.1%。
　　3、各项业务量增速回暖趋势明显
　　2009年8月短信业务量增速环比小幅上升，同比增长11.0%，较2008年24.2%的月平均增速下滑明显。经过数年的高速增长，短信业务基数较高，维持高速增长的难度加大。此外，随着移动语音资费的下调，以及即时通信工具的竞争，短信增速面临逐步回落之势。
　　8月移动本地语音通话同比增长18.9%，移动长途同比增长29.8%，移动语音增速回暖趋势明显。长期来看，随着移动用户增加、资费下调、终端价格下降，移动增值业务、移动本地语音业务、移动长途业务都将继续高速增长。
　　8月固网语音通话同比下降11.6%，固网长途同比下降1.1%，跌势均继续改善，固网长途连续数月出现明显改善。在移动通信的替代之下，固网语音的衰退趋势仍将持续。但是，随着运营商全业务运营时代的到来，各运营商纷纷采取全业务经营模式，未来有望通过捆绑销售的措施延缓其下降速度。
　　4、投资建议
　　维持中国联通“增持”的投资评级。09年四季度到10年一季度，除三季报，将会是较长的业绩真空期。在新增用户数正面刺激，短期业绩潜在压制的情况下建议：波段操作。直至度过季度盈利低点后，联通可能摆脱“振荡”走势而趋势性走强。

