行业数据向好 电企三季度业绩有望超预期
　　每经记者  李智
　　近日公布的数据显示，8月份总发电量同比增长9.3%，增幅达到15个月以来的最高值。同时，1月~8月累计发电量终于“转正”，同比微增0.8%。面对持续向好的行业数据，中金公司等机构发布研究报告表示，部分地区火电企业在第三季度的业绩有望超出预期。
　　行业数据持续向好
　　统计数据显示，今年1月~8月份，全国规模以上电厂发电量为23293亿千瓦时，同比增长了0.8%，值得注意的是，这是今年以来发电总量的首次同比“转正”。其中，8月份单月发电量为3443亿千瓦时，同比增长9.3%，增幅是15个月以来的最高值，环比增长达到2.9%。其中火电发电增速从上月的4.5%上升至10.5%，增长幅度十分明显。面对持续向好的行业趋势，中金公司认为，9月份发电量同比增速有望达到10%。
　　国信证券提供的数据显示，8月份单月发电量之所以能同比大增，主要是受益于第二产业(工业)的推动，其中又以钢铁、有色和交运设备三大行业增长最快，显示第二产业对用电增长的主导地位进一步的恢复。同时，影响电企的另一因素是煤炭价格在近期趋于稳定，大同优混从7月份的平均价598元/吨涨到8月份的602元/吨，涨幅不到1%，进入9月后则出现了一定幅度的下降，进一步保证了火电公司业绩的增长。
　　华能国际(600011，收盘价7.19元)方面人士认为，虽公司9月份的发电数据还没有出来，但从7、8月的情况来看，第三季度的发电情况应该不错。同样，国电电力(600795，收盘价6.85元)等火电上市公司人士也证实了进入第三季度后，公司发电情况向好的这一观点。
　　关注部分区域电企
　　东北证券分析师吴江涛表示，得益于河北、河南钢铁产能的复苏，第三季度以来，河北、河南等地区的用电需求同比增速较快。同时，山东、福建、广东等地区用电需求回暖态势明显。
　　同时，券商在公布的研究报告中提到，关注部分区域的业绩增长较快的火电企业。在中金公司的研究报告中，分析师陈俊华表示，由于制造业用电量的持续回升、地区点火差价好于2007年末的水平，山东、河北和华东地区火电利用小时好于全国水平，预计这些地区火力发电企业在第三季度有望好于预期。国信证券也表示，继续看好华南、华东地区的火电公司。
　　在个股方面，中金公司表示，在煤炭价格未出现大幅度变化的前提下，“第三季度业绩可能超过预期”的公司推荐顺序依次是华电国际(600027，收盘价5.01元)、国电电力和华能国际。此外，国信证券等建议投资者关注宝新能源(000690，收盘价8.39元)等个股。有市场人士认为，虽上述公司业绩向好，但在大盘波动较大的情况下，投资者还是应该采取逢低吸纳，分仓进入的操作方式。

