水泥行业：业界交流 数字水泥网专家谈价格
　　本报告导读：推荐海螺、冀东、塔牌、亚泰、华新、天山、青松、祁连、赛马投资要点：
　　近日我们与数字水泥网价格分析专家王晓亮进行了交流，她对该次华东和华南地区水泥涨价动因、目前需求和库存、该次涨价持续时间、下游客户接受程度、4季度和明年价格趋势等做了阐述和分析。
　　上涨动因：华东、华南此次价格上涨，一是看好未来市场需求是持续增长的，二是因为前期企业价格一直压的较低，基本是处于微利和亏损状态，三是四季度是提价最后机会联合上调价格意愿较强。
　　目前需求和库存：从企业反应情况来看基建占大部分，房地产需求仍然没有很大的显现。因为有领涨企业，每一次的涨价，企业跟随好涨价到位的企业库存中等水平，而跟涨不到位的企业库位较低。
　　持续时间：此次水泥价格上涨将会持续到旺季结束前，在此之前水泥价格下跌的可能性较小，但由于前期价格短期上涨幅度较大，市场需要稳定一段时间，所以后期价格不会再有大幅度的上升。
　　客户接受：按往年惯例，4季度随天气好转和项目赶年度工期均是水泥需求旺季，进入4季度水泥、钢材等建筑材料价格都会出现一定程度的上涨，而商混站、建筑商在这阶段基本都可以接受。
　　4季度趋势：4季度水泥价格整体会呈稳中有升的趋势。华北、华中地区水泥价格将会小幅上涨，华东、中南区域因前期水泥价格上涨幅度较大，所以很大概率上将以平稳为主或略有上升。
　　11月以后西北、东北地区由于进入冬季，需求将会逐渐下降，价格也会随之出现一定回落。西南地区4季度虽然仍处于需求旺季，但由于新释放产能压力较大，所以价格主要以平稳为主。
　　2010年价格趋势：明年上半年，1季度价格肯定会有出现回落的，因为淡季的原因。至于2季度现在很难确切判断，因为房地产仍有不确定性，如果明年房地产能补充基建项目下降需求仍有保障。
　　对于目前和未来水泥价格判断，我们与王晓亮观点相当一致。对二级市场影响我们认为，水泥行业目前处于消化第一阶段提价、逐步过渡到第二阶段时期，该阶段水泥股处整固阶段同步于大盘。
　　我们认为明年2季度价格涨幅会超过1季度跌幅，但是否就成为本轮顶点尚难判断。短期仍处旺季有进一步提价空间，长期若未来3年淘汰落后产能成功实施将改变供需，目前仍有相对持有价值。

