农业行业：将小麦最低收购价提高3%至4%
　　最新消息
　　在10月12日举行的国务院常务会议中，温家宝表示政府将继续加强农业的基础地位并加大对农业和粮食生产的扶持力度。会议提出2010年白小麦的最低收购价格将同比提高3%，红麦和混合麦的最低收购价格同比各提高4%。政府还在会议上强调落实增加农民补贴(未提供细节)，鼓励小麦、油菜和马铃薯的种植及购置农机具。
　　分析
　　鉴于2009年的小麦收购价格提价亦在2008年的10月份宣布，我们认为此次提高2010年小麦收购价格并非完全出乎市场的意料。2010年小麦最低收购价格较当前国内小麦现货价格低10%左右，因而提价对小麦现货价格影响可能很小。然而，值得注意的是，新的小麦最低收购价格远高于前一年的现货价格，这应会为农民在今年冬天和明年春天种植小麦提供充足的动力。
　　就化肥使用量而言，小麦对尿素的需求比例较高(31%)，其次分别是复合肥(30%)和磷酸二铵(18%)。钾元素通常从复合肥中取得。因而我们预计提高小麦收购价格对尿素的利好作用最大，其次分别是磷肥和钾肥。
　　潜在影响
　　鉴于尿素业务比重较大且估值更具吸引力，我们维持湖北宜化(基于市净率的12个月目标价格为人民币20.00元)和华鲁恒升(基于市净率的12个月目标价格为人民币21.20元)的买入评级不变。鉴于钾肥价格疲软及提高小麦收购价格对钾肥需求的提升作用有限，我们维持中化化肥(基于市净率的12个月目标价格为3.30港元)和盐湖集团(基于部分加总法的12个月目标价格为人民币14.60元)的卖出评级不变。
　　推动因素
　　2009年四季度到2010年一季度可能提高稻米的最低收购价格。
　　风险
　　我们目标价格和投资观点的主要上行风险包括春季化肥使用量和化肥价格高于预期；下行风险包括天然气价格潜在上调和出口关税较高。

