水泥行业：处第一阶段向第二阶段提价过渡期
　　本报告导读：水泥尚处于旺季，推荐海螺、冀东、塔牌、亚泰、华新投资要点：
　　本周全国水泥价格走势继续向上攀升。出现上涨的主要省份是安徽省、广西地区，价格均出现10-20元上涨幅度。21日珠三角海螺、台泥将水泥、熟料价格上调30元、20元。其他区域未有变化。
　　本周秦皇岛6000大卡大同优混、5500大卡山西优混煤价均比上周上涨20元。消费地煤价天津较上周上涨25元，济南、兰州、西宁、银川分别较上周上涨10元。其他26个地区煤炭价格未有变化。
　　本周全国平均“水泥煤炭价格差”比上周增加0.2%。本周合肥、南宁(海螺区域)“价格差”环比上周上涨。本周天津、济南、兰州(祁连山)、西宁、银川(赛马实业)“价格差”环比上周下降。
　　本周全国平均“水泥煤炭价格差”比上月增加1.7%。天津(冀东)、长春、华东(海螺)、武汉(华新)、广州、南宁“价格差”环比上月增加。太原、沈阳、济南、海口、西北“价格差”环比上月下降。
　　本周房地产成交环渤海北京、济南、青岛、天津环比下降。长三角上海、杭州环比下降，南京、苏州环比上升。珠三角深圳环比下降，广州环比上涨。成都、重庆环比上升，武汉、长沙环比下降。
　　截至9月15日全国大部地区秋收作物处于灌浆乳熟阶段。甘肃东部和山西中南部部分春玉米，河南夏玉米，安徽、云南、贵州一季稻已陆续进入成熟收获期；四川盆地秋收作物进入收获尾声。
　　预计未来10天主要降雨区位于黄淮、江淮、汉水流域、江南地区东部、华南地区东部和南部及四川、重庆、云南等地；全国大部分地区气温接近常年同期或偏高。26日前后华北将出现降雨过程。
　　近期国家发改委和工信部有意通过产业指导意见将中国目前的6亿吨小立窑水泥产能用3年时间淘汰出水泥市场。此举若成行则将彻底改变未来供需结构，但困难是有的、如何实施我们拭目以待。
　　目前全国大部分地区仍处于旺季，预期9月底至10月中旬将迎来需求拉动水泥价格上升的第二阶段。目前处于消化第一阶段提价、逐步过渡到第二阶段时期，该阶段水泥股处整固阶段同步于大盘。
　　总的看短期处旺季仍有提价空间，长期因素不确切制约价值延伸空间。需求起到相对决定作用，房地产新开工持续至关重要。目前所处过剩阶段决定筛选区域波动操作适宜。目前水泥仍有持有价值。

