石油化工：油价下跌加强成品油下调预期
　　油价下跌加强成品油下调预期，孟山都宣布草甘膦终端价格下调50%
　　1.需求疲弱推升库存原油下跌5美元上周WTI、brent期货下跌分别收于66.02美元/桶和65.11美元/桶，较上周下跌5-6美元/桶。美国原油库存意外大幅度上升至3.356亿桶，为7月24日以来的当周最大增幅，馏分油库存也有所增加。由于夏季出行高峰已经结束，而冬季取暖季节还未到来，美国炼厂的检修率有所提高，炼油开工率下降，因此原油库存将继续维持高位，甚至有所上升。
　　另外中国的成品油库存仍然居高不下，柴油消费依然低迷，国内柴油批发价格依然下跌。原油价格跌至65-66美元的阻力位，我们认为未来的价格再度大幅下跌可能性较低。
　　2.油价下跌加强成品油下调预期近期国内成品油价格调价窗口临近，基准油价下跌幅度已经位于-4%的边缘，成品油调价预期加强。但是考虑到上次上调价格幅度不足，可能十一之后根据届时油价调整价格，中石化的炼油成本10月较9月持平可能略有上升，调价造成的盈利压力将加强。
　　中石化将于10.12实现全流通，但是考虑到沪深300的指数编制是以实际可流通的股本加权计算，此次解禁的为大股东中石化集团所持股份，不影响实际股指权重，预计影响较小。
　　3.化肥淡储开始签约，孟山都宣布草甘膦终端价格下调50%9月24日国家化肥淡储开始签约，化肥淡储总量09年将控制在1600万吨，其中尿素占到800万吨左右，其余以磷肥为主，但个别企业可以操作钾肥淡储，具体承储时间确定为09年10月至10年3月。国家淡储签约的开始从表面上看能提高厂商的积极性，但目前下游经销商并没有进入实质性拿货阶段，因此淡储签约是否能起到拉动化肥价格的作用有待进一步观察。
　　虽然盐湖钾肥的经销商会议结束，但并未出台新的价格政策。加钾调整了09年的目标收益反应出当前进口商依然谨慎的状态：该调整反应出对钾肥销售低于预期的判断，主要原因在于需求持续低迷，全球范围内经销层面备肥有限。
　　我们通过不同渠道了解到：孟山都9月17日宣布下调10年草甘膦终端价格至09年的50%，这次下调价格本质上来说实际上是全球草甘膦行业理性调整的又一外在表现，同时也是孟山都挤出其草甘膦制剂价格“水分”的过程。根据孟山都对于自身草甘膦业务的财务预测，在经历10年草甘膦产品价减量增、业绩大幅下滑以后，11年将会重新开始恢复性增长。我们初步认为，由于孟山都的“农达”品牌是草甘膦市场首屈一指的品牌，在其主动调整草甘膦终端价格以后，其他全球性农药巨头(包括陶氏益农，先正达等)可能被迫跟近降价，国内草甘膦原药出口价格可能也会受到负面影响，但是在草甘膦业务方面锁定出口长单的部分上市公司受到的负面影响可能相对较轻，例如扬农化工、江山股份。我们将继续跟踪后续的实际发生情况。

