煤炭行业：关注复苏预期 布局产业整合兼重组
　　投资要点
　　2009年1－9月份煤炭行业基本面可以用整合、稳定、超预期概括。
　　山西、河南等主要产煤大省主导的“国进民退”、“关闭小煤矿”的产业整合深刻影响了全年的煤炭供给，其牺牲了短期经济增长速度，起到了稳定了全国煤炭价格的作用。
　　需求方面，生铁产量增速、钢铁需求超越预期，是全年冶金煤需求较为旺盛的主要原因。
　　与2008年底市场极度悲观的预期相比，2009年煤价超越了预期。
　　国际视角：中国需求仍占主导影响，下阶段国际因素将重点影响煤价。
　　尽管受到全球性金融危机的冲击，但受益于中国4万亿“扩内需、保增长”的投资计划，中国国内和亚太地区煤炭需求保持了较为良好的态势。显然，中国需求仍旧主导了2009年亚太区域煤炭市场格局。
　　我们判断，下阶段，即未来2-3个季度内，欧美、日韩等国钢铁开工率的回升态势、持续性将直接影响国际炼焦煤价格趋势。
　　4季度投资策略：关注复苏预期、布局“产业整合、兼并重组”主题。
　　从煤种类而言，4季度我们排序为：炼焦煤——无烟煤——动力煤。
　　从外延式扩张空间看：西山煤电、开滦股份、大同煤业、恒源煤电、金牛能源、国阳新能、平庄能源潜力最大。
　　从煤种类看：西山煤电、金牛能源、开滦股份、国阳新能、兰花科创最值得关注。
　　其次，从资产注入角度看：中油化建、国投新集值得关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

