传媒行业：有线网络依然是最为受益的行业
　　事件：9月26日，国务院通过《文化产业振兴规划》全文，近6000字，内容分为5个部分，分别是(1)加快文化产业振兴的重要性紧迫性；(2)指导思想、基本原则和规划目标；(3)重点任务；(4)政策措施；(5)保障条件；(具体条文请见附录)。
　　点评：
　　《规划》全文符合市场预期。2009年7月22日，国务院已经原则通过《文化产业振兴规划》，要求做好八项工作。
　　本次出台的《规划》全文是前次原则意见的细化，是各个行业主管部门已出台政策的总结，符合市场预期。详细分析可见我们在8月14日发出的文化体制改革专题研究《文化体制改革，有线网络最为受益》。
　　最值得关注的在于政策推动力强弱。《规划》要求把各项任务纳入考核领导工作实绩的重要内容，假设有线网络“一省一网”或“一市一网”成为领导实绩的重要考核项，那么自上而下的推动力将极为强大，天威视讯/电广传媒的整合进程有望加快。从考核可量化或执行角度，我们认为，有线网络纳入政府工作政绩的可能性较高(如省内整合，整体转换率)，但跨省整合难度可能依然较大。(其他重要关注点涉及上市公司名单列表请见表1)
　　自下而上，有线网络改革动力充分。自上而下看，政府的支持力度依次为有线网络〉图书出版〉报纸〉电视台，依据首先是意识形态强弱，其次是面临竞争强度；自下而上看，改革动力大小依次为有线网络〉报纸〉图书出版〉电视台，改革动力的充分与否直接与行业面临的竞争压力相关。(1)有线网络：直接面临电信IPTV/直播卫星/互联网视频威胁，如果没有政策保护，行业可能被电信运营商击溃，有线网络高度的危机感决定了其改革动力极为充分；(2)报纸：面临互联网替代以及同城报业竞争两大压力；(3)图书出版：对于地方出版集团：一般图书业务(占净利润20%左右)受数字出版/互联网蚕食，但教材教辅业务(占净利润70%)依然受垄断保护，竞争压力较低；其中，部分中央各部门以及高校出版社可能面临较大生存压力，改革或整合动力较强。(4)电视台：意识形态属性强，垄断性高，尤其是CCTV和部分地方卫视盈利能力强，改革积极性一般。
　　关注文化体制改革带来的两大投资机会。(1)对于改革动力充分，而且又有政策支持改革的行业，依靠政策支持，行业发展速度可能超过市场预期，存在持续的投资机会，典型代表是有线网络，我们重申09年中期策略观点，有线网络行业拐点有望临近，依次推荐天威视讯/歌华有线/广电网络；(2)对于改革动力一般，但政策支持力度非常大的行业，市场对政策推动作用存有较高预期，可能存在阶段性主题投资机会，典型行业是图书出版，而跨区域跨媒体整合则是图书出版企业的股价催化剂；我们推荐时代出版。

