家用电器：看好引领产品结构升级的内销公司
　　投资要点
　　今年以来，在政府一系列拉动内需政策的刺激下，外部因素强有力地将家电内需从1Q较大幅度的下滑拉升至2Q末至今不同程度的反弹。如我们测算出冰箱内销增长31.7%中的约20%都来自家电下乡的贡献，空调也约有300-400万台的增量来自房地产成交量放大的贡献。家电以旧换新试点又在8月拉开序幕，初期效果已经显著而且将继续放大。因此我们预计4Q内销增长还将继续，全年同比数据更漂亮，空调约14%、冰箱约30%、洗衣机约16%、电视机约-10%。
　　出口依旧疲软，美欧日等主要出口目的国或地区的经济很难快速恢复，对家电的需求绝不会像中国那样在政策的刺激下一触即发。白电全年出口量同比依然下降可能已成定局，电视机总体出口量有望正增长。不过，由于去年第四季度各个板块的出口量都出现断崖式下降，因此预计今年四季度可见基于低基数的反弹。
　　初步展望2010年，结合一贯使用的刚性需求预测模型和考虑今年刺激内需的外部因素在明年都将延续，我们依然对内销保持乐观，预计洗衣机和电视机都可能有15%左右的增长，只是对今年反弹幅度最大、形成高基数的冰箱和空调作出了同比个位数下降的预判。对于出口，我们相信在今年普遍降幅较大的基数上，伴随着美、欧、日等主要出口国或地区经济从谷底的逐渐走出，以及家电企业拓展中东、拉美、非洲、大洋洲等市场的努力，2010年各家电子行业的出口应该都有不同程度，预计将在5-20%的范围内。
　　我们想强调，家电消费对于我国在外需疲软的情况下拉动内需的意义是重大的，效果也是明显的；这点从一年间家电相关的国家政策频出、并且取得了很好的效果就可以看出。相信政府在刺激家电内需的方面的力度会只增不减。即使在消费者收入感下降的这一年中，消费产品的结构仍在升级；我们预计接下去的一年中产品消费结构升级会进一步提速。今年上半年家电产品结构升级被掩盖在了由于原材料价格下降而引起的家电产品普遍降价幅度较大之下；不过，下半年以及明年原材料除了LCD面板以外应都不会再有较明显的下降，因此产品结构升级所带来的行业均价上升能够更加明显地表现出来；而行业均价上升对于行业的收入规模、毛利率都有正面的作用，可以说是除了销量以外，明年行业的另一增长点。
　　因此我们在投资策略上继续维持对行业的增持评级，并看好引领产品结构升级的内销型公司，同时也给出了4Q可能的主题性投资标的建议。

