钢铁行业：外矿上涨焦炭下降 钼铁再度下探
　　核心观点
　　周报特色：不止是数据的跟踪，更是观点的印证和升级。
　　国际钢价平国内钢价跌、无缝管平取向硅钢跌。本周CRU全球钢价指数保持不变；Myspic综合指数跌0.90%，其中长材指数跌0.48%，扁平材指数跌1.59%，上海无缝管保持不变，武汉取向硅钢跌0.41%、佛山不锈钢价下跌1%-9%；目前Myspic综合指数较前期高点累计下跌19.29%，已回落至6月中旬的水平。
　　外矿涨焦炭降、钼铁再度下探，海运费继续大跌。本周河北唐山铁矿石涨3.85%、印度粉矿降4.17%，长协矿的价格优势依旧显著，唐山废钢价保持不变；唐山焦炭价跌2.94%、焦煤价格不变；铁合金品种价格总体下跌，上周有所反弹的钼铁价格本周再度下探1.99%；本周海运费大跌12%-14%，镍价下降4.47%，日本废钢价格反弹5.37%，东南亚废钢价续跌3.13%。
　　经销商周库存长材续增板材续降、钢厂旬库存降。本周全社会经销商长材库存环比降2.17%，板材库存环比增3.25%；9月中旬71家重点钢企粗钢日产量环比降1.04%，钢材库存量环比降4.21%、粗钢库存量环比降7.97%。
　　关注“商品货币”汇率对商品价格的预测能力。麦格理近期发布的报告指出，“Chen，Rogoff和Rossi新近的学术研究(2008年6月)认为，‘商品货币’汇率对全球商品价格具有显著的强大的预测能力。若真如此，近期(商品货币)的大幅升值意味着商品价格(DJ-UBS商品价格指数)的中期前景依然强劲”。我们认为该研究角度颇有新意，值得关注。
　　板块表现继续弱于大盘。本周天相钢铁指数跑输沪深300指数3.17个百分点，以本周五收盘价计算，钢铁板块PB相对大盘的估值为0.553，比历史中值水平低11%，我们认为就中长期而言，钢铁股已经具备投资价值，但短期内如果钢铁业景气度上行幅度不大，那么短期钢铁板块跑赢大盘的空间预计有限，我们维持钢铁板块的“推荐A”评级。
　　下周关注。宝钢11月价格、重点大中型钢企8月财务数据、国内钢价和库存走势。

