煤炭行业：国庆假期行业动态 走势回顾
　　煤炭价格走势回顾：
　　国际煤炭价格出现上涨。韩国电厂对澳大利亚的煤炭订单不断增加，在签订长单的同时，也加大了对现货的采购，预计从09年11月开始采购量将达到300万吨。受此影响，澳大利亚煤价出现上涨，截至10月6日，纽卡斯尔港煤炭报价70.75美元/吨，较上周上涨2.68美元/吨。而非洲煤价则受益于印度采购量增加及欧洲煤炭需求回暖，连续两周上涨，截至6日，理查德港煤炭报价62.75美元/吨，较上周上涨0.8美元。
　　原油价格走势回顾：
　　国际原油期货价格维持震荡走势。以纽约市场主力期货合约价格为例，10月2日，由于美国劳工部公布的9月份失业率创26年来新低，引发了投资者对经济的担忧，股市和原油期货价格双双下跌，油价最低跌至68.32美元/桶，然而得益于随后公布的美国服务业数据理想及美元汇率持续走低，10月6日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约收盘价重返70美元/桶。6日当天，在澳大利亚央行意外加息及市场传闻海湾国家正在与俄罗斯、日本、法国、巴西和中国等主要石油生产和消费大国秘密磋商，讨论用一揽子货币代替美元在石油贸易中定价的消息刺激下，美元指数大幅下跌1%，从而对油价走势形成重要支撑；与此同时，美国能源署调高全球四季度和2010年能源需求进一步提升了投资者的信心，纽约市场主力原油期货合约价格大幅上涨，盘中接近72美元/桶，报收70.88美元/桶，较上一交易日上涨0.47美元。7日，美国能源署公布当周美国汽油库存和馏分油库存较上周分别增加290万桶和70万桶，高于分析师此前预测的130万桶和40万桶，从而又引发了市场对原油需求短期难以恢复的担忧，纽约市场主力期货合约出现下跌，截至8日凌晨，报收于69.57美元/桶，较9月30日下跌1.04美元，回落至70美元/桶下方。
　　国际煤炭股走势回顾：
　　国庆假期全球主要股市普遍先抑后扬。10月2日，由于美国劳工部发布的失业率数据创26年新高，全球股市大幅下跌，道琼斯指数当日跌幅达2.1%。随后在美国服务业数据理想及澳洲央行突然加息提升投资者信心的推动下，5日-7日，道琼斯指数和恒生指数止跌反弹，能源股也表现良好。截至10月8日凌晨，美国主要煤炭上市公司收盘价较9月30日平均上涨5%，而同期道琼斯工业指数仅上涨0.14%；香港主要煤炭上市公司8日收盘价较9月30日平均上涨4.2%，高于恒生指数2.6%的涨幅。个股方面，美国Peabody、Arch Coal、Consol、Massey公司10月7日收盘价分别较9月30日上涨了4.9%、3.2%、5.3%和9.6%，香港神华能源、兖州煤业、中煤能源、福山能源10月8日收盘价分别较9月30日上涨了1.9%、5.5%、6.1%和5.1%。
　　我们维持煤炭行业长期供略过于求的判断，但短期市场可能受美元下跌及大宗商品走强影响而有所表现，建议关注中国神华、西山煤电、开滦股份。

