航空运输：高增长驱动闲置运能快速消化
　　国内航线保持高增长、客座率进一步回升旺季更旺如期而至，8月份国内航线继续高速增长，同比增长达到43.8%，并且行业整体客座率继续回升至79.9%，由于今年暑期旺季提前启动，8月裸票价格水平略有下降，但仍维持在高位。
　　国际航线如期实现正增长，航空货运仍在复苏8月国际航线首度实现了快速增长，同比增长18%，环比7月增长了16.4%，运力投放仍偏慢，使得客座率在7月的基础上进一步出现了大幅上升，票价指数也出现大幅回升。而航空货运方面国内航线和国际航线实现了同步回升。
　　行业展望：高增长将驱动闲置运能快速消化四季度由于季节性因素，客座率和票价水平可能会高位调整，但是随着国内航线的高速增长以及国际航线的快速复苏，我们认为中国航空业的闲置运能在快速消化，未来运力供给增长更多地取决于新增运力，因此在预期明年需求进一步旺盛的情况下，航空业供需关系有望得到明显改善。
　　机场行业：经营数据全面回升，尤其是厦门空港跟随航空业的快速增长，机场上市公司的经营数据也出现全面回升，起降架次、旅客吞吐量和货邮吞吐量均实现了快速增长。尤其是厦门空港，旅客吞吐同比增速超过40%。
　　投资评级及建议由于我们判断经济将继续向好，航空业09年将在快速去运能化的基础上实现供需明显改善，我们维持航空“谨慎推荐”投资评级，在未来一段时间大盘预计出现震荡的情况下，建议采取逢低买入、建仓持有的策略，标的是中国国航和南方航空。在风险提示方面，其风险在于如果大盘出现较大调整，作为高贝塔行业，可能下调速度会高于大盘。
　　我们认为在震荡行情下，业绩具有确定性较快增长的机场是目前良好的投资品种，我们继续推荐厦门空港，是未来几年流量和业绩增长最快的机场，三季度业绩有望超预期，将可能成为股价上涨的催化剂。

