房地产：日均成交同比升53% 关注假后销量
　　投资要点：
　　根据官网数据，十一长假，主流城市整体日均成交量达到去年十一的153%。相比今年五一假期均有下降，但苏州例外，相比今年五一增长了50%。
　　由于官方统计和交易过户等原因，历来春节、五一、十一等假期大部分城市成交量环比均会明显下降(可参考我们第16期、31期等相关历史报告)，今年亦是如此，但今年十一假期深圳销量环比却有上升。
　　因历来十一、春节等长假成交数据均会明显下降，因此同比数据更具参考性。
　　几个开房展会成交火爆的城市，官方每日公布数据却一般，例如成都。
　　因房交会上的意向预定距离签约还有一段时间，预计成都、上海等几个举行十一房交会的城市在未来几周的成交量会有明显的上升。
　　供给量：大部分城市的总存量面积缓慢上升，但是北京、苏州的存量仍在继续下降，值得关注。
　　房价：各大城市房价整体上持平，深圳因近期高档房成交贡献度下降而表现出有所松动。
　　A股主流房地产公司目前估值具有良好的安全边际。开发类09年PE24倍，10年17倍，RNAV折价12%，PB 4倍；出租类09年PE 31倍，10年23倍，RNAV折价9%，PB 3倍。
　　预计一手房新推楼盘在10月中下旬、11月达到下半年的高峰；预计10月、11月一手房和二线城市的销量将环比有所上升，值得关注。
　　预计在一段时间的成交量调整后，房价会继续稳中趋涨。房地产依然是保增长、启动民间投资的支柱型产业，在严重通胀尚未来临时，低利率政策的持续时间将可能长于预期，政策面总体会继续偏松。
　　维持行业增持评级，建议超配。
　　一线地产继续推荐万科A、新湖中宝、金融街，关注保利地产、金地集团。关注具有持续低价拿地优势的华侨城A和中铁二局。
　　建议继续关注二线城市代表股，受益于趋势更确定的成交量持续回暖及房价上涨，可重点关注名流置业、建发股份、中国宝安、浙江广厦、ST亚华、ST东源、ST鲁置业等；区域性二线蓝筹公司北京城建、华发股份、香江控股和苏州高新。
　　可关注上海本地股中的集迪斯尼概念股，真正能从迪斯尼项目推动的地价房价上涨中受益的是张江高科、深长城、浦东金桥和中华企业。
　　依然保持09年2月3日行业专题报告《房地产板块中的创投先锋：中国宝安、张江高科和北京城建》中的推荐，例如：中国宝安控股的中国风险投资公司是即将上市的北京鼎汉技术股份公司的创投股东。

