S深物业点燃三季报行情 机构建议关注3大板块
　　题材炒作或转向业绩支撑，机构建议关注3大板块
　　□本版撰文 信息时报记者 叶静
　　首家披露三季报的上市公司S深物业，因净利润同比大增658.03%，昨日无悬念涨停！而同日发布业绩预增1.12亿元的潍柴重机也在早盘直接封停。有分析人士认为，自今年年初以来，各种题材、各个板块轮番炒作，由此展开了波澜壮阔的A股行情。但在所有题材轮炒过后，行情的发展将向业绩回归，而在三季报披露之际，其中业绩优异的股票无疑值得重点关注。
　　首份三季报业绩大增
　　S深物业逆市涨停
　　S深物业A周日晚间公布了2009年第三季度报告，成为两市第一家披露三季报的上市公司。公司第三季度净利润同比大增658.03%，每股收益0.0996元。在前三季度，S深物业共实现营业收入7.59亿元，同比增长279.22%；实现净利润1.60亿元，同比增长1352.69%；每股收益为0.2958元。
　　公司同时预计，2009年度公司将实现净利润9000~11000万元，同比上升800%~1050%；每股收益为0.1661~0.203元。据称，公司在售的御花园项目已于2008年底竣工入伙，预计2009年度公司可供结转的房地产项目仅为御花园项目，而该项目目前的销售情况良好，自2008年至报告日总销售率及累计收入结转率均已超过97%。当然不俗的业绩，股价自然也有不俗表现。昨日S深物业A逆市涨停，股价收于13.83元/股，而该价格也创出了年内的新高。
　　639家公司预告234家预增
　　集中在五大行业
　　根据WIND统计，截至9月底，两市累计有639家上市公司发布业绩预告，预告前三季度业绩同比保持增长的上市公司一共234家，其中预增102家、略增85家、扭亏47家；同比下降的则有252家，其中预减102家、略减46家、首亏104家。另外，65家续盈、77家续亏、11家企业预告为不确定或其他。整体来看，预告前三季度业绩增长的公司占业绩预告公司总数的36.62%；再加上续盈公司，业绩报喜公司合计299家，占已发布三季度预告上市公司的46.79%。
　　299家预喜的公司中，机械设备仪表、石化塑胶、医药生物、信息技术和金属非金属五大行业，是业绩预喜主力军，占报喜公司总数的52.51%。而报忧公司较集中的行业则包括木材家具、采掘业、社会服务业、交通运输和仓储业以及电子行业等。
　　业绩预告增长的公司中，增幅在100%以上的达到98家。这98家业绩同比大幅上升的公司，业绩大幅上涨的原因既包括依靠资产重组、投资收益、债务豁免等。也有行业景气度回暖的原因，如市场需求增加以及原材料价格同比较低等因素，使青岛双星前三季度净利润同比增长300%到350%之间。
　　多家券商均认为，就已公布的三季度业绩预告数据而言，上市公司盈利形势好于上半年，加之二季度盈利水平提升和净利润继续环比正增长的趋势，三季度业绩继续改善的确定性进一步增强，本季度也是由流动性推动型逐渐过渡到业绩推动性的关键时刻。分析师普遍认为消费、医药、工程机械的3季报可能会有不少亮点迸出，投资者可以多在这些板块掘金。
　　挖掘季报行情 掘金3大板块
　　消费板块
　　英大证券研究所所长李大宵认为，在包括商业零售、旅游、汽车和房地产的广义消费板块中，商业零售和汽车是重中之重。有关部门预计今年黄金周期间全国的消费总额将超过5400亿，比2008年的4200亿元，同比增速将达29%，将成为自2005年以来黄金周消费增幅最高数据。而汽车的销售今年都表现稳定，在十一期间，甚至出现购买一部车要排队等候的情况少则一个月多则半年。而全国乘联会日前也透露，2009年第三季度整车行业利润较去年同期增幅超过一倍。业内专家称，这说明国家振兴汽车行业的政策措施取得良好效果，此前对汽车业“增产不增收”的定调已经被现实否定。有关专家介绍，2009年三季度的整车行业利润达到332亿元，较2008年同期的163亿元增长169亿元，增幅104%，实现季度利润的翻番。从利润增长额上看，整车行业形势更为喜人，二季度利润增长仅有19.8亿元，与三季度的169亿元相差8倍以上。
　　从WIND的统计数据来看，预增的公司中有不少商业零售和汽车以及相关行业的影子。西安民生净利累计大增60%～110%，大连友谊净利累计增长50%，海印股份三季度净利润累计将达9300万元。汽车制造领域中的轮胎子板块在三季报的预报中都有不俗表现。黔轮胎A净利累计大增150%～200%，而青岛双星更是预计将达到300%～350%。
　　医药板块
　　根据WIND统计，3季度业绩预增的234家上市公司中，有17家为医药类上市企业，其中长春高新表现最为抢眼，三季度预增幅度在1120.39%~1255.99%，排在3季度预增排行榜的第二位，仅次于大龙地产(其预增7000%)。银河证券的分析师吕?表示，随着流感第二波的来袭，疫苗生产企业以及相关的医疗企业都会有所受益。
　　据申银万国的研究报告，其对118家生物医药的上市公司中的31家进行调查，根据分析预计09年前三季度业绩，70%的公司净利润同比增幅都超过20%。而业绩大增超过100%的公司，也超过了10%。业绩在50%～100%的企业达到了15%。
　　根据WIND统计除了爆增的长春高新之外，预增的3季报中，星湖科技净利润预增超过270%，东北制药也超过100%，其余的14家预增企业中，有超过7家预增在30%～50%。申银万国的医药行业的研究研张飞表示，医药行业一向都是抗周期的防御性行业，由于基本药物目录的出台，以及甲流疫苗的生产都给国内医药企业带来相当的利好，不仅3季度，在今年可能相当长时间内，医药板块都会成为一个投资亮点。
　　工程机械
　　广州证券的分析师张广文认为，4万亿的投资，受益最大的就是工程机械行业，从下半年开始，机械行业的复苏由下游专用设备向零部件，再向机床等通用设备演进，复苏是一个逐步的过程，目前需求启动仍主要来自于内需，如铁路、公路、地铁等项目。他们近期对山东地区机械汽车制造业的上市公司进行的调研发现，机械行业今年7、8、9月需求稳步回升，预计下半年随着出口的回升，机械环比(比上季度)销量仍将稳中有增，同比将出现大幅增长。
　　而在预增的234家上市公司中，有24家预增的公司为工程机械类，占据的比例最大。潍柴重机昨日在预增50%～100%的消息刺激下，也已12.52的涨停价收盘。
　　工程机械类的上市公司预增幅度也是最大的，得豪润达净利润预增150%～200%，美菱电器预增450%～475%。新大洲预增100%～150%。而其它公司大多数都预增超过50%。
　　李大宵表示，由于4万亿的拉动逐渐显现出效力，工程机械类公司在3季度将成为首批从流动性推动转向业绩推动公司。

