消费品：上半年利润率扩张带来稳定盈利
　　09年上半年综述：利润率扩张带来稳定盈利
　　在业绩公布期结束之时，我们总结了日常消费品企业09年中期业绩并得出如下要点：
　　1.盈利高于或符合预期；销售额低于或符合预期。09年上半年，我们研究范围内的日常消费品企业销售额平均增长9%，基本符合或略低于我们的预期。然而，盈利平均同比增长31%，高于或符合预期，得益于利润率的改善。
　　2.成本方面的优势部分被销售费用的增加所抵消。由于成本下降，大多数企业09年上半年毛利率的上升幅度高于预期，但同时大多数企业在分销和促销方面的费用有所上升。
　　3.盈利预测调整呈上行趋势。09年中期业绩公布后，彭博对于2009/2010年盈利的市场预测平均上调了4%/2%。
　　增长前景仍然完好
　　尽管在过去3-6个月中一些原料成本已经触底，但我们并不认为09年下半年的成本压力会令人担忧，因为目前的原料价格仍低于2008年的水平，且大部分企业尚有部分低价库存。我们预计2010年成本将小幅上涨，但由于需求走强以及定价能力改善，我们认为行业中领先企业的盈利前景仍然完好。
　　估值位于合理水平
　　该行业H股目前的12个月预期市盈率为21倍，相对于MSCI中国指数存在47%的溢价(自2004年以来的平均溢价水平为48%)——我们认为这一估值水平仍然合理。A股日常消费品行业的预期市盈率为26倍，相对于沪深300指数存在31%的溢价，而其历史平均溢价水平为60%。
　　选股建议：首选股调整为蒙牛乳业
　　我们根据周期中值的估值倍数调整了我们的目标价格，同时也调整了研究范围内的选股建议。我们将蒙牛乳业的评级从中性上调为买入并加入强力买入名单，原因在于我们预计公司盈利能力的改善和需求复苏将会重新增强投资者的信心。我们将贵州茅台移出强力买入名单，但维持买入评级。我们将中国粮油控股的评级从卖出上调为中性，因为我们认为09年上半年的谷底期已经过去，目前我们预计公司产能扩张将推动盈利稳步增长。此外我们还将张裕(B)的评级从中性下调为卖出，因其短期内的增长前景有限。

