餐饮旅游：黄金周再次看到内需的强劲释放
　　2009年国庆中秋长假，全国共接待旅游者2.28亿人次，比08年“十一”黄金周增长28.5%(按可比口径，同比增长12.4%)；实现旅游收入1007亿元，比08年“十一”黄金周增长26.4%(按可比口径，同比增长10.6%)；旅游者人均花费支出441元。
　　投资要点：
　　短途休闲游渐成“十一”长假主流消费模式。随着民众旅游消费观念的革新，避开黄金周出游高峰，选择更加自由、舒适的中短途游成为长假期间越来越多游客的选择。09年“十一”黄金周游客人数增速大于旅游收入增速(即人均支出减少)显示出短途游受到更多追捧。今年“十一”黄金周，一日游游客占游客总量比重已提升至77%。短半径旅游使得二线旅游城市及景区增速明显快于一线旅游城市和景区。
　　我们建议重点关注集中开发二线景区并具有规模优势的三特索道。.. 09年“十一”黄金周数据显示内需潜力巨大。09年“十一”黄金周2.28亿人次的出游量相当于全国民众每人出游了1/6次，再次用数据证明了我国旅游消费已迎来大众化阶段。国内居民消费需求只会被暂时抑制而不会消失，在外部环境改善后，被抑制的需求总会得到释放。
　　2010年行业全面复苏可以期待。2000-2007年行业复合增长率为14.4%，08年增速降至5.8%，09年预期为8%。08-09年连续2年行业都处于突发因素造成的低增长状态。2010年如果不再发生突发事件，则行业很有可能迎来一次较快增长。若以14.4%为内在平均增长率，则2010年行业增速可达29.4%。高增长预期将带来板块估值水平的较大幅度下降，我们预期2010年重点个股平均动态PE仅约25倍。
　　给予行业短期“中性”，长期“看好”投资评级。四季度甲流第二波的大概率事件是我们短期谨慎的主要原因。但展望2010年，我们认为旅游板块价值与题材兼备，具备系统性投资机会。四季度板块可能出现的股价调整不仅将进一步下移估值水平，也将提供较好的介入时机。
　　建议投资者沿着主题投资的主线精选个股：1、世博会/迪斯尼——直接受益股锦江股份，间接受益股中青旅、黄山旅游；2、政策扶持/海南国际旅游岛——中国国旅(预期10月中旬上市)、首旅股份、三特索道；3、资产整合——重点把握峨眉山A、首旅股份，积极关注壳资源价值明显的西安旅游、世博股份、国旅联合。

