房地产：成交量相对07和08年同比依然良好
　　投资要点：
　　相对07、08年的同比情况尚未有明显下降。本周一二线重点城市整体成交量仍保持07年的90%；达到08年同期的253%；环比下降2%。
　　目前一线城市成交量尚未出现明显回升状况。一手房本周北京环比小幅上升15%，上海、深圳分别下降5%、10%。
　　新开盘量及总库存：可售商品房持续下降趋势开始改变，新增开盘量开始增加，预计随着10月开盘量逐渐上升，销量环比会有一定的好转。
　　行业趋势和方向并不取决于今年是否出现“金九银十”，07和08年均没有出现金九银十，历年来销售季节性体现最明显的是“红五月”。
　　房价：整体仍处高位，整体仍保持稳中有升态势。
　　地价：住宅用地北京9月溢价率上升；上海、深圳用地供给量上升。
　　长三角：上海仍小幅下降，杭州低位波动，苏州稍有上升。
　　珠三角：深圳一二手继续小幅下降、广州销量低位波动。环渤海：北京销量环比稍上升；内外城区价格基本接近。天津成交坚挺，价格高位小幅波动。
　　二线核心城市：重庆与07年持平、武汉成交坚挺，维持高位。
　　A股主流房地产公司目前估值具有良好的安全边际。开发类09年PE26倍，10年19倍，RNAV折价5%，PB 4.2倍；出租类09年PE 31倍，10年25倍，RNAV折价3%，PB 3.3倍。
　　预计新推楼盘将在9月下旬开始增加，而在10月中下旬、11月达到下半年的高峰；10月、11月一手房和二线城市销量环比将有一定上升。
　　预计在一段时间成交量的调整后，房价会继续稳中趋涨。房地产作为保稳定、保增长、启动民间投资的支柱型产业，在目前出口、消费都不能大幅拉动经济的情况下，为拉动房地产投资，在严重通胀尚未来临时，低利率政策的持续时间将可能大幅长于预期，同时房地产政策面总体会继续偏松，这将带来地产行业持续性的利好。
　　继续维持行业增持评级，继续建议超配。
　　一线地产继续推荐万科A、新湖中宝、金融街，关注保利地产、金地集团。关注具有持续低价拿地优势的华侨城A和中铁二局。
　　建议继续关注二线城市代表股，受益于趋势更确定的成交量持续回暖及房价上涨，可重点关注名流置业、建发股份、中国宝安、浙江广厦、ST亚华、ST东源、ST鲁置业等；区域性二线蓝筹公司北京城建、华发股份、香江控股和苏州高新。
　　可关注上海本地股中的集迪斯尼概念股，真正能从迪斯尼项目推动的地价房价上涨中受益的是张江高科、深长城、浦东金桥和中华企业。

