房地产：二线成交升温 金九银十姗姗来迟
　　报告要点。行业要闻。国家统计局公布的最新数据显示，1~8月全国完成房地产开发投资21147亿元，同比增长14.7%，增幅比1~7月提高3.1个百分点。新开工面积6.31亿平方米，同比下降5.9%，降幅比1~7月缩小3.2个百分点。
　　其中，8月单月房地产新开工面积环比增长14%，同比增长24%。
　　日前，云南省出台《关于进一步加快保障性安居工程建设的实施意见》，对云南省住保障工作的目标、政策措施、建设管理等环节提出一揽子计划，明确了保障范围、资金来源、补助标准等细节。其中，明确土地出让净收益用于廉租住房保障的资金比例不得低于10%；从县城以上房地产开发税收中，每年拿出不低于10%的资金支持廉租住房建设；棚户区改造省级按照6000元/户标准给予补助；在各州(市)开展农民工保障性出租住房试点等。
　　境内第一单房地产信托投资基金(REITs)“正式登场”的时间已为期不远。按照主管部门的内部时间表，第一单REITs很可能于年底前以信托形式推出，并首先在银行间市场交易。
　　公司要闻. 2009年9月17日，招商地产子公司苏州双湖房地产有限公司通过拍卖竞价方式，取得天津市河东区地块的土地使用权，成交总价为人民币64,100万元。地块用地性质为商业金融业及居住用地，项目用地面积47,524.9平米，总建筑面积不大于120,190平米，平均容积率为2.53。其中：商业金融业用地：10,409.1平米，建筑面积32,150平米；居住用地：37,115.8平米，建筑面积88,040平米。
　　首开股份董事会审议通过了《关于公司向渤海银行北京魏公村支行申请3.5亿元人民币贷款的议案》。拟贷款期限为24个月，由股份公司提供信用担保。
　　为补充流动资金，近日中粮地产已通过深圳证券交易所交易系统出售公司持有的中汇医药442,818股、江西铜业960,392股、中国宝安25,200股及招商银行5,315,570股。经财务部门初步测算，公司本次处置可供出售金融资产产生的税后净利润约9,900万元。
　　中华企业关于发行公司债券申请获得中国证券监督管理委员会核准，获准向社会公开发行面值不超过12亿元的公司债券，本次公司债券将在中国证券监督管理委员会核准后的6个月内择机发行。
　　2009年9月17日，华发股份收到中国证券监督管理委员会《关于核准珠海华发实业股份有限公司公开发行公司债券的批复》，获准向社会公开发行面值不超过人民币18亿元公司债券。本次公司债券将在中国证券监督管理委员会核准后6个月内择机发行。

