餐饮旅游：四季度投资策略 平淡是真
　　投资要点
　　中报回顾：整体来看，旅游板块的中报净利润增长不如人意，行业整体呈“增收不增利”特征。梳理行业利润结构，综合类和酒店类在整个旅游板块的净利润构成中占有重要地位。今年上半年，综合类的净利润贡献显著增加、而景区子行业的净利润贡献自07年至今持续减少。
　　滚动行业收入增速显示，各子行业均进入恢复轨道：从09Q2开始，子行业的收入增速均呈反弹态势，其中景区子行业的收入已经连续两个季度回升，酒店子行业也自08年下半年开始的大幅下滑中开始恢复。行业整体的毛利率最近三个季度连续小幅增加；费用率方面，财务费用率持续下降，而期间费用率长期来看较05年前已经有显著改善，行业整体期间费用率进入25%以下的区间。08年起由于行业景气度下滑，费用率有所反复，但最近一个季度开始已经开始下降。我们认为行业整体盈利能力正在好转过程中。
　　分子行业观察基本面，全国各地景区观光游在国内游持续增长的支撑下，已经明显恢复；酒店子行业则仍在景气低谷，预计反转尚待明年。
　　前三季度子行业走势分化明显：纵观前三季度各子行业指数走势，餐饮子行业、景点类子行业走势持续弱于全部A股；而酒店类在权重股锦江股份的带动下，一、二季度表现抢眼。进入8月底9月初后，旅游综合类子行业，在权重股中青旅、首旅股份两只“大庆概念股”的带动下，涨幅远超其他子行业以及全部A股。7月份开始，随中报陆续报出，业绩恢复略低于市场预期的景区公司(普遍表现为增收不增利)，市场表现愈发走弱。
　　回顾历史上的第四季度：从统计数据来看，02～08年，第四季度只在35%的时间内跑赢了A股。
　　第四季度投资策略：我们认为四季度旅游行业整体表现较为平淡，超预期因素出现的可能性较小，目前行业重点公司估值基本合理，未有显著优势。
　　秋冬季节尤其需要关注甲流疫情等突发因素对于行业的负面影响。给予行业“中性”评级。
　　进入第四季度后，建议投资者重点关注2010年估值较低、安全边际较为明确的个股。个股推荐：中青旅(600138)(估值具备明显安全边际、主业增长良好)；金陵饭店(601007)(第四季度业务有望实现突破)。

