电子器件：09年4季度行业投资策略报告
　　投资要点：
　　从全球半导体近期月度销售额看，继3、4月回升后5-7月销售额继续上升，分别是165亿、172亿和182亿美元。我们认为8、9、10有望继续回升，11月有望成为年度的销售高点。此外产能利用率、库存和北美半导体设备出货订单比等指标也向好，行业复苏明显。
　　国内电子元件行业4-8月累积工业销售产值同比增幅从-11.4%回升到-4.8%，电子器件行业从-12.9%回升到-3.9%，降幅逐月收窄。从月度出口交货值看，4-8月呈逐步回升之势。但电子元、器件8月出口交货累计值同比仍然为负数，分别为-14.8%和-3.7%。表明行业并未完全恢复。预计10、11月环比有望继续升势，由于去年四季度开始受金融危机影响销售和出口大幅下滑，因此，同比数据会有较大幅度上升。
　　从目前美国经济各项指标看，美国经济已经触底回升，虽然复苏的具体形态还不好确定，但未来复苏有望持续。2009年剩下的时间内复苏会推动需求的增长，不过目前美国的失业率仍然处于高位，但并不支持消费水平的大幅度回升。不过我们从中倒是看到了2010年行业景气度大幅上升的希望。因为金融危机而被压抑的需求，会在经济恢复后的一段时间内集中释放出来，我们判断这一时点极有可能是在2010年的下半年。
　　目前元器件上市公司09年动态市盈率基本都在30倍以上，估值水平已然不低，四季度元器件行业有整体表现机会不大。我们维持“中性”的行业投资评级。目前我们建议重点关注的公司有生益科技、莱宝高科、恒宝股份、航天电器、广电运通、航天信息和歌尔声学。

