电力行业：东部火电盈利增长 期待坑口电厂
　　核心观点：
　　09年第三季度，发电量、用电量同比、环比均明显增长，煤炭价格小幅波动。在点火价差稳定的基础上，发电量的增长推动发电公司第三季度盈利环比增长，尤其是华东、华南、山东等地区的火电公司的季度业绩预计较为优异。
　　展望第四季度，发电量的绝对值受季节因素影响很难明显超越第三季度；煤炭价格受冬储煤影响预计将有所上升。我们认为，第四季度最有可能对电力行业产生重大影响的是电价调整。电网公司、点火价差较低的坑口火电公司和在建项目较多的水电公司有可能在电价调整中受益。
　　从估值角度观察，重点公司对应2009年的平均动态市盈率为26倍、2010年平均动态市盈率为20倍；2010年预期平均净资产收益率为13%，平均动态市净率为2.5倍。
　　我们遵循“近看利用率回升，远看电价改革，关注资产整合与产业延伸”的思路，逐步增加对山西等地区坑口火电公司、区域电网公司的注意力，同时关注具有资产整合预期及产业延伸预期的公司(火电公司逐步向煤炭、水电、核电产业延伸)。
　　我们维持对行业“谨慎推荐”的投资评级，推荐文山电力、国电电力，谨慎推荐华电国际等公司，关注漳泽电力、吉电股份。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

