煤炭行业：冬季用煤高峰和需求支撑价格上涨
　　在全方位的“经济增长”刺激政策的影响下，预期后期中国经济将进入持续景气复苏状态，煤炭行业运行的外部环境将持续得到改善，煤炭需求可望出现上升的格局。需求回升和价格上涨预期将提升行业估值水平。
　　投资要点：
　　9月直供电厂煤耗高位运行，电厂库存下降。进入6月，随着国内发电量同比由负转正，电力行业煤炭消耗明显上升，到7-8月，国内直供电厂煤炭消耗已经出现正增长，电厂库存较前期下降1天。8月之后，夏季用电高峰季节结束，9月前半月煤耗较8月微降，但仍处于高水平，且明显高于6月水平，截至9月20日，国内直供电厂日均煤耗198万吨/日，这一事实显示，随着经济复苏，产业用电需求上升，支持电力行业煤炭需求。
　　沿海煤炭需求上升，直供电厂耗煤量维持高位，秦港库存低位，动力煤价格上涨。
　　9月中旬大同地区煤价小幅上涨5元/吨，9月21日大同6000大卡弱粘煤上涨5元/吨至410元/吨，5800大卡弱粘煤上涨5元/吨至395元/吨，5500大卡弱粘煤上涨5元/吨至380元/吨。到9月23日秦皇岛煤炭库存420.1万吨，其中，内贸煤库存404万吨，锚地船只127艘。广州港口库存209万吨。5500大卡煤炭，秦皇岛港口价格595元/吨，较9月14日上涨10元/吨，本月累计上涨25元/吨，广州港口价格660元/吨。
　　全球经济预期转好亚太地区煤价反弹。在全球复苏及美元贬值的带动下，上周国际煤炭市场整体表现较好。9月18日澳大利亚纽卡斯尔现货动力煤价格收于69.9美元/吨，比前一周上涨4.8%。亚太地区动力煤现货价格出现淡季上涨主要是受到上周良好的经济预期的推动。9月17日澳大利亚BJ标准动力煤价格收于68.5美元/吨，比上周上涨2.1美元/吨。
　　冬季用煤和产业用煤需求回升支撑后期动力煤价格上升。随着中国经济复苏并进入上升通道，下游行业动力煤消耗可望出现稳步上升态势，而国内主要煤炭产地山西中小煤矿由于安全生产和技术改造原因，年内难以大幅增加，市场预期国庆后，煤炭供给大量增加预期缺乏依据；预期10月动力煤市场仍有望实现基本平衡，国内动力煤市场价格在国内外因素影响下，可望维持稳中趋升的格局。
　　投资评级与建议。基于基本面和估值综合考虑，维持对动力煤行业“看好”的评级，在股票选择方面，建议重点关注动力煤行业龙头公司，“中国神华(601088)”和“中煤能源(601898)”，存在相对明确的资产注入预期的“大同煤业(601001)”和强的内生增长潜力的“国投新集(601918)”

