电信服务：电信单向收费对三大运营商的影响
　　事件：中国电信集团公司于09年23日宣布，自10月1日起新加入商务领航、我的e家和天翼商旅套餐的客户可在全国31个省区市范围内(不含台港澳地区)接听免费。目前北京地区天翼商旅套餐的最低月租费为89元，不同地区有所差异。
　　我们的观点
　　短期而言，电信出台该资费套餐的主要目的是获取中高客户的他网转网，长期而言是获取客户规模优势；根据政策的内容看，短期该优惠主要针对商务领航、我的e家和天翼商旅客户实用，而这三类客户都是中国电信的积极争取的中高端客户，价格战+业务捆绑的差异化对获取企业用户和家庭用户的中高断客户而言具有一定吸引力；从长期来看，我们认为，价格战对于吸引中低端转网效果明显，有助于扩张用户规模，增加市场份额。
　　2、由于中国电信的网络使用效率极低，降价吸引客户可以提升网络使用效率，有利改善业绩。根据我们的统计，截止目前，中国电信的移动网络使用效率大约在18-20%之间，按照行业经验统计，网络效率低于30%，业务将面临亏损。从扩展用户角度看，通过降价带来业务量大幅提升，可以抵消到降价带来的负面效应，整体可以改善业绩；
　　3、对移动影响大：其一，移动为了防止高端客户流失或转网，将被动增加保留客户的成本；其二，移动的中低端客户流失或转网不可避免，短期采用大规模手机补贴或变相现金补贴不能改变长期转网的趋势，因为现金补贴只能一时，资源的差异却是趋势。
　　4、电信的降价必然导致联通资费价格有所调整：其实，业内最先降价的是联通，在3G资费上率先采用一价式资费方式(无漫游费、长途费)，我们估计，联通大规模推出3G业务时，其资费套餐可能比电信更优惠，因为联通WCDMA网络传输效率更高，单位成本更低，更何况，用户规模为王，获取用户才是硬道理。
　　我们如何认识各运营商的投资价值
　　中国移动业绩呈下降趋势已成必然：短期通过各类补贴尽管可以缓解用户流失速度，但大规模补贴是不可持续性的，如果TD网络迟迟没有巨大飞跃，一旦补贴减少或取消，客户加速流失将不可避免；短期有业绩支撑，但长期而言趋势不好，建议逐步减持。
　　中国电信或中国联通的投资价值在于客户结构优化和份额提升：短期而言业绩难以好转，一方面是价格战对自身业绩有一定负面影响，另外，增量市场在短期而言难有规模效应，对业绩实质性影响至少需要1-2年。但是，在客户结构重新洗牌的未来1-2年内，我们建议投资者不要过多把短期业绩作为评价弱势运营商投资价值的关键指标，用户份额和客户结构的改善是关键指标，这也是弱势运营商在未来2-3年能否重回新生的关键因素，2G用户向3G转网是不可逆转的趋势。

