医药行业：发改委公布基本药物零售指导价格
　　报告要点
　　一、本次价格调整相对温和
　　国家基本药物目录(基层医疗机构使用部分)公布的品种共307种(类)。此次制定公布零售指导价格的药品共296种，2349个具体的剂型规格品，涉及3000多家药品生产经营企业。与现行政府规定的零售指导价比，此次约有45%的品种价格作了适当下调，平均降价12%左右；约有49%的品种价格未作调整，继续按现行价格执行；还有约6%的品种适当提高了价格。
　　二、价格调整兼顾各方利益
　　我们认为此次基本药物的调整相对“温和”，主要有以下原因：一是这些药物都是上市销售多年的药品，价格经过多次调整已相对低廉，短期下调空间较有限。二是发改委接受以往低价药品“一降就死”的教训，力求确保企业能够正常生产和经营，为此发改委年初以来进行了广泛的成本调查；三是顾及医药行业发展的长期利益，对中药传统制剂及部分国家规定需较大幅度提高质量标准的品种，少降或维持现行价格。也就是说，这次价格调整不仅要让患者和医保体系眼前用得起，还要从长远看用得上、用得好。我们认为这一指导思想还将影响未来的价格调整。
　　三、实际零售价格的形成仍不清晰
　　按照建立国家基本药物制度实施意见的要求，国家制定基本药物零售指导价格，省级人民政府需要在国家零售指导价格规定的幅度内，根据招标形成的统一采购价格、配送费用及药品加成政策确定本地区政府举办的医疗卫生机构基本药物具体零售价格。医疗保险经办机构要在国家零售指导价格范围内按照基本药物具体价格的规定比例予以报销。可见，对于市场竞争不充分的药品，其价格主要受制于政府定价；而对于市场竞争很充分或有替代品的药物，其价格就主要靠市场确定了，绝大多数基本药物显然属于后者。另外，对于同一疾病可选用不同价格药物的情形，未来医保部门可能会有规定出台。总体而言，我们认为发改委公布基本药物零售指导价格只是基本药物制度实施的一个环节，最终的价格形成仍有不确定性。
　　四、对市场的影响呈“中性”
　　国家基本药物目录颁布后，市场一直视之为利好。随着深沪指数的调整，整个医药板块都被作为“防御”的工具，走势强于大盘，但近期已现补跌趋势。我们认为中期而言，基本药物价格的出台对市场的影响呈中性，但短期不排除对股价有一定刺激作用。

