煤炭行业：一年中需求绽放的季节
　　投资要点：
　　煤炭需求进入高潮期。我们分析了钢铁、电力以及水泥行业一年中不同季度的需求情况，发现四季度环比三季度都会有不同程度的增长，尤其是电力行业，往年四季度电力行业环比增长都在10%左右，综合考虑今年的生产情况，我们认为四季度煤炭需求还会继续增长，同时库存以及煤炭运量显示煤炭需求的基础也正逐渐牢靠。
　　行政与市场制约供给。我们还是认为山西复产短期对市场影响还是有限，一是因为能复产的矿基本已经复产，二是现在只是签订的意向协议，谈判还有很长的路要走，三是技改需要时间，四是需求逐渐恢复，五是进口煤的下降抵消一部分新增供给，六是内蒙增速将小幅度回落，七是铁路运力的问题。同时我们认为四季度环比新增的量基本能被消耗。
　　四季度煤价还是稳字当头。煤炭供需基本还是维持平衡状态，我们认为大同优混继续以20元左右幅度波动，小幅上涨概率较大，炼焦煤和无烟煤则以平稳为主。我们宏观组认为美元在四季度将继续走软，且不排除继续创出新低的可能，如果美元继续贬值，则黄金、石油等大宗商品价格还可能继续反弹，从而有可能带动国际煤价的上涨，抬升国内煤炭股的估值水平。
　　投资策略：煤炭股三季度表现基本和大盘相当，进入四季度用煤高峰，我们认为整体表现应该会比三季度略好，但也不会有太大的超额收益，我们还暂维持原有评级。同时宏观经济进一步好转，美元如果进一步贬值则将会抬升煤炭股的估值水平，这将成为煤炭股上涨的催化剂，建议投资者密切关注。在煤价相对平稳的基础上，我们看好产量增速较快，成长性比较好的公司，同时积极关注资产注入的上市公司，在煤种选择上，我们认为动力煤》炼焦煤》无烟煤，公司选择上，我们建议积极关注，中国神华、西山煤电、国投新集等公司。

