煤炭行业：动力煤及外围因素唱响煤炭主旋律
　　投资要点：
　　三季度业绩同比增长最为显著的公司是国阳新能(54%)，其次是国投新集(15%)和中国神华(10%)：环比来看，冶金煤公司中煤气化(35%以上)和西山煤电(20%)增长居前，平煤股份、潞安环能则与二季度基本持平，开滦股份环比略降；动力煤公司中大同煤业、兖州煤业环比业绩增幅有望达到10%-15%，而中国神华、中煤能源、国投新集环比增幅预计在10%以内。
　　四季度炼焦煤价格承压，结合当前煤价调低焦煤公司2009年盈利预测：从产业链角度而言，钢铁盈亏平衡、焦炭亏损的压力将在很大程度上压抑炼焦煤稀缺性的发挥，从而使价格出现回落。结合当前炼焦煤价格及3季度业绩，我们调低了部分冶金煤公司的全年业绩，其中西山煤电自1.15元/股调整至1.10元/股；平煤股份自1.27元/股调低至1.10元/股；开滦股份自0.80元/股调低至0.68元/股；盘江股份自1.20调整至1.00元/股。
　　四季度大同优混现货价格将达到660元/吨左右，较三季度均价上涨10%，受涨价预期影响，动力煤主流品种受益：正常年份跟踪数据显示，冬季煤价是全年高点，均价往往比3单季度高出30元/吨左右。而在2009年旺季叠加经济回暖因素，吨煤绝对涨价幅度已经超出历年水平。我们认为四季度大同优混现货价格有望超过660元/吨左右，均价较三季度上涨10%。受涨价预期影响，动力煤主流品种均会受益，中国神华、中煤能源、国投新集有一定估值提升空间，业绩影响更多体现在2010年；大同煤业业绩环比增长或将在2009年4季度反映出来，为此我们调高其盈利预测至1.90元/股(原1.80元/股)，并建议趋势投资者在4季度增持。
　　国际经济环境变化成为影响4季度行业超额收益的主要因素：投资者对当前国内煤炭供应认识基本一致，唯一存在的不确定性因素是整个国际经济环境变化情况。这其中包括欧美经济体的复苏程度以及各国汇率(尤其是美元汇率)、利率的变动方向，以上国际因素将成为决定未来3-6个月大宗商品价格走势的主力。申万研究认为，未来几个月美国经济的复苏力度有望超越欧洲，美元持续走弱的空间其实不大，底部铸就之后美元将进入升值周期。为此，我们对国际油价判断比较中性，不认为大宗商品上涨会成为阶段性趋势；对四季度投资品相关行业(包括煤炭行业)都持偏中性的意见。
　　煤炭行业仍然维持中性标配的投资策略，我们认为四季度能跑赢行业的品种包括西山煤电、中国神华、国投新集、大同煤业及兖州煤业，可优先选择。

