煤炭行业：平淡预期下或有惊喜 4季度策略
　　本报告导读：
　　动力煤价格在旺季和集中度提高影响下可能上涨
　　中国引起国际焦煤失衡将反作用国内市场，焦煤价格待时上涨投资要点：
　　预计Q4产量平稳略升。09年1-7月份国内产量增量来自内蒙古和陕西，二者合计占18个增产省份产量增量的70.81%；山西和河南是主要减产省份，山西减产量占10个减产省份产量减量的76.76%。根据山西计划，后4个月月均产量将维持在5800万吨左右，与7、8月份比基本持平。内蒙古、陕西产量弹性较大，预计4季度环比略有提升。
　　09年以来净进口的激增对有效供给的冲击较大，但Q4趋势向下。按净进口最高的6月份计算，占到国内产量的5%。进口的主要驱动力源于价格敏感，6月份以来国际煤炭价格迅速回升，进口在6月份达到峰值后已经连续两个月环比回落。目前国际动力煤和焦煤的到岸价格都高于国内煤价，特别是进口增幅最大的焦煤，按目前现货价格计算价差在300元以上，预计4季度进口的冲击较3季度将环比下降。
　　4季度电力耗煤最有提升空间。1-7月份，主要耗煤行业中电力耗煤下降4.57%，化肥耗煤微降，钢铁、水泥行业耗煤则保持了正增长；除这四大传统耗煤行业外，其他行业耗煤量出现激增，同比增幅为196.03%，我们推测为内蒙古、陕西等地要求新建煤炭项目就地转化50%，煤化工的大量投产增加了耗煤量。在这部分耗煤稳定的假设下，预计4季度整体煤耗回升，其中发电用煤环比提升空间大，钢铁、水泥产能利用率较高，在房地产新开工拉动下有回升空间，但幅度不大。
　　4季度动力煤有上涨可能。尽管供给面偏宽松，但在09年以来行业集中度的加速提高和旺季因素影响下不排除动力煤价格出现回升的可能，加之动力煤公司估值低于焦煤类公司，存在一定交易性机会。
　　焦煤价格待时而涨。09年以来中国从焦煤的自给自足转向大量进口，按前7个月的进口估算中国09年至少新增进口2500万吨，占全球焦煤贸易量的10%以上，在目前全球钢铁产能利用率回升的情况下，全球性的焦煤供给紧张是必然的且已经显现，目前国际焦煤现货价格已经达到170美元/吨，部分国际投行预计10-11财年日澳焦煤合同价将达到200美元/吨。中国所引起国际焦煤市场失衡必将反作用于中国市场，国内焦煤价格上涨只是一个时间问题。
　　维持行业增持评级。4季度行业基本面平稳向好，目前行业平均估值23倍，低于全部A股的27倍的估值水平，维持对行业的增持评级。关注动力煤的交易性机会，首选兼具内生增长与资产注入预期的大同煤业、中国神华、国投新集，择机增持焦煤类公司；看好焦、肥煤比重较大、成长性好的西山煤电、开滦股份和盘江股份，在焦煤价格上涨趋势确立后增持业绩弹性大的金牛能源和平煤股份。

