海运行业：前景虽不明朗 存在交易性投资机会
　　核心观点
　　1、国际干散货市场。BDI指数本周收于2183点，较上周环比下跌7.34%。铁矿石交易不旺盒新船交付是市场疲弱的主要原因。海岬型船运价指数本周回落11%，但周末有企稳迹象，中国房地产成交量下降和新船交付压力对市场参与者形成心理压力。巴拿马型船受海岬型船拖累，本周运价指数下降9.9%。而灵便型船市场本周运价走势相对平稳。4季度南美粮食运输需求和铁矿石上涨预期可能给BDI带来阶段性反弹机会，但由于新船投放速度加快，我们对反弹高度谨慎态度。
　　2、油运市场。本周原油和成品油运输市场出现了连日上涨走势。反映原油运输市场运费走势的BDTI指数收于本周环比上涨8.03%。本周VLCC东行航线成为市场亮点，亚洲航线运费上升明显，中东到日本航线运价指数上升35.%、西非到中国运价上涨15%。本周成品油运输市场成交继续增加，航线运费稳步走高，反映成品油运费走势的波罗的海BCTI综合运价指数本周环比上涨7.05%。目前言拐点还尚早，但4季度运价的习惯性上涨仍值得期待。
　　3、集装箱运输市场。主要集装箱航线运输量延续了此前上升态势，国际集装箱租船市场本周成交活跃，尤其是小型支线船成交最为活跃。本周，中国出口集装箱运输市场三大航线运输需求均较上周有所上升，市场运价稳步走高。随着圣诞采购的推进，收货人补库需求同步扩大，欧洲、地中海和北美航线近期运输需求持续旺盛，船舶平均舱位利用率回升至满舱水平，即期市场运价在充足货量支持下保持稳定。北美航线9月15日开始的旺季附加费(PSS)的征收也实施得较为顺利。本周日本航线货量基本保持稳定，上海港船舶平均舱位利用率达到77%，即期市场运价有所上涨。
　　4、投资建议。航运业前景仍不明朗，在事件性因素影响下存在交易性投资机会，维持“短期中性、长期A”的行业评级。推荐业务平衡性好，业绩的稳定性远好于其他航运A股上市公司的中海发展。

