基础化工：09年四季度基础化工投资策略
　　本报告导读：
　　四季度我们推荐三季度业绩环比大幅上升且能够持续的攻守兼备型公司；行业季节型波动带来的潜伏型机会；地产复苏、低碳经济、新能源的主题性投资机会。
　　投资要点：
　　经过一季度下游补库存带动的需求旺盛和二季度补库存结束引发的需求低迷阶段，化工行业三季度呈现相对平稳的状态。行业先行指标PMI指数反映行业处于复苏过程中，但从产能利用率及盈利能力来看，化工行业的复苏仍处在浅层状态。
　　四季度化工行业需求将面临一正一负两方面影响，正面因素是宏观经济正在复苏过程中，房地产数据也在逐步好转；负面因素是四季度为化工行业淡季，化工品价格往往走势平淡。综合来看，四季度化工行业实体层面预计将表现得波澜不惊。
　　化工股的PE水平处在2001年以来相对低位；化工股PE相对A股整体PE比值也处于2001年以来的较低位。历史经验表明化工股在行业景气上升阶段PE水平也会提升，能够享受估值溢价。目前化工行业处于浅层复苏状态，随着国内外宏观经济的继续恢复，会带动化工行业继续复苏，化工股的估值水平仍有提升空间。
　　行业趋势好，三季度盈利环比高增长且估值合理的公司在三季报披露后无疑会受到市场重点关注，存在盈利预测和估值双升的机会，此类公司攻守兼备，建议在三季报公布前择机布局。在各子行业中，炭黑、聚氨酯受下游需求旺盛拉动，经营情况将显著好于二季度，相关公司盈利也将创年内新高。
　　春耕化肥价格上涨成为推动化肥股的催化剂，四季度是潜伏化肥股的好时机。四季度进入枯水期，黄磷产能利用率下降，且今年云南省特殊的电价政策将使12月份黄磷生产成本显著上升，黄磷价格将上升，磷化工公司也值得潜伏。
　　主题投资方面可重点关注地产复苏相关纯碱板块、低碳及新能源相关建筑节能和锂电池原材料的投资机会。
　　公司方面，推荐烟台万华、黑猫股份、江苏国泰、红宝丽、盐湖钾肥、华鲁恒升、兴发集团、浙江龙盛、双环科技。重点关注新安股份、云天化、德美化工、金发科技、英力特。

