农林牧渔：大通证券近期农副产品价格点评
　　事件：
　　据全国农副产品和农资价格行情系统监测，近10日有一半以上省区市猪肉价格下降；蔬菜、水产品价格微幅波动；食用油、水果价格稳中有降；成品粮价格稳中有涨；奶类价格稳定。
　　点评：
　　1.猪肉、鸡蛋价格结束连续上涨之势。据全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，9月19日，猪肉、鸡蛋价格均持稳，近10日有一半以上省区市猪肉价格下降；蔬菜、水产品价格微幅波动；食用油、水果价格稳中有降；成品粮价格稳中有涨；奶类价格稳定。
　　2.猪后臀尖肉、猪五花肉价格均持平，分别为每斤10.47元、9.50元。
　　3.9月10日以来，全国猪肉价格结束了持续近3个月的上涨走势，呈现稳中趋降的态势。从各省区市来看，9月19日与9月10日相比，16个省区市猪后臀尖肉价格下降，20个省区市猪五花肉价格下降，多集中于东北地区和西南地区，其中重庆的猪后臀尖肉、猪五花肉价格降幅分别为5.7%、6.6%，均居各省区市之首。
　　4.淡水鱼价格微幅波动。7月份以来，全国进入养殖淡水鱼大量出塘期，市场鱼价普遍走低，尽管“两节”将至，但根据以往经验，节日市场对中、低档鱼类的需求量和价格不会有明显拉动作用，预计监测淡水鱼价格低位运行的态势将持续至11月份天气转冷以后。5.维持农业板块“增持”评级。维持顺鑫农业(000860)、南宁糖业(000911)、绿大地(002200)增持评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

