工程机械：小高潮会更高 四季度投资策略
　　投资要点
　　前三季度回顾：4万亿投资计划到目前为止已经过了整整一年时间，其对国内经济和工程机械行业的拉动效应相当明显。随着高铁、水利公路等陆续开工，汽车起重机、挖掘机、路面机械和泵车等前周期机种随之复苏，基本上3季度过后，各机种均实现同比正增长。4万亿填平了行业在09年的坑，使得行业受冲击相对平缓。
　　四季度展望：由于今年在原有投资计划上新增2万亿投资，使得固定资产投资总额度创历年新高，以往的经验来看，年底的10-12月行业会有一个销量小高潮出现，究其原因主要来自施工方为完成全年采购额度而再次加大采购力度，另一方面厂商为了完成全年的销售计划和确定年度市场占有率，也会推出一定的促销政策，两方面的叠加在年底形成一个销量小高潮，今年由于投资的力度加大，相应的采购额度也会加大，各厂商也不会放过年底冲销量拿红包的机会，所以我们认为今年年底的小高潮会更高。
　　投资策略：四季度的投资策略将延续中期的思想，维持行业高增长低通胀下超配的建议，由于年底小高潮的存在，各企业销量情况依然会维持较高的水平，维持对三一重工、中联重科强烈推荐的评级，维持对徐工机械、柳工推荐的评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

