医药生物：诊断试剂获批 甲流受益股有机会
　　事件：
　　达安基因今日公告，9月27日公司取得甲流病毒RNA检测试剂盒(PCR-荧光探针法)医疗器械注册证。
　　评论：
　　达安基因甲流试剂率先获批，科华生物、复星医药等6家也将很快获批：9月2日药监局发布医药器械应急审批程序，启动诊断试剂绿色通道，缩短审批所需时间。达安基因在国内率先研发出甲流试剂，并率先获批，我们预计科华生物、复星医药等6家企业甲流试剂也将很快获批，其中科华生物将于1-2周内获批。
　　甲流试剂销量将大幅增加，价格保持平稳：公司甲流PCR检测试剂获批之前主要供科研使用在公共卫生与疾病预防控制领域，使用量不大，价格80-120元/人份。获批之后可上市销售给各地疾控中心和医院(需具备real time RT-PCR仪器，一般是三甲医院)，使用范围扩大；随着甲流疫情发展，我国确诊病例数量持续上升，甲流试剂需求不断增加，我们预计销量将大幅增加。目前国家并未公布甲流试剂收储计划，未来很可能是市场化销售，我们预计价格将稳定在80-120元/人份。我们将根据甲流试剂销售情况上调公司盈利预测。
　　全球甲流开始第二波传播：①北半球进入流感高峰期，墨西哥爆发第二波甲流疫情：截至9月20日，全球190个国家和地区发生甲流疫情，报告31.9万病例，累计死亡3917例，实际发病人数要远超报告病例数。墨西哥爆发第二波甲流疫情，专家判断严重程度可能甚于第一波。②我国内地病例人数持续增加：9月11日以来，我国内地每日新增确诊病例维持在500人以上，截至9月25日累计确诊15968例，其中1/3是近期爆发，9月份有90%以上是学校爆发。
　　看好甲流疫苗、药物和诊断试剂的投资机会：进入秋冬流感高峰期，甲流第二波传播开始，甲流疫苗、抗甲流药物和诊断试剂需求将持续上升。其中甲流疫苗全球供不应求，国家要求企业加班加点生产，首先满足1.26亿剂国家收储订单需求，华兰生物产能最大最为受益，天坛生物次受益。抗甲流药物达菲采购量提高，海正药业具有投资机会。甲流诊断试剂获批上市，达安基因和科华生物股价将受催化上涨。

