通信行业：关注3G用户增长带来的投资机会
　　投资要点：
　　电信运营业：3G用户增长将逐步加速
　　2009年1-8月，电信业务收入5527亿元，同比增长3.2%；预计全年电信业务收入增长在5%左右。四季度中国联通的3G用户数及新增移动用户将开始加快增长，建议买入中国联通。
　　电信增值服务业：商业模式是把握机会的关键
　　当前电信增值行业仍处于发展初期，未来增长空间巨大。从四季度开始，3G用户加快增长，对电信增值服务业的关注将进一步提高。明年移动用户的争夺更为激烈，增值业务成为差异化竞争的利器，电信增值服务商有望迎来高增长，给予行业“买入”评级。建议买入拓维信息。
　　电信设备业：投资机会将开始转向业务端
　　受今年电信投资增长拉动，电信设备制造商的业绩继续保持较快增长，三季报与年报都将成为板块股价上涨的刺激因素。维持“买入”评级。
　　明年运营商网络投资额可能下降，而业务发展相关的支出将大幅上升，设备运维、运维支撑系统、网络优化覆盖、终端等子行业将受益。我们重点推荐买入恒宝股份、国脉科技、亨通光电、三维通信、亿阳信通。
　　中国联通：买入
　　今年联通业绩出现低点。明年，联通业绩将随3G用户数的增长而增长。预测2009-2011年EPS分别为0.22、0.29、0.34元。给予“买入”评级。目标价8.5元，对应2011年25倍PE。
　　恒宝股份：买入
　　预计未来3年，通信智能卡销售额将保持10%以上的高增长。公司直接受益于联通与电信两大运营商移动用户数的增长。此外，金融IC卡迁移将带来公司成倍增长空间。预计公司2009－2011年EPS为0.30、0.39、0.58元。给予“买入”评级。目标价14.5，对应2011年25倍PE。
　　国脉科技：买入
　　运营商之间的竞争推动运营商将网络运维等非核心业务外包出去。中国第三方运维服务商将获得长足发展。预计公司2009－2011年EPS为0.45、0.62、0.82元。给予“买入”评级。目标价18.8，对应2011年23倍PE。
　　亨通光电：买入
　　光纤、光缆需求保持旺盛，公司扩产带动增长，下半年将加速推进光纤预制棒投资。预计，资产注入后，公司2009-2011年EPS分别为1.08、1.19、1.28元。维持“买入”评级，目标价为28.2元，对应2010年22倍PE。

