石油石化：汽柴油价格下调 向下没有阻力
　　事件：国家发改委决定，自2009年9月30日起下调汽柴油销售价格各190元/吨，这是今年第七次调整，也是第三次下调。
　　以上的调价措施，相当于汽油下调3.2美元/桶，柴油下调3.7美元/桶。
　　综合考虑汽、柴、煤的产量比例，本次调价后，国内炼油行业的盈亏平衡点约下降3.2美元/桶，即由之前的84.9美元/桶下降至81.7美元/桶左右。
　　本次调价是令人心平气和的一次调整，市场没有过多的预期，相信事后也不会有更多的怨言。原油价格的相对平稳对国内的成品油市场会形成一个较为良性的经营氛围。
　　近期国际原油价格有所走软，经济复苏缓慢、需求疲弱依然制约着油价。原油价格在年内能否挑战80美元/桶，我们仍将拭目以待。
　　近期石化类股票出现大幅调整，主要原因是前期市场对国内成品油定价机制的忧虑而造成的，相关公司的中期业绩都已经公布，其中，中国石化无疑是定价机制的最大受惠者，中期业绩大幅上升；中国石油也受益非浅，炼油的增利基本抵消了原油开采的减利。
　　基于经济复苏，国内成品油定价机制运行良好等因素，维持对油气勘探及开采、炼油和石化工程三个行业的“优于大势”评级。
　　维持对中国石油和中国石化A股“推荐”的投资评级；维持对S上石化A股、东华科技股票“谨慎推荐”的投资评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

