钢铁行业：长材出现企稳 矿石率先触底
　　报告要点
　　本周国内钢价小幅下降，长材跌幅小于板材，成本滞后一月毛利估算出现企稳迹象本周国内钢价指数相对上周小幅下降0.5%，其中长材下跌0.2%，跌幅小于板材的0.7%。上周三大指数的变动幅度分别为-0.2%，0.6%和-1.4%。期货在现货价格持续下降的背景之下，虽有反复，但难改下降趋势。本周最后两天长材现货企稳，局部地区出现小幅反弹。经过大幅下跌后的钢铁价格已经基本释放了大部分风险，逐步寻找底部区域。我们估算的成本滞后一月毛利本周也出现企稳反弹迹象，这主要得力于成本相对钢价的加速下降。不过，由于成本近期有所反弹，因此从成本钢价同步毛利估算来看，主要品种毛利估算呈现下降迹象。钢价依然疲弱是毛利得不到持续改善的主要原因。
　　国际钢铁价格指数本周维持不变本周CRU指数维持不变，根据历史经验该数据对周度变化说服力并不强。不过彭博显示的欧盟、美国和日本地区的热轧指数也都维持不变，说明本周国际钢价可能确实没什么变化。在经历了补库存前期迅速的反弹后，看上去国际钢价开始步入缓慢艰难的复苏期。
　　原料价格继续下降，海运费本周先升后降本周矿石价格出现了小幅反弹，其中国产矿的涨幅大于进口矿。在钢价仅仅是跌幅收窄后矿石价格即出现反弹，率先触底的意味浓厚。成本对钢价的支撑可能在未来一段时间内有所表现。海运费本周继续下降，BDI从2468下降到2356，下降4.54%。(BCI从3539下降至3008，降幅为15.0%)。
　　长材库存连续两周下降，冷热轧继续增加，中板维持不变本周钢价虽小幅下降，但长材库存连续两周下降。从近期表现来看，长材需求确实有了一定的恢复。而板材库存在供给的压力下依然持续增加，短期压力仍然很大。
　　铁矿石港口库存为7332，小幅增加0.21%。

