医药行业：整体估值合理 个股值得挖掘
　　投资要点：
　　从最新的数据来看，2009年2月—5月医药行业实现收入环比增长9.71%，这一水平也是近年来的较高水平，这表明，金融危机对医药行业的短暂影响已经结束，行业发展已经恢复正常。
　　子行业方面，2009年2月-5月，中药子行业实现利润总额49亿元，同比增长32.43%，在经历了近一年的低增长后，增速有所恢复；中药饮片子行业、化学制剂子行业利润同比增幅都在20%以上；而化学原料药、生物制药在经历了前期的高增长后，业绩增速有所放缓。
　　根据Wind资讯统计的数据显示，2009年上半年医药类上市公司业绩继续保持稳定增长态势，选择的97家医药类上市公司2009年上半年共实现收入1044亿元，同比增长6.44%；实现营业利润105亿元，同比增长13.94%；实现净利润82.8亿元，同比增长19.29%；选择的97家样本医药公司上半年净利润同比增长19.29%，同期所有上市公司利润下降13.44%，医药行业表现远强于市场平均水平。
　　2002年至今，医药板块相对整个市场的平均溢价率为88.09%，目前医药板块较整个市场的溢价率为86.04%；这种估值溢价基本体现了医药行业稳定增长的特性，医药板块的估值处于一个合理的区间内。
　　绩优表市场表现较弱，估值吸引力进一步显现。像双鹭药业、科华生物今年股价分别下跌了2.76%和1.73%，另外像双鹤药业、上海莱士及康缘药业今年以来的涨幅都在10%以内；从公司的基本面来看，这些公司都具有较好成长性的公司，未来几年的业绩也能够保持较快增长，在整个市场估值水平不断上移的背景下，这类公司的估值优势进一步显现，四季度建议积极关注这类公司的投资机会。
　　虽然建立国家基本药物制度的初衷是解决“看病难、看病贵”问题，但还是会对医药行业的发展产生一定的积极影响，由于本次基本药物目录的较大调整，还将对医药行业内部产生重大的结构性影响：品种落选新版基本药物目录的公司未来发展或将受到一定的负面影响，有选品种入选，独家品种入选的上市公司，将是基层医疗市场中的最大受益者，四季度建议重点关注这类公司。
　　四季度建议重点关注的上市公司有：天士力、金陵药业、白云山、双鹤药业、哈药股份、双鹭药业等。

