房地产：中银国际房地产周度交易数据点评
　　上周(10.12-10.18)我们观察的17个主要城市合计成交面积达486.8万平米，较前周272.3万平米的成交面积环比上涨78.8%。环比上涨城市达16个，占观察城市的94%。成交均价方面，大部分城市有一定上涨。10-11月份，预计新增供应回升将刺激成交量环比走高，我们维持对板块的增持评级。
　　支撑评级的要点
　　4个一线城市上周成交面积全部环比上涨。广州、上海、深圳分别环比上涨78.9%、56.2%、45.4%，涨幅较高，而北京环比小幅上涨16.3%。一线城市合计成交133.2万平米，环比上涨50.4%。
　　在13个二、三线城市中，天津、重庆、福州、苏州、武汉环比涨幅分别达到330.8%、252.3%、174.7%、95.0%及86.6%。而杭州表现较差，环比下跌7.3%。
　　其余城市涨幅都在20%到70%之间。13个二三线城市合计成交353.7万平米，环比上涨92.5%。
　　七大城市新增可售面积环比前周小幅增长10%，由于成交量激增，新增供应消化率从前周的77%攀升至上周的135%。分城市看，南京、上海供应环比增长较快：南京上周新开盘面积较前两周合计增长580%，上海新开盘面积环比前周上涨83%。
　　我们跟踪的主要城市可售存量较上周变化不大，整体略有上升，其中南京最近一周回升较为明显。但除宁波外，长三角城市存量消化时间仍然仅有3-5月，供应依然偏紧，补库存需求较为强烈。
　　上周成交量呈现强势反弹的态势，七大城市合计成交面积创出近几月来的周度新高，一扫之前的颓势，重燃市场对“银十”销量的积极预期。但鉴于新增供应增长有限，不排除有部分国庆期间认购的房源因技术或统计原因推迟在上周确认签约。
　　10-11月份，随着新增供应回升，成交量走高可期。

