房地产：成交量涨势迅猛 价格继续攀升
　　市场：成交量涨势迅猛，价格继续攀升。销量：节后全国楼市整体成交量涨势迅猛，我们跟踪的20个大中城市，成交量环比上涨的有19个，下跌的只有杭州1个城市。从我们的销量指数来看，10大重点城市单周整体销量环比上涨87.9%，创出近3年历史新高，较5月最高纪录上涨2.8%，；一线城市单周销量环比上涨52.5%，距离5月份的最高点还有24.3%的差距；但二线城市销量环比上涨117.4%，高出5月份最高点22.4%。
　　价格：价格整体呈现上涨态势，北京、深圳、重庆房价环比涨幅在15%左右，只有杭州、天津、武汉、苏州略有下调。我们统计的重点城市房价整体环比上升4.75%，其中一线城市整体均价环比上涨9.8%；二线城市房价环比上涨1.7%。
　　库存：从库存来看，一线城市库存稳定在低位，二线城市库存呈回升趋势。目前一线城市库存量与07年下半年平均水平相当，供求关系较紧张；二线城市供应相对宽松。
　　土地市场：本周住宅用地推出和成交量齐增，上海住宅用地推出放量。本周成交量集中在二线城市，成交楼面均价大幅下跌。
　　投资策略：市场超预期，仍可持股待涨。上周我们建议投资者关注地产股的短期机会。本周来看，市场成交火爆程度还是超出了我们的预期，目前来看，仍可以持股待涨，但需要关注销量在下周出现回落，而且这将是大概率事件。最近两天，上海、北京销量已出现回落态势，但还维持在较高水平，深圳已经从每日300多套开始回落到200套以内。而且从10月份的整体来看，由于前两周销量极度低迷，因此，整体销量并不会出现大幅度的上升，预计环比增长幅度在15-20%。

