机械行业：主要产品产量9月份数据跟踪报告
　　我们对机械行业的子行业：工程机械行业、机床行业及基础件行业的主要产品产量进行持续跟踪分析。
　　9月份行业重要产品的产量情况如下：起重机产量为464366台，同比增长12.9%，持续9个月正增长。
　　挖掘机产量为8867台，同比增长43.76%，近四月持续正增长，且增幅逐月增大。
　　压实机械产量为2949台，同比增长28.55%，连续三个月正增长。增幅较上月下降45.16个百分点。
　　混凝土机械产量为31736台，同比增长60.42%，持续八个月正增长，受益基建拉动最为明显。电动叉车产量为11079台，同比增长18.45%，持续两月正增长，行业亦有见底回升的迹象。
　　金属切削机床产量5.47万台，同比增长2.68%，今年以来首次出现正的增长。
　　数控金属切削机床产量12370台，同比增长11.7%，今年以来首次出现正的增长。
　　液压元件产量为6054253件，同比增长-22.67%，1-9月均呈较大幅度负增长，且降幅未有收窄迹象。
　　铸钢产量为502978吨，同比增长32.08%，持续九月正增长。
　　今年国内工程机械行业的增长主要依靠基建项目建设所带来的巨大固定资产投资需求而拉动，起重机产品销售持续较快增长，混凝土机械超预期增长、压实机械和挖掘机也保持了较快增长。房地产新开工面积在9月急速回升，同比增长56%，同时1-9月份累计新开工面积同比下降了0.4%，降幅继续缩小，新开工面积基本止跌回升，预计1-10月份将恢复正增长。房地产的超预期增长是混凝土机械产量超预期增长的主要原因。
　　叉车产品在国内外经济复苏的大背景下，持续两月正增长，有见底回升的迹象。
　　机床行业，德国、美国、日本目前的情况仍然不理想，但随着世界经济的回暖，行业亦跟随复苏。
　　零部件方面，液压元器件行业仍无好转迹象，铸钢产量今年以来保持了较快的增长。

