银行业：新增贷款符合预期 9月信贷点评
　　报告起因：
　　2009年10月14日下午，央行公布了9月份信贷数据。
　　投资要点：
　　截至2009年9月末，广义货币供应量(M2)同比增长29.31%，狭义货币供应量(M1)同比增长29.51%。M2和M1均较上月呈现持续上升态势，显示流动性充裕。正如我们此前预计的，M1和M2的剪刀差开始转向，即M1的增速大于M2的增速，表明存款延续活期化趋势，居民消费及投资意愿和企业的投资意愿双双上升，经济活跃度进一步增强。当前M1/M2比值为34.46%，远低于1996年至今的历史平均水平36.42%，存款活期化的空间还很大。我们预计M2增速后续会回落，但随着经济的回暖M1增速将持续高于M2增速。
　　截止9月末，人民币贷款余额同比增速达34%，9月单月新增人民币贷款5167亿元，其中居民户贷款增量稳中有升，新增占比为54%；新增企业中长期贷款占78%，仍是新增贷款的最大组成部分；企业短期贷款新增量占比上升至24%，较上月继续好转，票据融资占-68%。票据融资当月净增额为-3517亿，净增额再创新低，完全符合我们前期“票据9月到期量仍较大”的判断，我们认为去年四季度和今年一季度大幅增加的票据基本到期，预计10月以后净增额将开始逐步由负转正。如果扣除票据贴现，9月一般贷款增量为8684亿元，较上月6868亿增加26%，说明一般贷款增长态势的持续性显著好于我们预期。
　　前三个季度新增各项人民币贷款合计高达8.67万亿元，同比多增5.19万亿，新增量为去年全年新增量的1.77倍，是去年同期新增量的2.5倍。我们预计第四季度新增贷款量将较三季度自然回落，月均水平估计在3000亿左右，全年贷款增量将在9.5万亿-10万亿之间。最后三个月贷款同比增速均可维持在30%以上，10月贷款余额增速还有望高于9月34%的水平。
　　截止2009年9月末，金融机构人民币各项存款余额为58.39万亿，同比增长28%。
　　前9个月新增人民币各项存款合计11.75万亿，其中9月新增9992亿元，居民户存款新增约7200亿，新增占比为70%，余额同比增长24.8%，是新增存款的主力，新增一般企业存款约2200亿，新增占比为22%，余额同比增长35.6%。居民和企业存款增量和增速均有回升，我们认为这既有季节性因素，又和十一长假有关。
　　9月份银行间市场同业拆借月加权平均利率1.27%，比上月上升6个基点；质押式债券回购月加权平均利率1.28%，比上月上升5个基点。市场利率的上升，存款活期化和票据替换一般贷款是下半年商业银行净息差回升的因素。
　　维持行业“谨慎推荐”投资评级：我们预计三季度，上市银行整体净利润同比将实现正增长，但幅度不大，我们盈利预测显示上市银行2009年和2010年净利润同比增速分别为7%和17%。我们认为银行业盈利能力向好的关键性因素没有改变，即使监管政策等短期对银行造成一定影响，但银行自身的调节能力能将受影响的程度降低，其伴随着中国经济发展而具有的良好的成长性能将受影响的时间缩短。目前的估值水平有向上的修正空间，而且行业之间的横向比较也显示银行股的估值水平处于市场底端。我们认为银行业2010年业绩恢复性增长的确定性较高，当前相对估值水平并未完全反映这一优势。维持行业谨慎推荐评级，个股投资组合为北京银行、南京银行、民生银行和兴业银行。(参见我们前期发布的报告《估值上升的机会大于下行的风险》)。
　　风险提示：1)宏观经济向好是银行业绩超预期的关键驱动力，也是银行股走势向上的最重要决定因素。如果国内外的经济形势低于预期，会对银行业二级市场走势产生负面影响。2)央行收紧流动性是整个A股市场所面临的系统性风险之一，会对整个市场的估值水平产生不利影响，进而会对银行股的二级市场走势产生一定影响。

