船舶行业：国际竞争加剧 景气下行压力仍大
　　航运市场：干散货市场有所反弹，油运平稳9月底至10月初，BDI探底反弹幅度达到12%。此次反弹的原因主要是铁矿石谈判重新启动，铁矿石现货价格背离钢价上扬，拉动干散货运费提高。
　　油船运费指数9月基本延续平稳走势。
　　新签订单：韩国船企开始降价出手，中国船企斩获不多9月全球新接定单156万载重吨，相比7、8月的600多万载重吨的水平下降巨大，但10月第一周新接定单达493万载重吨，累积计算环比基本持平，其中韩国船企通过降价夺取了本月全球订单总数的75%，中国船企本月未有大单入账，订单多为小型沿海内河船只。
　　船价继续下跌，油船跌势更明显干散货船新造价格环比下降约1%，二手船价结束了半年以来的上升势头，9月环比下跌8%。油船新造价格环比下跌8%，同比下跌30%，二手船走势环比持平。
　　拆船活动1-9月同比增长250%在巨大的订单压力下，拆船活动活跃，9月全球拆解量为215万载重吨，1－9月累积同比增长250%，干散货船由于供给压力最大而成为主要拆船类型。
　　行业中长期下行趋势仍未结束，维持“中性”评级行业短期景气指标虽有所反弹，但持续好转乏力，中长期下行周期仍未结束，维持行业“中性”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

