纺织服装：10月26日至30日纺织原料价格周报
　　周报要点(10.26-10.30)
　　涤纶产品价格连续四周上涨，各品种累计上涨幅度均在10%左右；
　　国庆长假之后，一方面聚酯产业上游的国际原油价格飙升，另一方面下游厂家在“买张不买跌”的心态影响下积极拿货，上下游配合导致涤纶产品价格连续四周上涨；
　　本周粘胶价格上涨150元至17400元，粘胶长丝上涨200元至33200元。原材料棉短绒和棉浆粕的价格上涨是粘胶提价的主要原因，但是长短丝涨价幅度仍然低于原材料的涨价幅度，未来粘胶长短丝价格是否会继续上涨，要看棉花价格的上涨能否持续；
　　本周PTEMG和纯MDI价格分别保持在21700元和17700元，氨纶40D价格也稳定在47500元。我们预计原材料价格的上升会减缓氨纶产品价格下降的步伐，使短期内氨纶价格保持稳定；
　　10月9日至10月30日的19个交易日，中棉328指数上涨875元至14022元。Cotlook远东指数本周价格保持在68.65美分/磅。近期棉价上涨的主要原因是流通领域利用棉花减产对棉价进行炒作；
　　我们认为目前市场情况下，国家政策调控成为唯一能够阻止棉价疯涨的手段；不过国家也担心调控过度，导致棉价暴跌。如果没有国家政策压制，棉价可能涨至14500元或者更高，我们还是希望国家政策早日出台；
　　我们预计氨纶和粘胶短纤企业四季度盈利可能难以超过三季度。只要复苏预期和市场资金流动性依旧，明年3月下一个旺季到来前，粘胶和氨纶行业仍可能再次出现投资机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

