基础化工：粘胶仍有上涨潜力
　　美国经济数据向好，油价上涨。美国石油需求进入淡季，油品库存增加大超过市场预期，美国宏观经济数据的继续好转，美股的走强和美元走低，表明原油的金融属性主导着市场走向。本期国际油价收于71.77美元/桶。
　　MDI、TDI市场价下跌，但MDI厂家报价稳中有升。国庆前后，华东聚合MDI市场下跌800元/吨至16500元/吨，万华聚合MDI 10月挂牌执行17800元/吨，纯MDI10月挂牌执行18900元/吨，与上月持平，其他厂商10月聚合MDI报价也均提升至17000元/吨以上。预计厂家的普遍提价会对市场起到支撑作用。长三角TDI市场价回落1300元/吨至27200元/吨。沧州大化对外报价26000元/吨，3万吨装置还在检修中，巴斯夫10月份合同价为30000元/吨，与上月持平。
　　国际巨头上调BDO，PTMEG报价，国内继续上涨。本期，部分厂家节前对BDO已有备货，但华东BDO市场价仍继续上涨100元/吨至12700元/吨，DMF仍旧供应偏紧，华东市场价上涨150元/吨至5550元/吨。山西三维BDO报价维持在13000元/吨。华鲁恒升DMF报价稳于
　　5400元/吨，但开工有所提升，日产量升至约700吨，节前发货紧张的局面稍微缓解。巴斯夫宣布将自10月1日起在整个欧洲范围内对BDO及其衍生物实施涨价，其中BDO上调150欧元/吨，THF上涨100欧元，PTMEG涨100欧元。
　　DMC继续上涨，粘胶持稳但有较强上行潜力。由于需求回暖，长三角DMC继续上涨1000元/吨至23000元/吨。粘胶长丝/短纤分别维持在16900和32800元/吨，但是上游棉短绒和浆粕正快速上涨，下游人棉纱也有上行迹象，因此，粘胶价格仍有较强的上涨动力。
　　国内化肥价格保持平稳，国际尿素、DAP下跌，钾肥持平。国内化肥需求仍无起色，长三角尿素和DAP市场价分别为1550元/吨和2600元/吨。但北美尿素价格下滑3美元/吨至281美元/吨，北美DAP价下跌18美元至300美元/吨。而氯化钾温哥华FOB价格报价在480美元/吨。
　　除上述化工品外，国庆前后，大部分产品成交清淡，价格稳中有跌。

