汽车行业：支持政策渐近 看好自主创新的电池
　　据媒体报道，工业和信息化部装备工业司司长张相木日前在2009年前三季度工业运行情况新闻发布会上表示，工信部正在考虑选择节能和新能源汽车、海洋工程装备、通用飞机和支线飞机、高速轨道交通设备、高性能船舶等作为新兴支柱产业培育的重点领域。下一步，工信部将研究制定《节能和新能源汽车行动计划》。
　　评论：
　　支持政策渐行渐近。工信部明确表示将研究制定《节能和新能源汽车行动计划》，我们认为实质性扶持政策可能在年内或明年年初颁布实施。可以预见的政策包括：
　　13个试点城市出台新能源车配套支持方案：资金、电站建设、减免税费、通行费、停车费；100亿技改及新能源汽车、关键零部件补贴办法实施细则出台；修订政府公务车配备管理办法，明确新能源车配置比例；国家出台针对普通消费者的购置新能源汽车补贴政策；出台针对新能源车的税费减免办法；制定新能源车基础设施建设规划；出台新能源汽车产业规划，明确未来20年保有量目标。
　　重点关注补贴及基础设施建设规划。我们认为最重要的政策是对普通消费者购买新能源车给予补贴，以及制定新能源车基础设施规划。这两个政策出台，将解决消费瓶颈以及使用瓶颈，是新能源汽车大规模放量的先决条件。
　　法律法规将提高油耗成本，进一步推动新能源汽车发展。《大气法》拟明年报全国人大审批，进一步完善《机动车污染防治管理条例》和《"十二五"的机动车污染防治规划》，都标志着国内法律环境日趋严厉，传统汽油车使用成本日益增高，新能源汽车将成为法律法规、产业政策的引导方向。
　　未来补贴政策很可能和国产化率挂钩。在发展战略上，国家期望以新能源汽车为契机，以自有技术后来居上。可以预见，针对目前蜂拥而上的新能源汽车热，未来可能出台的新能源汽车补贴标准，将和关键零部件国产化率挂钩，并鼓励尽快实现关键零部件的自主化和基础原材料的本土化。同时国家还将提高准入门槛，严格产品审查制度。
　　后续政策可期。美国可能最快于11月份通过《清洁能源安全法案》。之后，中国及全球其他主要工业国家将随之出台本国针对新能源的支持政策，以期在12月份哥本哈根协议中获取更大发言权。我们认为现在至12月份前后，国家可能密集出台新能源相关扶持政策，新能源汽车相关品种有交易性机会。
　　看好自主创新的汽车电池品种。我们看好政策推动下新能源汽车电池行业的投资机会，我们认为未来3~5年，镍氢电池HEV仍将是新能源车的主流，HEV将和PHEV、EV共存10年左右。而在3~5年之后，随着磷酸铁锂成品率提升带来电池成本的下降，以及全国充电站网络的逐步建立，以磷酸铁锂电池为主要动力的PHEV、EV将迎来广阔的发展前景。我们推荐科力远、中炬高新、杉杉股份、江苏国泰、西藏矿业。

