电力行业：靓丽的三季报与不确定的电价
　　9月发、用电量同比增长9.5%、10.2%，延续增长趋势1-9月累计发、用电同比增长1.9%和1.4%，9月单月发、用电同比增长9.5%和10.2%，未来几个月由于08年的低基数将导致增速继续高企。用电恢复范围逐渐扩大至中西部地区；沿海地区由于基数大，尽管回升幅度一般但对总量贡献大。9月发用电环比8月份降幅均较往年缩窄，说明经济延续复苏势头，该月诸行业中有色金属行业回升速度最快。
　　装机投产增速下降，火电发电利用小时延续正增长前9月火电、水电新增装机分别同比下降19%和13%。9月份单月火电、水电装机分别为593和185万千瓦，较8月份都明显回升。水电8、9月单月利用小时数分别同比下降12%和11%(统计局调整后分别下降13%和6.3%)，系已进入枯水期且来水较往年偏枯所致。火电8、9月单月发电小时数分别同比增长6.3%和2.9%(统计局调整后分别下降0.5%和增长6.5%)，延续正增长，主要是经济恢复、较低基数和来水偏枯的综合作用。
　　煤价：9月中下旬上扬不改3Q环比持平趋势9月中旬开始，由于国庆安检及需求因素，秦皇岛港煤炭调入量减少，库存下降。中转地煤价因此上扬，9月初至10月19日秦皇岛动力煤平仓价平均上涨6.7%，但不改整个3Q煤价环比持平，甚至略降趋势。坑口煤价除大同动力煤上涨3.7%外，其它均下跌3%-5%。
　　“电改”有望再次启动，对发电企业影响短空长多9月中旬发改委、电监会对电网、五大发电集团等发布“关于加快推进电价改革征求意见稿”意味着停滞多年的“电改”重启，始于2002年“电改”由于多重因素推进不力历时6年毫无进展，本次重启即使推进顺利也需要很长时间才能完成，而近期部分区域发电企业利润率恢复太快则首先面临电价下调的压力。
　　预期不确定影响投资机会，建议观望传闻火电盈利恢复快的区域的上网电价(沿海6省市——广东、福建、浙江、辽宁、上海、江苏)将下调，而火电盈利状况差的区域的上网电价(内地四省——江西、山西、陕西和甘肃)则上调，因此市场关注度高的、业绩好的估值低的企业多受负面影响。建议待电价调整落实后再做配置选择。

