农林牧渔：关注行业经营拐点和稳定增长
　　结论和投资建议：
　　我们预计农业行业上市公司三季报业绩继续分化，总体未超预期。投资建议：增持三类公司：①业绩持续增长预期。主要有：安琪酵母(600298)；中牧股份(600195)、獐子岛(002069)、绿大地(002200)；②基于价格上涨或上行预期。南宁糖业(000911)；③公司经营改善。登海种业(002041)、敦煌种业(600354)、好当家(600467)、新中基(000972)。
　　原因和逻辑：
　　三季度是农业生产季节，农业上市公司大多处于销售“淡季”，业绩增长理应无大的波动。但由于基数原因，及部分公司经营改善，业绩分化明显。根据我们跟踪的22家农业上市公司预测数据显示，2009年三季度农业行业归属于母公司净利润同比增长10%。预期增幅超过50%的公司有8家，占36%；预期下降幅度超过50%有5家，占22.7%。
　　四季度是农业收获季节，农产品实际价格水平对相关上市公司业绩影响更为关切。同时，“新旧相交”也是国家有关农业扶持政策出台之季。农业板块往往更受市场关注。农业行业投资主题一般分为两类：一是行业变化所至，包括农产品价格波动和农业政策主题；二是部分公司业绩持续增长预期。
　　有别于大众的认识：
　　目前，我们对主要农产品价格波动的看法：粮食价格稳中有升，其他农产品价格涨跌互现。①产量下降或需求回升，预期价格上涨或回升。预计2009年中国棉花、糖、苹果汁产量分别为691万吨、1224万吨和65万吨，同比分别下降7.7%、1.9%和7.1%。其中，糖、苹果汁预计连续两年减产。②产量增加、价格下调。2009年中国番茄种植面积增加，番茄产量、品质均有所提高，预计番茄酱产量114万吨，同比增长24%。2009年新签订单价格在900－950美元/吨(上年为1100－1150元/吨)。海参价格在上半年创下新低(110元/公斤)后逐步季节性回升，10月进入捕捞季节。预计随着捕捞量的增加，价格上涨动力减弱，保持稳定或略有下行。③生产未发生大的波动，主要指粮食、生猪(目前)，预计价格总体稳中有升。2009年粮食总产量预计在5亿吨以上，或创历史新高。同时，国家库存充足，市场供求格局不支持粮食价格大幅上涨。但2010年国家继续提高粮食最低收购保护价。生猪价格季节性回升势头减缓，生猪存栏量依然保持较好水平。此外，种子行业、动物疫苗行业依然可以看好。
　　股价上涨催化剂：
　　部分公司业绩持续增长、农产品价格上涨或行业性事件(政策、疫情、灾害)。

