钢铁行业：统计局公布9月份钢铁行业产量数据
　　投资要点
　　主要事件：统计局近日公布9月份钢铁行业产量数据，结合此前海关公布的行业相关进出口数据，我们归纳如下：
　　9月份我国粗钢、生铁和钢材产量分别为5071万吨、4792万吨和6116万吨，同比分别增长28.7%、27.7%和31.6%；
　　1-9月份，粗钢、生铁和钢材产量分别为42040万吨、40631万吨和50180万吨，同比分别增长7.5%、11.1%和12.4%；
　　9月份粗钢日均产量169.03万吨/天，较今年8月份粗钢日产量168.80万吨/天略有增加，再创历史新高；
　　9月份出口钢材247万吨，较8月份增加39万吨，与去年同期相比下降62.9%。进口钢材191万吨，较8月份增加32万吨，比去年同期增长50.4%；
　　9月出口钢坯0，进口钢坯28万吨，较8月份减少7万吨；
　　9月份钢铁产量继续维持高位，符合市场预期。与上月相比产量增速开始放缓，国内钢铁企业开工率接近90%，供给面阶段性接近峰值，继续大幅扩张的空间已经收窄；
　　结合进出口数据测算，9月份国内市场粗钢表观消费量分别为5039万吨，同比增长50.5%，1-9月粗钢表观消费量4.2亿吨，累计同比增长20%。需求仍然保持较高的水平；
　　对于后市的研判：
　　根据钢协会员企业上报粗钢旬度产量数据，9月重点企业日均产量128万吨，小型企业粗钢产量41.03万吨，较8月份小型企业日产量41.3万吨基本持平。一般来说，小型企业受到钢价变动敏感性最大，减产的速度要快于大型企业。而当期小型企业减产并没有大面积出现，因此我们认为大型企业近期也不会有缩减产量的动作，预计10月份钢铁产量仍将维持高位；
　　9月钢材产品出口数量继续增加，主要原因在于国内钢价大幅下降造成与国际间价差扩大。我们认为国际需求复苏较慢，加之欧美地区贸易保护措施的不断出台，近阶段出口消化国内产能的作用有限；
　　10月中下旬钢价开始触底回升，并由钢材期货价格率先反弹。不过未来钢价还是以震荡盘上的运行格局为主，继续维持Q4投资策略报告中的判断。注意11月上中旬的时间节点。

