新能源：关注政策扶持 3季报预增个股
　　内容概要：
　　纽约原油期货16日连续第7个交易日收盘走高至78.53美元/桶，创一年以来新高。
　　金融投资大鳄索罗斯将斥资10亿美元投洁净能源，此举或将再掀世界绿色投资热，而其投资的公司，或将得到热捧，再造比亚迪传奇。
　　政策面上看，近期政府依然是大力呵护和扶持新能源和节能减排行业的健康发展。碳排放交易明年有望成行，此举意在谋求碳市定价权。发改委等三部门联合发文规范电能交易价格行为，或将解决新能源和节能减排行业发电上不了网的难题，此举将有利于整个行业的健康有序发展。
　　《半导体照明节能产业发展意见》意在推动中国半导体照明企业向产业链上游延伸。
　　而掌握核心技术的上游公司，有望分的整个产值约7成的利润。建议优先关注涉及LED产业链上游的衬底、外延材料与芯片制造的相关上市公司。
　　我国十大车企将联手制订电动汽车标准，有利于抢占世界新能源汽车标准的话语权，此外，联手也有利于企业集中各自优势，攻克电动汽车的技术难关，实现国内汽车行业的快速健康发展。对于新能源汽车，其最重要和最盈利的部件就是新能源汽车的动力电池组，看好掌握动力电池核心技术或者核心资源的相关公司。
　　政策的打压，产品价格下降导致的业绩下滑，使得风电和光伏发电行业目前没有很好的投资机会。但薄膜发电由于其低成本和高透光性，其非常适用于光伏建筑一体化，再之基数低，未来几年里将有爆发性的增长，建议标配光伏建筑一体化、有业绩支撑的相关公司。
　　业绩是企业发展的目标，也是股价的基石，没有业绩支持的股价，只不过是镜中月水中花，因而业绩是判断和投资一只股票的重要标准。
　　从政策扶持力度和业绩两方面来看，本周看好新能源汽车、生物质能、LED照明、核电、光伏、清洁煤技术等子行业的投资机会。个股的选择，除了仍关注处于子行业产业链中掌握核心技术或者核心资源的企业外，关注3季报业绩预增股票的投资机会。
　　本期组合选择的标准一是国家政策是否扶持，二是个股业绩。具体到个股，本期组合调出了东方电气和荣信股份，调入佛塑股份、嘉宝集团、方大A，加大三安光电的仓位，其它股票保持不变。调整后的组合如下：
　　江苏国泰(10%)、西藏矿业(10%)、佛塑股份(10%)、凯迪电力(20%)、三安光电(20%)、嘉宝集团(10%)、方大A(10%)、华光股份(10%)。

