煤炭行业：供需平衡短期难改 估值高度受压
　　9-10月数据回顾：
　　9-10月份，煤炭行业表现出“淡季不淡，旺季不旺”的特征：在动力煤淡季阶段，由于山西煤源紧俏、价格倒挂，导致电厂淡季补库存进展不畅，港口现货持续上涨。焦煤恰逢旺季，需求强劲，但受钢价大跌影响，部分地区现货出现下调。可见，需求预期在经济恢复初期扮演了重要角色，这种预期的变化短期内会超越资源稀缺性成为影响价格的主要因素。
　　未来1个季度煤炭供需形势及景气度判断：展望未来1个季度，我们认为动力煤价格高位运行的态势还将维持，但大幅上涨难以期待；焦煤价格年内上涨概率并不大。就煤炭行业整体景气度而言，仍在供需不断平衡中缓步抬升，行业运行继续以夯实供需基础为主基调。
　　重要信息回顾：
　　全国产量继续稳定山西产量环比略降：国有重点和地方矿井产量皆基本稳定，9月单月全国原煤产量25500万吨，同比增长9.4%，环比略降1.3%；1-9月份累计实现煤炭产量20.8亿吨，同比增长7.4%。山西产量环比略降，9月山西省产量为5093万吨，与上月5228万吨相比下降135万吨，环比降幅2.6%，但由于08年9月同比基数较低，同比增幅为2.2%。内蒙陕西小幅上升。
　　秦港库存首现回升港口铁路发运量下降：10月份秦皇岛港煤炭调出量有所下滑，由9月份的60万吨减少至10月份的56万吨；10月份铁路入港量维持9月份的58万吨。受调入量再次高于调出量影响，近期秦皇到库存在前期持续走低后有较大幅度回升，截至10月25日已回升至475万吨左右。9月份，我国煤炭铁路发运量为11220万吨，环比略降1.7%，同比下降4.7%；港口发运量为3678万吨，环比下降9%，同比下降11.3%。
　　直供电厂存煤回升钢厂耗煤环比略降：9月，直供电厂耗煤5898万吨，相比于上月的6427万吨下降8.2%，单日耗煤亦由上月的207万吨略降至197万吨。
　　同时观察9月直供电厂库存天数，从上月的13.8天回升至15天，是6月以来首次上升。9月，钢铁行业耗煤4696万吨，略低于上月的4833万吨，但单日耗煤略有上升，由上月的156万吨升至157万吨。
　　价差导致动力煤进口回升出口缓慢上行：9、10月份价澳大利亚BJ煤炭现货运抵中国价格再次低于秦皇岛港大同优混运抵广州港价格约30元/吨，相应的，进口量有所回升。9月份我国煤炭进口量为1255万吨，较上月上升78万吨；同期煤炭出口量进一步升至202万吨，较上月增加11万吨。
　　动力煤价普遍上涨炼焦煤价继续下跌：山西动力煤坑口价普遍上涨，相应的，车板价亦有上涨，中转港价格上涨幅度更大。山西炼焦煤坑口价、焦炭车板含税价继续下跌。山西部分地区无烟煤坑口不含税价继续回落，喷吹煤车板含税价均基本平稳。
　　相对看好低估值品种维持中性标配判断：对行业我们依然维持“中性”评价，本阶段除关心2010年增长确定性外，还应考虑估值安全性，权衡之下，我们建议投资者依然关注兖州煤业、中国神华、国投新集、大同煤业，冶金煤中我们选择西山煤电，新增关注潞安环能。

