新能源板块：高油价或推高股价
　　新能源板块沉寂已久。但一方面由于油价的高企，另一方面当前我国正寻找新产业增长引擎的预期，新能源板块在近期或有所表现，建议投资者密切关注新能源股活跃所带来的投资机会。
　　油价高企股性转活
　　新能源股近期的沉寂主要是因为三个因素。一是今年以来新能源股涨幅较为乐观，在一定程度上透支了未来的业绩成长，估值的压力使得股价步履艰难。二是因为目前新能源股的细分行业面临着一定的分歧，比如说风电设备，该细分行业存在着典型的产能过剩格局，甚至使得风电设备成为严控新增产能政策关注的焦点，风电设备等新能源股面临着一定的估值压力。而多晶硅等产能过剩也使产品价格下滑，不利于多头的炒作。三是因为油价在前期一度震荡回落，新能源股的炒作缺乏借口。
　　不过，随着时间的推移，上述抑制新能源炒作的压力因素得到了有效的缓解。一是目前新能源股获得了新的涨升能量，比如说碳排放政策的明朗化意味着新能源业务的发展前景将更为乐观，从而削弱了估值压力。再比如说国家对风电新增产能设置高门槛有利于现有风电设备业务上市公司的业绩成长。二是因为目前油价再度涨升，已站稳了70美元/桶。而且由于我国汽车销售量的增长以及全球经济复苏的预期，目前石油的需求再度提振，这有利于市场参与各方形成油价进一步涨升的乐观预期。在此背景下，开发新能源业务再度成为市场参与各方共同的焦点话题，从而为新能源股的炒作提供了极佳的契机。
　　新能源股内涵刷新
　　对于新能源股来说，一般投资者的认识主要是太阳能、风电等新能源发电业务，反映在证券市场上，就是太阳能股的川投能源、天威保变，风电股的华仪电气、银星能源等品种成为近年来A股市场的明星个股。但是随着时间的推移，新能源股的内涵不断被刷新。一是今年以来反复炒作的混合动力汽车概念。目前汽车面临着石油资源的不可再生性以及环保的双重压力，所以，迫切需要进行方向上的突破，故混合动力汽车渐被市场所认同，而且产业化的预期也渐趋强势，这就为新能源股的炒作带来了产业基础。
　　二是产业链的拓展。从目前盘面来看，目前新能源股主要是风电、太阳能、混合动力汽车概念。但实际上，新能源产业链较长，比如说上游的稀土磁性材料等。与此同时，新能源产业涉及面广，还包括新能源电池业务、节能减排等新业务等，有利于新能源股炒作的市场基础更为扎实。
　　目前新能源股的确具有一定的炒作基础。更何况A股市场当前也需要一个领涨板块，以便牵引A股市场冲破3000点的关口。所以，拥有良好发展前景且拥有诸多利好预期的新能源股有望成为各路资金关注的焦点，有望在近期出现一轮相对活跃的弹升行情。
　　关注两类个股
　　在实际操作中，建议投资者密切关注新能源股可能的投资机会，其中有两类个股可密切跟踪。一是拥有新能源业务，但尚未被市场充分认识的个股投资机会，比如说混合动力汽车需要超级电容器以及电池业务的配合，故江苏国泰、法拉电子、凯恩股份等品种可密切关注，其中江苏国泰的K线形态较为乐观。二是产业支撑力度强，且拥有节能减排、新能源业务的个股，如荣信股份、华仪电气、长征电气等品种，其中荣信股份的前景更为乐观，公司的主导产品符合国家节能减排的发展政策前景，而且产品应用领域不断拓展，成长空间乐观，可跟踪。金百灵投资 秦洪

