海运行业：在事件性因素影响下存在交易机会
　　核心观点
　　1、干散货市场。BDI指数本周收于2728点，较上周环比上升1.2%，较国庆节前大幅上升了22.88%，其中BCI上升幅度接近43%，与钢材价格走势明显背离，预期明年铁矿石谈判价格继续上行从而加大现货矿采购热情是BCI与钢铁价格背离的主要因素。近期美元走跌和原有价格上扬也是支持BDI上行的重要动力，4季度南美粮食运输需求和铁矿石上涨预期可能给BDI带来阶段性反弹机会，但由于新船投放速度加快，我们对反弹高度谨慎态度。
　　本周国内沿海散货市场综合运价小幅下跌，随着4季度煤炭下水量的增加和BDI指数的反弹，内沿海散货市场综合运价有望出现反弹。
　　2、油运市场。本周波罗的海原油运输指数收于568点。环比上涨4.03%。受原油价格上升刺激，原油运输需求增加，运价上升，亚洲航线运费上升明显，运往中国的货盘占大部分。波罗的海原油运输指数收于477点。环比下跌4.41%。其中东线成交走软，运费下滑；西线需求平稳，但运价仍然不振。目前言拐点还尚早，但4季度运价的习惯性上涨仍值得期待。
　　3、集装箱运输市场。本周中国出口集装箱运输指数微升，节后货量恢复较好。虽然部分船东上调欧洲航线50-100美元/TEU运价，但另一些船东持谨慎观望状态，暂时按兵不动。北美和日本航线运价基本稳定。在10月底出清圣诞货物后，集运行业又将重新面临需求不振的挑战。
　　4、投资建议。航运业前景仍不明朗，在事件性因素影响下存在交易性投资机会，维持“短期中性、长期A”的行业评级。推荐业务平衡性好，业绩的稳定性远好于其他航运A股上市公司的中海发展。

