水泥行业：旺季销售保持稳定 广东区提价明显
　　在本周进行的水泥企业调研中，多数调研对象表示10月份上旬和中旬水泥厂出货量保持稳定，价格走势平稳，旺季行情整体得以保持，本次调研当中来自华东地区的调研对象表示近期当地熟料需求略微偏紧，本周前半周提价明显，幅度达到50元左右，而来自东北地区的调研对象表示近期市场价格开始出现回落，由于降温明显，东北部分地区已经出现工地停工、缓建的现象，出货量有所下降。
　　对于未来两周的市场看法，多数调研对象表示未来两周水泥厂的出货量预期会保持平稳，旺季销售及价格应该会得以保持，其中来自华东地区的调研对象表示下周价格可能会有10元左右上浮。本次调研当中反映出货量持续增加的地区包括华东及广东地区，来自华东地区的调研对象表示近期水泥厂出货量增加明显，较月初增加30%左右，近期由于各企业在消化库存，价格暂时没有变化，预计下周会有10元左右上调。来自华东地区的调研对象表示近期水泥价格大幅上调，42.5号水泥价格由前期330元上调至375元左右，一个值得关注的因素是广西销往广东的订单中，水运部分受近期航道水位影响，调研对象表示广东地区水泥出货量有偏紧的感受，同时预计11月份销售会保持旺季行情。
　　部分来自东北及内蒙地区的调研对象表示由于季节性因素，当地部分工程已经迈入了工期的收尾阶段，东北地区的调研对象表示水泥厂出货量近期有所下滑，而来自内蒙地区的调研对象表示近期出货量保持高位，但是预期11月份出货量可能会出现下滑。
　　本次调研当中，来自江苏地区的调研对象表示近期当地的地产开工量有所增加，而多数调研对象表示目前来自地产的需求变化感受尚不明显。

