银行业：存贷款结构优化助推盈利回升
　　新增信贷超预期，银行体系流动性保持稳定。9月份新增贷款超预期，部分原因在于8月份中央投资带来的后续信贷投放，另外从往年月度新增信贷规模的趋势来看，9月份银行季度末冲高效应明显。随着央行资金回收的力度加大以及通胀预期的压力，9月份银行间同业利率显著回升，我们判断四季度同样利率趋势性回升仍将持续
　　存贷款结构持续优化。居民部分贷款占比稳步提升，其主要驱动力仍然在于当前汽车、房地产热销趋势下的居民中长期消费贷款的持续增长。非金融公司贷款占比尽管有所下滑，主要是由于票据融资的负增长，但是非金融公司短期贷款和中长期贷款的稳步增长也意味着实体经济资金需求的上升，尤其是M1同比的高速增长中非金融公司短期贷款9月份快速增长贡献较大。9月份定期存款占比为47.49%，在连续4个月下滑之后有所反弹，主要是由于假期因素导致部分活期存款部分转为7天通知存款，这一现象在过去两年同期也存在，我们判断四季度存款活期化仍将持续。
　　银行业仍然处于估值波动周期的合理水平。从目前证券市场行业的横向对比来看，银行业市盈率处于市场最低水平，市净率仅高于黑色金属行业。从当前银行业估值的历史纵比来看，银行业与沪深300动态市盈率的折价处于历史的较低水平，市净率的折价也处于今年以来的相对较低水平，基本上都位于估值波动周期的合理水平。
　　维持银行业投资评级“强于大市”。考虑到11月份中央经济工作会议将会召开并对2010年宏观经济政策定调，我们目前倾向于2010年货币政策超预期紧缩的可能性不大，但是随着国际国内经济走势的变化，中期仍然存在一定的加息空间。基于市场对于宏观经济政策的预期，结合我们所覆盖上市银行的基本面，我们仍然看好资本金相对充裕、信贷扩张空间仍然较大的兴业银行和南京银行，同时我们也看好活期存款占比相对较高同时面临“二次转型”的招商银行。

