中信金通策略研究：建议本周介入低碳股
　　一、阶段性的低碳投资机会到来
　　奥巴马于11月15日－下个星期六－访华，两国领导人见面的一个重要议题就是低碳。两国领导人讨论低碳，更多的是为12月7日哥本哈根的联合国气候大会做准备。在大会正式召开之前，仍有一系列的多方准备工作展开。到时候，舆论和媒体的报道和渲染可能会强化市场对低碳的关注。我们认为就是现在，阶段性的低碳投资机会到来。
　　我们在9月底的低碳专题报告会上给出了低碳的白马组合和黑马组合。白马组合中哈空调、国电南瑞、烟台万华、特变电工、东方电气表现不错，各自创出阶段性的新高。从市场表现来看，黑马组合更好。黑马组合为天科股份、大冷股份、合加资源、科达机电、安泰科技、海通集团、精功科技和江淮动力。
　　我们在11月3日的盘中提示因为奥巴马访华等事件驱动带来的电力设备投资机会。
　　二、我们最新的投资思路
　　在电气设备领域我们建议重点关注智能电网、核电和清洁煤技术；在其他领域的节能减排概念也值得重视。
　　智能电网：有国网第7次招标公布结果、智能电网规划和智能电网框架结构有望在近期发布等相关利好。
　　核电：招标数量巨大，规划可能再度上调。
　　清洁煤：煤炭做为我国一次能源的最主要来源，清洁煤技术对节能减排至关重要。
　　给出的示范组合包括：稳健型华光股份、平高电气、中天科技；激进型东源电器、精功科技、乐山电力、安泰科技、奥特迅。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

