基础化工：印度针对中国纯碱实施特保点评
　　印度财政部保障措施局发布了对原产于中国的纯碱(Soda Ash)特保调查终裁公告，对涉案产品征收20%的从价税。
　　我国纯碱年产能在2100万吨左右，2008年产量1882万吨，2009年前八个月产量1215万吨，同比下降3.11%。
　　中国和美国是国际纯碱市场的主要供应者。纯碱单位价值小，海运成本使得我国纯碱出口集中在亚太地区。
　　海外市场是我国纯碱供需平衡的重要因素。2008年，我国出口纯碱213万吨，占当年产量11.3%。2009年前八个月出口147万吨，同比增长11.1%。
　　印度是我国纯碱出口最大的市场。2009年前八个月，我国出口印度纯碱25.3万吨，同比增加907%，占总出口量的17.2%。其中8月份当月出口1.40吨，同比增加143.8%，占当月总出口量的8.21%。
　　上市公司中，双环科技地处内陆，没有出口，影响最小。山东海化、青岛碱业和三友化工都有一定比例的出口，纯碱产品同质性强，出口受阻必然会挤压国内市场。
　　国内纯碱价格5月份以后一直在1100-1150区间盘整，在化工品中属于弱势品种。
　　下游玻璃价格下半年以来一直在涨价，平板玻璃产量同比增速在8月份由负转正。
　　我们认为仅印度的25万吨需求对纯碱市场整体冲击有限，平板玻璃行业随房地产开工逐渐企稳，纯碱目前的价格在成本线附近，没有下跌空间，行业基本面已经不能再差了，维持纯碱行业中性评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

