家电行业：四季度投资策略 兼顾估值和盈利
　　大白电仍可超配。基本逻辑在于：大白电内销需求强劲(旺季销量同比增长50%以上)，外需在回暖；而行业格局非常稳固，格力、美的、海尔在各自优势领域份额持续增加，龙头公司的销售收入具有一定保证；在龙头企业市场份额持续增加，品牌更加集中的背景下，龙头公司对终端的掌控能力非常强，原材料价格上升，龙头公司可以将成本压力传导出去，而在原材料价格大幅下降过程中，龙头公司会控制终端产品价格下降幅度，最终让终端产品价格下降的幅度远小于原材料价格下降的幅度，从而使毛利率大幅提升，而家电公司销售利润率比较低，其净利润对毛利率变化非常敏感，这是今年家电龙头公司销售收入下降但净利润大幅上升最重要的原因，未来也能促进家电龙头公司的盈利能力稳步提升，我们认为家电公司未来的盈利非常确定，如果宏观经济逐步向好，盈利还有较大的提升空间；但是家电龙头公司的估值普遍不高，09年PE仅在18倍左右。考虑到盈利的确定性以及可能的成长性，18倍左右的估值水平下当然还可以超配。
　　两个洗衣机公司可积极参与，投资逻辑各不同。洗衣机行业需求较为平稳，09年以来洗衣机内销延续以前年度的较快增长，1－7月同比增长10.7%，外销略降，整体形势较好。行业格局上，海尔作为最具影响力的国产品牌，占据市场头名，二线品牌中，美的系(含小天鹅、荣事达)、松下等格局基本清晰，彼此竞争也很有序，形成各公司的毛利率水平都比较高，盈利能力强。重点投资标的合肥三洋，企业基础条件好，技术积累、品牌美誉度、生产工艺水平都较好，08年新的领导人上台后，锐意进取，研、产、销全面改革，未来还将持续快速增长，盈利连续三年会50%左右的复合增长；小天鹅在美的扶持下，逐步整合到位后，将迎来内生性和外延性相结合的跨越式大增长，未来增长空间较大，市值至少能够翻倍。
　　黑电行业经营环境持续改善，08年四季度以来，面板长期供不应求的局面发生逆转，国产电视制造企业同面板厂商的话语权有所增加；面板价格大幅跳水后，引致LCD电视整机价格相应跳水，从而大量激活需求；平板电视一方面在城市加快普及，同时迅速向三四级市场发展，国产品牌电视厂商渠道优势开始显现，大大弱化国美苏宁等家电连锁的地位，加上国产品牌市场适应能力更强，供应链水平更高，甩开了家电连锁之后，国产品牌在三四级市场的机会远多于外资品牌，国产品牌市场份额有望逐步提升，海信电视将成为最大的受益者。深康佳和TCL待CRT销售萎缩到位后也有投资机会。
　　家电相关政策频出，总体上有利于家电制造企业，但具体效果不一，有待观察。
　　至少二级市场已经表现出一定的政策钝化。目前市场环境下，相关政策频出当然是利好，但是更重要的还是整体宏观经济转暖，企业本身的核心竞争力提升。

