纺织服装：夯实底部复苏在望 三季报前瞻
　　09年中报显示，纺织服装行业上市公司延续了08年下半年的趋势，平均营业收入和净利润同比仍有小幅下降，但从结构看，第二季度环比第一季度经营状况正在逐步改善，二季度收入和盈利环比均实现了小幅增长。
　　从全行业(包括所有上市和非上市公司)的数据看，目前各项经济指标也在陆续恢复之中：行业盈利同比从第三季度开始由下降转为增长、行业固定资产投资增速在二季度的基础上继续稳定上升，国内服装零售从二季度开始环比逐步好转，三季度开始行业出口降幅也有逐步收窄迹象，而行业PMI指数已经止住年初的急速下滑，连续数月临近50的景气临界值。
　　综合考量纺织全行业的各项经济指标以及上市公司中报的情况，我们认为09年第一季度是纺织服装行业此轮调整最困难的时期，目前行业最坏阶段已经过去，正处于从底部逐渐回升的阶段，第三季度将延续这一回暖态势。但整个行业的复苏基础还有待进一步稳固，我们预计2010年中期左右将出现行业明显的拐点。
　　重点公司三季报可能超预期或者业绩较为靓丽的公司有报喜鸟、众和股份、雅戈尔等。我们预计报喜鸟第三季度盈利同比增长118%左右，超预期的主要原因是部分秋冬产品的提前发货、所得税优惠的集中抵扣和终端市场销售好于预期。预期众和股份第三季度同比增长60%左右，增长较好的主要原因是前期IPO项目逐步发挥效益，同时金融危机导致的行业洗牌促使下游订单进一步向公司这样的细分行业龙头集中。雅戈尔第三季度盈利有望实现较好的增长，主要原因可能在于地产业务确认收入的增长。
　　另外七匹狼业绩也有可能因为提前发货同比超预期。
　　重点公司第三季度业绩可能低于预期或者不尽人意的公司有美邦服饰、瑞贝卡和孚日股份等。我们预计美邦服饰和瑞贝卡第三季度盈利同比降幅均在50%左右，孚日股份盈利同比下降12%左右。美邦服饰业绩下降的主要原因是新品牌建设投入和直营店快速扩张带来期间费用迅速上升以及加盟店销售的下降。瑞贝卡和孚日股份业绩不如人意的主要原因是出口比重高，受国外市场影响更大，产品价格和盈利能力均受到较大冲击。。
　　影响Q3业绩预测准确性的风险因素：期间费用和实际所得税率的单季度变动。
　　投资策略和建议：基于对行业未来发展形势和重点公司三季度业绩的预测，我们对行业维持“中性”评级，重点关注出口龙头企业的复苏机会和内销型品牌服饰企业的高增长恢复时机。

