保险行业：三季度保险公司预计利润总额392亿
　　三季度利润总额131亿，环比基本上持平：
　　行业监管工作会议透露，前三季度保险公司预计利润总额392亿，同比增加458亿。由于上半年的利润总额为261亿，所以第三季度的利润总额达到131亿。与上半年相比，第三季度的利润总额基本上持平，这明显好于股票市场的表现。股市在第三季度出现下跌，但保险行业利润总额保持稳定，主要是因为主要保险公司在第三季度的高位对股票和基金进行了减持。这与我们先前的看法基本吻合，我们认为太保和平安的净利润环比仍然增长，国寿的净利润环比略有下降。
　　寿险业务结构进一步优化，个险渠道保费增速进一步提高：
　　我们知道，上半年寿险保费结构明显优化，从新单期缴来看，同比增长29%，占新单保费比重有较大提高，其中5-10年期新单期缴保费占比较去年同期提高了15.4个百分点。从渠道来看，个人代理业务同比增长14.5%，占比较去年也提高了4.3个百分点。
　　三季度，保费结构进一步优化。新单期交保费同比增长29.4%，占新单保费比重26.6%，较去年同期提高6.9个百分点，新单期缴保费增速仍然维持在高位。个人代理业务同比增长16.1%，占总保费比重44.6%，同比上升4.7个百分点，个人代理人业务同比增速进一步提升，结构改善也更加明显
　　新业务价值保持快速增长，上半年七大公司同比增长47%：
　　保监会首次披露了行业新业务价值方面的信息，上半年七大寿险公司的新业务价值同比快速增长，增幅达到47%。根据已披露相关信息的公司来看，国寿同比增长38%，平安同比增长37%，太平同比增长80%，预计其他各家公司的上半年新业务价值同比增速也在30%以上，规模较小的如人保寿险增速应该更快。
　　新业务价值快速增长的预测得到进一步验证，我们预计下半年的新业务价值增速将进一步提高。
　　财险业务结构优化，综合成本率进一步下降：
　　上半年，财产险业务快速增长，结构也得到改善，投资金余额较年初减少297.5亿元，家财险、工程险、农业险等业务得到较快发展，同比分别增长12.9%、23.6%和59.8%。
　　第三季度上述结构进一步改善，截至8月底，非寿险投资型产品投资金余额562亿元，较年初减少373.7亿元。1-9月，与国计民生关系密切的信用险、工程险、农业险、房贷险等非车险业务分别同比增长了56.9%、39.1%、31.4%和63.8%，增速进一步提高。
　　财险行业综合成本率进一步改善。截至8月底，财产险行业综合成本率同比下降0.96个百分点；全国有24个省区市综合成本率同比呈现下降趋势。
　　保监会加快资产配置方面的制度建设：
　　保险资金配置领域将成为保监会在四季度、乃至明年的工作重点之一。在三季度监管工作会议中，保监会提出“要加强保险资产负债匹配监管，促进保险公司承保业务和资产管理协调发展。制定保险资产配置通则和保险资金投资股权、不动产管理办法等资产监管制度，适时开展投资股权和不动产试点，支持保险机构针对经济形势变化超前配置优质资产。健全保险机构投资能力评价标准，根据不同投资能力有序开放投资领域。”
　　正如我们在四季度投资策略报告中所提示的那样，保险行业基础制度建设将在四季度积极推进，包括股权投资细则、不动产投资细则等备受关注的问题，这将有助于提升行业的估值水平。保监会还提出，要健全机构投资能力评价标准，根据不同能力放开公司领域。保险公司的投资能力将更加重要。

