医药股：流感概念再袭市场
　　随着甲流疫情的日趋严重，此前屡遭抛售的医药股昨日重新获得资金关注。昨日该板块个股全线上涨，其中生物制药股海王生物、莱茵生物、华兰生物、康恩贝跳空高开大幅上涨，虽然有较大波动震荡显示多空分歧，但最终还是封住涨停，并带动天坛生物、太龙药业、达安基因、普洛股份、海正药业等大幅上涨。
　　“甲流”概念主打
　　数据显示，昨日医药制造板块净流入6.49亿元，生物药品板块净流入4.83亿元。而甲流概念股最为抢眼，海王生物净流入2.16亿元，高居榜首。华兰生物、天坛生物分别净流入1.93亿元、1.68亿元。
　　分析人士指出，昨日医药股再次整体启动，市场赋予了这个板块更多的想象空间。24日美国白宫发表声明说，美国总统奥巴马签署公告，宣布全美进入甲型H1N1流感紧急状态。虽然美国政府和官员一再表示，紧急状态只是一项主动和防御性措施，可以简化手续，提速预防和救治，并不代表着疫情出现出乎意料的发展，但是此声明仍然引起市场的关注，对信息颇为敏感的资本市场，立刻形成所谓的“流感概念”，康恩贝等相关个股纷纷走出抢眼走势。
　　业绩增长无悬念
　　由于疫情卷土重来的可能性加大，政府采购量也会上升，将对相关上市公司贡献一定的利润，甚至存在超预期可能。今年前8月数据统计显示，整个行业呈现良好增长势头，销售收入同比增长18.06%，三个月环比增长7.69%；利润总额同比增长15.12%，三个月环比增长6.98%。这种形势应该延续至四季度，而今年全年医药业实现平稳增长基本没有悬念。
　　近期华兰生物对外宣布公司三季报净利润增长50%～70%，有机构预测，其中甲流疫苗收入将为公司贡献净利润2640元；此外，天坛生物虽然三季度出现亏损，但作为已完成疫苗生产任务的这家企业，在目前甲流疫苗供不应求的现状下，其在该产品上盈利前景仍相当可观，预计年底有望生产600万剂。
　　未来整合成看点
　　如果说华兰生物、莱茵生物等股票的涨停是市场针对题材进行的炒作，那么由上海医药吸收合并上实医药、中西药业引发的医药系整合重组，将给市场带来更为广阔的想象空间。
　　继上药系开启医药上市公司整合大幕后，9月16日国资委网站宣布，经国务院批准，中国医药集团总公司和中国生物技术集团公司实行联合重组，国药系的整合也已经如火如荼地展开。此外，华润系、太极系、华立系、山东系、广药系的整合以及华北制药的整体上市均已提上日程。市场人士认为，整合并购和资产注入概念正在悄然进行，即将在市场上掀起波澜，投资者应对此给予高度关注。
　　关注两类个股
　　今年上半年医药股跑输大盘，但下半年表现明显强于市场，且机构投资者还在不断增持。杭州新希望分析师认为，由于医药业具有业绩稳定增长特性，因此目前还处于较合理的估值范围内，另外甲流二次爆发和重组热潮的利好刺激其行情步步高升，后市仍可积极关注。操作上可重点关注两类品种：一是业绩超预期个股，如复星医药、人福科技等；二是甲流概念股短期爆发所带来的效应，如海王生物、华兰生物等。
　　另外，一些累计涨幅偏小的医药股补涨意愿明显，如紫光古汉、太极集团、紫鑫药业、天药股份、广州药业等，可适当关注。(高宇飞)

