汽车行业：期待中国博世的诞生 行业研究
　　伴随中国汽车工业的快速发展及国际市场的开拓，零部件企业将获得较大的成长空间。同时，凭借稳固的市场地位和良好的管理水平，越来越多的企业将成为该领域的隐形冠军。
　　1、历史与现状：伴随中国汽车工业的快速发展，零部件企业也取得高速成长，并在各专业细分领域出现了国内竞争优势明显、并具一定国际竞争力的零部件龙头企业；同时整车厂和零配件企业合作关系趋于成熟和稳定。我们对零部件企业所谓的“两头受压’的看法：零部件企业的利润率是与其技术水平和生产模式相关的，而不是由其所处的汽车产业链位置决定的，各零部件企业有其不同的技术水平和定价能力。另外，零部件企业也并非没有成本转移能力，不是产业链中成本上升压力的全部接收者。
　　2、未来：OEM配套、AM配套、出口是拉动我国零部件产业发展的三驾马车。其中：OEM配套市场是汽车零部件企业的战略高地；售后市场跟随汽车保有量的提升而增长。近年我国零部件企业“走出去”步伐明显加快，出口额增长迅速，是我国汽车工业出口中占比最大的子行业，同时近年来国内汽车零部件收购国外工厂的动作也逐渐增多。
　　3、他山之石，可以攻玉：以德国博世集团为代表的欧美汽车零部件企业值得中国零部件行业学习，博世以持续高比例的研发投入取得技术优势和市场领先地位，在整车行业屡次大幅波动过程中体现了更为稳定的盈利能力和经营实力。
　　4、短期行业盈利能力快速回升：从2009年下半年开始，零部件企业将身处多重利好因素：中高级轿车销量高增长、出口复苏、原材料维持低位。
　　5、投资机会分析：建议遵循以下思路寻找零部件领域的投资机会：细分市场龙头；关注研发投入比例；具有明晰发展战略和经营管理优势的企业。我们的零部件投资组合：中华福域(中鼎、华翔、福耀、华域)。
　　6、风险提示：钢材等原材料价格上涨将减少企业盈利空间；近期中国轮胎、轮毂企业受到了国外相关厂商发起的反倾销调查举控。

