房地产：北京市场活跃 关注相关受益公司
　　投资要点
　　北京国庆期间禁止集体活动，所以前期基本没有项目开盘，节后数据表现不好也曾经引起市场的担心。本周末有多个楼盘集中上市，大部份都实现了较高的去化率，部份楼盘甚至可以用火爆来形容。
　　朝阳区太阳星城。推出147套，销售90%，均价27500元/平方米。
　　朝阳区美利山。推盘73套，销售90%，价格18000元/平方米。
　　朝阳区华贸城。推盘约730套全部售完，均价1.3万，排号客户约4000名。
　　朝阳区美立方。推盘714套，均价1.2万，全部售罄，排号购房达4000名。
　　海淀区橡树湾。价格22000元/平方米，推盘400套，全部售罄。
　　宣武区第三区。推盘540套，全部售罄，均价16600元，售楼单位只制作了1200张会员卡，意向排号客户约4000名。
　　北京市场的火爆也引起我们对相关受益公司的关注。因为目前市场对地产热情升温，相关公司可能会有较活跃的市场表现，建议投资者适当关注。
　　区域型公司。
　　冠城大通。公司目前在东三环的太阳星城没有预售项目还有30万平米，并且负责太阳星城D区的一级开发，预计该区域还有20万平米项目可供开发。目前售价2.75万元，开盘后保持了较高销售率，仍有提价空间，公司业绩弹性较大。
　　华业地产。公司在距梨园7.2公里的通州李庄从事土地一级开发业务而受到关注，未来该区域可能会建设环球影城，土地升值空间较大。
　　北京城建。公司在北京有三个开发项目，权益建面约为70万平米，其中的首城国际开盘即售罄。
　　亿城股份。公司在西北五环外的亿城华府由于引进了人大附中分校，售价达到2.5万。
　　全国性开发商。
　　万科。公司对西大望路的蓝山项目计提了减值准备，该项目尚未开盘，但目前周边楼盘售价可达到2.5万，按此价格该项目的毛利率能达到30%，因此未来公司将该项目的1.2亿元减值冲回基本没有悬念。
　　招商地产的公园1872项目有约45万平米未销售，月底会有新盘推出，目前客户积累已经较为丰富，预计开盘将实现较高销售率。
　　保利在北京项目最多。西山林语尚有80万平米项目，09年在大兴和密云也新增了50万平米项目。

