房地产：重点城市成交涨跌互现
　　内容摘要：
　　全国住宅开工面积同比降幅持续缩窄，住宅销售额同比增速继续扩大：09年1-9月开工面积为7.3亿平米，同比下降0.4%；房地产固定资产投资为2.99万亿元，同比增长22.4%；住宅在建面积为21.7亿平米，同比增长14%；住宅销售面积为5.37亿平米，同比增长46.4%；住宅销售金额为2.43万亿元，同比增长78.4%；
　　深沪试点“勾地表”土地出让制度值得关注：本月中证报报道：深圳市国土规划部门表示，深圳将借鉴香港已经实行多年的经验，在国有土地使用权招拍挂中采用“勾地制度”，试行办法的方案已完成起草，方案草案经审议通过后有望开始推行。而上海在9月底已经推出了上海版的“勾地”制度；
　　重点城市成交涨跌互现：10月份重点城市成交显示：成交涨跌互现，上海，深圳和广州成交量都大幅上升，而北京，天津和杭州则环比下降；从量价关系来看，除广州呈现量价齐升以外，其他城市的量价都出现了背离；
　　重点公司动态：万科9月实现销售面积53.7万平米，同比增长0.9%，环比上升8.5%；销售金额54.6亿元，同比增长27%，环比上升13.3%；保利地产9月实现签约面积为53万平米，实现销售金额为44.2亿元，同比分别增长392%和291%，环比分别上升26.8%和增长29.2%；金地集团9月实现销售面积为14万平，同比增长38%，环比下降15.8%；实现销售金额为17.8亿元，同比增长57%，环比下降16.2%；。.行业分析：和我们先前的判断一样，地价在快速上涨、房价也在上涨。新房成交在经历8月份的低点后，陆续回升，但受制于可售房源的稀少，上升幅度有限。下面值得关注的就是行业调控政策，去年出台二手房买卖的营业税减免政策期满后应该不会再延续；债券REITs有望在11月份先推出；
　　投资建议：考虑到目前已经投放的巨额信贷以及房价平稳上涨，我们认为龙头公司估值区间应为3-4倍PB。我们建议投资者关注：关注REITS带来的机会，如世茂股份、金融街；未来继续有望保持高增长的公司，如金融街、万科A、招商地产、金地集团、苏宁环球、华业地产。

