钢铁行业：国际的补库存与国内的去库存
　　报告摘要：
　　房地产行业的新开工数据在8、9月份再次出现了好转。8、9月份商品房新开工面积同比增长24.30%、55.93%，其中9月份商品房新开工面积增速创2000年以来的历史新高。8、9月份商品房销售面积增速分别为85.12%、56.32%，9月份增速有所下降，但仍处于高位。汽车产、销状况继续保持高增长。9月份汽车产量同比增长78.11%、77.21%，较8月份分别下降了7.21、3.78个百分点，增速略有下滑，但依然处在近几年的高点。从统计数据来看，钢铁下游行业的需求状况是令人安慰的。
　　我们担忧国内实际需求的恢复或许并不如统计数据所显示的那么乐观。8月份以来钢材社会库存加速上升，热轧产品的社会库存连创历史新高。钢材社会库存的大幅上意味着第三季度相当大的一部分钢铁产量并非真正被下游行业所消耗，而是转移到社会库存中，这也显得第三季度国内钢材需求状况与实际产量并不是那么匹配。我们一直强调中国钢铁行业的产能过剩是一个长期存在的问题，这一问题在8、9月份被强化了。伴随社会库存大幅增加的是国内钢材价格持续下跌，到10月9日为止，主要钢材品种价格较8月中旬的下跌幅度大多达到了20%左右。这一现象得我们对国内钢材的实际需求情况产生了一定程度的怀疑，我们猜测或许国内实际需求的恢复并不如统计数据所显示的那么乐观。
　　近几个月有迹象表明欧美等发达国家的经济出现了逐步企稳的迹象，2009年第二季度以来，国外主要钢铁生产国钢产量持续增长，显示国外钢铁行业也正逐渐走出阶段性的盈利低谷。考虑到他们的库存水平仍然较低，预计将会有一次比较明显的补充库存的机会，这会对全球钢铁行业形成拉动作用，从而带动钢价出现上涨。近期国内钢材价格持续下跌，使得出口钢重新获得了套利空间。从10月上旬情况来看，国内外钢价差空间较9月份有所扩大，这或许意味着10月份钢出口量有望继续上升。但由于国际需求的恢复仍十分有限，预计10月份中国钢出口量仍处于较低水平
　　我们猜测第四季度钢材价格将有望获得反弹。钢材价格的反弹的契机来自于国际主要经济体的补库存和中国钢铁经销商的去库存。钢价的反弹是值得期待的，但预计反弹的幅度将会比较有限。
　　我们估计在第四季度钢铁股会因为三季度业绩超预期和钢价反弹有一波给投资者纠错的反弹机会。我们依然维持钢铁行业“同步大市-A”的投资评级。建议可关注：一些前三季度业绩相对较好的钢铁企业，如新兴铸管、恒星科技；第三季度业绩环比大幅增长的公司，如鞍钢股份；另外，从参与反弹的角度，可适当考虑一些弹性较大的公司，但建议纯粹以交易的角度去考量。我们再次重申，面对钢铁股的投资，建议以交易性投资机会的心态去操作，而估值水平的波动在短期内比盈利能力的波动更为重要。

