有色金属：锌价迭创新高 资源股仍可关注
　　本期报告导读：
　　锌价创危机以来新高；金属锡的供需面有所改善；电解铝公司业绩仍具有较大弹性，关注部分公司的资产收购；
　　中国宏观经济向好，对金属需求旺盛投资要点：
　　上周主要有色金属价格均出现上涨。贵金属黄金在经历了大涨之后，上周基本处于横盘整理状态，最终微幅上涨0.5%。而锌涨幅最大，并且价格创2008年5月以来的新高。自我们8月1日推荐锌金属以来，锌价涨幅27.6%%，期间铜、铝、锡涨幅分别为11.5%、4.0%、-3.7%。
　　中国9月经济数据进一步转好，金属的进口量、产量、消费量均有增长。根据9月份中国工业增加值、房地产、汽车等宏观数据来看，经济发展情况持续好转，回升向好的趋势得到巩固。
　　铝价上涨改善企业盈利状况，产量上升恐对供需状况构成压力。三季度铝价上涨，已超过了全球90%生产企业的成本线，企业盈利状况得以改善。与此同时，铝行业新建产能及旧产能重启开始增多，铝产量增大。9月，除中国外其他国家电解铝产量止跌回升，中国产量创历史新高，这恐对供需状况构成压力。维持对于铝价弹性稍弱的看法，但电解铝公司的业绩仍然很高，我们依然推荐焦作万方、中孚实业、中国铝业等铝业公司，尤其建议关注前者的煤炭资产注入进程。
　　国内锌冶炼企业9月开工率依然较高。2009年9月锌冶炼企业总开工率为78.3%，与8月相比小幅提高了0.3%。
　　印尼锡冶炼厂继续停产，全球对锡消费逐步回暖。受政府整顿锡矿及暴雨影响，印尼锡采矿及冶炼厂继续停产，而全球，尤其是中国电子和马口铁行业持续复苏，短期内改善锡的基本面。我们认为锡的供需基本面有所改善，目前的时点锡价已经值得关注，趋势投资者可以关注锡业股份，虽然公司的业绩一向与市场预期偏离很大。
　　中金黄金将召开第二次临时股东大会讨论竞购中国黄金集团三家公司股权的事宜。如果竞购成功将增加公司资源储量，提升公司业绩。

