保险业：新业务价值增速预计高达46.6％
　　事件
　　2009.10.16～17，中国保监会召开三季度监管工作会议。
　　评论
　　人身险：全面向好
　　1、9月份人身险保费增速由负转正，结束连续4个月负增长；09Q3国内人身险保费6346.4亿元，同比增长4.1%亿元，值得一提的是，9月份人身险保费同比高增19%，结束连续4个月负增长。与此同时、中国人寿和中国太保也分别结束了6个月、11个月的负增长。
　　关于市场担心的9月份保费井喷是因为新保险法实施导致的冲刺结果，四季度保费走势反而可能因提前冲刺而导致后劲乏力。我们认为，对于四季度保费增速无需过度担忧。尽管9月份收费高增存在一定的新保险法实施因素影响，但更重要的在于基数原因。以行业为例，08年9月对8月的增速落差高达-27%，而09年9月对8月的增速落差为21%，可见主要贡献来自于低基数。09 Q4低基数因素仍将持续，我们由此对09 Q4人身险保费增速持乐观态度，中国人寿、中国太保甚至有望借此机会实现09全年人身险保费正增长。
　　2、09 Q3人身险行业新业务价值预计高增46.6%；根据保监会披露：“人身险方面，新单期交保费同比增长29.4%，占新单保费比重26.6%，较去年同期提高6.9个百分点。”我们由此进行测算得出，09 Q3标准保费增速为17.3%；同时我们结合二、三季度监管工作会议上的数据计算得出，09Q2标准保费利润率同比增长了25%，按此计算09 Q3人身险行业新业务价值增长46.6%。
　　3、09 Q3退保率不升反降0.1个百分点。
　　在全行业纷纷下调结算利率和分红率的背景下，市场预期的退保率上升并未如期出现，09 Q3反而是同比下降了0.1个百分点至2.88%。由此可见国内投保人群体正日趋成熟，并非仅仅看重一时之得失，而是更多地关注长期保单价值。财产险：喜忧参半截至8月底，财产险行业综合成本率同比下降0.96个百分点。但是如果考虑到08年雪灾、地震导致的高基数因素(08年综合成本率：中国财险103.1%，中国平安105.1%，中国太保103.4%)，即使下降1个百分点左右，09年经营情况仍不容乐观。
　　受益于车险“见费出单”的积极影响，财险行业的平均应收保费率6.66%，同比下降4.84个百分点，其中车险平均应收保费率0.84%，同比下降6.42个百分点。
　　公司推荐：中国平安、中国太保中国平安：估值63.26(NBM:28X)
　　1、4季度CPI预期转正，推动债券到期收益率加速上升。
　　2、M1增速超越M2，存款活化趋势明显；人民币升值预期吸引外资进入；利好股指上行。
　　3、在可预期09年内维持当前低利率的背景下，万能险资金成本维持低位。
　　公司万能险业务的高占比(09 H为42%)使其边际利差高于同业。
　　4、提早布局不动产、直投业务的先发优势，以及旗下子公司的专业优势。
　　5、A/H比价、估值均低于历史均值。
　　中国太保：估值27.65(NBM:28X)
　　1、行业利好同上。
　　2、在促成公司香港上市的驱动下，公司经营对09年业绩和新业务价值增长的推动必然不遗余力。
　　3、估值低于历史均值。

