家电行业：家电持续复苏 行业龙头占螯头
　　投资要点
　　行业整体折价较大，投资价值显现家电行业相对于其上游电子元器件及下游商业贸易行业目前分别存在46%和29%的折价，均高于历史平均水平。而家电行业依靠强大的议价能力和成本控制能力，盈利情况明显好于上下游。如此大幅折价与其相对较强的盈利能力并不匹配，我们认为目前家电行业被市场低估，估值优势凸显投资吸引力。
　　家电销售回暖持续进行2009年1-8月，家用电器和音像设备类零售额达2013亿元，同比增长10.61%，较07年同期增长30.99%。从单月零售数据看，若剔除春节因素，09年1-2月家用电器和音像设备类零售额同比增长4.62%；8月份同比增幅达16.61%。零售额增速不断增加，表明家电销售回暖持续进行。
　　政策拉动家电内需进入09年政府出台了一系列刺激家电消费的政策。09年2月，“家电下乡”开始向全国推广，5月扩大家电下乡的补贴品种，及对高能效等级空调进行补贴，6月大部分家电产品提高出口退税，8月开始在实施“以旧换新”补贴试点等。政策的力度不断加大，效果也逐渐加速显现。
　　房地产回暖支撑家电新房新置需求从全国数据来看，进入2009年，商品房的成交量同比迅速上升。1-8月全国商品房累计销售面积累计同比增长43%。我们预计09年4Q房地产拉动的各类家电销量增长将分别为空调8.8%、彩电4.2%、冰箱5.4%、洗衣机4.5%。
　　各子行业需求各异LCD对CRT的替代使彩电成为以旧换新政策中受益最大的家电产品，面板供应的放量将使彩电企业有望在4季度销售旺季大放异彩；洗衣机的更新换代趋势也较明显，波轮、滚筒洗衣机的份额不断增加，逐渐替代低端产品；空调的需求对房地产的弹性最大，考虑到滞后效应，我们认为09年房地产的回暖将体现在10年空调需求的释放上；冰箱行业在2001-2002年间出现了一轮新置高峰，我们认为此部分更新需求将在2010年前后释放。
　　首次给予家电行业“增持”评级我们看好家电行业的持续增长能力，同时由于行业整体估值偏低，投资价值凸显，我们首次给予家电行业“增持”评级。四季度我们的选股逻辑有三，一是遵循旺季逻辑选择投资标的；二是目前被市场低估标的；三是具有重组等重大事件推动支撑的标的。根据三大逻辑，我们重点推荐青岛海尔、格力电器、海信电器等行业龙头。

