医药生物：甲流扩散加剧 看好疫苗生产企业
　　近期，甲型H1N1流感第二波疫情继续深入，国家财政与地方财政全力投入甲流的防治工作。疫苗是最有效的预防措施，我们仍然看好甲流疫苗生产企业华兰生物和天坛生物，同时可适当关注诊断试剂生产企业科华生物和达菲中间体生产企业海正药业。
　　投资要点：
　　近期，甲型H1N1流感在世界各国继续传播，据WHO统计，截止9月27日，有记录的甲流总感染病例超过32万，因甲流死亡的人数超过4108人。在地区分布方面，逐渐步入秋冬季节的北温带地区甲流传播明显加速，之前甲流疫情严重的南美地区则趋势有所减退。
　　国内，9月以来甲流传播的速度明显加快，日新增病例于9月底达到700人，国庆期间卫生部统计的日新增病例下降至300余例，但目前随着气温下降，日新增病例已迅速突破800人，并开始出现死亡病例，截至10月16日，我国有统计的甲流患者达26348人，其中重症23人，死亡病例2例。国家疾控中心也称甲流第二波实际已经爆发。我们认为，流感将会持续加剧，并于12月至1月达到峰值，死亡病例也会陆续出现。
　　国家对甲流疫情极为重视，各级财政将全力投入甲流的防治工作。其中，中央财政目前已拨付10.85亿元用于疫苗及抗病毒药品的储备。各级地方财政也投入资金进行配合防治工作，截至目前，北京市共已投入8亿余元进行甲流防控。我们认为，未来随着流感疫情加剧，政府资金投入还会继续加大。
　　在甲流的防控中，疫苗是最为有效的手段，世卫组织建议甲流疫苗覆盖所有人群，甲流疫苗的安全程度与普通流感疫苗相当。工信部在9月初对华兰生物、科兴生物、天坛生物下达400万、330万、150万剂甲流疫苗收储通知之后，又于近日分别对科兴和华兰下达300万剂补充收储的通知，我们认为后续收储将成为常态，具备生产资质企业所生成的甲流疫苗有望全部被国家收储。华兰生物预计至年底生产4000万剂甲流疫苗，我们暂时维持华兰生物今年实现甲流疫苗收入2500万剂的预测，假设10年实现甲流疫苗收入2500万剂，则09、10年eps分别为1.27、1.46元。而天坛生物及其母公司旗下上生所预计能生产1400万剂甲流疫苗。在流感疫情加剧时，核酸检测试剂将作为确诊重要工具，目前上市公司达安基因甲流试剂盒已获批文，科华生物的产品注册也已受理，预计很快拿到生产批文。科华生物仪器业务增长迅速，估值水平不高，仍有投资机会。抗病毒药物达菲中间体生产厂家海正药业也将从甲流爆发中受益。
　　我们维持之前对甲型流感进入爆发阶段的判断和对华兰生物“强烈推荐”，天坛生物、科华生物、海正药业“推荐”的投资评级。
　　风险提示：国家收储计划尚未完全确定，流感疫苗生产或出现问题。

