煤炭行业：钢铁跌幅收窄 焦煤继续小幅盘整
　　本周动力煤、无烟煤、喷吹煤价格稳定，中转地煤价略有上涨；部分地区焦炭、焦煤价格继续小幅下调，钢价跌幅有所收窄，部分钢材价格略有反弹，预计钢、焦链条仍将小幅震荡。
　　动力煤坑口价基本稳定。10月19日，开滦动力煤上涨10元/吨，大同、淮南、宿州、太原、徐州、兖州等地价格保持稳定。
　　中转地煤价基本稳定。10月19日，秦皇岛山西优混(5500大卡)620元/吨，较上周上涨5元/吨。唐山港5800大卡动力煤价格为660元/吨，较上周上涨10元/吨。各中转地其它煤种价格保持稳定。
　　澳煤BJ价格小幅上涨。9月24日，澳大利亚BJ现货价格(发热量5500大卡)为69.45美元/吨，较上周上涨0.95美元。
　　炼焦煤价格：部分地区小幅下调。10月19日，古交8＃焦煤坑口价下降10元/吨；焦精煤车板价均较上周下降20元/吨；乡宁主焦煤坑口含税价730元/吨，较上周下降15元/吨；沁源、临汾、邢台、开滦、平顶山等地均保持稳定。
　　喷吹煤价格基本稳定。10月19日，寿阳、阳泉、长治、永城等地喷吹煤价格均与上周持平。
　　无烟原煤、块煤价格：部分地区小幅下调。10月19日，晋城洗小块、洗中块分别较上周下降20元/吨和30元/吨；阳泉、朔州无烟煤价格均保持稳定。
　　焦炭价格部分地区继续下调。天津冶金焦下调20～30元/吨；介休一级焦下降20元/吨；唐山、太原、临汾等地焦炭价格保持稳定。
　　其它相关价格或指数：10月19日，BDI较上周上涨33点(＋1.2%)；BPI较上周上涨29点(＋1.1%)。秦皇岛库存379.3万吨，本周下降33万吨。
　　布伦特原油收于76.99美元，本周上涨6.99美元。钢价本周降幅略有收窄。
　　股价及估值：上周沪深、美国煤炭股走势均强于大盘：沪深煤炭股平均上涨7.4%，高于沪深300涨幅5个百分点；我们重点跟踪煤炭股09年PE20倍，略低于沪深300 09年21倍的PE水平；美国煤炭股平均上涨2.4%，高于标普500指数0.9个百分点。香港煤炭股平均下跌0.6%，低于恒生指数2.6个百分点。

