钢铁行业：国内钢价下跌 但局部地区出现反弹
　　报告要点
　　国内钢价依然下跌，但局部地区出现反弹，期货价格上升，成本滞后一月毛利估算先降后升
　　本周国内钢价指数继续小幅下降1.9%，其中长材下跌2.3%，板材下跌1.4%，上周三大指数下跌幅度分别为1.4%，1.5%和1.2%。不过周五局部地区价格出现回升，呈现见底反弹迹象。受此影响，之前表现疲软的期货价格周五出现较大幅度反弹。成交逐渐放大的期货价格这种表现部分说明了市场心态正在发生积极的变化。由于之前矿石已连涨四周，在钢价仍持续下跌的背景下，本周我们估算的成本滞后一月毛利迅速下滑，意味着钢厂的盈利状况受到了较大冲击。按照测算，在目前的价格成本下，钢厂的大部分品种已经只能做到盈亏平衡。在一个需求出现剧烈波动可能性不大的情况下，接近盈亏平衡也是我们判断钢价阶段性见底的主要逻辑之一。
　　国际钢铁价格指数持续下跌
　　本周国际钢价指数持续下降，继上周下跌1.68%后再次下跌1.9%。分品种来看，在欧盟、美国和日本地区热轧指数均维持不变的情况下，CRU板材指数出乎意料的下跌3.02%。结合美国粗钢产能利用率的数据来看，来自供给端的增长应该是近期制约国际钢价的主要原因，同时也再次反映了外需恢复的力度有限。分地区来看，亚洲地区仍然是下跌幅度最大的地区，日韩的回调看起来短期仍难结束。
　　原料价格上涨放缓，海运费先升后降
　　本周综合矿石价格指数维持不变，由于前期的持续上涨并未伴随着钢价的快速反弹，原料的上涨步伐明显放缓。
　　海运费本周先降后升，BDI从2695变到2728，小幅上升1.22%(其中BCI从4107变到4061，小幅下降1.12%)。
　　主要钢材品种社会库存持续增加
　　主要钢材品种社会库存一再持续增加，高企的库存依然是目前制约钢价反弹的最主要因素。在目前需求缓慢复苏的大背景下，社会库存如果不恢复到正常水平，钢价反弹的力度将十分有限。本周全国主要港口铁矿石库存总量6964，比上周减少45万吨。
　　部分月度数据公布
　　九月份铁矿石进口量达6455万吨，再创历史新高，实现环比增长29.93%，同比增长64.67%。钢铁进出口皆有所提升，净出口预期之内地继续扩大，由49万吨扩大为56万吨。汽车产量136.20万吨，环比增加18.46%，同比78.13%。

