石油化工：等待需求的最终确认 10月月报
　　基础化工行业需求依然不振：纯碱消费启动仍在等待，9月份纯碱价格由月初的1100元/吨略微上升到1120元/吨，主要下游化肥、农药、平板玻璃、氧化铝等行业增长乏力，预计短期内我国纯碱工业及市场仍将处于底部运行。烧碱下跌空间有限，9月份烧碱由月初的2110元/吨略升至至2170元/吨，印染、化纤行业的需求放大和烧碱产量减少带来的利好作用，价格触底反弹概率较大。PVC表现低于市场预期，PVC的盈利能力在8月初冲高后即转向回落，9月份继续回落，预计近期内低价消耗社会库存是主，价格暂难看到反弹迹象。
　　黄磷、硫磺出现反弹，但高度有限。甲醇或受益于国际天然气价格上涨，前8月甲醇进口增长幅度继续放缓。
　　特种化工行业难以强势：TDI冲高回落，表现低于市场此前预期，主要原因是一方面因部分厂家检修产生供应的紧张，另一方面，下游海绵处于运营景气度有限，制约了行情，预计后期TDI市场仍面临横盘局面。MDI高位持稳，目前来看的话9月、10月传统旺季可能低于预期，预计年内MDI行情难以继续冲高，聚合MDI的长期需求大幅增长有赖于建筑节能相关政策的出台。
　　化肥与农用化工行业旺季难旺：国内尿素市场仍不乐观，价格稳中有落，但整体行情仍将以稳定的基础上小幅调整为主，国际尿素市场需求也仍处于疲软状。国内二铵市场，秋季销售不旺，预计四季度国际磷肥市场价格总体仍然难以强势。钾肥价格持续阴跌，使得目前市场信心不足，因此后期钾肥市场将继续保持跌势。草甘膦价格徘徊在成本线附近，美国孟山都公司近日宣布下调其2010年草甘膦产品终端价格，将下调至2009年价格的50%。
　　化纤行业旺季需求低于预期：进入10月份后，传统的纺织旺季已经过半，旺季的预期已经基本兑现，随之而来的11-12月下游纺织业整体需求走淡乃大势所趋。聚酯涤纶后期不容乐观，粘胶或受成本推动上涨，但是在下游人棉纱布市场“量价疲软”的情况下，预计短期内粘胶短纤的原料主导的上涨仍会比较谨慎，涨幅不会多大。氨纶涨后企稳暂行盘整，9月氨纶整体走势较好，不过，受9月中旬开始空包等局部下游市场气氛转弱，氨纶市场氛围逐渐平复，目前最大的利好是氨纶工厂的低库存。
　　石油与天然气：9月份，因原油库存数据开始增加，及市场担心经济复苏的前景，加之美元和全球股市大幅波动，都使原油价格的上涨压力增加，10月初随着美元的贬值，国际原油价格开始反弹至70美元/桶上方。9月的石脑油与原油的价差出现逆转向下，预示着下游石化行业的持续好转遇到了阻力。发改委宣布从2009年9月30日起下调汽柴油成品油价格190元/吨，预计10月炼油毛利将较9月份有所下降，但仍然处于盈利区间。国际天然气价格触底大幅反弹，9月份单月反弹34%，且这一上涨趋势在10月份初的时候得到延续，国际天然气价格长期来看，目前或许正处于“V”型的右侧底部。
　　重点公司动态：烟台万华，建筑节能市场启动或将大大拉动MDI的需求量，欲收购匈牙利博苏化学打开进入欧洲市场大门，投资建议，买入-A，提高12个月目标价至25元。双良股份，三季报业绩同比大幅增长150%以上，公司化工、机械业务的节能、节水战略取向符合低碳经济的全球大势，维持买入-A评级，提高12个月目标价至20元。科力远，开创了中国企业起诉国际巨头知识产权侵权并获胜的先例，公司知识产权诉讼一审获胜，泡沫镍行业的整合启动，维持“买入－A”评级。

