脱硝市场前景远超脱硫百亿规模 相关公司将受益
　　陈臣／文
　　随着我国对环境保护的日益重视，环保产业也迎来一次又一次的大发展。环保政策的每一次变迁，犹如接力棒一般，催生了环保市场的连续爆发。先有《国家酸雨和二氧化硫防治“十一五”规划》的实施，后有《火电厂大气污染物排放标准(征求意见稿)》的提出，推动了脱销行业的启动。
　　根据规定，新标准正式稿发布后将用以替代原《火电厂大气污染物排放标准》(GB13223-2003)。截至2008年底，我国已投运的烟气脱硝机组仅1962万千瓦，占煤电机组容量的比例仅3.4%，未来市场前景巨大。
　　政策推升行业发展
　　2004年1月1日实施的《火电厂大气污染物排放标准》，首次规定了火电厂氮氧化物的排放限值，并按时段和不同燃料及其特性分别规定了不同限值。
　　我国现有的关于氮氧化物的法规政策，主要依赖于传统的控制手段，虽然对火电厂NOx污染的控制提出了初步要求，但相关的政策标准过于原则，操作性差。
　　2009年3月23日，环境保护部办公厅印发了《2009—2010年全国污染防治工作要点》。长江证券行业分析师李兴认为烟气脱硝行业的启动有望加速。
　　文件第九条规定：“全面开展氮氧化物污染防治。以火电行业为重点，开展工业氮氧化物污染防治。在京津冀、长三角和珠三角地区，新建火电厂必须同步建设脱硝装置，2015年年底前，现役机组全部完成脱硝改造。研究扶持政策，提高氮氧化物污染防治技术水平。”
　　2009年7月，国家环境保护部发布了《火电厂大气污染物排放标准》(征求意见稿)。对比新标准和旧标准(GB 13223-2003)，在烟尘、二氧化硫和氮氧化物三个主要污染物的排放量限制方面，新标准均做出了更为严格的规定。
　　在脱硝方面，新标准规定了到2015年所有火电机组都将执行氮氧化物排放浓度在重点地区不高于200mg/m3、非重点地区400mg/m3的限值。重点地区的新增机组从2010年开始直接执行200mg/m3的排放限值。
　　新标准的出台将推动脱硝行业的快速启动，政策预期开始逐渐兑现。
　　在国家环保部发布的《〈火电厂大气污染物排放标准〉(征求意见稿)编制说明》中，相关专家组对整个火电脱硝市场容量做出了预测。其预测主要基于重点地区(长三角、珠三角和京津冀环渤海地区)执行200mg/m3，非重点地区执行400mg/m3的排放限值的基础上，预测NOx的产生量和预计达标排放量。
　　截至2008年底，我国发电装机规模已达79253万千瓦，其中火电机组容量为60132万千瓦，占总装机规模的75.87%。如果到2010年、2015年和2020年火电装机容量分别达到71780万千瓦、101700万千瓦和121900万千瓦计，火电行业NOx排放量到2010年、2015年和2020年将分别达到1038万吨、1310万吨和1452万吨。
　　以安装高效低氮燃烧器和SCR计，单位造价在200到250元/KW之间，则到2015年需总投资为602亿元至868亿元，到2020 年总投资634亿元至934亿元。
　　上述数据显示，2015年到2020年间，我国脱硝产业的发展将进入慢速发展时期。而在2015年以前，脱硝行业每年平均规模可达100亿元以上，市场容量巨大。
　　技术决定一切
　　从现在发达国家脱硝技术、脱硝工艺和脱硝设备的情况来看，较为流行的脱硝工艺有三种：LNB(低氮燃烧技术)、SCR(选择性催化还原法)、SNCR(选择性非催化还原法)。
　　这三种工艺的投资和脱氮效率差别较大：LNB属于炉内脱氮技术，投资低，但脱氮效率一般情况下最高只能达到30%；SCR投资高，脱氮效率高，最高可以达到 90%的脱氮效率，该方法由日本率先于20世纪70年代对其实现商业化，目前这一技术在发达国家已经得到了比较广泛的应用；SNCR是一种不用催化剂，在850℃_1100℃范围内还原NOx 的方法，还原剂常用NH3 或尿素，脱氮效率则位于二者之间，可以达到30到50%。
　　根据国家环保部发布的《编制说明》显示，当排放限值为200mg/m3时，从技术可行性分析需采用LNB+SCR(或SNCR)工艺。这其中，LNB＋SCR，适用于燃用所有煤种的火电锅炉；LNB＋SNCR，适用于燃用烟煤、褐煤等的火电锅炉，适用面相对较窄。
　　我国火电厂烟气脱硝装置于20世纪90年代引进日本技术在福建后石电厂的600MW机组率先建成。
　　就目前情况看，在发电机组上应用的烟气脱硝技术，除个别单位自行开发了具有自主知识产权的核心技术外，绝大多数单位采用的烟气脱硝技术尚处于引进、消化吸收和初步应用阶段，我国脱硝企业的技术水平还有待提高。
　　2006年8月，意大利TKC公司正式将该技术转让给中电投远达(九龙电力(600292)子公司)。2008年年初，中电投远达的脱硝示范工程——国内首台单机百万机组上海外高桥第三发电有限责任公司燃煤机组脱硝工程投产。除了上海外高桥项目，在江西新昌电厂的两台66万千瓦超临界机组烟气脱硝工程也正在建设当中。
　　与中电投远达买断外国技术不同，龙净环保采取的是与丹麦托普索公司进行技术合作的方式，成为国内首批掌握脱硝技术的环保企业。
　　理论上来讲，国内企业要想进入这个行业，只要能够找到一家合作的外方就可以开张，而外方单独进入中国市场投资太大，成本太高，一般也会寻找境内合作者合作。
　　一般的操作模式是，在第一次项目中，国内公司和合作外方联合投标，以外方为投标主体，在项目中标后，具体由国内工程公司负责实施，收取一定的实施费。以后的项目招标工作由国内公司单独进行，独立建设实施，但由于核心技术掌握在外方手里，每个项目都需要向外方以高额的价格支付核心技术的购买费(如某种催化剂)，这种核心技术的价格往往非常昂贵，占到设备造价的25%以上。
　　现在已有10多家环保工程公司分别引进了美国 B&W公司和燃料技术公司、德国鲁奇和 FBE 公司、日本三菱和日立公司、意大利TKC公司、丹麦托普索公司的烟气脱硝技术，其中，国内企业除浙江能源采用SNCR法脱硝技术之外，其余均采用SCR法脱硝技术。
　　由于我国多数企业都采用SCR技术，则催化剂就成为了未来发展的关键，但目前这一技术尚未实现国产化，中电投远达在上海外高桥项目中所使用的催化剂均是购自国外。
　　2008年11月27日，重庆远达催化剂制造有限公司开工建设，中电投远达期望早日取得自己的知识产权。目前，催化剂生产线正处于紧张的调试阶段。
　　从历史上看，从事脱硝工程的公司大部分是从过去的脱硫公司业务衍变而来，也有一部分锅炉厂在做脱硝。由此看来，脱硫企业有着先天的优势。
　　在有关上市公司中，有脱硫业务的公司是龙净环保(600388)、浙大网新(600797)、信雅达(600571)、山大华特(000915)、菲达环保(600526)、九龙电力(其控股子公司中电投远达)、凯迪电力(目前已经基本退出)。其中，龙净环保和九龙电力已经开始涉足脱硝领域。长江证券的李兴认为，脱销行业的壁垒相对较高，参与脱硝的企业应具备以下特征：
　　一是拥有强大的技术研发或吸收能力，并且具备丰富的工程经验；二是已有较多工程业绩和客户资源；三是产品结构丰富的企业有望获取更大市场份额；四是目前已有了脱硝工程业绩，将对日后市场快速启动后迅速争取市场份额产生有利的影响

