水泥行业：水泥煤炭价格差 预判3季报业绩
　　本报告导读：水泥尚处于旺季，推荐冀东、海螺、塔牌、亚泰、华新投资要点：
　　国庆期间，全国水泥市场价格除湖南长沙以外，其他区域全部以平稳为主。9月底10月初长沙水泥市场价格整体上调20元/吨。南方4季度是旺季，特别是两广地区旺季可持续到春节、仍有提价潜力。
　　本周秦皇岛6000大卡大同优混煤、5500大卡山西优混价较上周上涨8、5元。消费地煤价较上周上涨：北京10、太原15、沈阳5、杭州10、合肥10、福州10、广州15元，其他24个地区煤价未变。
　　本周全国平均“水泥煤炭价格差”比上周增加0.1%、比上月增加0.7%。因煤价上涨本周北京、太原、沈阳、杭州、合肥、福州、广州“价格差”较上周下降。水泥价格涨长沙“价格差”较上周上涨。
　　本周房地产成交环渤海北京、青岛环比上升，济南、天津下降。长三角上海、南京、苏州环比上升，杭州环比下降。珠三角深圳环比上涨，广州环比下降。武汉、重庆环比上升，成都、长沙环比下降。
　　预计未来10天青藏高原东部、西北区东南部、西南区东部多阴雨(雪)天气。今明天南海中北部及华南沿海有较大风雨天气。14-17日长江中下游及以北大部自西向东将出现一次大风降温天气过程。
　　3季度业绩受高温和梅雨等天气影响，同时亦受小麦和玉米等农作物收割影响，根据我们建立的上述两个因素跟踪体系，配合8月盈利证明的“价格差”体系，在与公司沟通基础上对3季报进行预判。
　　冀东水泥3季度业绩0.34-0.37元、同增100-150%，超出预期修正全年业绩至0.75元以上。祁连山3季度业绩0.4元左右、累计同增150%左右，超出预期修正全年业绩至0.86元，近日应有预增公告。
　　青松建化3季度业绩0.26元左右、增速在70%左右，超出预期修全年业绩至0.58元，近日应有预增公告。赛马实业前3季度业绩增幅在80%左右好于预期，修正全年业绩至2.2元，应有预增公告。
　　天山、华新水泥受制江苏低盈利3季度业绩差强人意，亚泰受制东北证券。海螺水泥3季度业绩0.52元、环比略增，塔牌去年3季度业绩最差今年有较大增长预期50%左右，维持全年业绩0.65元。
　　3季度业绩最好公司为冀东水泥、祁连山、青松建化、赛马实业。
　　冀东水泥为我们最看好公司建议继续增持。建议关注后三者预增公告披露前的交易性机会，且目前估值很低，风险是即将进入淡季。

