关注银行风险加权资产回报率提升空间
　　2009年中期银行业平均资本充足率较年初下降了近2%，银监会自7月份以来相继出台措施加强贷款及资本监管，增加了银行再融资需求，影响银行杠杆及估值水平。测算以10%—11%为资本充足率底线，要达到目前的风险加权资产增速假设目标，2010年上市银行资本缺口约为180亿元—555亿元，2011年为398亿元—1192亿元，2012年为660亿元—2163亿元，不包括已公布融资计划的3家银行合计580亿元的规模；其中华夏、兴业和民生融资需求明显。
　　如果保持20%的ROE水平，按照平均30%的分红率，当年盈利能够内生性的增加当年权益14%。以2000年以来股份制银行的数据样本分析发现，大部分银行资本充足率在8%—10%之间，信贷增速在20%左右；2004年以后，大部分银行均有通过降低风险资产系数来达到充足率监管标准的行为。
　　以2009年中期静态数据来看，大银行及城商行风险加权资产回报率高于股份制银行。如果从动态角度来看，以下两种模式均能显著提升风险加权资产回报率：(1)扩张型。通过风险资产规模扩张提升盈利水平，利润增长快于风险加权资产增长，典型银行如城商行、民生银行等。(2)节约型。风险加权资产增长慢于利润增长，银行不断降低风险资产系数，节约资本，典型银行如大银行、招商银行等。
　　因此，我们看好资本金充足、风险加权资产回报率提升空间大、有估值优势的银行。
　　——摘自中信证券朱琰、肖斐斐《信贷增长潜力充足，风险加权资产回报率提升》
   已有_COUNT_条评论  我要评论

