有色金属：3季度盈利继续恢复 回升速度放缓
　　3季度主要有色金属价格环比继续回升，虽然与去年同期相比仍然下降。
　　其中，镍、铜、铅和锌均价分别比2季度上升24.2%、18.9%、13.2%和11.8%。
　　同时，金价在9月底重新站在1,000美元/盎司上方，并在10月初再创历史新高。值得注意的是，自8月下旬开始，随着中国进口的放缓以及低镍生铁产量的增加，镍价从20,000美元/吨的年内高点回落，至9月底时已低于18,000美元/吨。同期国内镍价的走势更是弱于国外。
　　3季度中国经济延续了三月份以来的扩张势头。铝材、铜材等有色金属深加工产品产量也继续上升。同时，西方主要经济体经济继续走出低谷。
　　加上产能利用率的提高，3季度有色金属企业盈利能力继续改善。其中，业绩比2季度上升比较明显的子行业包括：电解铝、铅锌和锡、镍等小金属。但与2季度时相比，盈利回升的速度已有所放缓。
　　今年来主要有色金属价格普遍大幅回升，例如目前的铜价仅比历史高点低30%。行业盈利已回到历史平均水平以上，并带动产量的恢复。而西方消费复苏的步伐仍较为缓慢。因此，我们预计短期价格继续上涨的空间不大。
　　综合考虑供需基本面等因素，未来6～12个月我们看好铜、铅、锌，以及受益于美元贬值预期的黄金；但较为担忧供应增长较快的电解铝和镍。
　　我们维持行业“同步大市-A”的投资评级。10月份的投资组合为：神火股份(评级“买入-A”，权重20%)、紫金矿业(评级“买入-A”，权重20%)、中金岭南(评级“增持-A”，权重20%)和江西铜业(评级“增持-A”，权重20%)、金钼股份(评级“中性-A”，权重20%)。

