申万建议关注电企确定性增长
　　电力行业今年三季度发电量比二季度上升15.1%。按照过去5年9月份比8月份电量下降的平均幅度(约8%)，申银万国保守测算，今年三季度发电量比二季度提升15.1%(二季度比一季度提升的幅度在12.1%)，其中火电发电量三季度比二季度提升13.8%(二季度比一季度提升4.8%)。 
　　燃煤综合价格三季度比二季度略有提升。秦皇岛大同优混6000大卡、山西优混5500大卡今年三季度平均价格分别为606元/吨和575元/吨，而这两个煤种二季度的平均价格分别为611元/吨、577元/吨，从市场煤价格角度看，三季度略低于二季度。但由于部分电力企业合同煤三季度的结算价格比二季度有所提升(平均幅度在5%)，综合导致电力企业燃煤价格三季度略有提升。
　　同时，申银万国了解到，主流发电企业为了避免过去几年冬储煤的集中采购带来价格的剧烈波动，目前已经开始进行适量冬储煤的采购，而国庆前期煤矿产能的控制，综合导致动力煤价格近几周有一定幅度上升。 
　　此外，随着去年的基数效应体现得越来越明显，申银万国认为，月度利用小时数负增长的局面有望告一段落，预计三季度单季利用小时数比去年同期下降4.1%，四季度单季利用小时数比去年同期上升5.2%。
　　申银万国测算，火电行业三季度利润总额比二季度上升约20%。
　　申银万国建议关注三季度确定增长类电力公司：
　　●预计三季度比二季度(下称环比)利润增长20%以上的火电公司有华电国际(600027)、国电电力(600795)、粤电力A(000539)。
　　●环比增速在10%～20%的火电公司主要有华能国际(600011)、广州控股(600098)、国投电力(600886)。
　　【投资建议】结合估值情况，建议重点关注国电电力、华电国际、粤电力A、申能股份(600642)、宝新能源(000690)、深圳能源(000027)。对于水电类公司，申银万国坚定认为电价改革的深入和碳税的征收，将更加凸显水电投资价值，依然看好长江电力(600900)的投资价值。申银万国

