医药生物：甲流二波爆发 各国接种疫苗
　　事件：进入10月份，世界各国开始接种甲流疫苗。随着疫苗产量增加，中国内地多个省份也陆续开始接种。
　　评论：
　　全球甲流已进入第二波爆发：①截至10月11日甲流已经蔓延至全球191个国家和地区，共报告40万确诊病例，4735死亡病例。世卫组织专家认为随着季节变化，甲流南半球流行高峰趋于平缓，北半球疫情开始迅速发展，全球已经爆发第二波甲流疫情。②目前中国内地每日新增确诊人数已经快速上升到800人以上，累计甲流确诊病例人数已达到28948人，其中西藏和青海各出现1个死亡病例。专家认为中国内地甲流病毒传播速度加快，疫情波及范围越来越广，发病数出现快速增长趋势，因此可以说国内甲流疫情第二波已经开始。
　　世界各国开始接种甲流疫苗：①尽管有部分学者对大范围接种甲流疫苗存在争议，但面对来势凶猛的甲流疫情，全球各个国家从9月底开始陆续为本国重点人群接种甲流疫苗，以应对冬季甲流爆发高峰。②北京市在国庆前率先开展甲流疫苗接种工作，10月20日开始全市中小学生免费接种甲流疫苗。随着甲流疫苗产量增加，上海、广东、宁夏、江苏、云南等多个省份陆续获得国家调拨的甲流疫苗，从10月份开始为重点人群接种。
　　甲流疫苗企业加班加点生产，满足1.26亿收储订单：政府计划收储1.26亿剂甲流疫苗，我们根据企业产能和中检所批签发进度判断，该收储计划应当在2010年3月前完成。国家已向华兰生物、北京科兴、天坛生物、长春长生生物和江苏延申等5家企业下达1938万剂收储订单，未来随着中检所批签发数量增加，订单数量持续增加。国内10家疫苗企业合计年产能2.81亿剂，其中华兰生物产能最大有9000万剂。目前各家企业都根据国家要求开足马力生产，我们预计至今年底可生产出1.2亿剂甲流疫苗。
　　继续提示甲流疫苗、试剂和药物的投资机会：①疫苗企业华兰生物和天坛生物股价将走出第二波上涨行情：由于甲流疫苗供需存在缺口，我们预计华兰生物至年底生产的4000万剂甲流疫苗全部被国家收储，最为受益。天坛生物至年底有400万剂甲流疫苗产能，次受益。②甲流诊断需求增加，科华、达安、复星受益：甲流病例大幅增加，将增加对甲流PCR诊断试剂的需求，试剂生产企业科华生物、达安基因和复星医药受益。③抗流感药物需求上升，海正药业具有投资机会：随着疫情发展，抗流感药物需求也将上升，我们预计抗流感药物达菲的采购量相应提高。海正药业生产达菲中间体，具有投资机会。

