保险行业：长期趋势而言仍然处于向上趋势内
　　报告要点
　　长期趋势而言我们仍然处于向上趋势之内这个阶段，从净资产的变化趋势而言，我们仍然处于向上的趋势之内，四季度对于净资产的判断将至关重要。
　　保险股的三个阶段通过对于保险股三个阶段的定义的描述，我们认为目前的保险股的估值仍处于一个合理范围之内，距离其合理估值的上限仍有20%-30%左右的空间。
　　四季度投资策略考虑要点1.估值水平相对合理从P/EV这个角度来看，目前中国平安P/EV为2.44倍、中国太保P/EV为2.08倍，而中国人寿则相对较高P/EV为2.82倍，这仍然处于一个相对合理的范围之内。但是也不存在明显的低估的成分。
　　2.目前最影响保险股股价因素——财务因素截止到今年中报的公布，中国人寿、中国平安和中国太保权益类资产的比例已经到达13.4%，9.6%和8.8%。我们预计在今年的下半年保险公司的整体仓位恐将维持在10%以上。相对较高的权重将使保险公司的净资产随着资本市场的剧烈波动，可能出现缩水现象。
　　3.四季度场景假设——维持震荡态势，甚至略微震荡向下在这种场景下，我们认为其净资产维持正增长仍然是大概率事件。第一，保险公司的通过非权益类资产的投资收益基本上来弥补在权益类资产上的损失。第二，保险公司在今年的上半年储备下的大量本可归属于自身的浮盈而没有进行确认的部分。
　　四季度投资建议因此保险股在这个阶段，我们认为有着非常大的配置的意义，因此我们建议大家至少进行一个标配，后续择机加仓。
　　根据目前所处的估值阶段，对于三家公司的推荐顺序如下：中国平安、中国太保和中国人寿

