银行业：国泰君安银行业周报09年第40期
　　本报告导读：
　　传银监会正式公布《关于商业银行资本补充机制的通知》，交叉持有次级债扣减的新老划断及取消对发行混合资本债与核心资本比例的限制，使其对银行的负面影响小于之前的征求意见稿。
　　投资要点：
　　本周14家银行和主要指数一周回顾。本周银行股跑赢上证指数1.2个百分点，其中股份制银行和大行均跑赢大盘。
　　本周政策要闻与点评：(1)刘明康：科学把握信贷节奏，加强风险管理制度和机制建设；(2)央行副行长马德伦：保持银行体系流动性合理适度；通货膨胀预期有所强化。
　　本周宏观和行业动态与点评：(1)银监会资本补充机制新规正式出台；(2)9月末银行业不良贷款继续“双降”；(3)9月末中小企业人民币贷款比年初增长28%，不良双降；(4)银监会要求银行每季进行压力测试；(5)国务院明确规范地方融资平台行为；(6)银行探讨固定资产贷款新规实施细则；(7)银监会李伏安：信贷不会大收缩；(8)央行筹划全国贷款转让市场；(9)信贷大战提前上演，银行储备明年项目；(10)央行本周加大公开市场操作力度，净回笼1600亿元人民币。
　　上市银行一周动向：(1)10月27日财政部和汇金所持工行解禁股上市流通；(2)招商银行股东大会通过A股和H股配股方案；(3)民生银行发行H股获得中国证监会批复。
　　本周银行业最新评级1.本周研究报告：《民生银行：第三季业绩增长超预期，拨备少提和净息差快速回升是主因》；《民生银行09年三季度业绩交流会议纪要》。
　　2.本周观点：
　　本周银行股跑赢上证指数1.2个百分点，细分板块中股份制银行和大行均跑赢大盘。净息差的回升是下半年以来市场对银行股关注的重点之一，首份银行股3季报——民生银行，显示净息差在第3季度快速回升28bp。我们预计多数银行净息差3季度会有所反弹，在规模增长趋于稳健的背景下，支撑银行股基本面向好的趋势。全行业不良贷款3季度继续双降，将使银行业信贷成本继续维持较低水平。综合各项因素来看，我们预计上市银行三季报将可能超出我们之前净利润增长略偏负的预期，实现净利润正增长。继续维持对行业的长期增持评级。
　　个股方面，随着之前政策负面影响逐步消化，以及正式出台的资本补充机制新规对银行的影响要稍小于8月下旬公布的征求意见稿，我们继续建议操作边际上由“两头”转回“常驻主线，游击辅线”的策略。主线仍为兴业、深发展、浦发、南京及工行；辅线包括招行、民生、华夏。考虑到民生即将发H股，可重点关注民生银行。

