石油石化：油价仍然难以摆脱美元指挥棒
　　在需求面变化缓慢的情况下，我们认为造成本轮油价飙升最大的原因在于股市上涨和美元贬值。联储迟迟未就收紧政策作出表态导致流动性泛滥，美元出现快速贬值。而经济的改善导致资金风险偏好的提升，因此油价上涨可谓是“水涨船高”。期货市场的数据显示，油价未来向上的波动区间大于下行的风险。
　　进入四季度，取暖用油可能是影响成品油需求最大的不确定因素。美国能源部预测，即使今年的气温比去年低10%，柴油库存仍将远远高于历史正常水平。从这个角度看，油价快速上涨的基础并不牢固。此外，从历史上看，四季度是炼厂开工率的淡季。考虑到当前仍然很高的原油库存，我们认为原油需求四季度大幅度改善的几率微乎其微。从需求端，我们看不到明显推动油价上涨的动力。
　　由于中国和其他发展中经济体的快速复苏，全球原油需求明年预计将增长111万桶，增幅为1.3%。而随着新油田的投产，预计2010年OPEC的剩余产能将达到432万桶。这一水平远远高于98年到08年279万桶的平均水平，或者03年到08年155万桶的平均水平。从基本面来看，我们认为明年的原油市场基本上处于一个比较宽松的供需环境。
　　在供需变化不大的情况下，我们认为资本流向或者通胀预期是影响未来油价走势的主要因素。油价下一步是否出现拐点的关键在于联储关于退出机制的表态。事实上，我们认为继续赌美元大幅贬值的态度有较大风险，一方面政府干预的可能性在提高而时点不确定，另一方面11月份重要的经济数据和联储会议临近，都是可能造成改变的因素。如果美元大幅贬值的趋势得到遏制，油价很可能出现冲高回落。
　　历史数据显示，WTI原油隔月期货合约价差能够较好预测原油价格走势的阶段性拐点。从当前较低的升水幅度来看，油价虽然有可能回落，但幅度不会很深。

