医药行业：医药行业09年第四季度投资策略
　　第4季度医药板块有3大催化剂(基本药物扩展版、09版医保目录和基本药物地方增补版)，维持行业“推荐”评级。09年和2010年净利润增速超过50%的有信立泰和康美药业2只白马股，增速超过30%的有云南白药东阿阿胶恒瑞医药一致药业华兰生物国药股份中国生物7只。关注华北制药和天药股份2只二线股。
　　医药板块当前估值不便宜，我们判断第4季度受3大催化剂(基本药物目录扩展版、09版医保目录和基本药物地方增补版)刺激，仍有不错的投资机会，维持行业“推荐”评级。扩展版基本药物是公立医院使用的危急重病用药，其市场扩容程度将远超基层版、我们看好恒瑞医药等企业将有品种进入扩展版。
　　我们也看好11月底之前将公布的《09版医保目录》新增进入品种的投资机会，主流医药上市公司都将会有新药进入09版医保目录。各省财政是推进基本药物制度政府补贴的投入主体，地方保护不可避免，地方增补基本药物目录和制订配备使用报销比例是其两大手段，因此，我们看好12月份将揭晓的《基本药物地方增补版》受益企业的投资机会，特别是进入北京、广东、上海、江苏、山东、浙江等医保水平高于全国平均的省市地方增补版。
　　稳健型投资策略：分享整合、政策受益、创新、转型、延伸5大类优质一线股的市值快速上升。一线股中，09年和2010年净利润增速超过50%的有信立泰和康美药业2只白马股，增速超过30%的有云南白药、东阿阿胶、恒瑞医药、一致药业、华兰生物、国药股份、天坛生物(中国生物)7只。新上海医药正在重组和整体上市，未来发挥整合和协同效应。在国药集团和中国生物联合重组中，天坛生物实现整体上市，打造更大的中国生物融资平台，国药股份和一致药业由此获得疫苗和生物药分销业务，形成新的利润增长点。一致药业今年10月底之前将继续完成收购汕头和湛江两个二线城市商业龙头，深度纯销扩大市场份额，培育新的利润增长点。云南白药、康美药业、天士力、千金药业、中新药业等公司受益于基本药物制度。东阿阿胶营销转型实现健康快速增长。华兰生物向疫苗延伸培育了更强利润增长点。
　　前瞻型投资策略：建议择机买入基本面正在改善的二线股华北制药和天药股份。华北制药正在撇清历史坏帐、提升公司治理和财务管理、调整产品结构和新建新型头孢，未来利润增长处于上升通道。天药股份正在蓄势待发，推出新药、并购欧洲中小企业、更多产品成为辉瑞长期供应商是业绩增长和股价上涨的催化剂。

