银行业：需求促贷款超预期 存款出现剧增
　　事件：央行公布的存贷款及货币数据如下：(1)贷款：2009年9月末，金融机构人民币各项贷款余额39.04万亿元，当月新增5,167亿元，本年累计新增8.67万亿元。(2)存款：8月末，金融机构人民币各项存款余额为58.39万亿元，当月新增9,992亿元，本年累计新增11.75万亿元。(3)2009年9月末的M1、M2同比增速分别为29.51%和29.31%。
　　点评：通过对上述数据进行分析后，我们的观点如下：
　　1.此次公布数据显示超乎市场预期约2000亿元，我们认为此次信贷仍保持较高水平原因有两点：(1)实体信贷需求上升的推动作用明显。公司短期贷款出现了月度环比近151.28%的增幅，而居民贷款亦继续保持较好的增长(短贷环比增幅18.1%，中长贷由于与房地产销售的滞后关系亦继续增长13.62%)。(2)不排除部分银行仍存在季末冲高的现象。
　　2.与今年前8个月信贷增长情况不同的是，政策性银行、城商行和农信社替代四大国有银行及股份制银行成为9月信贷投放主力。可能原因包括：(1)银行自身的投放能力和投放策略导致。前期“以量补价”策略下信贷的大量投放使得多家银行的资本充足指标下降较快，且在目前监管层逐渐加强资本监管要求的背景下，银行将从之前的粗放式规模扩张转向资本节约式发展。而城商行、农信社等小银行在多次增资后资本相对较为充足。(2)国有大行和股份制银行加大不良资产核销力度，对信贷余额新增产生抵消效应。
　　3.本月新增信贷中，居民贷款仍保持自7月份以来的主角地位(占比达56.42%)。公司票据融资类贷款继续环比负增长趋势。
　　4.居民储蓄9月出现剧增，上两月的储蓄存款负增长现象消失。居民新增存款由8月的负增长800亿元转变成正增长7273亿元。
　　5.货币趋于活跃化。(1)M1与M2增速开始掉转剪刀口：自2008年5月以来，M1增速持续小于M2增速的局面在9月出现转变，M1增速首次超过M2增速。(2)M0增幅较上月出现了较大幅度的上升(近4.4个百分点)。(3)M1中企业活期存款继续自今年1月以来的稳步上升趋势。6. 9月银行间利率环比再次上升，较8月上升了5-6个百分点，预计未来市场利率小幅上行趋势会继续延续。
　　投资建议：银行业基本面在四季度将会继续小幅改善，维持对行业“谨慎推荐“的评级。

