钢铁行业：钢价尚未摆脱下行通道
　　原料：原材料价格稍有下跌
　　由于钢价尚未改变跌势，主要钢材品种亏损压力加大，钢价下跌拉低了部分原材料价格。66%迁安铁精粉为800元/吨，周环比跌10元/吨。63.5%印度矿CFR价为91美元/吨，周环比跌1美元/吨。唐山二级冶金焦价格为1650元/吨，与上周持平。本周废钢价格出现补跌，唐山废钢价格为2250元/吨，周环比跌70元/吨。
　　钢价：钢价尚未摆脱下行通道
　　1、国内钢价环比跌幅加大。国内钢价综合指数为128.2，周环比跌1.91%。本周长材价格指数周跌幅为2.3%，扁平材价格指数周跌幅也为1.4%，长材价格跌幅大于扁平材。从价格的同比关系来看，目前长材的价格指数同比已经持平，而扁平材同比降幅为9.3%。
　　2、国际板材价格大幅下跌。CRU综合指数155.3，周跌幅1.90%。CRU长材为170.5，与上周持平；CRU扁平材为147.7，周跌幅高达3.02%。CRU北美跌0.91%，CRU欧洲跌0.62%，CRU亚洲跌幅达3.16%。
　　3、螺纹钢期货价格开始反弹。10月16日1001螺纹钢收盘价为3829元/吨，环比涨155元/吨，涨幅为4.22%，结算价为3783元/吨，环比上涨73元/吨。期货价格反弹基础仍有待夯实，未来期货价格震荡可能加剧。
　　毛利：产品盈利能力出现分化
　　本周主要钢材产品成本平均跌幅为0.56%，钢价跌幅为1.91%。不同品种盈利能力出现分化。目前冷轧板1.0毛利仍有546.9元/吨，螺纹钢、镀锌板、普线稍有毛利，热轧板、中厚板亏损明显。
　　库存：社会库存惯性升高
　　本周末社会总库存为1257.166万吨，周环比增加1.20%，库存继续创历史新高。主要品种中仅有中厚板库存环比下降。我们认为本周库存增加仍受到国庆放假惯性影响，我们期待年内第二次去库存化上演。
　　行业评级与重点公司
　　本周钢价跌幅放大，随着钢材期货价格反弹，预计下周钢价可能稍有回稳，但目前钢铁股估值优势不明显，因此钢铁板块走势可能弱于大盘。我们期待四季度房地产对于钢铁需求拉动效应的显现，下周可继续关注业绩弹性大的酒钢宏兴、三钢闽光、八一钢铁、莱钢股份；具有估值优势的韶钢松山、华菱钢铁、宝钢股份；盈利能力确定的新兴铸管、大冶特钢、武钢股份。

