房地产：短期市场的购房情绪不会突然逆转
　　投资要点
　　销量再创新高。在上周北京，上海日均成交创出年内新高后，本周(10.26－10.31)三大城市成交继续回升，成交量已经高出今年六月份日均成交水平。
　　北京销售面积环比上升21%，销售套数上升24%；
　　上海销售面积和套数环比均上升2%；
　　深圳销售面积环比上升2%，销售套数上升3%；
　　深圳近期开盘量出现一定程度下滑，但不受供给影响的二手房成交依旧比较活跃，本周日均成交套数环比上升11.4%。
　　市场目前最担心的是相关优惠政策是否会退出，我们认为不同层面和不同部门出台政策不可一概而论。
　　各地方政府政策主要集中在契税的减免，由于在出台时一般规定了有效期，我们认为到期续期的可能性不大，一般都截止09年底。
　　二手房营业税的减免政策是国务院在08年底出台，当时原文中提出“政策暂定执行至2009年12月31日”，在目前市场环境下，我们认为延期可能性不大。
　　对首次购房者的7折优惠利率短期不会取消。国务院对经济形势的判断是我们对此项优惠政策何时退出的重要参考，近期国务院常务会议上提出“中国经济回升基础尚不稳固”，突然转调可能性不大，因此该项政策短期内应该不会取消，明年下半年有可能会由于经济的恢复或房价上涨超出政策容忍而被取消。
　　对于购买二套房利率优惠政策可能会继续由各地方模糊制定，即银监会只对购买二套房有首付比例要求，利率由各地方商业银行自行制定。目前各城市对购买第二套房首付比例大多严格执行首付40%的要求，天津、杭州、绍兴等城市利率也严格执行1.1倍上调标准。年底预计各地方对利率执行会相对严格，因为各银行按揭贷款业务增长迅速，已经完成预订贷款目标，目前对继续增加按揭贷款业务热情已经不高，选择“厚利少销”也即上调利率发放贷款的可能性会更大，各银行可能会在明年一季度重新获得贷款额度时再放松标准来抢占市场份额。
　　投资策略。短期内市场的购房情绪不会突然逆转，成交仍将保持活跃，政策在短期内也不会突然出现转向。重点推荐万科、招商地产、保利地产、金地集团、大连友谊、北京城建、冠城大通、安徽水利、昆百大、南通科技。

