钢铁行业：调研快报 钢价持续底部震荡
　　国庆节后的钢铁市场延续前期的弱市向下行情，各地钢材价格均出现不同程度下跌，目前价格已在成本线左右徘徊。
　　调研对象表示近期各大型钢厂相继下调11月份出厂价格的消息更加重市场的悲观情绪，同时认为未来两周钢铁价格上涨可能难以见到，只有很少部分的调研对象认为11月份中下旬钢价可能会出现反弹。
　　来自东北、华中地区的调研对象表示近期当地不少小钢厂已经出现限产、检修的现象，而多数调研对象表示钢厂依然坚持保持正常生产状态。
　　钢价持续底部震荡
　　在上周进行的钢铁企业经营活动调研中，调研对象均表示国庆节后的钢铁市场延续前期的弱市向下行情，各地钢材价格均出现不同程度下跌，目前价格已在成本线左右徘徊。多数调研对象表示近期出货量表现环比走平。调研对象表示近期钢铁需求仍主要来自基建、市政工程，来自地产行业的需求仍不明显。
　　调研对象表示近期各大型钢厂相继下调11月份出厂价格的消息更加重市场的悲观情绪，同时认为未来两周钢铁价格上涨可能难以见到，只有很少部分的调研对象认为11月份中下旬钢价可能会出现反弹。多数调研对象认为后期钢厂及贸易商可能会开始增加销售力度，后期出货量可能会有所增加。部分调研对象表示今年冬季可能来临较早，使部分地区的淡季行情可能提前来到。
　　调研对象表示近期钢厂内的库存保持正常或略微偏高。在社会库存方面，多数调研对象表示近期市场持续维持高位，个别来自华中、西南地区的调研对象表示节后社会库存继续增加。
　　本次调研当中来自东北、华中地区的调研对象表示近期当地不少小钢厂已经出现限产、检修的现象，而多数调研对象表示钢厂依然坚持保持正常生产状态，近期当地限产的可能性较低。

