电子元件：四季度围绕复苏主线选择股票
　　投资要点：
　　经济复苏带动电子行业景气度提高，各项关键指标趋好。(1)终端市场回暖促使各大厂商对未来预期改善，北美及日本半导体设备制造商BB均跨过临界点1，资本支出意愿较先前大幅回升。(2)上游晶圆厂产能利用率迅速恢复至衰退前水平，3Q预计将达88%以上。(3)美国经济将结束负增长状态，预计3Q有望实现2%以上同比增长。PMI指数同时回升至52%以上，对亚洲国家出口具有带动作用。(4)我国进出口贸易降幅明显收窄，电子行业贸易情况优于全国整体状况，目前已经出现连续两月环比增长态势。因此综合上述因素，我们认为对半导体行业已经踏上复苏之路，未来三月景气度较为乐观。
　　国内市场驱动半导体恢复加快，各子行业扭亏比例改善显著。随着国内一系列刺激政策的深化，终端产品需求旺盛为半导体行业复苏提供了主要驱动力。截至到8月各子行业亏损比率均降至4成以下，其中元件企业为30.61%、器件行业36.33%、集成电路行业39.7%。业内上市企业基本实现去库存化过程，存货数据较5月平均降幅达10%以上，拖累企业业绩包袱已经得到有效释放。根据观察，目前我们关注的重点上市企业在2Q大多已达盈亏点之上，未来业绩出现正向增长态势明显。
　　把握复苏行业主线。全球经济复苏对于我国半导体行业最直接的作用在于对出口的带动作用，出口额较大的企业将会获得最为直接的受益。而在经济危机中国外释放的产能一部分也将会国内企业获得承接，具备进口替代能力的企业将会获得更多的市场机会。伴随着国内市场终端产品出货增长及对节能环保特性的追求，相应各类节能型元器件产品需求也将会更为显著。
　　推荐关注企业。(1)法拉电子：受危机冲击较小，直接受益出口复苏。(2)华微电子：业绩弹性较大，渠道优势明显。(3)士兰微：具备承接国外产能转移，经济复苏对其有明显拉动作用。(4)得润电子：受益行业高集中度，家电旺销直接促进业绩增长。
　　重点上市公司盈利预测及投资评级

