建材行业：我国南方水泥价格持续提价超预期
　　具体事件
　　广东地区今日(10月20日)水泥产品提价40元/吨。这一事件符合我们此前的预期，但提价幅度大大超出原预计幅度，我们原预计此轮提价幅度在20元/吨左右；
　　原因分析
　　此次提价幅度超预期的原因有三：1、广西水泥输入广东受阻，由于今年南方多数河流提前进入枯水期，广西西江河道干涸，以往广西企业通过水运向广东输入水泥熟料的通道不畅，外部水泥供给减少；2、企业一致提价行为，8月东南区域淡季过后，9月需求转暖，产能利用率较前期大为提高，企业库存维持低位；3、东南区域房地产投资持续回暖，行业企业对未来的水泥需求乐观；
　　自8月下旬我国南方水泥价格提价频率和幅度不断超预期，我们认为这一系列事件已不能仅仅用旺季和企业联合等短期因素来解释，更重要的原因应为房地产投资持续回暖对行业的带动
　　本轮南方地区水泥价格分省市轮换提价，不管是提价幅度还是提价频率均超过市场预期，提价原因应不能仅仅用企业一致提价行为和企业利用旺季尽可能争取利润等短期因素来解释！任何传统制造类行业都存在着这样一个不能违背的规律：如果在位企业不能形成一个一致的对未来需求景气的预期时，其提价行为不可能达到一致并持续。因此我们认为南方地区产品价格提价幅度和频率不断超预期的根本关键在于来自于实体经济对房地产新开工面积投资回暖的切实体会和对未来房地产新开工面积投资的稳健预期！
　　从8月中旬始，房地产新开工投资数据和南方水泥价格提价均如我们前期预期持续得到兑现，但水泥行业指数却因为市场悲观预期(新增供给压力是现实的，来自房地产新开工投资的新增需求是不确定的)，其走势未如预期。近期南方水泥提价幅度和频率不断超过市场预期的一系列事件将很大程度上逐步减轻甚至消除投资者对房地产新开工投资是否能够稳定回升的担心，行业正面效应正在不断累积！我们看好水泥！
　　今年中期以来我们一直秉持的行业观点
　　乐观看待房地产新开工面积的持续增长：“销售-购置土地-新开工”决定了新开工数据持续好转的内在逻辑，其本质为制造类行业中“需求-库存-供给”的传统逻辑！政府对房地产市场的调控其真实意图在于住房刚性需求持续从而拉动新开工的投资，行业内开发商自身也存在着提高新开工面积保持未来成长性的动机，当提价不再成为预期时，增加供给成为必然选择，从而政府和开发商的博弈又为新开工好转提供外在逻辑！
　　在位企业存在提价以获得利润最大化的动机：水泥窑停工成本高和产品属性导致库存时间短等原因，水泥产品的供给和需求都是相对刚性的，因此当下游需求受阻，预期行业景气度向下时，实体经济中在位企业通过走量以挤占更多的市场份额；而当下游需求明确，预期行业景气度提高时，在位企业则存在通过提价以获取利润最大化的动机。
　　基于广东地区水泥价格提价幅度超预期，上调塔牌集团09-11年盈利预测
　　自9月中旬以来，以广州为代表的广东地区已连续三次提价，此轮提价幅度更是超出原有预期，广东地区水泥企业4季度业绩很大概率重现07年区域景气度最好的4季度情景，基于此，我们上调塔牌集团09-11年EPS为0.70、0.98、1.25元；暂时维持海螺水泥09-11年EPS，但不排除公司09年EPS超预期的概率存在。
　　事件驱动标的：塔牌集团、海螺水泥；我们更看重这一系列事件背后的逻辑：新开工投资回暖引致业绩敏感
　　广东地区水泥提价幅度超预期，区域内水泥企业单4季度业绩环比会有显著增长，主要的投资标的为塔牌集团和海螺水泥。我们更看重这一系列事件背后的逻辑：房地产投资稳健增长，新开工面积投资增速稳定回升对水泥行业盈利能力的带动。
　　华东、东南地区价格年内低位，区域内09年房地产投资低迷对行业盈利能力负面影响较大。我们看好房地产新开工投资的稳定回升和房地产投资复苏对区域内水泥行业10年盈利能力的带动，业绩敏感原则，重点推荐海螺水泥、天山股份、塔牌集团。海螺水泥和塔牌集团产能主要集中在华东、东南地区，受益房地产投资复苏业绩敏感性高；天山股份新疆产能受益地区旺盛水泥需求，江苏产能也会受益房地产投资复苏提高盈利能力。
　　其次，关注板块估值提升，业绩稳定增长公司的投资机会，投资标的：冀东水泥、青松建化、亚泰集团。

