中金：航运股交易机会转向油运
　　从三季度业绩上来看，航运股基本都会较二季度出现增长，但是很难超过市场预期，因此业绩对股价的影响基本为中性。其中干散货业务环比(即三季度相比二季度)略有增长并实现微利；油轮业务表现仍然较差，出现亏损；集运业务环比增长明显，但仍将处于亏损状态。
　　分公司来看，中国远洋(601919)三季度预计实现微利，中海集运(601866)亏损有所减少，中海发展(600026)业绩与二季度基本持平，中远航运(600428)环比略有增长，长航油运(600087)和招商轮船(601872)依旧没有改善。
　　估值方面，从目前股价对应的2010年市盈率和市净率来看，中国远洋的市净率，中远航运的市净率和市盈率都明显高于其他航运股。长航油运、中海发展、招商轮船的市净率和市盈率相对较低。中海集运的市净率很低，但净资产收益率为负。
　　我们建议在四季度跟随BDI(波罗的海干散货运价指数)波动，把握中国远洋的交易机会。我们认为，四季度BDI的波动区间可能在2500-3500点，考虑到中国远洋目前的高估值，其仅存在交易性机会，建议在BDI指数达到3200点以上时果断减持。
　　此外，由于集运运价不太可能出现单边上扬的态势，在四季度到明年一季度淡季期间，回落的可能性较大，而且自我们7月开始推荐中海集运以来，其已有较高涨幅，且其季报业绩也将略低于市场预期，目前建议获利了结。
　　我们对于油运的看法较为积极，认为油运业是三个航运子行业中在未来一年运价增长最为确定的行业，2010年油轮运输需求会随着全球经济的复苏有所增长，目前油轮运价又处于低位，所以2010年油轮运价的上涨较为确定。
　　基于运力扩张带来的业绩高增长性以及目前相对的估值优势，我们建议首选中海发展和长航油运。至于中远航运，我们看好公司在船队结构调整后受干散货市场的影响会越来越小，而且运力扩张带来业绩增长，但唯独担心的是其目前过高的估值，建议等待估值回落后再介入。
　　中金公司

