通信运营：格局暂未变 电信新增市场表现抢眼
　　移动新增用户数环比大幅增加，环比增14.5%，中国电信份额占比从8月的25.53%提升到31.81%，中国移动寡头地位稳固，中国联通仍待观察。全行业9月新增移动用户933.6万，较上月环比上升14.5%。其中中国电信新增297万，表现抢眼，其占新增市场份额有上升趋势；中国移动新增543.1万，占份额58.17%；中国联通新增93.5，占份额10.01%。我们认为，在移动新增市场上，中国电信已表现出良好的态势，从其三季报看来，移动业务方面的营销费用削弱了其当季盈利，但因用户数带来的后续盈利释放效应将可观，予以推荐。
　　宽带用户增长仍然可观，中国电信、中国联通宽带用户增加数持续保持稳定的高水平状态，全行业9月份新增宽带用户175.9万，比上月156.1万有较大幅度提高。宽带用户数的高增长仍在延续，中国电信和中国联通在9月分别实现了89万户和86.9万户的宽带用户增长。我们认为，宽带业务已经成为稳定固网运营收入带动其增长的重要因素，目前全国累计宽带用户(包括有线电视宽带接入用户)在一亿左右，与全国城镇电话装机总容量1.7亿仍有较大空间，预计未来3-5年内宽带用户增速稳定。
　　全行业9月流失固话用户228.8万户，相比上月200.2万户有所增加。主要固网运营商流失数持续小于其移动新增数，且相对来看中国电信的差值表现更为理想。我们认为，这将会持续有利的缓解固网语音业务下滑对中国电信和中国联通的压力。
　　中国移动9月底G3用户数165.5万，较8月底累计G3用户数132.7万有较大提高。我们认为，中国移动在TD终端方面不断采取的各种利好政策可能是推动G3用户再度大幅增加的主要原因，比如其再9月份正式发布了OPhone，但目前基数较低，其后续发展仍然有待观察。
　　投资建议：电信运营行业目前正处在从用户扩张模式向宽带化和业务扩张模式转型发展的时期，我们对整体行业维持“中性”评级。仍然建议投资者可重点关注近期发展稳健、移动市场持续抢眼的中国电信(0728.HK)，并对中国移动(0941.HK)和中国联通(600050.SH，0762.HK)保持持续关注，特别是关注中国联通(600050.SH)近期表现，随着iPhone的推出其可能会扭转在移动新增市场的弱势运营状况，有可能存在价值重估以及交易性的机会，值得持续关注。
　　风险提示：竞争风险，监管风险，宏观经济风险

