通信行业：电信服务资本市场周报
　　全球主要电信运营商美国股市本周走强。Dow Jones指数周三、周四一度突破万点大关。NASDAQ周五收于2156.8点，周涨幅0.82%。Dow Jones指数收于9995.91点，周涨幅1.33%。纳斯达克市场上市的全球主要电信运营商中，Vodafone周涨幅居前，达3.37%，Deutsche Telekom股价涨幅超过2%，Sprint Nextel、NTT DoCoMo跌幅超过3%，其他运营商股价震荡调整。
　　国内电信运营商港股市场前期震荡调整，后期上扬。周五恒生指数收于21929.9点，周涨幅2%，恒生国企板块表现优于大市，周涨幅2.04%。H股市场三大运营商股价震荡调整，其中，中国移动股价上扬，周涨幅1.81%；中国电信，中国联通股价下跌，周跌幅分别为0.79%和2.15%。
　　国内电信增值服务商A股市场本周震荡走强。上证综指周五收于2976.33点，周涨幅2.22%；深综指收于1028.42点，周涨幅3.12%。国内两家增值服务商中，北纬通信本周表现抢眼，周涨幅7.91%；拓维信息本周上扬2.78%。纳斯达克市场上市的国内电信增值服务商中，盛大高管正式接手华友世纪，受此影响，华友世纪本周股价上扬41.51%，月涨幅超过90%。灵通网本周涨幅接近17%，空中网涨幅超过4%。三大门户网中，新浪和搜狐股价微幅上扬，而网易股价下跌，跌幅超过5.04%。
　　主要新闻报告称2013年中国移动支付市场规模达200亿美元中国电信下调国际漫游费包含46个国家和地区
   已有_COUNT_条评论  我要评论

