航空机场：客运环比回落 货运恢复加快
　　客运环比回落，国内货运表现亮眼。9月，民航全行业总周转量、旅客周转量分别同比增长16.4%和16.1%，出现了旺季爆发式增长后的大幅回落，但15%以上的增长仍表明了航空需求的持续增强。细分市场上看，国内航线回落幅度大于国际航线；与客运不同，货运大斜率恢复，同比增长25.5%，主要受国内货运拉动。全行业客座率74.2%，飞机日利用率为9.3小时，均出现明显回落。市场指数客运回落，货运上扬。国际、地区航线票价水平上升，国内回落。我们认为四季度民航业将延续国内航线持续增长而环比趋缓、国际航线恢复的态势，呈现“平稳增长”。
　　10月新加坡航油均价较上月涨幅超7%。30日，新加坡航油收报82.7美元/桶，月初至今均价在79.7美元/桶左右，预计月底国内航油出厂价上调的可能性较大；国内航油出厂价4870元/吨，国内外价差扩大至约306元/吨。年初至今国内航油均价为4335元/吨，全年均价大幅高于5000元/吨的可能性不大，四季度油价上涨压力仍然存在但相对有限。
　　人民币升值预期加强。由于过快升值对元气尚未恢复的中国出口的打击巨大，四季度出现大幅升值的可能性不大；而年底至明年一季度中国出口加速恢复以及热钱流入等因素将使人民币重回升值通道的预期加强。
　　通航将有望迎来前所未有的发展机遇。受制于政策和经济发展，我国通航产业发展长期落后于欧美发达国家。08年底，我国通用航空仅有机场70个，飞行员3076人，航空器总数898架。而美国的现有情况分别是19100个、42万人和23万架。随着政策的解冻，我国通航产业将有望得到前所未有的发展。本月18日“通用航空高峰论坛”提出了许多通用航空的政策建议，近期民航局正在积极争取军方支持放开低空领域政策等措施。
　　维持航空子行业的“推荐”评级。维持航空子行业“推荐”评级，我们在四季度投资策略报告中提出四季度是战略性建仓航空股的时机，重点是中国国航、南方航空；维持机场子行业“中性”评级，可关注环比改善和主题性机会，重点是深圳机场、厦门空港和上海机场；关注通用航空业务的中信海直。

