汽车行业：销售井喷盈利可期 10月报
　　销售井喷盈利可期
　　2009年1-9月数据概览：
　　9月：汽车总计销售133.2万辆，同比增长77.2%，环比增长17.0%。乘用车销量首次突破100万辆，各细分车型月销量均创历史新高，轿车(yoy 37.2%)、微客(yoy 72.5%)、SUV(yoy 32.0%)表现好于平均。商用车中重卡(yoy 84.2%)、大中客(yoy 28.4%)持续复苏；.1-9月累计：前三季度汽车总计销售964.4万辆，同比增长33.6%，已超过2008年全年销量。细分车型中，微客、微卡、轿车、SUV表现较好。
　　2009年1-9月数据详细解析：
　　轿车：9月销量达73万辆，创下新高，符合我们预期。维持对2009年全年轿车销量(批发数)增速达40%的预测。目前，轿车行业依然面临较为紧张的库存，“金九银十”销售旺季阶段，降价、优惠现象极少，部分车型仍需“加价提车”。3Q09之后，随着行业销量的上升、厂商产能的充分释放，三、四季度轿车行业盈利水平优于二季度基本成为定局。
　　重卡：9月牵引车销量再创年内高点，行业景气度继续上升。预计2009年重卡销量有望达到63万辆，较2008年同比增长16%。其中，4Q09重卡销售将维持在月均6万辆以上的水平。近几月，半挂牵引车成为重卡行业的主要增长引擎，印证了我们前期“重卡物流用牵引车带动2H09重卡行业景气度上升”的判断。物流用牵引车快速复苏的动力来自房地产投资、国内商品出口复苏都会带来新增运力需求。
　　大中客：9月行业景气度上升，出口需求初现复苏。9月大中客合计销售14984辆，同比增长54.2%，环比增长24.8%，1-9月累计同比降幅收窄至2.2%。6月-8月，国内大客出口量分别为883、698、1001辆，较前期300-400辆的出口水平已有所恢复。我们预计，未来一年，大中客出口，仍将持续改善。
　　投资策略：
　　目前重卡、轿车仍然是增长确定性最高的子行业。未来，随出口需求的逐步复苏，大中客景气度的上升值得期待，但我们预计，其复苏的速度和幅度较重卡和轿车的前期表现都要缓慢；
　　重卡：上调潍柴动力盈利预测，目前其估值水平仍具备相对吸引力；
　　轿车：维持上海汽车、一汽轿车的推荐组合。需要指出，轿车行业年内优异的销量、盈利表现基本已成定局，市场目前更为关注行业2010年的走势。我们认为，由于目前产能偏紧，新增供应2010年释放将较为有限，即使明年需求增速放缓，但产能利用率仍能维持高位，行业盈利仍有望实现较大增幅；
　　大中客：宇通客车是我们首选。

