银行业：净利息收入环比增幅在9至11%之间
　　净利息收入环比增幅在9-11%之间
　　从业绩环比增速看，宁波表现相对较好，3季度利润环比增长13%，高于南京和北京9%和3%的增幅。3家银行净利息收入的环比增幅则均在9-11%之间，结果相近但原因各异：
　　息差企稳回升较为缓慢
　　城商行息差回升略晚，宁波和南京银行净息差均未完全走出下降通道，北京银行息差有小幅回升：根据我们的测算，宁波和南京银行单季净息差环比仍有小幅下降。而北京银行则是环比小幅回升7BP。促使中型股份制银行息差回升的因素，诸如存款活期化，票据置换，贷存比上升等在城商行，尤其是在南京和宁波银行体现不明显。
　　3季度贷款规模增长各异
　　宁波的净利息收入增长主要来自第3季度迅猛的贷款投放；而南京的贷款增速在3季度放缓，非信贷类生息资产规模的增长(主要是同业资产规模)对收入有所贡献；北京银行第3季度规模增速亦有所放缓。
　　资产质量指标持续向好
　　资产质量指标均持续向好，但南京的贷款集中度风险值得关注。
　　估值反应成长性溢价，看好。
　　城商行整体估值均高于行业平均，是市场对其成长性给予的溢价。目前我们相对更为看好宁波。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

