食品饮料：两节酒水消费已逐渐趋于理性
　　观点
　　高端白酒消费趋于理性：两节期间酒水消费趋于理性，除了宏观经济，亦受到如醉驾等政策环境的制约。高端白酒受醉驾影响较小，但消费较为平淡(根据盛初咨询的数据来源，两节期间商超600元以上高端白酒销售额下滑15%，为6年来首次下滑)。茅台、五粮液、国窖1573在8月上调批发价后，延续控量保价，体现对终端消费的谨慎；部分经销商对节后的高端酒提价亦持谨慎态度。高端品牌中，茅台、五粮液基本处于缺货状态，销售势头最好。
　　中端白酒增势强劲：江苏、安徽、湖北、山东等地两节期间中高端酒水市场出现井喷，这和当地经销商的反馈基本一致。两节期间旺盛的婚宴(中国婚庆消费达4000亿元占国民生产总值2.5%)和庆生市场都为200-400元价位的中端酒提供了放量的空间。
　　醉驾的风险将逐步减弱：醉驾虽然对部分区域两节的酒水行情形成压制，节后亦可能形成不定期抽查的形式，但业内人士普遍认为这一负面因素限于短期；不会影响饮酒人群长期形成的消费习惯；未来中国酒水市场将更加规范，更加健康。
　　春节酒水行情将优于两节：对于春节酒水行情，经销商的预期比较乐观，目前的社会库存量并不高，四季度宏观经济形势将继续好转，而政策环境可能有所放宽。
　　名酒复兴势不可挡：从河南当地的铺货和经销商反馈观察，郎酒、洋河、西凤、泸州特曲在豫的上升势头显著，而古井的专卖店和户外宣传攻势亦十分迅猛。从河南市场即可窥得近年各大名酒走出省内，迈向全国的格局。依托原有的品牌厚度，配合成功的体制改革，洋河、郎酒的发展势头最为迅猛；而古井、西凤、汾酒等酝酿改制的企业也有步骤地衍生省外市场；未来地方性品牌逐步退出，名酒振兴的格局是大势所趋，行业集中度将逐步提升。
　　重点推荐五粮液和山西汾酒：目前对于高端白酒的需求仍存分歧，但中高端白酒市场今年的高增长无悬念，建议关注具有业绩规划的山西汾酒和酒鬼酒，明显处于上升势头的古井贡酒。依托先天品牌资源和积极的管理、营销改革，具备较好的市场预期和业绩弹性。我们重点推荐五粮液和山西汾酒，本次证监会审查可能成为五粮液解决历史问题的一个契机，结合股份公司1-9月29%的收入增速，全年业绩很可能超出市场的预期。山西汾酒今年恢复性增长，但其中期上升势头确立，明年中高端品牌青花瓷仍有提价动力和空间。

