选股三季报：四行业业绩预期突出
　　《投资者报》分析员 李静
　　市场对上市公司基本面的兴趣又开始转浓，原因就在于三季报发布在即，季报行情拉开战幕。
　　随着三季度业绩环比的回升，市场的预期也渐渐开始乐观，那些预期业绩较好的上市公司成为市场新宠。《投资者报》更关心的是，三季报业绩预期到底喜忧程度如何？哪些行业值得关注？是不是所有的三季报绩优公司都有投资价值？
　　《投资者报》数据研究部分析发现，三季报虽然环比好转，但并非形势一片大好，只能算是喜忧参半。这其中，房地产、医药生物、公用事业和食品饮料行业表现抢眼。而在这些预喜的上市公司中，也并非所有的公司都值得投资，投资者需要详加甄别，选出适合自己的个股。
　　近五成公司业绩预喜
　　截至2009年10月14日，共有733家上市公司公布2009年三季度业绩预告。已经开始热炒的季报行情，主要青睐对象是那些业绩大增的上市公司。
　　《投资者报》数据研究部统计发现，如果以业绩翻倍，即增长率达到100%为标准的话，共有91家上市公司的业绩符合标准，占已发布业绩预告公司总数的12%。主要分布在房地产、医药生物、公用事业等行业，其中房地产类上市公司共有10家，而已发布业绩预告的房地产企业共41家，占比24%。
　　而事实上，三季报业绩仍是有人欢喜有人忧。733家已发布业绩预告的上市公司中，业绩预喜的共353家，148家是业绩预增的，64家续盈、56家扭亏、85家略增。同时，预忧的则有380家，也就是说，三季报业绩是喜忧参半，而并非一片大好。
　　四行业的业绩预期突出
　　分行业来看，房地产、公用事业、医药生物、食品饮料四行业业绩预期最为突出。
　　以房地产行业为例，从绩优公司占行业已发布业绩预告公司的比例看，截至2009年10月14日，共有41家上市公司已发布业绩预告，其中包括金融街(000402.SZ)、招商地产(000024.SZ)、中天城投(000540.SZ)等在内的10家业绩增幅超过100%，占比24%。
　　当然，2009年以来房地产市场的报复式的反弹，是行业盈利增长的最直接原因。但由于传统的金九银十并未兑现，而近期房地产市场有价无市或者是量价齐跌现象的出现，前三季度蓬勃的盈利增势能否持续下去，还有待观察。
　　公用事业板块的业绩也可圈可点。该板块主要由电力类上市公司构成，今年以来，由于煤炭价格保持平稳，经济回暖带动的社会用电量回升，使得电力企业盈利能力逐步增强。已公布业绩预告的公司有29家公司，其中有7家业绩增幅超过100%，占比24%。这7家上市公司，主要以热电和水电公司为主，包括宁波热电(600982.SH)、闽东电力(000993.SZ)、桂冠电力(600236.SH)等。未来，随着电价改革的推进，社会用电量的进一步回升，电力板块盈利回升是确定的，其中的水电企业及龙头公司值得关注。
　　医药生物行业则是有10家公司的业绩翻倍，占比已发布业绩预告公司两成，其中健康元业绩增幅最高，达到了14706%，而长春高新业绩增幅也达到了1174.63%，此外，丽珠集团、中恒集团等业绩增幅更是都在200%以上。
　　作为抗周期性行业，食品饮料行业的业绩一直以来表现平稳，今年以来，随着经济的触底回升，消费的稳步增长，使得该行业的盈利能力和环境进一步改善。在公布业绩预告的17家食品饮料行业的上市公司中，共有包括维维股份在内的4家业绩增长超过100%。但鉴于抗周期性行业业绩的稳定性，价值投资者可加以关注。
　　相比之下，有些行业的业绩则不太令人满意。以有色金属行业为例，已发布业绩预告的公司达到了26家，但仅有*ST锌业(000751.SZ)一家的业绩预增102.5%。而采掘业、黑色金属业、信息服务业也都有10家以上的公司发布预告，但无1家公司业绩翻倍。当然，这也和各行业的特性不同有关。
　　要仔细甄别业绩暴增
　　尽管三季报业绩预增公司大有行情，但投资者真要是据此入市，还需仔细甄别相关个股的行业情况，及其业绩增长的原因和可持续性。
　　首先，从公司业绩增长的来源看，有些公司业绩的大增可能并不是来自于主营业务收入的增长。比如，在上半年A股的大好行情背景下，不排除有些公司业绩的增长可能来源于投资收益等不稳定方向，而有的公司可能是来自于资产重组等偶然事件，因此，对于业绩增长的上市公司，投资者也不可盲目投资，应该对其经营业绩的历史有所了解，并对其三季度业绩的增长来源做出合理的判断。
　　其次，即便是建立在前期业绩稳定增长基础上的绩优公司，随着经济周期的调整，有的公司业绩可能会强者更强，而有的则可能是已达顶峰，开始回落，所以，投资者对相关公司的行业特征和发展前景也要有一个判断，否则可能会踏空。

