家电行业：规模快速成长 趋势重于短期业绩
　　彩电行业的春天到来。
　　我们认为：目前市场仍未充分认识到彩电行业已经或即将发生的深刻变化和潜在的巨大投资机遇。彩电行业未来几年将进入快速成长通道，具有趋势性投资机会，规模和盈利能力提升趋势明确，且向上弹性很大，未来两年彩电龙头企业的市值还有100%的提升空间。
　　彩电行业成长的驱动因素。彩电行业未来成长是由需求爆发成长和产业链格局演变所驱动的：(1)行业进入第三次普及浪潮，价格收入比大幅下降和三大效应叠加(更新周期＋数字高清推广＋政策鼓励)将缩短普及进程，平板电视需求将在未来几年集中爆发；(2)市场竞争格局相对稳定，国内企业在主要增长点的三四级和农村市场具有绝对优势；(3)平板产业链呈现有利于国内企业的明确趋势，上游缺失将成为历史。
　　行业规模快速成长。从03年开始，彩电企业的收入一直处于停滞阶段，09年部分企业的快速成长仅是开始。我们预计2010、2011年国内液晶电视销量同比增长为47%、22%，考虑到价格变化，销售额同比增长为35%、22%，且向上弹性仍很大。如年底前放开家电下乡限价，农村平板电视需求将放量成长。同时，龙头企业的增速还将超越行业水平。
　　盈利能力提升空间巨大。彩电企业目前盈利能力很低(2.5%以内)，在需求旺盛和成本趋降的背景下，盈利能力提升空间巨大。以创维为标杆(08年净利率为3.3%，09年4%以上)，优秀彩电企业的净利率有望达到4%。
　　趋势重于短期业绩。在投资品种上：首选仍是盈利能力提升空间和确定性均较好的海信电器；其次是明年盈利能力提升潜力巨大的深康佳；四川长虹和TCL集团未来业绩提升潜力巨大，但短期内业绩成长的不确定性相对较家电大，建议持续关注。同时，在香港上市的创维数码和TCL多媒体的成长相对确定，建议关注。在行业趋势性好转之时，趋势重于短期业绩。
　　短期催化剂。家电下乡限价可能放开；平板电视节能补贴政策可能出台

