化纤行业：回顾与展望 复苏进程中的喜与忧
　　主要观点：尽管面临原材料价格上涨、纺织服装出口依然下滑的不利因素，我们依然认为化纤行业能够继续景气上行，支持我们观点的根本假设是全球经济会继续复苏，纺织服装的需求特别是出口需求的恢复将带动化纤行业，全球棉花种植面积减少对其替代品化纤来说依然是重要的利好因素。我们继续给予化纤行业“增持”评级，近期重点推荐氨纶子行业的烟台氨纶(002254.SZ)、华峰氨纶(002064.SZ)，并关注粘胶子行业新乡化纤(000949.SZ)、山东海龙(000677.SZ)、澳洋科技(002172.SZ)的提价行动，关注反倾销对锦纶企业美达股份(000782.SZ)的正面影响，关注产品需求稳定、产能大幅扩张的海利得(002206.SZ)、江南高纤(600527.SH)。
　　化纤上市公司1-3Q2009全面扭亏：三季报显示，海通化纤板块1-3Q2009实现营业总收入314亿元，同比下降了17.45%；营业利润、归属母公司股东的净利润均实现了同比扭亏，扣除非经常性损益后，1-3Q2008化纤行业归属母公司股东的净利润亏损2.39亿元，1-3Q2009则扭亏为盈，盈利8.73亿元，盈利能力显著恢复。。。化纤行业上市公司1-3Q2009经营喜忧参半：喜的是行业整体从2008年亏损中走出，并实现一定盈利，粘胶、涤纶、锦纶等子行业业绩恢复情况较好，氨纶行业也实现了业绩环比提升；忧的是石油、棉花等大宗原材料价格大幅上涨，引起行业在3Q2009出现了业绩环比下降的情况，特别是油价的上涨使得涤纶子行业在3Q2009盈利能力大幅下降，棉短绒价格的暴涨也使粘胶相关上市公司业绩增速有所放缓。
　　看好氨纶子行业：氨纶今明两年的产能投放较少，下游回暖后氨纶产品价格有望继续提升，加上氨纶上游原料价格保持相对低位，主要氨纶上市公司3Q2009业绩环比实现提升。因此，我们看好氨纶子行业的相关上市公司，重点关注烟台氨纶(002254.SZ)、华峰氨纶(002064.SZ)。
　　粘胶产品继续提价概率较大：粘胶纤维的原料棉短绒在供给减少的情况下，价格大幅上涨146%，粘胶相关上市公司成本压力陡增，目前，各粘胶纤维厂商正在通过产品提价来转移成本增加的压力。虽然三季度粘胶行业主要上市公司毛利率出现了环比小幅下降，但我们预计粘胶行业在棉花供给减少的背景下，总体景气度还将维持在比较高的位置。

