银行业：一般性贷款助力信贷的高增长
　　投资要点：
　　M1、M2增速再创新高，主要源自同比低基数、M0快增及信贷扩张：
　　M1、M2同比分别增长29.51%和29.31%，M1增速08年5月以来首超M2增速。
　　9月一般性贷款增量再超预期，信贷高增速创年内次新高。
　　9月新增人民币贷款5167亿元，同比环比均实现多增，贷款余额同比增长34.16%，预计全年新增人民币贷款达9.6万亿。
　　一般性贷款大幅增长推动信贷增量超预期。(1)9月新增一般性贷款8683亿元，主要仍由居民中长期贷款(住房按揭和汽车消费贷款)和企业中长期贷款(基建项目提款需求和实体经济需求复苏)驱动；(2)
　　企业新增短期贷款环比显著多增。
　　9月国有大行和股份制银行信贷投放平稳。预计贷款增长超预期主要来自政策性银行、城商行和农信社等。与票据大量减少有关，国有银行和股份制银行贷款增量创年内新低，合计占新增贷款24%，但一般性贷款增量仍高于7、8月。
　　居民存款大幅回升，或与9月股市低迷有关：9月居民存款结束前两月负增趋势，新增7183亿元。结合9月房地产和汽车销售向好，以及A股和基金开户数下降，居民存款大量回流或与股市低迷有关。
　　4季度货币政策将延续稳健之势，保持适度流动性。
　　净息差在3季度基本确立回升之势：
　　票据融资大幅减少：9月票据融资余额环比下降1个百分点至6.8%；.. 09Q3活期存款占比总体高于09H1，9月居民存款延续活期化趋势；。.同业和债券市场收益率曲线上行。
　　银行业：维持长期增持评级，短期建议中配9月货币信贷数据从规模增长、息差回升等方面再次印证了银行业基本面的继续向好，辅以银行股相对于大盘的估值优势，我们继续维持对银行业的长期增持评级。但考虑到年底流动性减少，建议短期中配银行即可。
　　个股方面，随着之前政策负面影响逐步消化，我们建议操作边际上由“两头”(大行+城商行)，转回“常驻主线，游击辅线”的策略。主线仍为深发展、浦发、交行、兴业、南京及工行；辅线包括招行、民生、华夏。

