食品饮料：在估值优势和短期政策中寻找平衡
　　2009年1－8月食品饮料行业经济效益呈现稳定增长态势，重要子行业也都保持了平稳增长的势头，利润大户酿酒行业实现利润253.6亿元，同比增长23.0%，基本保持了和产量同步的增速。软饮料、禽畜屠宰、肉制品、蔬果加工等子行业也都保持了20%以上的利润平稳增长；制糖、乳制品等去年受利空压制的子行业也恢复状况良好，整体来看食品饮料行业全年的平稳增长可期。
　　已公布的重要公司3季报符合或超出预期。
　　猪肉价格较为稳定，肉制品行业利润增长逐季加速，龙头公司有能力保持利润稳定增长。
　　8月中旬以来的国家严查酒后驾驶对酒类消费短期影响较大，但从长期来看，并不会改变酒类消费背后的传统文化和人们为了宣泄情感而引发的酒类消费动机。一旦国人适应了“饮酒不开车，开车不饮酒”的健康饮酒观念，饮酒人群的安全保障度将得到实质性提高，社会效益改善显著，酒类消费可望迎来更为稳固的消费基础。
　　09年全部A股和食品饮料行业动态市盈率分别为23和33.5倍，估值倍数为1.45倍，继续保持着对市场的估值优势。白酒、啤酒、葡萄酒和肉制品这几个大市值子行业对市场的估值倍数均在1.5以下，板块估值的安全性比较明显。
　　尽管酿酒板块在短期面临政策压力导致的需求下滑，但我们认为长期消费习惯难以实质性改变，酒类饮料在人们生活中所扮演的情感催化剂和社交润滑剂功能不会发生根本弱化，再加上显著的估值优势，我们因而维持行业“强于大市”的评级。
　　基于对白酒、啤酒行业渡过政策压制期之后持久发展前景的看好和对明年世博会对上海本地黄酒的消费拉动预期，我们推荐配?“泸州老窖”、“燕京啤酒”、“金枫酒业”。

