制糖行业：制糖期国内糖市紧平衡
　　事件：2009年11月1日－2日，09/10制糖期全国食糖产销工作会议在郑州举行。会上，各主要产区汇报了08/09榨季的生产情况并预测了09/10榨季的产量。总体结论是：下榨季国内食糖市场的产量预期为1211万吨左右，这一数据较我们前期预测的1267万吨仍略有减少，但我们重点关注的广西产量预测值为750-780万吨，较08/09榨季产量增减均有可能。需求量在1400-1450万吨之间，考虑进口和国家储备的因素，整体供需格局为紧平衡状态，与我们前期预测一致。
　　但当日国内期糖价格表现并不优异。我们认为原因是：1)糖会信息早些时候市场已有耳闻；2)广西开榨供应量上升影响投资者心里。3)对产量的判断各方仍有分歧。我们的判断是：相信本次官方数据，但应继续跟踪各糖厂开榨后的数据，糖价在紧平衡的供需状态下，仍有上涨空间。但投资的时机相对重要。
　　09/10榨季国内食糖产量为1165—1211万吨，较上榨季1243万吨略有下降。甜菜糖产量的下降较为确定，预计产量59万吨，同比下降34.54%。甘蔗糖相对比较难预测，不确定的产区主要是：广西750-780万吨，云南205-218万吨，海南41-42万吨。如果都采用最高数值，国内产量为1211万吨，同比下降2.57%。
　　国内食糖消费量预计达到1450-1480万吨。尽管经济下滑对消费产生影响，行业内普遍判断08/09榨季的需求量为1400万吨，较07/08榨季增长3.71%。但我们注意到1-9月的含糖食品产量的增速较年初有所加速，大部分的子行业的环比比增速加快。我们认为新榨季的增速会有所加快。我们的预测值为1450-1480万吨，同比增长3.58%-5.72%。
　　会议上并未就国储抛售进行过多讨论。单从需求和产量上，国内糖市明显存在缺口。因此现在国家储备的250万吨左右的食糖成为调节缺口的工具。市场给予了更多的关注。尽管各方人士对国储投放有各种的建议，集中在1)建议在生产结束后再抛售。2)国储要保存必要的数量，不能全部抛售。3)建议广西糖价在4500元/吨以上再抛售。但政府代表在会上并未就国储抛售有更多的表态：只是表示要根据市场的需求来调控。根据我们所掌握的信息，我们认为短时间内不会有抛售的问题，但新榨季国储出库是必然的。
　　投资糖股应该结束于明年上半年。新榨季国内食糖供应仍处在紧平衡的状态，预计榨季平均价格也会较08/09榨季明显提高。以广西现货价格为例，08/09榨季的平均价格为3533元/吨，我们预计新榨季的平均销售价格将达到4200元以上。
　　但是，下半年之后，市场的注意力将逐步转移至2010/11年榨季的产量。国际糖市上，高糖价刺激下，必然会增加蔗农在农资方面的投入，进而刺激糖产量的增加，上周国际糖业咨询机构Kingsman称，由于诸如泰国、俄罗斯或将在2010-11制糖年增产500万吨，作为全球头号食糖生产国的巴西，也将增产300-400万吨左右，再加上印度等国出现的部分增产，估计到2010/11制糖年全球食糖市场就有可能从09/10制糖年的缺口830万吨转而出现供给过剩的局面。而国内糖市产量的增长亦不可避免。
　　同时，从上市公司业绩看，今年四季度、明年一、二季度的盈利将显著提高。因此，我们认为糖价仍有上涨潜力，投资糖业股的时机应该在今年年底至明年中期，甚至是明年一季度之前。
　　盈利预测和投资建议。我们预计南宁糖业2009年第四季度销售食糖15万吨，全年销售食糖60万吨。2009年的每股收益0.42元。2010年的销售60万吨。平均售价4100元/吨，每股收益0.89元。我们维持对南宁糖业“增持”的投资评级。

