银行业：汇金增持缓和解禁压力 银行股低估
　　事件：汇金动用约2.6亿元增持三大行A股
　　昨日三大行公告称，汇金公司近日分别增持工、建、中行3007万股、1614万股和513万股，如果以9月23日至10月9日间7个交易日三大行交易均价测算，汇金共动用资金2.57亿元左右。公告还称，汇金拟在未来12个月继续在二级市场增持。回顾上一轮汇金增持的情况：自去年9月23日开始汇金对三大行的增持已于今年9月22日结束，前一轮的增持主要集中在去年4季度和今年1季度，合计增持工行、建行和中行A股分别为2.81亿股、1.28亿股和8161万股。今年二季度至9月22日间并无增持。
　　银行股低估，缓和工行解禁压力
　　汇金增持更多作为一种政策信号：一方面，汇金通常在市场的底部区域进行增持，这或许可以说明政策面亦认可目前的银行股整体估值偏低，板块后续会有上行的空间，这与我们对中期乐观的看法是一致的。此外，本月工行解禁压力较大，汇金此时增持会大幅度削弱市场的解禁压力。
　　汇金增持是否构成银行板块短期的催化剂？
　　汇金增持并不改变银行股的基本面，但属于正向的市场面因素。从前一轮汇金增持后银行股表现看，汇金增持并不必然预示着银行股短期的上涨，但目前对提振市场做多信心有利。3季度开始银行规模扩张减速、息差反弹在加息以前尚较缓慢，但目前偏低的估值水平和较为稳定的业绩预期仍使银行板块成为A股中较为安全的品种，尤其对于中长线投资者是较好的介入时机。10月进入三季报的发布期间，此前市场对银行业绩环比改善有所预期，即使难以大幅超预期，息差上行带来业绩环比改善预期的实现也会给板块带来一定的投资机会。投资者可以关注两条选股思路：一是因再融资需求有一定业绩动力的银行，如民生、招行。其次是基本面稳定且估值合理的银行，如浦发和兴业。

