石油化工：带来全行业温和通胀好时机
　　核心观点：
　　原油、成品油：稳步振荡上行，带来全行业温和通胀好时机目前美国等发达国家石油消费增长现了由负变正的明显好转，中国等发展中国家更是出现了10%以上石油消费增长。这种石油消费的增长主要来自三个方面：一是全球经济恢复使得民间消费信心增长，带动了石油下游消费增长，比如染料和助剂消费和汽车目前就增长很快。二是中国、美国、印度等石油消费大国近期加大了石油战略储备。三是随着北半球冬季取暖季的到来，全球各大石油商取暖油储量必然增加。随着全球经济的好转，目前除馏分油以外的石油库存已经明显下降，我们预计随着北半球冬季取暖油储季的到来，石油库存将全面下降，世界石油需求重现复苏曙光，国际油价将突破横盘整理，稳步振荡上行，带动石化、化工产品价格上行，使全行业出现温和通胀的好时机。
　　石化中间体：将出现明显分化石化中间体价格与国际油价相关性较强，10月份以来，国际原油价格出现了明显的上涨。我们预计，由于石化中间体下游差异性较大，随着医药需求增长、化纤消费回暖，且芳烃类跟随国际油价波动较紧，芳烃将在10月上行的概率较大。烯烃类下游随着房地产复苏而有所增长，但反应略慢一些，预计10月下旬价格将有所上升。醇类因生产过剩，供应充足价格反弹后还将下跌；酮类则因供不应求价格还将继续反弹，但醋酸因纺织需求减少而新增产能较多未来价格很难看好。
　　估值及重点公司中国石油、中国石化两大集团绝对估值显示目前A股价格偏低(H股更具投资价值)，A股相对估值虽然与国际金融危机中的公司相比仍然偏高，但12.9倍PE不能就说一定偏高。我们认为中国正处于重化工业发展阶段，石油消费具备较强的刚性，石化行业利润受金融危机拖累有限，09年国际油价年均值65美元正好进入中国石油、中国石化的最佳盈利区间附近，我们认为应更多地考虑绝对估值的结果，给予石化行业推荐的投资评级。
　　驱动因素、关键假设及主要预测：
　　目前全球石油消费随着经济复苏已经再现明显好转，美国等发达国家石油消费增长现了由负变正的明显好转，中国等发展中国家更是出现了10%以上石油消费增长。这种石油消费的增长主要来自三个方面：一是全球经济恢复使得民间消费信心增长，带动了石油下游消费增长，比如染料和助剂消费和汽车目前就增长很快，特别是发达国家消费的增长已经使我国染料出口环比猛增，染料和助剂的消费从产业链远端带动了石油消费的增长。二是中国、美国、印度等石油消费大国近期加大了石油战略储备，随着中国四大战略储备库的建成，国内石油战略储备日见增长，美国的战略储备近期也出现了较快的增长。三是随着北半球冬季取暖季的到来，全球各大石油商取暖油储量必然增加，尽管有人预测今年暖冬现象比较明显，但石油商油储不会因为天气预测这种不确定因素而改变。随着全球经济的好转，目前除馏分油以外的石油库存已经明显下降，我们预计随着北半球冬季取暖油储季的到来，石油库存将全面下降，世界石油需求重现复苏曙光，国际油价将突破横盘整理，稳步振荡上行，带动石化、化工产品价格上行，使全行业出现温和通胀的好时机。
　　我们与市场不同的观点：
　　市场没有考虑到北半球冬季取暧油在10月份用量的增长，我们是业内第一个提出10月份多数石化产品价格将上行的预测。另外，我们还指出随着国际油价的上升，石化中间体价格将明显分化，芳烃、烯烃涨价而醇类跌价。行业估值与投资建议：受西方金融危机影响，国际石化行业估值仍然处于历史较低水平，以2010年预测业绩计算平均市盈率为9.21倍，平均市净率1.87倍。与国际市场相比，我国以2010年预测业绩计算的行业平均市盈率为12.9倍，平均市净率2.88倍。可见从行业整体估值水平上看，中国石化行业不具备优势，行业REP比较及行业PB与ROE国际比较显示国内石化行业估值略偏高一些。但12.9倍PE不能就说一定偏高。我们认为中国正处于重化工业发展阶段，石油消费具备较强的刚性，石化行业利润受金融危机拖累有限，09年国际油价年均值65美元正好进入中国石油、中国石化的最佳盈利区间附近，我们认为应更多地考虑绝对估值的结果，给予石化行业推荐的投资评级。
　　行业表现的催化剂：
　　2009年受节能减排、环保政策影响，石化小企业将面临较大的成本压力，一些没有竞争优势的小企业(如缺少资源的小炼厂)难逃“关停并转”厄运，面临被大企业集团的整合，因此09年石化行业并购整合与重组将明显加剧，是良好催化剂。另外，国内成品油价格上调及欧3、欧4环保汽油标准的推行都是公司股票表现的催化剂。主要风险因素：石化行业与国际油价相关性极强，国际油价变动幅度较大，向上或向下远超出我们预测的波动区间，国际油价的大幅波动传导到企业利润上致使公司业绩波动超出我们的预期。
　　产业政策比我们预测的还要不利，资源税收政策可能进一步趋严。

