港口行业：9月份的吞吐量与8月份基本持平
　　港口的“季节性”下降，9月的吞吐量与8月基本持平
　　9月份进出口、出口和进口环比分别增长14.2%、11.8%和14%
　　09年前9个月我国对外贸易累计进出口总值15578.2亿美元，同比下降20.9%，9月当月环比增长14.2%。预计全年出口将下降15%左右。PMI新出口订单指数上升至16个月来最高值的53.3，且美国8月的PMI为52.9，其中新订单指数到达64.9，出口形势继续回升。
　　沿海港口货物吞吐量环比增0.6%
　　9月主要港口的货物吞吐量完成6.1亿吨，同比上升6.1%(上月为9.1%)，环比升0.6%：铁矿石及煤炭吞吐量分别完成6455万吨及3678万吨，环比上升30%和下降10%，同比上升65%和11.3%。
　　港口集装箱吞吐量环比增1.6%
　　9月港口集装箱吞吐量共完成1107万TEU，同比下降7.1%(上月为4.1%)，环比上升1.6%，同比降幅较上个月扩大4个百分点。
　　建议短期低配港口行业，港口的季节性下降我们对港口吞吐量的看法是：1)铁矿石进口量大幅超越预期是最大的亮点；2)从同比增速来看，9月的货物及集装箱吞吐量当月的同比增速分别比上月下降了3个和4个百分点，增速慢于8月的增速；3)天津、上海、深圳和香港的箱量分别环比增长6.6%、2.8%、-1.2%和-7.2%，从北至南趋势下降十分显著，暂时仍不看好南方港口的箱量恢复。4)我们上月提及“旺季不旺”的情形延续，我们认为危机后的一个可能的影响是货主降低库存水平和订单规模以降低风险，因此港口的“季节性”明显下降。因此我们认为也可能出现“淡季不淡”的情形，10月与9月继续持平，煤炭预计将上升。伴随着大连港宣布将发行A股，我们认为天津港回归的方向不变，时间等审批。但是回归不意味着增厚，埋伏天津港的重要理由仍在于A+H一体化后，新公司业绩的增长。建议重点关注天津港(维持推荐评级、资产注入预期)、营口港(维持谨慎推荐、资产注入预期)、日照港(维持中性、吞吐量的持续超预期)。

