分析师近一周关注度最高的行业点评
　　据今日投资对“当前分析师关注度最高的行业”进行统计发现，近一周共有47家机构关注房地产业，居分析师关注度排行榜第1名，关注度较上周提升1名。
　　前三季度，全国商品房销售面积同比增长44.8%，9月份单月销售8955万平米，环比增长16.89%，同比增长56.32%，较07年同期增长31.75%，创出仅次于6月份的年内高销量。9月全国商品房销售额为4068亿元，同比增长97%，环比增长5.3%。2009年全国前三季度房地产销售额超过08年全年，全年销售额超过亢奋的2007年也毫无悬念。
　　江海证券表示，目前决策层的调控着眼点主要是两个方面，一是增加有效供给，表现在增加土地供应和大力整顿闲置土地两个方面，二是抑制投资需求，表现在收紧二套房贷和严格执行相关交易程序。如果这些政策能起到效果，对房地产行业是利好，将有效延长景气周期，并减小未来的政策风险。9月份新增竣工面积仍跟不上销售面积，楼市供不应求的局面对房价形成支撑，因此即使受到政策微调的影响，行业趋势中短期内变向的可能性不大。预期四季度楼市成交总体将会保持平稳，房价有望保持高位平衡。维持行业“看好”评级，房地产企业今明两年业绩增长确定性强，关注中西部地区以及二三线优质地产公司，推荐中天城投、荣盛发展和苏州高新；关注开发豪宅或拥有核心城市稀缺物业的公司，推荐华侨城A和金融街。
　　广发证券指出，进入10月份，新开盘项目增多，但开盘价也出现较大幅度的上涨，在价格上涨之际销量仍能维持甚至出现上涨，这说明当前市场的需求仍较旺盛。房地产行业是一个政策敏感型的行业，由于其在国民经济中的重要地位这决定了短期内调控政策难以出台；市场成交量并未出现较大幅度萎缩，国庆后成交量急速反弹，行业的未来盈利得到保证；虽然过高的房价抑制了部分自住需求的释放，但由于房地产项目较强的投资属性，通胀预期下将迎来较强的潜在需求。维持行业“买入”评级，建议重点关注一、二线城市中的房地产公司，特别是拥有资源优势的公司：保利地产、金地集团、滨江集团、亿城股份、福星股份、九龙山以及荣盛地产等公司。
　　市场前期担心各类需求能否承接住已经上涨的房价，但进入十月份以来销售放量已经打消了这种担心，而决定市场销售的另一变量，即购房者的预期在没有重大政策变化前提下也不会突然逆转，国金证券认为，上市公司未来会有较好的业绩表现，目前需要对地产的信心更足一些。中投证券则表示，人民币升值预期提升房地产投资价值，四季度销售、投资数据将继续向好，板块估值有望继续提升，建议选择布局、开发、资源、销售周转等优势公司以及资产质量好、资产含金量高的公司。

