旅游行业：峨眉山A 三特3季度大幅增长
　　峨眉山公告三季度当季业绩大幅增长100%，前三季度EPS约0.27元；三特索道公告前三季度净利润增长50%-100%。峨眉山、三特业绩暴增及旅游行业利好政策预期等有望推动板块短期走出普涨行情，关注受益政策的海南旅游岛概念、旅行社股及有补涨空间的景区股。
　　事件峨眉山10月13日发布公告，三季度单季业绩增长90-120%，净利润约4600万元-5200万元，EPS约0.196-0.221元；前三季度增长950-1050%，净利润约6000万元-6500万元，EPS约0.255-0.276元。
　　三特索道10月13日发布公告，前三季度业绩增长50%-100%，(8月19日预计增减-10%—20%)；业绩增长主要来自：华山索道和海南索道经营大幅超预期，梵净山经营超预期。08年前三季度净利润963万元，EPS 0.08元。点评。酒店板块大幅增长导致三季度峨眉山业绩大幅超过我们的预期。业绩大幅增长的原因包括地震后游客快速恢复、索道提价及酒店业务超预期。前两个因素在市场预期中均有反映，酒店业务大幅增长是业绩超预期增长的主要原因。
　　峨眉山全年游客规模有望超过历史最好水平。公司接待规模的高峰是07年，全年接待游客257万人次。根据四川省旅游局的统计，今年1-8月景区接待游客166万人次，基本恢复到07年同期169万的水平，考虑到9月以后的持续增长，全年游客规模很可能超过07年水平。由于去年4月门票提价，1-8月门票收入达到1.6亿元，比07年同期增长28%，全年门票收入比07年增长预计超过30%。
　　上调峨眉山盈利预测。我们之前对公司的业绩预期过于保守，根据预增公告披露的信息，我们调整了未来的盈利预测，09-11年EPS从0.23、0.34、0.40元上调到0.31、0.43、0.50元。维持审慎推荐-A的评级。
　　三特业绩大幅增长50-100%，主要源自华山索道、陵水猴岛、梵净山经营超预期。(1)主要利润来源的华山索道和陵水猴岛游客均大幅增长(1-8月，猴岛所在地海南陵水县游客增长33%，华山游客增长38%)；(2)华山索道从6月15日起，提价约36%；(3)梵净山经营超出预期。
　　三特业绩大幅增长凸显公司业绩弹性大的特点。按公司的公告测算，第三季度EPS0.10-0.14，而去年第三季度仅0.01元，凸显了公司业绩弹性大的特点。
　　随着旅游市场的不断恢复、梵净山等新开发景区逐渐进入正常经营期，公司业绩将有望大幅增长，我们暂维持09-11EPS 0.15、0.30、0.53元的预测。
　　峨眉山、三特大幅增长及行业政策利好预期将带来板块整体投资机会。今年以来，旅游行业复苏态势明确。在基本面不断向好以及预计近期将出台行业鼓励政策的背景下，行业存在整体的投资机会，峨眉山、三特业绩大幅增长有可能成为导火索。建议关注海南旅游岛(首旅、国旅、三特)、旅行社(中青旅)、景区(峨眉山、黄山、桂林、丽江、三特)及锦江股份等。

