煤炭行业：煤炭产量增幅减少支撑煤价坚挺
　　内容提要
　　山西省各市煤炭企业兼并重组方案的报批工作已经结束，整合双方签订了大部分协议。协议还是框架性的协议，并未涉及采矿权价款等重大问题，整个资源整合依然处于“务虚”阶段。
　　煤炭企业兼并重组以来，山西省的煤炭产量保持稳定增长，近期的月度煤炭产量超过2008年的月均产量。就我们的了解，在兼并重组尚未实质性推进之前，有关机构尽可能网开一面，符合条件的煤炭企业基本都在生产。就此，未来新增的产量非常有限。
　　山西省煤炭企业兼并重组，客观上减少当地的煤炭产量。我们推断，山西省2009年全年的煤炭产量同比将减少4000万吨左右，实际的产量减少接近15000万吨。期间，内蒙古、中国神华等的增产部分对冲了山西省煤炭产量减少的巨大影响，确保了今年以来煤炭价格的平稳以及坚挺。
　　近期，大秦铁路检修以及大包线配套建设影响了煤炭的运输；季节性旺季增加了用煤需求；国际油价上涨影响带动国内煤价，不限于以上因素，推动近期煤价稳步上涨。中期，运输条件将有所缓解，内蒙古的快速增加受到山西省的替代影响，进出口格局变化会减少国内煤炭的实际供给，经济稳定增长确保了电力、冶金等行业对煤炭的稳定需求，考虑不断增强的通货膨胀预期，煤炭价格未来还会保持稳定小幅增长。炼焦用煤增幅空间更大。
　　维持行业“增持”的投资评级。首推山西省主要煤炭上市公司，关注此次山西省资源整合中获得资源较多的集团公司及其下属上市公司，继续推荐买入中油化建(600546)、西山煤电(000983)、国阳新能(600348)、潞安环能(601699)。
　　山西省煤矿兼并重组对炼焦煤子行业供给冲击较大，焦煤价格今后将呈现稳中有升的态势，平煤股份(601666)、盘江股份(600395)、金牛能源(000937)等将由此获益。

