房地产：行业补库存阶段 估值仍具吸引力
　　投资要点：
　　行业再次纳入增长通道，企业盈利持续回升，已无去库存风险，41家上市公司1-9月销售款是08年营业收入的1.5倍，业绩锁定性强。
　　行业从去库存进入补库存阶段，2010年中供求基本平衡；预计4季度房地产投资增速将提升5个百分点，全年增速22.5%。预计2010年投资增速25%，销售减速5%。
　　出口回升缓慢、政府投资难以为继，房地产仍是经济增长的动力，政策环境稳定。
　　人民币升值预期提升房地产资产价值，4季度销售、投资数据持续向好，板块估值有望继续提升，维持行业“看好”评级。
　　投资建议：
　　在行业增长平稳，蛋糕一定的背景下，精选个股是关键，选择布局、开发、资源、销售周转等优势公司。(1)开发销售优势：万科A、保利地产、招商地产、苏宁环球、中华企业、冠城大通、首开股份、金融街；(2)、区域资源优势：保利地产、招商地产、泛海建设、苏宁环球、上实发展、大龙地产、华发股份、首开股份、世茂股份。
　　在人民币升值预期加强的背景下，应选择资产质量好，资产含金量高的公司。重估值高的公司：泛海建设(22)、胜利股份(11.2)、上实发展(15.6)、苏宁环球(14.3)、金融街(15)、世茂股份(16)、招商地产(26)、首开股份(16)、大龙地产(17.4)、保利地产(17.7)等品种适当配置。注：括号内为重估值。
　　风险提示：
　　注意国内外经济增长、居民收入、行业复苏、企业盈利改善低于预期、政策调控超出预期等的风险。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

