房地产：1至9月全国房地产行业数据点评
　　投资要点：
　　事件内容：国家统计局于15日公布了1-9月全国房地产行业数据。
　　(1)开发投资：1-9月完成房地产开发投资2.5万亿，同比增长17.7%，增幅比1-8月提高3个百分点，比去年同期回落8.8个百分点。施工面积27.75亿平米，同比增长15.4%，增幅比1-8月提高1.9个百分点；新开工面积7.32亿平米，同比下降0.4%，降幅比1-8月缩小5.5个百分点；竣工面积3.34亿平米，同比增长24.7%，增幅比1-8月下降0.4个百分点。完成土地购置面积2.14亿平米，同比下降22.1%；完成土地开发面积1.67亿平米，同比下降6.6%。
　　(2)商品房销售：1-9月全国商品房销售面积5.84亿平米，同比增长44.8%，住宅销售面积5.37亿平米，同比增长46.4%。商品房销售额2.75万亿元，同比增长73.4%，住宅销售额2.43亿，同比增长78.2%。
　　(3)房价：9月全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨2.8%，涨幅比8月份扩大0.8个百分点；环比上涨0.7%。新建住宅销售价格同比上涨2.7%，涨幅比8月份扩大1.2个百分点；环比上涨0.8%。
　　事件点评：
　　成交量继续攀升，景气趋势持续；一线城市房价上涨过快、供应不足导致销量下滑，二三线城市销量大幅上升拉低整体成交量均价。9月单月实现商品房销售面积8955万平米，同比增长56%，环比增长16.9%；销售均价4543元，同比增长26%，环比下降9.9%。9月一线城市供应不足，二线城市放量导致整体均价走低；4季度将是全年推盘高峰期，同时也是销售旺季，而政策面亦将维持会偏松格局，因此行业整体景气趋势可持续。
　　销售旺盛带动开工投资快速增长，商品房新开工面积连续4个月正增长，增幅逐步扩大。09年6-9月新开工同比保持了连续4个月的正增长，9月增幅为56%，增速的上升与08年同期低基数、09年1-9月库存去化较快、以及施工旺季效应有关，同时开工投资的快速恢复也表明开发商对未来行业政策走势及量价预判较为乐观。
　　销量上升、开发商自有资金实力加强、土地扩张加快、土地供应不足等导致土地市场量价齐升。1-9月份土地交易价格同比上涨4.7%。土地购置面积2820万平米，环比增长21%，同比增长8.7%，增幅比8月份扩大30个百分点，完成土地开发面积环比下降16%。
　　未来6-12个月供给仍然偏紧。9月供销比进一步下降至0.46(竣工/销售)，接近历史最低水平；新增土地供应不足，销售旺季与开复工进度变化等都将导致未来6-12个月行业供给持续偏紧。
　　二线城市将保持量价齐升趋势。9月份二线城市房价保持快速上涨，销量也快速上升。二线城市房价上涨趋势更确定、刚性需求占比高、政策紧缩风险小等优势，未来量价齐升有望保持。
　　政策虽有微调，预计未来将维持偏松格局，行业景气趋势将延续。7月以来政策虽有微调，但松紧有度。房地产开发投资是影响经济复苏的关键，在经济复苏基础尚不稳固的前提下，政策面将整体维持偏松格局；因而行业的景气趋势将延续，房价将稳中趋升，开发商盈利将保持稳定快速增长。
　　基于行业景气趋势未变的判断，继续维持行业增持评级，建议超配。

