金百灵投资：地产股渐现新投资机会
　　昨日地产股早盘一度成为牵引着大盘上涨的强劲引擎，但午后的震荡盘落也使得大盘难以进一步拓展弹升空间，如此的态势似乎表明地产股难以得到市场主流资金的认可。那么，如何看待地产股的如此走势呢？
　　销售不振引发市场分歧
　　九月份历来是房地产的销售旺季，业内人士一直有金九银十的说法，所以，随着九月份房地产销售数据的不振，意味着金九的乐观预期落空。更为不妙的是，在国庆黄金长假期间，各地的房地产销售也处于不振的态势中，北京同比降幅超过60%，上海和深圳同比降幅分别为6%和8%。从环比来看，北京降幅超过70%，上海和广州环比降幅均超过50%。如此来看，一线城市的成交量无论同比、环比均以下降为主。这也意味着银十的预期也落空。在此背景下，市场对于房地产的行业景气产生了分歧，这可能也是昨日地产股冲高回落的原因。
　　新特征或带来新机会
　　不过，房地产市场在近期出现了两个积极的特征：一是高端房销售渐成市场亮点。据媒体报道称，“金九银十”成色消退，但京城豪宅热销场景频频出现。这一现象在上海、深圳、杭州等中心城市也反复出现。这可能是因为避险资金和缺乏投资渠道的流动资金的炒作所为，因为投资一套800万元的豪宅，比买10套80万元的普通住宅涨幅更大，如此的赚钱效应驱使着投资客疯狂涌入豪宅市场。这其实也部分地解释了近期房地产价涨量缩的原因，因为豪宅价格的上涨牵引着整个商品房销售价格的上涨，而且由于高价豪宅也分流了资金。二是二、三线城市房地产市场渐趋活跃，呈现出价量齐升的态势。
　　在此背景下，建议可跟随行业发展脉络配置两类品种：一是高端地产业务为主的品种。因为高端地产往往拥有土地资源的不可复制性、稀缺性等因素，有望得到投资客以及追求保值增值的资金追捧。故以旅游地产为盈利模式的九龙山、华侨城等个股可跟踪。二是二、三线城市的地产股，而大连友谊、新潮实业等个股可跟踪。 (金百灵投资 秦洪)

