银行业：银行业周报09年第41期
　　本报告导读：
　　维持银行股长期增持评级。个股策略继续“常驻主线，游击辅线”。
　　主线为兴业、南京、深发展、浦发、工行；辅线包括招行、民生、中行。
　　投资要点：
　　本周14家银行和主要指数一周回顾：本周银行股跌幅小于大盘，跑赢大盘0.53个百分点；城商行板块跑输大盘。个股仅招行小幅上涨。本周政策要闻与点评：(1)央行：增强贷款增长的可持续性，贷款需求仍将保持平稳；(2)银监会发布《商业银行流动性风险管理指引》。
　　本周宏观和行业动态与点评：(1)全国电子商业汇票系统上线，利率市场化冲击短期贷款；(2)房贷利率优惠明年或叫停，相关政策最早有望下月公布；(3)刘明康：实现城商行科学发展，做好三方面工作；(4)外币贷款快速增长；(5)央行本周净回笼1330亿元人民币。
　　上市银行一周动向：(1)交行董事会审议通过与汇丰银行合资发起设立信用卡公司的决议；(2)马蔚华：三年内完成招行第二次战略转型；(3)招商银行在全国范围首创推出“生意贷”；(4)民生银行H股IPO通过聆讯。
　　本周银行业最新评级1.本周研究报告：《北京银行：拨备压力减轻，非息收入下降》；《交通银行：净息差回升，拨备覆盖率仍待提高》；《建行：净息差见底，拨备压力减轻》；《南京银行：净利润增长略超预期，拨备少提是主因》；《浦发银行：拨备减少，费用大增，净利润略低于预期》；《深发展：净息差回升，资产质量持续改善》；《中信银行：资产质量稳定，净息差回升》。
　　2.本周观点：维持银行股长期增持评级，继续“常驻主线，游击辅线”策略，其中主辅线有微调本周银行股跌幅略小于大盘，跑赢上证指数0.53个百分点。整个10月份跑输指数0.46个百分点。本周上市银行3季报披露完毕，14家上市银行合计净利润同比增长2.15%，略好于我们之前预期。3季报业绩超预期之处主要在于资产质量向好基础之上的拨备计提力度下降和3季度开始的息差回升幅度(期初期末余额计算环比回升11bp)。我们认为随着上市银行基本面继续向好，业绩走上同比正增长通道，且银行板块相对大盘仍存估值优势，银行股的投资价值进一步明确，维持银行业长期增持评级。
　　个股策略继续“常驻主线，游击辅线”。主线为兴业、南京、深发展、浦发、工行；辅线包括招行、民生、中行。

