新能源：四季度策略 迎接低碳时代的到来
　　报告摘要随着哥本哈根会议的临近以及各国政府气候政策的密集出台，新能源行业和低碳经济在4季度将重新引起全球投资者的关注。为了考察最新的行业动态以及政策对民间资本产生的影响，我们于9月14日至9月18日在美国进行了为期一周的清洁能源调研。我们的调研对象不仅包括新能源公司(太阳能光伏，光热，电动车，智能电网，独立电场运营商，核电，节能建筑等等)，也包括传统的火电公司，以及相关的产业资本(PE，VC，绿色基金等等)。
　　整体来说，我们继续维持对低碳经济及相关产业看好的态度。传统能源与新能源之间实际上能够得到很好的平衡。我们原来以为火电公司会是新能源发展的最大阻力，但结果却出乎我们意料。此外，不同的新能源科技之间并不存在严格意义上的竞争关系。类似于投资组合或者资产配置，一个国家的能源使用结构也必将走向多元化。
　　我们的报告共分为四部分：
　　1智能电网是发展低碳经济的核心从长期来看，低碳经济和新能源的发展必须依赖于资源定价机制的改变。我们认为，价格是优化资源配置最有效的工具。而定价机制的完善是经济规律发挥作用的前提条件。智能电网核心是信息的数字化。它能够精确高效集成、共享与利用各类信息，实现电网运行状态及设备的实时监控和电网优化调度。对于普通用户而言，在不同的时段(高峰，低谷)用电的价格将会有明显的差异，也就是说，电价将成为充分反映供需并且对时间敏感的商品。
　　智能电网市场包括三大要素：智能计量(智能计费)、电网智能化(网络基础设施及其控制)以及公用事业的信息技术应用(智能数据管理)。整体来说，电网的信息化将开创一个全新的商业领域，并彻底改变人类对能源的使用习惯。从投资的角度来说，我们认为智能电网是应用一切低碳技术的基础和核心，该领域将长期保持高速增长。
　　2充电网络商业模式创新可能加快电动车普及速度根据我们调研的Ener1(锂电池制造商)提供的预测数据，到2020年，新能源汽车市场规模有可能达到700亿美元。其中混合动力车为88亿，插电式混合动力车为316亿，纯电动车为296亿。美国和欧州地区2020年新车销售里预计有30%为新能源汽车。我们认为锂电池将是电动车普及最直接受益的行业。根据A123的预测，锂电池市场规模在09年仅有3200万美元，但是2015年将迅速增长至220亿美元。
　　创新的充电网络商业模式来自于电池置换的想法。这不仅可以解决充电时间过长的问题(换电池花费时间低于2分钟)，而且最重要的是消费者可以向网络商租赁电池，也就是说购买汽车无需支付电池的费用，大大降低了电动车的购车成本。消费者需要支付的是固定的网络使用费用，包括充电设施的使用，电池的使用和置换，电费，电池的安全检测等等。此外，充电站可以随时检验电池，以保障其安全性。
　　3现有体制能够引导新能源投资预期，哥本哈根会议可能成为催化剂哥本哈根会议目前最大的不确定因素来自于美国，由于奥巴马政府把主要精力放在医疗改革法案，因此清洁能源法案年底之前能否通过参议院存在很大的变数。根据我们的调研反馈，奥巴马政府有可能在12月之前率先通过全国新能源发电最低比例(Federal RPS)的法案(清洁能源法案分为两部分，向高耗能行业征税和发展新能源)，以此为基础加入哥本哈根协议。然后利用国际协议向参议院和高耗能行业施压，业内估计美国清洁能源法案可能将于明年上半年通过。
　　据我们了解，美国国内现在已经基本上停止了新增火电厂的审批。尽管清洁能源法案尚未正式通过，但是美国大部分州政府都已经提出了各自的新能源组合标准RPS。截止到09年9月底，全美共有28个州颁布RPS。考虑到全美新能源发电当前只占3%的份额，从各地州政府设定的目标来看，新能源发展未来可提升空间巨大。在联邦政府层面，奥巴马财政刺激方案当中有600-700亿美元直接用于新能源领域投资。其中，向消费者和企业直接退税或者补贴达到200-300亿，剩下的300-400亿用于向新能源项目提供贷款担保等等。
　　4体制优势+信贷解冻：太阳能行业2010年迎来曙光由于西班牙市场的萎缩，我们预测全球的新增装机容量在09年将同比下降23%，随着信贷的解冻和成本的下降，行业在2010年将重新恢复正增长。2009，2010，2011年全球新增装机容量分别为4.6GW，7.7GW和12.2GW，增速分别为-23%，68%和58%。
　　虽然我们估计未来几年内太阳能需求将快速增长，但是整体产能仍然处于过剩的状态。我们的观点是：快速增长的新兴太阳能市场并不会惠及所有的电池生产商。当前增速最快的大型电厂项目需要很高的准入门槛，因此行业龙头或上下游一体化的企业将明显受益。

