化肥农药：整合步伐渐近 有序发展可期
　　事项：
　　9月26—9月28日，中国农药工业协会举办了全国农药行业会议，9月27日—9月29日举办了中国农药行业展销会。
　　10月底，工信部公布了《农药工业产业政策》以及《农药生产准入条件》两个政策的征求意见稿。
　　评论：
　　国内外农药行业09年经历回调，10年开始有望稳步向上2008年全球农药市场强劲增长，其高速增长的主因是种植面积扩大、粮食需求增长，其中巴西和美国分别以70.6亿美元和60亿美元的销售额占据全球前两位。杀菌剂、除草剂、杀虫剂分别增长27.3%、23.7%、13.8%。从区域分布情况来看，欧洲以105.68亿美元居首位。
　　根据Agrow杂志，受金融危机影响，预计09年全球农药市场将回调7%，约490美元，其中，除草剂、杀菌剂、杀虫剂市场都将略有萎缩，其中杀虫剂降幅最为突出，达到5%。
　　预计2010年全球市场将再次复苏，年增长达到10%；从2011年开始农药将有一次较为高速的增长，此势头将持续到2013年，预计2013年增速将达到16%。
　　09年多重不利因素影响了国内农药市场：09年“倒春寒”抑制了害虫的生长，农作物病虫害为历年来最轻的一次；同时受金融危机影响，农药出口有较大下滑；出口受影响后，大部分农药原药出口转内销，国内市场以价格战为主要形式的竞争加剧；下游制剂生产企业调整了库存策略，减少了原药库存。
　　我们特别注意到不少农药生产企业3Q09农药销售和利润双双下降，主要原因在于进入3Q09以后，农药生产所需的原材料、中间体价格上涨幅度较大，而农药价格则很难跟随上调。
　　在经历了08、09年虫害“小年”之后，预计国内10年虫害再度活跃的可能性较大；同时随着国际金融危机见底，价格系统趋于稳定，外部需求和企业库存水平将恢复正常。预计10年开始，国内农药消费量将呈现恢复性增长。
　　绿色食品需求推动农药环保监管趋严，农药政策将帮助行业有序健康发展农药是农作物使用的“医药”，最近几年来，从田间到餐桌的一体化食品加工模式逐渐开始流行，市场对于绿色食品的消费快速增长，内外部因素共同推动农药行业的环保要求持续提升：
　　根据《农药工业产业政策》的征求意见稿，国家将通过土地、信贷、环保等政策措施严格控制生产能力过剩、资源浪费、“三废”排放量大、污染严重的农药品种新增生产能力(有重大工艺改进和生产技术进步的除外)，严格控制并减少有毒有害溶剂和助剂的使用，促使品种结构不断优化；根据《农药生产准入条件》的征求意见稿，从事各级农药生产的各类型企业，注册资金分别不低于3000、2000、1000、500万元，进一步严格规范并且细化了农药行业准入条件。
　　农药产品水污染物排放标准的陆续出台实施将有力促进农药行业的结构优化和污染减排，促使农药产品向高效、低毒、低污染的方向发展。(农药工业十类产品的水污染物排放标准包含杂环类、有机磷类、拟除虫菊酯类、氨基甲酸酯类、酰胺类、苯氧羧酸类、磺酰脲类、有机硫类、生物类、有机氯类)
　　根据《农药工业产业政策》的征求意见稿，相关政策将推动行业自主创新与重组整合：
　　到2015年，农药行业中国驰名商标市场份额达到30%以上，2020年达到50%以上；到2015年，国内排名前十位的农药企业建立较完善的创新体系，研发费用达到企业销售收入的3%，2020年农药自主创新能力居国际先进水平，自主创新产品达到出口产品的30%以上；到2015年，农药企业数量减少30%，国内排名前20位的农药企业集团销售额达到总销售额的50%以上，2020年达到70%以上；到2015年，进入工业集中区(化工专业园区或聚集区)的农药原药企业达到全国农药原药企业总数的50%以上，2020年达到70%以上。
　　农药板块中推荐估值较低的扬农化工全球农化巨头巴斯夫提出了植物健康新理念，跳出了单一为农作物治病的观念，不仅是治病，更是防病，将农作物当作一个生命体看待，改善作物的健康状态，使作物最大程度发挥潜力，帮助农民通过科学用药提高质量及产量。而以转基因作物为代表的生物农药依然是农药的长期发展趋势，通过多重性状不仅提升农作物的抗病性，也同时提升了农作物的质量及产量。
　　我们预计，未来国内以新安股份为代表的农药龙头，很可能也将参考国外农化巨头的发展轨迹，从单纯的农药逐步向产业链高端的生物农业领域拓展。
　　孟山都9月17日宣布下调10年草甘膦终端价格至09年的50%，这次下调价格本质上来说实际上是全球草甘膦行业理性调整的又一外在表现，同时也是孟山都挤出其草甘膦制剂价格“水分”的过程。根据孟山都对于自身草甘膦业务的财务预测，在经历10年草甘膦产品价减量增、业绩大幅下滑以后，11年将会重新开始恢复性增长。
　　我们认为，由于当前国内草甘膦原药成交价格大约为19000-20000元/吨，已经接近草甘膦原药生产成本，未来草甘膦原药价格下降空间不大；10年国内外草甘膦行业仍将处于调整期，但行业在经历了该轮洗礼之后，有望更加理性地发展。
　　当前农药板块当中，我们更看好估值偏低的扬农化工，尽管1-3Q09业绩低于市场预期，但10年开始公司业绩仍然有望持续稳步增长：10年草甘膦产量将从2.5万吨提升到4万吨，10年预计卫生菊酯有望重新恢复性增长，而10年尽管农用菊酯消费量取决于出口以及气候、病虫害等不确定性因素，但我们基于经济复苏以及虫害可能再度活跃的判断，认为10年农用菊酯出现恢复性增长的概率较大。
　　基于扬农化工的最新股本，我们调整公司09-10年EPS分别至1.42、1.91元。

