证券行业：三因素推动 强烈看好保险行业
　　证券市场一周评论及展望：债券到期收益率上升16个基点
　　上周市场的成交量并没有随着市场的上涨快速恢复到节前水平，而是在低位徘徊。上周日均成交额为1663亿，比节前1200亿的日均成交额要高出不少，但与节前2500亿左右的交易额相比，仍然处于较低的水平。市场的交投仍然不是特别活跃，显示出投资者的谨慎心态。从指数上来看，沪深300上涨了2.47%，在犹豫中继续上涨。从板块来看，表现比较杂乱，煤炭、房地产、轻工、保险等板块表现最好，表现较差的是食品饮料、医药、有色金属和银行。市场仍然没有形成统一的风格，喜忧参半。
　　上周债券市场表现值得关注，10年期国债到期收益率从3.55%迅速上升至3.71%，上升了16个基点。到期收益率的迅速上行，是受澳大利亚加息的刺激，令投资者对各国政府退出积极货币政策出现担忧。上周发表了一期30年期国债，收益率为4.18%，略低于市场利率，但认购倍数也达到了1.57倍。这也充分显示了市场流动性对债券资产的追逐。
　　从中期来看，我们依然维持对股票市场乐观的看法，同时对债券市场走势持保守的态度。经济上行趋势未变，我们依然看好未来企业利润和股市表现。近期再次出现的人民币升值预期可能会加强对中期趋势的判断，股票市场短期也值得看好一些。
　　本周行业关注点：人民币NDF创新高，升值预期再起
　　人民币NDF创近期新高。近期人民币NDF创出新高，一年期达到6.6，低于目前的实际汇率6.82，显示一年内人民币升值预期为1.5-2%。之所以近期会出现升值预期，是受到贸易摩擦和热钱流入等因素引起投资者对人民币汇率的看法。NDF的表现会引起市场预期的自我强化，引起国际资本对中国资产更加浓厚的兴趣，最为受益的板块将是煤炭、地产、保险和券商等。
　　日本央行维持利率不变。日本央行政策委员会委员还一致投票决定在10月份把无担保隔夜拆款利率维持在0.1%不变，且没有提到是否结束购买银行持有的公司债以退出向市场注资的措施。日本央行对经济恢复的情况还是比较担忧。
　　行业观点及公司推荐：三因素推动，强烈看好保险行业
　　我们继续强烈推荐保险行业，首推中国太保。首先，9月保费出现超预期的增长，显示结构调整已基本到位，为未来保费增长打下良好基础；其次，在经济恢复和澳大利亚加息影响下，债市利率出现了显著的上升；最后，人民币NDF创下新高，升值预期明显，对股市有非常强的推动。
　　保险：保险公司上周公布了其9月份保费数据，太保和国寿单月保费今年首次出现增长，而且增幅较好。排除一次性因素，保费增速仍处于回升之中，保费结构调整接近完成，为保费的正常增长打下了良好的基础。在未来的三个月中，保险业一年新业务价值会维持30%左右的高速增长。展望2010年，一年新业务价值仍会保持20%左右的增长，这种增长将主要来自保费增长和利率提升。目前保险行业的投资次序为：中国太保>中国平安>中国人寿。从四季度来看，我们认为保险行业制度建设将抬升对未来业绩的预期，并反映在当前的估值之上。
　　券商：近期券商板块的一个现象是增发和配股进展顺利，建议投资者关注增发和配股进入实质阶段的公司可能存在短期的交易性机会。国元和长江都面临这样的交易性机会。而宏源和国金的三季报则表现较好，宏源业绩预告，显示环比将增长80%以上，国金环比也有15%左右的增长。展望第四季度和明年上半年，我们认为券商的机会将来自制度创新和市场重新走强。在制度创新的预期之下，我们推荐具有创新能力和有业绩支撑的优质券商，分别为：宏源证券、中信证券和海通证券。
　　参股券商：由于我们看好未来三个月中券商的表现，对于参股券商的品种也比较看好。我们最看好的参股券商品种包括：吉林敖东(广发)、锦龙股份(东莞)、哈投股份(方正)。锦龙股份三季报预告显示，三季度EPS在0.2-0.23元之间，基本符合我们的预期，年化EPS为0.8-0.92元，目前股价仅为16.6元，估值偏低。

