航运行业：航运市场周报 市场整体小幅波动
　　干散货：上周BDI在小幅上涨，上涨幅度为1.97%，我们预计未来6个月主要波动区间将在2000—3500点。现阶段干散货航运股投资机会不大。集装箱：上周集装箱市场继续回升，但我们预计但回到盈亏平衡点以后，继续回升的空间非常有限。集装箱航运股机会不大。油轮：市场继续小幅波动，周期处于底部，有一定回升空间，关注短期事件影响。油轮类股票可以相对看好，不利因素是估值水平还是偏高。
　　摘要：
　　本周干散货市场：小幅上升。本周五，波罗的海干散货运价指数报收于3103点，较上周上涨60点，涨幅为1.97%。其中海岬型船运价指数报收于5047点，较上周上涨205点，涨幅为4.23%。巴拿马型船运价指数报收3150点，较上周上涨102点，涨幅为3.35 %。超灵便型船运价指数(BSI)报收于1820点，较上周下跌32点，跌幅为1.73 %；灵便型船运价指数(BHSI)报收867点，较上周下跌上涨26点，跌幅为3.13%。
　　国内沿海散货市场：回落。本周，沿海煤炭运价略微回落，沿海运输市场行情仍处于波动整理状态。10月28日，上海航运交易所发布的沿海(散货)运价指数报收于1114点，较上周下跌0.27 %。
　　油轮市场：小幅震荡。本周五，波罗的海交易所原油综合运价指数报593点，较上周上涨13点；成品油综合运价指数周五报442点，比上周下跌21点。
　　集装箱市场：小幅上行。本周，上海航运交易所发布的中国出口集装箱综合运价指数为965点，与上周略涨；新版上海出口集装箱运价指数报1035.74点，较上周上涨2.6%。各航线仓位情况都有所改善，出口形势仍显乐观。

