银行业：宽货币紧信贷 息差弹性重要性凸显
　　10月份新增2530亿贷款略低于预期，但10月份信贷整体的变化趋势当属波澜不惊，M1加速上行、外汇贷款投放加速、保持较大力度的票据替换以及居民储蓄规模回落等情况仍在持续。同时已经有上海等地区出现了贷款余额环比负增长的情况。我们的城商行调研也显示，当前银行工作重心更多转向优化信贷结构、强化业务储备等领域，今年后两个月贷款规模将继续出现温和回落。
　　10月M1增速达到32.03%，年初以来M1与M2增速之间的差距不断收窄对应着企业盈利水平不断改善的过程。企业盈利能力的向好是信贷需求端的根本保障。
　　微观上，我们本月城商行调研再次显示贷款利率环比上升的趋势，而这一利率改善和提升过程在部分地方省市贷款加权平均利率以及民间资金利率的变化中都有体现。央行公布的9月份全国贷款加权平均利率相比于二季度末也出现了小幅的回升。银行信贷资产收益水平提升的趋势相对明确。当前议价能力提升的积极影响仍将逐步体现在银行收益的改善过程中。
　　央行最新发布的三季度货币政策报告中首次明确将“外汇流动”因素纳入下一阶段主要政策思路的表述中，外汇占款的变动将是影响明年整体货币信贷供应格局的关键变量。由此将引致“宽货币、紧信贷”环境。在相对偏紧的信贷条件下，银行议价能力的恢复将有助于资产收益水平的提升，价格因素也将进一步放大，成为主导各家银行利润兑现的核心变量。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

