航运市场：BDI快速上行 油轮市场继续低迷
　　干散货：上周BDI在大幅上涨，上涨幅度为9.35%，我们维持未来6个月BDI主要波动区2000—3500点的判断。集装箱：上周集装箱市场继续回升，但我们预计但回到盈亏平衡点以后，继续回升的空间非常有限。集装箱航运股机会不大。油轮：市场继续小幅波动，周期处于底部，有一定回升空间，关注短期事件影响。油轮类股票可以相对看好，不利因素是估值水平还是偏高。
　　摘要：
　　本周干散货市场：上涨。本周五，波罗的海干散货运价指数报收于3393点，较上周上涨290点，涨幅为9.35%。其中海岬型船运价指数报收于5583点，较上周上涨536点，涨幅为10.62%。巴拿马型船运价指数报收3556点，较上周上涨406点，涨幅为12.89%。超灵便型船运价指数(BSI)报收于1888点，较上周上涨68点，涨幅为3.74 %；灵便型船运价指数(BHSI)报收885点，较上周上涨18点，涨幅为2.08%。
　　国内沿海散货市场：回升。本周，沿海煤炭运价略微回升，沿海运输市场行情仍处于波动整理状态。10月28日，上海航运交易所发布的沿海(散货)运价指数报收于1122点，较上周上涨0.79 %。
　　油轮市场：小幅震荡。本周五，波罗的海交易所原油综合运价指数报584点，较上周下跌9点；成品油综合运价指数周五报437点，比上周下跌5点。
　　集装箱市场：小幅上行。本周，上海航运交易所发布的中国出口集装箱综合运价指数为970点，与上周略涨；新版上海出口集装箱运价指数报1061.71点，较上周上涨2.4%。
　　各航线仓位情况继续改善，出口形势仍显乐观。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

