新能源：可能被市场遗忘的低碳领域 铁路
　　我们在11月6日的周报当中提出了中美之间可能的5大合作领域，分别为：
　　低排放煤炭技术2能源效率和节能措施3开发先进的电网4推广可再生能源5量化排放量，为低碳技术融资。.除了这几个领域，我们认为市场当前可能低估了铁路建设在发展低碳经济当中的作用。随着全球经济向低碳模式转变的趋势得到确立，我们估计铁路的低碳优势很有可能导致政府出现政策性倾斜，从而不断加强对该领域的投资。
　　根据欧洲的研究，运输业对二氧化碳排放的贡献度是30%以上。中国铁路运输外部成本是公路的1/11，货运成本则是1/25。从占地上来看，中国公路完成运输量所占的土地面积是铁路的19倍，在美国有研究是55倍的关系。能耗方面，中国公路的平均能耗是铁路的5到10倍，美国的研究是3倍。我们认为在奥巴马访华期间，双方在铁路建设方面达成合作是存在可能的。
　　根据英国研究机构对本国的研究，铁路运输二氧化碳的每人每公里排放量是公路运输的一半，是国内短途航空的四分之一。在过去的15年间，铁路的单位二氧化碳排放量下降了22%，公路运输下降了8%，而短途航空运输则上升了5%。
　　长期来看，跟随美国的模式大力构筑汽车社会是行不通的。在经济迈入低碳模式的大趋势下，我们估计中央政府或者地方政府可能陆续出台措施来引导交通运输模式的改变，最大限度地减少对土地的占用和节约能源。铁路在促进世界经济的可持续发展方面将发挥重要的作用。而铁路运输和铁路设备制造行业都将从这一趋势当中受益。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

