水泥行业：南方市场需求延续 北方逐步进入淡季
　　10月水泥产量同比增长23.9%，增速环比有所回落。10月份国内固定资产及房地产当月投资的增速分别为31.7%和28.4%，环比虽有所回落，但绝对增速水平仍维持高位。10月份水泥产量1.56亿吨，同比增速23.9%，环比回落1.2个百分点；09年1-10月共实现水泥产量13.4亿吨，同比增速为18.7%。行业投资方面，10月份单月完成水泥投资154.5亿元，同比增长69%，绝对金额环比上月基本持平；随着局部地区产能过剩压力的开始显现及工信部对新建生产线的审批收紧，预计未来1-2年水泥投资将逐步放缓。
　　11月中上旬华东、华南价格录得30元/吨的涨幅，北方市场即将进入需求淡季。11月中上旬价格上升的地区主要有华东地区的上海、杭州及华南地区的广东市场，而东北地区哈尔滨市场价格有所回落。广东市场在外省水泥进入量较小及房地产的较强需求支撑下，11月中上旬水泥价格再度上调30元/吨；华东方面，中国建材旗下的南方水泥在11月初带头提价，上海、杭州水泥价格分别上涨30元/吨。随着北方天气转冷，预计未来两周西北、东北及华北市场将进入水泥需求淡季。
　　维持对行业整体“中性”的投资评级。我们维持4季度策略报告中的观点，认为水泥股价的短期表现取决于水泥价格、房地产销量可持续性以及行业结构变化带来的资产重组三因素，影响程度依次递增；中长期而言，在本轮产能压力逐步消化后，处于需求稳定增长区域的水泥企业将优先受益。行业中我们仍相对看好产能扩张速度偏慢的区域，推荐海螺、塔牌、华新和冀东。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

