银行业：处于最佳时期 布局净息差逐步上升
　　仍持积极看法：宏观经济处于最佳时期，每股盈利增长迅速
　　我们重申对中国H股/A股银行的积极看法，原因在于：(1)我们预计GDP的快速增长、温和的通胀以及政策的逐步收紧将使宏观经济在未来三个季度甚至更长时间里处于“最佳时期”；(2)得益于净息差的上升(尽管是逐步缓慢的)以及良好的资产质量，预计H/A股银行2010年每股盈利的强劲增长超出预期，平均增幅分别为34%/28%；(3) H/A股的2010年预期市盈率均值为11倍/13倍，显著低于MSCI中国指数/A股沪深300指数14倍/20倍的均值水平；(4)我们预计2009年四季度/2010年上半年强劲的盈利以及第一轮法定准备金率/利率的上调将成为股价的推动力。
　　净息差：持续多年的逐步扩张；中信银行、建设银行、兴业银行将获益较大
　　我们预计2010年/2011年净息差将分三阶段逐步扩张，原因在于：(1)贷存款结构改善，市场利率上升；(2)贷款议价能力改善；(3) 2010年一季度之后法定准备金率/利率的潜在上调可能产生积极影响。短期资产比重和贷存比较高的银行应受益较大，包括建设银行、中信银行、兴业银行及招商银行。
　　资本金：存在一些不确定性，但工商银行、建设银行、中信银行将处于更有利地位
　　虽然中期内中国银监会/巴塞尔委员会提议的资本充足率要求的收紧程度存在一定的不确定性，但是我们认为净资产回报率/核心资本充足率较高和/或贷款增幅较低的银行2010年核心资本充足率达到8.5%以上的可能性更大，包括工商银行、建设银行、中信银行和中国银行。
　　盈利预测调整后上调目标价格
　　在因较高的资产负债规模增长以及稳定的(若非下降的话)信贷成本将2009年/2010年/2011年每股盈利预测调高了6%/8%/8%之后，我们将H股/A股银行的12个月目标价格分别平均上调了19%/35%。
　　将中信银行H加入亚太强力买入名单；上调中信银行A股评级至买入；下调浦发银行评级至中性
　　我们重申对中信银行H股的买入评级，将其加入我们的亚太强力买入名单，并将其A股的评级由中性上调至买入，因为我们认为该行是从净息差上升周期中受益最大的银行之一。由于股价接近我们的目标价格，我们将工商银行H股剔出亚太强力买入名单，但维持对该股的买入评级，因为该行基本面较强、净资产回报率/资本充足率较高，因此仍是证券组合需拥有的核心股之一。我们将浦发银行的评级由买入下调至中性，因为融资后该行的核心资本充足率相对较弱。风险包括中国宏观经济过热、全球经济出现双底衰退、不利于价值提升的贷款加速增长、盈利低于预期。

