旅游行业：关于加快发展旅游业意见点评
　　25日国务院常务会议原则通过《关于加快发展旅游业的意见》。其中最重要的是将旅游产业地位提高至“国民经济的战略性支柱”高度。会议提到“放宽旅游市场准入”，包括推进国有旅游企业改组改制，支持民营和中小旅游企业发展，积极引入外资旅游企业。前一句与我们的预期完全一致，从一个更高层面基本解释国旅、港中旅、北京首旅集团、上海锦江酒店集团、四川省旅游资源、云南省旅游资源、广州岭南集团等企业整合重组的预期。这可能是全行业自上而下的政策推力来源，直接增强部分省份做大做强旅游集团的动力。
　　后两句中对民营、外资等非国资背景的态度表明，部分既得利益的国资背景旅游企业短期内因行业壁垒而获得的市场溢价很可能降低。但由于这种对民营、外资的甄选，必定少而精，长期必然促进市场参与者竞争力的增强。
　　此外，会议为目前阶段的旅游业发展指明方向。再次强调“坚持以国内旅游为重点，积极发展入境旅游，有序发展出境旅游”的三游发展战略，国内游、休闲度假游、绿色旅游、红色旅游仍然是发展方向。
　　我们认为明年旅游行业将进入政策和大事件驱动下的景气回升通道。重组预期下的峨眉山(000888.SZ/人民币12.09，未有评级)、丽江旅游(002033.SZ/人民币18.32，持有)、东方宾馆(000524.SZ/人民币8.75，未有评级)、首旅股份(600258.SS/人民币22.93，持有)、西安饮食(000721.SZ/人民币7.89，未有评级)等值得关注。海南国际旅游岛“免签证、免关税、放航权”会造就一个旅游特区，首旅股份、三特索道(002159.SZ/人民币13.80，未有评级)、中国国旅(601888.SS/人民币20.92，未有评级)等受益。上海世博会、广州亚运会大幅提高当地旅游行业景气度，锦江股份(600754.SS/人民币21.37，持有；900934.SS/美元1.587，买入)、中青旅(600138.SS/人民币15.04，持有)、黄山旅游(600054.SS/人民币17.20，持有；900942.SS/美元1.300，买入)等受益。

