金价连创新高 黄金蓄势待发
　　受美元贬值和需求增长等因素的影响，国际黄金价格近期连创新高，黄金板块经历前期的快速上涨后目前处于蓄势整理阶段，随着未来金价的继续上涨，黄金板块有望在结束调整后重新进入上升通道；
　　个股方面，《红周刊—机构内参》建议关注直接受益金价上涨的山东黄金和中金黄金，同时可关注辰州矿业、豫光金铅、恒邦股份等。
　　国际黄金期价连创新高
　　美元指数近期持续下跌，并于11月11日跌穿75，创出近15个月的新低。美元贬值提高了黄金作为替代资产的吸引力，对黄金价格形成强力支撑。在美元走弱、收储等因素的影响下，纽约商品期货交易所黄金期货受到资金大举介入，价格连创历史新高，于11月12日首次突破1120美元/盎司，最高涨至1123.40美元。国际金价的上涨对国内黄金A股具有很强的带动效应，未来国际金价上涨，将引发黄金板块未来反复表现，建议结合金价走势发掘黄金股的投资机遇。
　　短期来看，对国际市场黄金价格上涨构成阻碍的主要是美元指数的技术性反弹和金价在1000美元/盎司之上的抛压，或导致金价出现小幅回调。但从长期走势看，自2009年3月以来，美国等主要经济体相继实施定量宽松货币政策，伴随着宏观经济的逐渐好转，前期埋下的通胀预期正开始逐渐升温，因此黄金价格在其支撑下只能是易涨难跌。从当前美元金价走势和各国的货币政策变化看，预计在年底前，国际黄金期价有望上冲至1200美元/盎司。
　　两大因素支撑黄金强势
　　纵观各种因素，支撑金价走强的根本原因是美元的持续疲软。11月4日，美联储宣布继续维持宽松的货币政策，将联邦基金利率保持在0-0.25%的水平不变以推动经济稳定复苏。受此影响，当天美元指数下跌了0.66%，而金价在当天创出了新高。美国量化宽松货币政策，其实质就是继续大量印钞，这必定会加剧市场对美元纸币泛滥的担忧，从而看淡美元资产，而美元贬值对具有保值增值的黄金资产形成持续利好。
　　当前通胀压力正在不断加大，各国在防通胀过程中，除实行紧缩的货币政策外，购入黄金寻求保值将会成为各国央行和投资者最为现实的选择。本月初，印度从IMF购买了200吨黄金作为储备，表明亚洲国家正在逐步撤离美元资产，用黄金替代美元，并显示出强烈的购买欲望。
　　黄金消费旺季到来，相对强劲的需求奠定金价基础。9月之后黄金就进入传统消费旺季，世界各国的各种重要节日都会相继到来，例如印度的系列节日、西方的圣诞节、全球的新历年以及我国的春节，在这些节日的带动下，实物黄金销售会有不错的表现。
　　总体而言，美元中期内仍将疲弱，通胀风险愈加受到投资者关注，在强劲需求的推动下，黄金中期内将保持强势。
　　黄金板块投资策略
　　虽然国际金价连创新高，但国内黄金股近期表现并不算强势，与黄金价格的飙涨形成鲜明对比。究其原因主要是近期股市热点频繁，甲流、物联网、迪斯尼、新能源等板块相继受到追捧，而资金对前期涨幅过大且股价已与生产企业基本面脱离的黄金股相对冷淡。在市场不乏热点的情况下，资金并没有特别看重黄金期价上涨对黄金股的影响。
　　在未来黄金股投资机会把握上，由于支撑国际金价走强的因素依然存在，若未来各国央行加大黄金收储力度以及市场对通胀预期再次增强，很可能会推动金价加速上涨。在此激发下，黄金板块也将会重新成为市场焦点，经过震荡整理后重回加速上升通道。
　　在黄金股的选择上，《红周刊—机构内参》首选拥有大量黄金资源储备并不断实现资源扩张，且业绩弹性较大的资源型上市公司，此类企业在国际金价上涨中最为受益，建议关注山东黄金、中金黄金；此外，还可关注与黄金相关的概念股，如辰州矿业、豫光金铅、恒邦股份等。
　　关注股票池
　　风险提示：大盘经过连续上涨后，短期内处于弱势状态，加大了此时进场的风险。黄金板块经过前期的热炒后目前进入震荡调整期，加之金价的短期调整，这些因素都增加了黄金板块的不确定性。在具体操作上，重要的是抓住买入时间点，切不可盲目介入。

