证券行业：创新业务推出预期愈发明朗 
　　本报告导读：
　　周日均股票基金成交额达2578亿元；维持行业增持和对广发三宝的推荐。
　　投资要点：
　　本周(11.9-11.13)在沪深300上涨1.02%的背景下，券商行业上涨2.22%；强于大盘，参股券商上涨2.83%，同样强于大盘。
　　经纪业务：本周日均股票基金成交额为2578亿元、环比下降7.9%。今年以来，日均股票基金成交额已达2167亿元，同比增长90.1%。本周日均换手率1.83%、较上周下降11.1%。流通市值为14万亿元、较上周增加1.7%，换手率的下滑为本周交易额减少的主要因素。今年以来，日均换手率达2.42%。1-10月广发证券经纪份额较3季度继续上涨，股票基金市场份额达4.66%，较前3季度增加0.15%，中信与海通证券略降0.29%与0.11%。
　　承销业务：本周完成招商证券等3单IPO发行，募集资金合计139.3亿元，其中威创股份为中信证券承销与直投项目，再融资方面，本周完卧龙地产1单公开增发项目，募集资金13.2亿元，光大证券为主承销，本周长江证券完成配股，募集资金32.7亿元。今年以来完成公开发行1693亿元，同去年全年基本持平。本周共有09福州交通债等8家企业债以及09泛海债等3家公司债完成发行，分别募集资金132亿元与47亿元，其中海通、中信建投与招商均完成16亿元发行。截至目前，今年已完成企业债券发行4297亿元，为去年全年的1.28倍。
　　行业公司动态：近期证监会副主席姜洋等均表示目前是推出期货市场的重要契机，需进一步推进期货市场的创新与发展，而期货公司分类监管结果也已于近期出炉，均体现出股指期货的推出预期已日益明朗。
　　行业评级：进入11月份，市场重现价升量涨态势，而融资融券和股指期货推出预期渐趋明朗，支撑行业走强的两大催化剂均已具备，行业投资价值已显现，我们维持对行业的增持评级。
　　个股推荐：在个股选择上，我们仍然首推广发三宝，他们估值边际、业绩弹性和事件驱动兼备。其中，辽宁成大页岩油业务潜在空间巨大，重估价值高，为我们的首选。在广发三宝之后，我们不再对其他券商股进行推荐排序。但给出3大选股线索：(1)稳健策略海通、国元和中信，其中海通对创新业务的弹性最大；(2)进取和弹性策略关注宏源；(3)参股受益策略。
　　参股组合：继续推荐北京城建、宏图高科、锦龙股份、桂东电力。北京城建持有国信证券股权，国信上市预期将逐渐明朗，每股券商价值9元，宏图高科持股华泰证券，近期IPO进程同样有望获得突破。锦龙股份持股的东莞证券对交易额的弹性十足；桂东电力的投资价值则取决于国海证券上市预期的明确。

