电力生产：趋势向好 不确定因素依然存在
　　1-9月份，全社会用电量总计26635亿千瓦时，同比增长1.40%。
　　其中，第一产业用电量724.6亿千瓦时，同比增长6.35%；第二产业用电19549.4亿千瓦时，同比下降1.67%，降幅大大收窄；第三产业用电2935亿千瓦时，同比增长11.26%；城乡居民生活用电3426.5亿千瓦时，同比增长11.73%，用电需求持续向好。
　　电力需求的回升更多得益于第二产业用电量的回暖。从三季度来看，高载能行业得益于经济刺激政策拉动及经济宏观基本面出现好转，产能释放处于高位，预计四季度主要高耗能产业依然有不错表现，加之四季度的基数效应，高耗能行业产量累计同比增速有放大趋势。
　　1-9月份，1-9月份全国发电设备累计平均利用小时为3352小时，同比下降283小时(7.8%左右)，符合年初我们做出5%-10%降幅的判断。6月份以后，受来水量下滑影响，水电机组对火电机组的挤压效应明显减弱，三季度火电机组出力加强，小时利用数有所明显反弹，1-9月份总的看来，火电机组平均小时利用数亦符合预期。
　　动力煤近期持续攀升，创出年内新高。截止到11月2日，中转地秦皇岛港山西优混平仓价为635元/吨，比9月末上涨了4.6%，大同优混平仓价为670元/吨，同比9月末上涨了5.51%。考虑到冬储用煤及用电回暖(水电挤压效应的快速减弱促使火电出力加大)，未来几个月动力煤的价格保持稳中有升的态势。
　　成本传导不畅，煤价依然成为火电企业的达摩之剑。电煤企业合同煤价格之争年复一年，加之发电企业市场煤比重越来越大，煤炭价格对火电企业来说，依旧是决定其盈利能力的最重要因素。
　　电价上调预期再起，此次可能调价的动因有多方面，其中重要的一点在于08年8月20日单方面上调火电上网电价(尽管后来国家拿出100多亿元资金予以弥补，但仍然不能阻挡电网公司亏损的局面)，在煤价回落，发电企业盈利大幅改观的情况下，电网企业提出了自己的利益诉求。
　　维持行业“优于大势”评级。

