安信证券地产业中长期看好 近2年业绩确定性高
　　安信证券 陶学明 李孔逸
　　短期地产市场成交可能会较为平淡。由于今年受政策的影响，楼市成交明显具有反季节特征。那么由于需求前期释放较多的情况下，9、10月份成交平淡也很正常(目前来看9月与8月成交面积持平的可能性较大，所以市场还算不错)。
　　目前开发商资金、负债、存货都处在比较有利的地位；但价格和政策微调确实使消费者逐渐增多了观望；未来6个月内，如果出口持续好转、房地产投资持续恢复，预计房地产政策将从过度刺激逐步、择机微调回归至中性(不过度刺激也不抑制)。 在此背景下，未来3个月内，房地产行业将进入市场自我调节阶段，即开发商和消费者的博弈阶段。
　　随着9月下旬至10月推盘量的增多，那么在存货增加的背景下，我们理性预期开发商定价会趋于松动和灵活，从而推动成交，因此我们估计10月成交量会好于9月，
　　11、12月成交量我们也较看好。
　　我们对明年1季度的成交量会更乐观一些。根据我们策略的判断，明年1季度信贷规模会很高，那么我们认为届时银行的房贷额度也将同步放大，其对地产成交的刺激不言而喻。
　　因此我们对地产市场预期是“短期平淡，中期、长期依然看好”，基于此，我们对行业未来6个月依然维持“领先大市-A”的评级。投资基调选择是“防御兼有进攻”的品种，即09、10年业绩确定性高。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

