低碳概念股机遇随奥巴马而来
　　记者 张颖国
　　虽然低碳概念股本周没能沿续上一周强劲上涨的态势，而是选择在高位震荡。但是，业内人士指出，低碳概念或将是未来数周乃至到年底前最有可能出现交易性机会的题材之一，原因是节能减排将是奥巴马访华的重要议题之一； 另有分析人士认为，基于11月奥巴马总统访华和 12月7日的哥本哈根会议的召开，以及在此期间国内可能密集出台的新能源和节能减排行业的各种扶持政策，作为以事件性驱动为主的低碳板块个股，这些将给其带来充分的交易性机会。
　　中美有望就应对气候变化达成双边协议
　　11月 6日，美国总统奥巴马特别助理、白宫国家安全委员会亚洲事务高级主任杰弗里·贝德在华盛顿布鲁金斯学会发布演讲中指出，奥巴马访华期间讨论话题的重要次序为：朝鲜问题、气候变化、经济恢复、阿富汗问题等。气候变化被排在第二位，可见其中的意义重大。
　　据了解，目前以低能耗、低污染为基础的“低碳经济”成为全球热点。汇丰银行一项研究显示，2008年全球气候变化行业的上市企业(包括可再生能源发电、核能、能源管理、水处理和垃圾处理企业)的营业总额达到了 5340 亿美元，超过了 5300 亿美元的航天与国防业。尽管2008年全球出现经济衰退，但低碳行业收入仍大幅增长75%。随着《京都议定书》规定的2012年限将至，如何在到期前取得一个新的全球性共识迫在眉睫。
　　研究机构认认为，奥巴马访华期间有可能与中国签订共同应对气候变化的双边协议，并以此框架来指引 12 月份哥本哈根会议上发达国家与发展中国家的谈判。由于中美两国此前均没有加入京都协议，因此双方有可能试图借此来共同领导未来全球碳减排体系的建立。
　　申银万国表示，中国和美国是世界上最主要的碳排放大国，除非中美两国密切合作，否则，抑制全球变暖的动力就可能陷于停顿，而且中美两国在创造绿色工作岗位、打造新型企业和保证能源安全等方面都不可能使自己的利益最大化。中美在应对气候变化问题上有很大合作空间，希望双方共同努力，使应对气候变化问题成为两国合作的亮点。
　　据了解，低碳概念主要涉及新能源与节能减排两大板块。其中，新能源板块包括风电、核电、光伏发电、生物质能发电、氢能等；节能减排板块包括智能电网、新能源汽车、建筑节能、半导体照明节能、变频器、余热锅炉、余压利用、清洁煤发电和清洁煤利用等。
　　全国政协副主席张梅颖在上个月出席在亚洲制造业论坛2009年会时指出，今后国际间的竞争已不再是传统的资本、资源和劳动力竞争，而是碳生产率的竞争，节能减排也是生产力，她说：“中国在节能减排方面将会有突破性的进展，并提前迎来低碳经济时代。”
　　此外，张梅颖还表示，中国大力发展低碳经济、节能与新能源产业，并加快自主创新步伐，推进产业升级和结构调整，充分表明了中国政府发展低碳经济、应对全球气候变化的诚意和努力，并且也从中发现了无数商机。
　　广州证券分析师钟楚宏告诉记者：近期低碳板块二级市场表现异常活跃，不少股票创出年内新高，如海陆重工、鲁阳股份、浙江阳光、佛山照明等，而成交量也相应快速放大，显示资金对该板块关注度持续提升，此外，美国奥巴马总统访华及年底即将召开的全球气候环保会议有望成为该板块股价进一步上涨的催化剂，建议投资者密切关注。
　　刺激政策或将密集出台
　　10月26日，国家工信部节能与综合利用司副司长高东升在亚洲制造业论坛2009年会上表示，要把低碳绿色工业的发展，纳入到工业发展的规划，以及国家发展规划。
　　此外，高东升还表示，要从国家、地方、财政政策、产业政策和税收政策等各方面，支持和引导企业、引导社会，大力发展经济、大力发展低碳工业，促进工业发展方式的转变。
　　“随着美国奥巴马总统访华及哥本哈根会议的临近，或将是一个关于低碳经济的政策出台密集期；同时对气候问题的关注也将使得资本市场对低碳经济的关注度再度上升。另外，低碳板块经过长达半年的整理后，目前估值相对较低。不管是全球各国对新能源产业不遗余力的推动， 还是国内政策对能源环保的大力扶持，都将加速新能源产业的发展。作为资源配置的重要场所，资本市场上的新能源公司投资机会值得关注。” 国元证券分析师张向东表示。
　　中金公司也表示，在上半年备受市场期待的新能源行业振兴计划迟迟未见发布，很有可能随着奥巴马访华得到密集出台。
　　而从同属低碳概念的智能电网，开始传出消息。在 11 月 3 日举行的中国清洁能源国际峰会上，中国电力科学研究院副总工程师胡学浩透露， 由国家电网负责制订的智能电网发展两大重要文件—智能电网规划和智能电网框架结构有望在近期发布，其中规划的发布时间可能是明年初。
　　此外，胡学浩还介绍到，智能电网的建设规划具体思路为：在 2020年之前分三个阶段实施，第一个阶段为 2009-2010年，主要是研究和试点；第二个阶段是 2011-2015 年，智能电网将大规模实施；第三阶段是 2016-2020 年，实现整体的完善和提升。他还透露，目前国家电网公司正在加紧制定我国智能电网的技术标准，其中包括近 200 项标准，具体标准的确定正在研究讨论中。
　　申银万国认为，智能电网是节能减排和清洁能源接入的纽带，是为各部委、两大电网公司共同推动的，最具有政策一致性的领域。智能电网相关公司将在智能电网建设中全面受益。而由于智能化变电站的改造需要将所有的二次设备进行更换，智能电网的投资将超过此前预期的2000亿，达到 4000亿以上。
　　“据了解，财政部财科所课题组分析了我国碳税及相关专题，从税制诸因素角度初步设计了碳税制度的基本内容，并具体提出了我国碳税制度的实施框架，包括碳税与相关税种的功能定位、我国开征碳税的实施路线图，以及相关的配套措施建议。” 一位券商研究员如是说，
　　他紧接着告诉记者：“低碳概念将成经久不衰的投资主题低碳经济是长期的成长性主题，是未来几十年内产业演化的重要推动力量，产业发展空间巨大。随着歌本哈根会议临近，在国内相关政策的潜在出台预期的带动下，低碳主题有望再度升温。”
　　重点关注二大领域
　　面对大力提倡发展新能源的美国奥巴马总统的即将到访及下月7日召开的哥本哈根气候会议，A股低碳经济领域哪些板块个股更具投资机会呢？分析师表示，短期机会或主要集中在智能电网、新能源两大板块。
　　智能电网
　　兴业证券分析师王雪峰表示。由于传统电网存在不支持大规模间歇性电源与分布式电源接入、输电损失巨大、且用户无法互动等问题，无法满足低碳经济时代的要求。智能电网作为先进信息技术和高级物理电网的充分结合，是解决未来能源输送问题的理想方案，是电网发展的大势所趋。
　　其实这也是美国目前的发展方向，去年奥巴马竞选时，其提出的清洁能源政策还主要集中在风电、光伏等传统新能源发电的投资计划上，但到今年他正式上任后，推进的重点就放到了智能电网、新能源汽车和生物质能等方面。
　　有券商研究员表示，按照我国的智能电网建设规划，2009-2010年规划试点阶段，主要是制定发展规划、技术和管理标准，进行技术和设备研发，特高压相关企业将显著受益；2011-2015年开始全面建设阶段，特高压输电建设仍是重点，以数字化变电站为代表的二次设备将面临巨大的市场空间。
　　“智能电网建设总计创造近万亿元市场需求。2012 年前是特高压建设高峰期，相关设备需求将成倍增长；2015 年前数字化变电站将完全替代传统变电站，预计带来每年65 亿元的市场需求，较传统变电站自动化市场规模提高近60%；2009 到2013 年用电信息采集系统投资将达800亿元，需求年复合增长率为40%。” 兴业证券分析师王雪峰如是说。
　　个股方面，申银万国推荐国电南瑞(600406)、思源电气(002028)、荣信股份(002123)和中天科技(600522)。其中，国电南瑞是智能电网标准的制定者，78%的业务和智能电网有关，受益强度最大；思源电气为一次设备和二次设备的综合供应商，有制造最有适应性的一次设备智能终端的能力；荣信股份为柔性输电技术(SVC和可控串补等)的龙头企业之一，若柔性输电投资展开，荣信的业绩提升空间非常大；中天科技生产智能变电站和智能配电网将采用的光纤电力复合缆。
　　新能源
　　沉寂一段时间的新能源板块，近日在奥巴马访华及联合国气候变化大会下个月在哥本哈根召开的消息刺激下，再度开始走强。
　　天相投资表示，新能源产业由于兼顾了环境效益与经济效益，在经济低迷时期担当了政府刺激经济发展的一种重要手段；在经济恢复正常运行后，由于其符合可持续发展，也必将得到政府的重视；可以说，新能源产业是一永恒的主题，而具备业绩支撑的新能源类上市公司更是值得长期关注。
　　“为降低化石能源比重，亟待大规模发展替代能源产业(主要包括风能，核能，生物质能，新能源)，未来十年风能、核能等新能源在我国一次能源的结构占比将大幅上升，新能源产业相关的上市公司正处于黄金发展阶段。” 平安证券分析陈达这样表示。
　　据有关统计资料显示，自二季度以来，新能源板块整体上跑输于大盘，虽然期间新能源概念股整体上涨了2.37%，然而同期上证指数上涨了31.83%，板块补涨的要求强烈。
　　《投资快报》发自广州

