化工行业：11月动态跟踪 有机硅价格涨幅较大
　　10月份原油价格强劲上涨，10月21日收盘价突破80美元，此后围绕80美元上下窄幅波动。影响本月原油价格走势最重要的因素是美元指数持续下行，美元贬值带来的以美元计价的大宗商品价格持续上涨。
　　9月末国家发改委下调汽柴油价格分别190元/吨，这是月内第二次调整成品油价格。如此频繁的调价主要依据此前公布的成品油定价机制，虽然政策公开透明，但也带来了一些负面影响。目前油价已经进入80美元以上，按照定价机制，应该启动逐步扣除加工利润率的方法进行调节。如果原油价格持续上涨，对国内炼油企业的盈利能力将造成负面影响。
　　10月份石化原料价格出现了集体下跌走势，连续几个月走势强劲的丁二烯价格也出现了大幅下滑。下游需求是决定三苯三烯价格走势的决定性因素，上半年由于轮胎行业的火爆，带动丁二烯价格一路上涨，超过其它烯烃涨幅。特保案对国内轮胎行业冲击较大，国内轮胎竞争激烈，丁二烯价格上涨空间不大。
　　在经历了8月份价格的快速上涨后，PVC价格连续两个月逐渐回落。10月份，电石法PVC价格环比下跌2.19%，月均价为6480元/吨；乙烯法环比下跌2.4%，月均价6696元/吨。PVC-电石价差重新回落至2000元之下，而乙烯法价差拉大。烧碱价格连续三个月在2000元/吨左右。
　　10月份纯碱价格仍然延续年初以来的走势，价格在低位运行，与去年同期相比有40%以上的跌幅。上半年房地产市场异常火爆，带动玻璃行业量价齐升，但下游的火爆并没有传导到上游纯碱行业，纯碱价格依然低迷。
　　10月份尿素价格有所上涨，月底提价50元/吨。11月1日起尿素出口关税执行淡季标准，对尿素的出口有利。但国际尿素价格同样低迷，出口形势依然较为严峻。
　　10月份有机硅价格强劲上涨，均价23000元/吨，环比上涨13%左右。相关公司蓝星新材、新安股份。

