水泥行业：抑制产能过剩政策进一步明确
　　行业事件：
　　2009年11月18日，发改委发布《关于水泥、平板玻璃建设项目清理工作有关问题的通知》，对水泥及平板玻璃建设项目清理做出了更为明确的规定。
　　政策执行进一步明确。此次出台的政策是9月30日发改委发布的《关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展的若干意见》的延续。在此次出台的政策中进一步明确了对水泥及平板玻璃建设项目进行清理的详细规定，具备了实际的可操作性。
　　项目清理范围扩大。在9月30日出台的意见中，对于水泥行业项目清理的范围是9月30日前尚未开工水泥项目，此次出台的政策中将范围扩大到9月30日前尚未投产的在建项目和已核准未开工项目(含水泥熟料线和粉磨站)。水泥项目的清理范围较之前有所扩大。
　　政策力度加大，清理内容详尽。政策指出，对于在建项目主要是审查是否符合产业政策，各项审批手续是否齐备，建设内容与申报内容是否一致。对未开工项目则主要清查是否符合国家和区域规划布局要求，是否符合产业政策，是否取得土地使用证、环境影响评价报告、银行贷款承诺函等项目核准所必须的相关材料。同时水泥项目需要提交石灰石矿山开采许可证。政策力度较之前加大，清理内容详尽，可操作性进一步增强。
　　对公司的影响分析：政策中提到的对9月30日前尚未投产的在建项目和已核准未开工项目进行清理，引起市场对于上市公司项目建设的担心。我们认为对于水泥行业上市公司来讲，近一段时间公告新建生产线的公司较少，属于清理范围的大部分应属于在建项目；有部分公司在今年公告了定向增发方案，但募集资金项目大部分在增发前已利用自有资金先期实施。对于在建项目的审查主要集中在是否符合产业政策，各项审批手续是否齐备，建设内容与申报内容是否一致三个方面，或许审查会对项目建设进度造成一些影响，但最终通过审查的可能性还是很大的。而对于未开工项目的审查则相对严格一些，从最近上市公司公告的情况来看，这部分生产线相对较少。未开工项目能否通过审查顺利开工，取决于项目本身是否符合要求以及实际政策的执行力度。总体来看，政策或许会对水泥上市公司明年的产能投放进度造成延缓，今后新建生产线的审查也将更加严格。
　　行业强者恒强格局延续，行业集中度将提高。此次出台的政策主要是前期政策的延续和补充，对明年的行业供给将产生积极影响，并改变市场对于水泥行业产能增长过快的悲观预期。若政策能切实执行，则行业供给拐点将形成。新建产能的严格审查将使企业以往依靠新建生产线外延式扩张的局面发生改变，企业将更多转向依靠并购或重组的方式进行扩张，行业的并购整合将进入活跃期。而在这个过程中，大企业无疑将扮演更为重要的角色，行业竞争格局仍将延续强者恒强的局面，行业集中度将进一步提高。

