家电行定：家用电器行业动态周报第40期
　　行业要闻点评
　　聚焦政策变化：工信部称家电惠民政策可考虑延期5日，工信部运行监测协调局联合中国社科院工业经济研究所发布了《2009年中国工业经济运行秋季报告》。
　　报告对今年以来消费对工业增长的拉动予以肯定。并预计，在政府鼓励消费、加大社会保障投入、促进农民增收等政策措施的作用下，加之居民刚性需求的支撑，国内消费将继续保持平稳的增长态势。
　　与上月工信部官员“未确定车辆购置税减半政策是到今年12月31日为止还是再延续”的表态不同，朱宏任昨日明确表示，目前，汽车购置税减半、汽车下乡、家电下乡等政策在提振需求、促进结构调整方面起到了明显的作用，可考虑延续实施期限和扩大实施范围。。.朱宏任同时称，还将继续采取财政补贴与税收减免等措施刺激节能、环保、绿色产品的消费需求，引导消费升级。
　　4日，财政部、商务部发出《家电下乡中标企业考核及管理办法》。自2010年1月1日起，两部委将对这些企业采取季度考核，对考核排名后5%的企业给予黄牌警示，对连续2次考核排名后5%且得分均低于60分的企业，取消其中标资格。
　　在生产企业方面，出现质量或安全等重大事故，或各种违规行为将被取消中标资格。生产企业所有中标产品自中标之日起3个月内没有生产或6个月内没有实现销售，该生产企业也将丧失中标资格。
　　对于销售网点，因销售网点没有及时开具发票或没有及时将销售信息录入系统，造成农民不能及时领取补贴引起投诉的，累计3次及以上，将取消该网点家电下乡产品的销售资格。
　　同时，销售网点出现虚假宣传、超过中标价格销售中标产品等行为，都将遭到被取消资格的惩戒。
　　国泰君安点评：目前市场非常关注政府各项经济刺激政策的持续性。就家电而言：
　　作用最大的家电下乡政策已经明确将持续，同时还处在明显的改善当中。。.限价取消：方案已上报国务院，取消限价后的招标有望月底完成。预计届时农村液晶电视消费将受到明显拉动。
　　增加淘汰机制：将于2010年1月1日起实施。这对于整顿市场、简化补贴申领手续等将起到显著作用，政策效果有望得到促进。
　　节能补贴政策有望持续。政府将继续采取财政补贴与税收减免等措施刺激节能、环保、绿色产品的消费需求，引导消费升级。
　　以旧换新政策还处于试点当中，其持续性可能需要观察试点效果。从目前的情况来看，江苏、广东等省份以旧换新销售比较火爆，预计今年达到100亿元销售有望。
　　(中国家电网，产业在线，国泰君安证券)
　　家电下乡数据：累计销售额达508.4亿元截止到2009年10月31日，通过信息系统登记生产企业累计发货6587.51万件。销售企业通过信息系统登记销售家电下乡产品2787.78万台，金额共计508.42亿元。
　　信息系统中已登记销售的家电下乡产品中，冰箱1367.02万台，彩电578.84万台，手机113.35万部，洗衣机341.23万台，计算机79.05万台，空调243.19万台，储水式电热水器23.12万台，燃气热水器0.68万台，微波炉4.37万台，电磁炉6.86万台，太阳能热水器30.07万台。
　　国泰君安点评：家电下乡累计销售额已经超过500亿元，政策对家电消费的拉动作用明显。其中，冰箱和彩电销售最高，其次是洗衣机、空调和手机。减去1-9月数据我们发现，彩电销售增长明显，或与试点期间销售较高、10月销售增长有关，这增强了我们对于四季度彩电下乡销售增长的信心。
　　10月销售或有环比回升。今年1-9月销售388亿元，截至2008年11月下旬的试点销售额约43亿元，我们测算10月家电下乡销售约70亿元左右，比上月有所增长。我们估计彩电、洗衣机和热水器的增长可能是主要的动力，期待10月具体数据的公布。
　　根据本次披露的数据，我们对下乡产品的渠道库存进行了测算。下乡产品渠道总库存已达3800万台，包括已销售但未录入的部分，这个库存水平看起来是比较高的，有赖于未来的销售增长来消化。从分企业数据来看，家电下乡渠道库存多数在2个月左右，略有压力但还在合理范围内。其中格力库存最高，达到752.5万台，可能受到部分未录入系统产品的影响，同时近几个月经销商备货较为积极，可能其中选择家电下乡产品的较多。青岛海尔、海尔洗衣机、美的、海信、长虹、TCL等渠道库存均在100多万台，创维达到201万台，康佳较低为60万台。
　　(家电下乡信息管理系统，国泰君安证券)
　　9月冰箱数据：继续较高增速根据产业在线数据，9月冰箱行业产量449.0万台，销量451.7万台，同比分别增长39.3%与36.1%。
　　其中内销307.0万台，出口145.0万台，同比分别增长63.3%与0.8%。库存142.3万台，同比下降26.7%，环比回升1.7%。
　　出口方面，9月出口至荷兰量增幅最大，出口至俄罗斯的量也延续了上月的增长趋势，虽然我国冰箱出口大国美国本月同比仍然下降，但是环比增长已超过两位数，而根据美国家电协会统计数据显示美国冰箱市场9月有所回暖，销售回升，除此之外本月出口回暖的另一原因是一些商家为了即将到来的圣诞节等开始备货以及部分国家经济开始好转。
　　国泰君安点评：冰箱行业进入淡季，由于冰箱淡季并不像空调那样有比较明显的压货，产销增速有所下降，但仍然维持在30%以上的较高水平。其中，内销环比下降主要由于季节性因素，同比增长依然较高，超过60%。出口出现正增长，同时环比增长5.4%，冰箱行业出现了与三季度小家电出口回暖类似的出口增长，一方面美国市场有所回暖，另一方面经销商补库存变得更积极，这在根本上都受到各国经济好转预期的影响。我们认为未来几个月冰箱行业产销仍有望保持较高的增速，出口增速有望提升，行业基本面良好。
　　(产业在线，国泰君安证券)
　　9月洗衣机数据：增速上升到两位数根据产业在线数据，9月洗衣机行业产量404.9万台，同比增长12.4%；销量万台，同比增长。
　　其中，内销275.6万台，出口147.3万台，同比分别增长17.0%与8.5%。库存388.9万台，同比增长7.3%。
　　9月滚筒行业产量80.8万台，同比增长16.0%。其中内销31.7万台，出口48.5万台，同比分别增长33.4%与3.7%。
　　国泰君安点评：洗衣机9月产销增长明显，呈现明显的回暖态势。其中内销与出口均有较高增长，我们认为这是良好的旺季开端。从历年数据来看，9月是备货较为旺盛的月份，我们预计后面几个月出货可能较9月有所下滑，但同比增速有望保持在两位数以上。洗衣机行业的增长一直都比较平稳，我们一直期待能够有超预期增长的机会，四季度家电下乡推进可能成为契机。
　　上周洗衣机行业合肥三洋与小天鹅表现较好，或与对洗衣机行业的预期回暖有关。
　　内销产品结构显著提升，9月滚筒内销增速较高，占内销比重为11.5%，有望延续提升趋势。而出口波轮洗衣机的增长较高。
　　(产业在线，国泰君安证券)
　　液晶彩电：9月继续高增，11月面板微跌
　　根据产业在线数据，9月LCD电视行业产量730.2万台，销量725.9万台，同比分别增长66.0%与68.1%。其中内销281.5万台，出口444.4万台，同比分别增长123.9%与45.2%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

