化肥行业：钾肥的价格反弹已经全面展开
　　一、行业跟踪
　　1、辽宁地区钾肥市场价格开始上涨，60%的俄红钾报价在2450元/吨，市场需求有所恢复，走货较好，下游厂商积极备肥，货源略显紧张。
　　2、河南地区钾肥市场一改往日价格走低的颓势，在全国钾肥市场气氛好转的影响，钾肥报价也出现普遍上涨。50%粉状硫酸钾报价在2400-2450元/吨，60%盐湖氯化钾报价也保持稳定，需求较前期有所增长。
　　3、广东地区钾肥市场近期呈现出良好势头。60%的俄红钾对外报价在2500元/吨，60%的加红钾对外报价在2800元/吨，下游商家拿货积极性较高；但部分供货商出现惜售现象，市场供应一度呈现出紧张态势，价格较前期也略有上扬。
　　4、陕西地区钾肥报价较前期有所回升。当地经销商对外报价60盐湖钾为2500-2550元/吨，近期钾肥市场需求较好，主要是周边复合肥厂家采购所用。
　　5、山东地区钾肥市场供应略显偏紧，部分经销商仍在小幅上调报价。前几日60%的俄红钾报价多在2450元/吨左右，但从昨日情况便有所改变，昨日仍旧有一定让利，今天价格已经成为自提价，甚至有部分经销商已经暂停对外报价；60%的俄白钾报价则略高50元/吨左右。市场目前货源有限，销售有些吃紧。
　　二、投资建议
　　1、我们认为在氮肥和磷肥出现反弹的前提下，钾肥的反弹力度会更大，前期硫酸钾价格已经由2100元/吨上调到2500元/吨。氯化钾价格也有所反弹。
　　2、我们对钾肥子行业维持“买入”评级，重点个股维持盐湖钾肥、冠农股份买入评级。
　　三、报告回顾
　　1、20091029阶段性底部形成，期待11月反弹-钾肥行业专题报告2、20091030部分地区出现反弹苗头--钾肥专题跟踪报告(二)

