钢铁行业：暴风雪影响北方建筑业钢铁消费
　　钢铁周报要点(11.09~11.13)
　　国内钢价：本周国内钢价继续上涨。以宝钢、武钢为首的大型企业调价也越来越积极，据统计，周内共有50家以上螺纹钢生产企业上调出厂价格，49家线材生产企业上调了出厂价。我们注意到本轮价格反弹中东北地区钢价上涨幅度明显低于其他地区，我们认为是当地季节性消费萎缩的结果。而华北地区的暴雪预计也将导致北方建筑行业进入淡季，因此钢价后期小幅振荡的概率居大；
　　库存情况：本周上海市场长材库存继续下降，相对北方地区，华东建筑行业受天气影响相对较小。而板材库存数量则继续上升，贸易商出于对未来春节备货行情的预期，继续增加囤积，现阶段降价压缩库存可能性较小。本周上海地区板材库存133.089万吨，较上周上升2.02%，螺纹钢库存41.322万吨，较上周下降4.52%；
　　国际钢价：十月份我国钢材外贸总体呈现出口增长、进口下降格局。据统计，十月出口钢材270万吨，环比增长24万吨；进口钢材148万吨，环比下降43万吨，显示国外需求总体在逐步恢复。但近期海外钢价出现一定回调，主要原因圣诞采购旺季进入尾声，短期需求的下降使得国内钢铁出口未来回升速度有所减慢；
　　原材料：本周河北地区66%铁精粉现货价格为805元/吨，较上周价格上升15元/吨，天津港63.5%品位印度铁矿石价格为770元/吨，较上周价格上升15元/吨。海运费近期大幅上升，推动进口矿到岸价格上涨。同时三大铁矿商目前主要满足协议矿订单的增加，尤其是亚洲地区日韩钢厂近开工率恢复较快，使得三大矿商现货矿比例不断收缩。而内矿前期价格下跌中停产较多，目前仍然没有恢复生产。供给偏紧的局面是贸易商看好后市原料价格上涨的重要原因，市场惜售心态比较普遍；
　　利润监测：本周钢价涨幅依然超出成本，各主要钢种毛利继续回升。我们模拟的重点企业主要产品利润变化情况如下：
　　热轧卷板毛利上升56元/吨，毛利率回升至1.9%；
　　螺纹钢毛利上升40元/吨，毛利率回升至10.0%；
　　冷轧板毛利上升41元/吨，毛利率回升至12.2%；
　　中厚板毛利上升18元/吨，毛利率回升至-6.1%。

