医药行业：行业变革 格局各异
　　建议标配医药行业，长期看好、短期关注结构性机会。目前医药股估值处于较合理水平；行业及上市公司业绩稳健增长；ROE未来增长确定；医改政策密集推出，行业调整加剧，蕴含投资机会；长期看好整个行业，短期关注板块内结构性机会；建议标配医药股。
　　盈利能力的稳步提升是医药股走强的内在驱动力。08年11月初至今，股指由底部攀升，沪深300最大涨幅为116%，而医药指数的最大涨幅为162%，医药股整体跑赢大盘。医药刚性需求下，盈利能力的稳步提升是医药股走强的内在驱动力。行业医改新政紧锣密鼓地推出、H1N1流感疫情的蔓延、并购重组带来的行业结构性机会，是医药股走强的主要催化因素。而投资风格上，医药股属于小市值行业，首尾季行情特征显著。
　　医药股相对估值处于较合理水平。按照Wind市盈率(整体法，TTM)，目前A股市场的PE水平为34.7倍，沪深300为28.4倍，医药股的平均PE为50.8倍，医药板块PE/沪深300PE=1.79倍。而按照Wind统计的预测市盈率，A股09、2010年PE分别为24.9、19.6倍，沪深300为22.9、18.2倍，医药股为36.9、29.5倍，则医药板块PE/沪深300PE=1.62倍。医药行业从历史溢价率水平看，目前仍处于较合理的水平。
　　上市公司业绩增长较快。09年1-9月，医药上市公司营业收入、利润总额、归属母公司的净利润、扣除非经常性损益后的净利润分别为1,825.81亿元、198.54亿元、151.03亿元、117.11亿元，同比分别增长11.87%、28.25%、34.09%、25.39%。利润增速远超收入增速主要因毛利率提升了0.22个百分点，同时三项费用率下降了0.18个百分点所致。受宏观经济环境影响，08年四季度行业阶段性步入了盈利的低谷，然而09年以来行业盈利能力得到迅速恢复，充分体现了盈利稳定的行业特征。
　　09、2010年ROE仍将保持一定的增长。考察行业ROE季度数据，医药行业在经历了04-06年国家的政策性调控后，核心竞争力和盈利能力均逐步提升。但细分行业差异较大，近年医药商业、中药行业、化学制剂行业的盈利能力改善最明显，而原料药行业受价格波动影响较大，生物制品和医疗器械行业相对较平稳。在行业整体ROE比较基数偏高的情况下，我们预期09、2010年整体行业ROE仍将保持一定的增长。
　　维持行业“领先大市-A”的投资评级。我们仍看好高端专科用药刚性需求的持续增长；同时基层用药弹性需求的快速释放带来的工、商业的行业性机遇更需要重点把握；而医药经济持续较快增长、行业并购和整合将提速，也蕴含着好的投资机会。我们仍维持行业“领先大市-A”的投资评级。

