传媒公司业绩分化明显 并购融合孕育投资机会
　　本报记者   廖庆升
　　近日多家传媒上市公司公布了今年第三季度财报，传媒公司的业绩分化明显，出版传媒、电广传媒和北巴传媒等传媒公司的业绩大幅增长，但赛迪传媒和华视传媒等传媒公司的业绩出现下滑。传媒公司业绩的分化为行业的并购整合提供了良机。
　　传媒公司业绩分化明显
　　华视传媒上周四发布了今年第三季度财报。财报显示，华视传媒第三季度的总营收为3080万美元，较去年同期下滑14.3%；净利润为720万美元，较去年同期下滑60.2%。赛迪传媒第三季度总营收为2136.9万元，同比下降47.67%；亏损额为468.6万元，同比下降20.54%。
　　出版传媒第三季度实现营业收入3.9亿元，同比增长56.9%，归属于母公司的净利润达1970万元，同比增长16.4%。
　　第三季度，电广传媒营收达11.23亿元，同比增长35.94%，归属于上市公司股东的净利润达922.58万元，同比增长12.9%。华闻传媒第三季度营收达6.75亿元，同比减少17.22%。
　　传媒业要走出独特的“亚洲模式”
　　在互联网飞速发展的同时，越来越多的人意识到，网络媒体在迅速壮大的同时依然存在着种种弊端。可信度低、内容同质化严重、标题哗众取宠、枪手文章泛滥等现象在网络中屡见不鲜，这些不利因素在一定程度上制约着网媒的发展。对此，北京大学党委常务副书记吴志攀认为，西方模式不能完全适合于亚洲，亚洲传媒业必须走出独特的“亚洲模式”。对于我国的传统媒体而言，必须保持严肃性、原创性、独立性。
　　业内人士也指出，目前，传统媒体必须主动顺应技术变革的潮流，尽快向新媒体领域转型。比尔·盖茨前不久预言，3年后全球互联网广告将达到300亿美元，这是今天全球报业广告的总和。正像美国新闻集团的默多克前不久在一次演讲中说的那样：权力正在发生转移——从拥有和管理媒体的人转移到正在变得日益挑剔的读者和观众那里。这些读者和观众年轻而富有朝气，对新技术极其敏感，不愿意被领导，并且知道在这个媒体充满竞争的世界里，他们可以随时、随地、随心所欲地用任何他们喜欢的方式获得任何他们想要得到的资讯。
　　并购融合将带来投资机会
　　近期，传媒板块的表现开始趋于活跃。东方证券张小嘎认为，市场一直高度期待已上市传媒公司的资产整合，但今年以来都未发生，预计传媒行业的改革包括并购会加速推进，由此带来的投资机会已不再是空穴来风。其中，报业公司的经营压力是显而易见的，转型的压力非常大，未来报业的投资机会主要在多元化的转型及资产整合。
　　出版传媒更名后成为整合预期最明确的企业，新闻出版总署发布《关于进一步推进新闻出版体制改革的指导意见》表示要打造百亿规模媒体集团，出版传媒的重组预期被市场看好。出版传媒在实现了编辑业务和经营业务整体上市后，对集团内部的资源进行整合，收购了三家出版社，同时规模并购知名出版策划人及有良好效益的选题资源和市场渠道，尽管其最大股东辽宁出版集团剩余可注入优质资产已经不多，但其并购国内优质出版资源的资本运作将不断成为公司经营业绩的新增长点。
　　时代出版目前的估值水平具有很高的安全边际，公司同时可能整合安徽发行资源、与民营书业合作、进军新媒体、整合高校出版社、收购集团资产以及参股区域间的出版集团等。
　　另外，粤传媒由于2008年投资业务出现损失，导致利润大幅下滑。作为2007年借壳上市的平面媒体大型集团，粤传媒的实际控制人是广州日报社——南方强势传媒集团之一，在区域具有较强的竞争优势。其大控股集团小上市公司的结构使得市场对其重组前景寄予厚望。

