工程机械：行业销售仍保持向好态势
　　10月行业销量环比小幅回落
　　10月主要工程机械产品销量受国庆长假影响，环比有小幅回落，但整体仍相对平稳：装载机行业整体销量环比下降7%，其中柳工销量环比降10%，厦工降9%；挖掘机行业整体销量环比增长10%，其中柳工销量环比降8%，三一环比增52%，山河智能环比降19%；推土机行业整体销量环比降7.5%，其中山推环比降13%。
　　同比增速仍在提高
　　同比来看，主要产品10月销量增速仍在提高。9月挖掘机行业整体销量同比增长102%，是9月增速2倍，其中柳工同比降7%，三一同比增226%，山河智能同比增58%；装载机连续三月维持正增长，增速持续提高，10月行业整体销量同比增长36%，较9月同比增速提高20个百分点，其中柳工增41%，厦工增32%；推土机同比也维持较快增长，行业整体同比增长22%，山推同比增45%。
　　行业出口继续明显好转
　　10月行业出口情况仍继续转好，其中挖掘机出口量同比增长达265%，绝对量也已接近行业过去较好水平；装载机10月出口量同比首次出现正增长，增11%；推土机出口同比下降11%，降幅也大幅收窄。
　　维持工程机械板块“谨慎推荐”评级
　　10月行业销售整体仍维持向好趋势，我们坚持建议投资者在4季度积极配置工程机械板块，重点推荐一线龙头公司三一重工、中联、徐工科技以及二线龙头的山推股份、安徽合力。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

