铁路股爆发是概念炒作还是价值发现
　　中国股市的概念炒作出神入化深入人心，即使是业绩糟糕的垃圾股，在概念包装下也能被炒到天价。
　　巴菲特，这位最被全球投资者追崇的价值投资的“神”，竟然也成为了中国股市被炒作的概念。最近“巴菲特概念股”俨然成为了市场追逐的热点。今年9月9日，有媒体爆出巴菲特大赞大杨创世的品质，大杨创世竟然在之后的1个多月内大涨近3倍！
　　而近日，巴菲特旗下的伯克希尔公司斥巨资收购美国第二大铁路营运商北伯林顿铁路公司的股份，这直接引发了大洋彼岸A股铁路板块的火热。沉寂已久的铁路股突然爆发，以大秦铁路、广深铁路为首的铁路类股票纷纷跳空高开、持续上扬，一举突破最近几个月箱体整理的格局。
　　那么，铁路股的爆发到底是一时的概念炒作，还是确实有投资价值？首先，从估值上来看，铁路运输板块在本轮牛市中一直被市场所冷落。经过08年的大跌之后，大秦铁路等蓝筹铁路股反弹幅度很小，相对于其它普遍翻倍大涨的股票，他们更具安全边际。
　　其次，随着石油资源的紧张和能源价格的飙升，铁路运输的成本优势更加明显。巴菲特为什么收购运营公司？因为他自己就拥有一个电厂，要运输大量的煤，而铁路运输的成本要远远低于公路运输。在中国，铁路货运资源也是一个紧俏的资源，火车皮难批在现实经济中还是普遍存在的。
　　目前，市场上没有爆发的只有高速公路股了，虽然他们的市盈率很低，但由于全国到处修建新的高速公路，并且公路运输也正在面临高铁的替代。例如，随着福厦高铁的开通，福建高速的流量必然会受到冲击，这也是福建高速等公路股始终低位徘徊的原因。      
　　(本报记者  张茂州)

