市场景气度有所回升 乳品业竞争加剧仍处恢复期
　　中投顾问
　　刚刚过去的十月是国内乳制品行业恢复发展的重要时期。中投顾问食品行业首席研究员陈晨认为，总体而言，由于市场供需发生变化，10月乳制品原料出现涨价。奶粉企业加大市场的投入，国内婴幼儿奶粉市场竞争加剧。国内乳制品产量逐渐回暖，乳制品市场的消费信心逐渐增强。
　　国内乳制品市场景气度回升
　　近期，国外牛奶价格出现上涨，国内鲜奶收购价涨了近两成，之前全国30万吨积压奶粉已经没了踪迹，奶源紧张的局面突然就出现了。近期，随着国内乳品行业复苏，奶源成为乳企关注的重点。有行业数据显示，现在乳品行业奶源供应缺口率达到了30%。
　　市场供需失衡导致原料价格大幅上升。此前一直低迷的鲜奶收购价，从每公斤2.5元左右，直接突破了3元大关。中投顾问发布的《2009－2012年中国乳制品行业投资分析及前景预测报告》显示，去年11月下旬开始，国际奶粉原料价格跌至每吨4万元以下，下滑的趋势在2009年继续延续。今年4月，国际奶粉原料价格已经跌至每吨2.2万元附近，在此之后，国际奶粉原料价格在每吨2.1万元至2.2万的低位徘徊。从8月开始，国际奶粉原料价格开始上升，目前已经飙升至每吨3.4万元。
　　工业和信息化部副部长苗圩日前在“中国奶业振兴态势分析会”上表示，今年以来，受奶粉事件重创的乳制品行业整体状况明显好转。1－8月，我国乳制品产量达1252万吨，同比基本持平。
　　另外，乳制品市场信心逐渐增强。据乳品行业协会调查，截至7月份，乳制品市场消费量已由去年的50%恢复到目前的90%。陈晨认为，在乳制品产量逐渐回暖的前提下，乳制品市场的消费信心也在逐渐增强。
　　国内奶粉市场竞争将加剧
　　10月8日，和记黄埔旗下的和黄中国医药科技宣布，已与美国有机及保健食品企业HainCelestial签署协议，将成立合营企业，联手在中国及亚洲市场开展婴儿食品销售业务，上述双方各持有合营企业50%的股权，合资企业将营销包括有机奶粉在内的婴幼儿食品。由瑞士SMG和新西兰BIOLIFE合作推出的瑞士原装进口百立乐金装婴幼儿配方奶粉日前在深圳举行了发布会。这表明，又一款进口奶粉正式进军中国高端婴幼儿奶粉市场。
　　陈晨认为，近期不断有新的品牌和产品进入国内奶粉市场。其实，洋奶粉加大对中国市场的投入和开发并不是偶然，两大原因使得国内婴幼儿奶粉市场成为各方发力的主战场：一是洋奶粉目前在国内市场处于优势地位；二是中国奶粉市场潜力巨大。
　　受三聚氰胺事件的影响，国内奶粉市场格局出现变化，虽然只有三鹿这一家较大的品牌退出市场，但是进口品牌开始成为消费者的首选。在高端奶粉市场，进口奶粉品牌已经占据了85%左右的市场份额。
　　中投顾问发布的《2009－2012年中国奶粉市场投资分析及前景预测报告》显示，未来几年，中国的婴幼儿奶粉市场有着巨大的发展空间——年产值将达300亿元以上。
　　近年来，随着居民消费能力的提高，奶粉高端市场正在逐渐扩大，进口品牌在高端奶粉市场拥有强势的话语权和知名度。目前，国外乳制品在我国市场占有率的不断提高，这将导致乳品的定价权被外资品牌所控制。
　　数据显示，按今年上半年出厂价格统计，前五大外资奶粉品牌美赞臣、惠氏、雅培、多美滋、雀巢在我国年销售额已超过120亿元人民币，而我国全年奶粉销售总额不过250亿元左右，五大外资奶粉品牌已占据了一半以上的市场份额。
　　陈晨认为，在高端奶粉市场，进口品牌已经占据了85%左右的市场份额，而且有进一步增长的趋势。高端奶粉市场的利润最高，这也不难理解为何无论是进口品牌还是国内企业都争相进入这一块领域。
　　乳制品价格年底或上涨
　　陈晨认为，如果乳制品原料价格持续上升的话，乳品企业将面临巨大的成本压力，终端市场价格的上涨将是必然的。鲜奶的收购价格上涨，企业成本也会随之增加。奶粉原料价格上涨，必定会影响到奶粉生产企业的运转。照目前的情况来看，原料价格的上涨势必会带动乳制品价格的上涨。
　　尽管现在许多奶粉企业表示不会提价，但是一旦原料上涨，乳制品企业一定会在价格上做出调整——况且这一波原料涨价潮估计还会持续一段时间。我们预计今年年底和明年初，奶粉及乳制品的价格都会出现上涨。
　　综上所述，不管是产量、销量的增长，还是消费市场的恢复，都表明乳业正在朝好的方向发展。但人们也不得不警惕一些不好方面的影响，比如洋奶粉在国内市场所占的份额越来越大，实力越来越强；乳品原料出现涨价，或带动成品价格上涨，对乳业的恢复不利。

