水泥行业：多数南方地区旺季销售行情维稳定
　　华东、华北南部、西南和西北地区调研对象表示整体来看旺季行情得以实现。来自广东地区的调研对象表示近期当地水泥需求持续吃紧，来自东北、内蒙地区的调研对象表示淡季行情已经到来，内蒙地区调研对象表示出货量持续收缩，水泥出厂价格暂时没有变动。
　　多数南方地区的调研对象表示未来两周水泥厂的出货量预期会平稳增长，旺季销售及价格应该会得以实现。调研对象预计11月中旬前后江苏市场价格可能会再次上调，而近期广西地区的调研对象认为当地水泥提价动力被明显削弱，山东地区的调研对象表示未来两周出货量会有明显上涨。
　　多数南方地区旺季销售行情保持稳定
　　在本周进行的水泥企业调研中，多数调研对象表示过去两周水泥厂出货量保持平稳，价格环比走平，华东、华北南部、西南和西北地区调研对象表示整体来看旺季行情得以实现。来自广东地区的调研对象表示近期当地水泥需求持续吃紧，同时计划于本周再次上调价格20元左右，近期累计涨幅近70元。来自东北、内蒙地区的调研对象表示淡季行情已经到来，东北地区工地施工已基本结束，本月已进入冬储，价格近期下降明显，内蒙地区调研对象表示出货量持续收缩，水泥出厂价格暂时没有变动。
　　对于未来两周的市场看法，多数南方地区的调研对象表示未来两周水泥厂的出货量预期会平稳增长，旺季销售及价格应该会得以实现。其中来自江苏地区的调研对象表示10月底当地多雨影响市场销售情绪，预计11月中旬前后江苏市场价格可能会再次上调。
　　来自广西地区的调研对象反映当地已处于水泥销售旺季，但由于干旱造成的通往广东地区的水路运输受阻，近期广西当地水泥提价动力被明显削弱，同时预期干旱期可能会持续至明年3月份。
　　来自山东省的调研对象表示近期当地气温下降明显，对本该处于销售旺季的市场行情造成影响，预计山东地区未来两周出货量会有明显上涨。

