化工行业：反倾销梅开九度 论影响各有不同
　　97年至今，我国化工产品反倾销立案数量占国内反倾销立案总数的72%，世界范围内，化工行业也是反倾销次数最多的行业。随着贸易环境的恶化，国内化工行业仍有可能成为反倾销的高发区。
　　部分子行业集中度较高，便于启动反倾销调查；中国化工产品进口依存度相对较高，形成化工贸易持续逆差；快速增长的中国市场成为国际产能争夺的重点；上述三方面构成我国化工产品反倾销占比较高的主要原因。
　　反倾销的实际效果最终取决于对供求关系的影响程度。这包括国际产能转移的难易度、国内产品供需结构以及国内外产品的替代性和替代程度。国际产能转移难度大，国内供不应求且替代进口能力强的产品，受益于反倾销的程度最大。
　　反倾销对于化工行业，尤其是对国内尚处于发展阶段的部分化工子行业，起到明显的保护作用。从有机硅、PVC等行业发展历史来看，反倾销有助于加快相关行业从成长到成熟的发展过程。根据短板理论，产能增长瓶颈在于产业链上的短板，供求关系决定短板环节在产业链利益分配中占据有利位置。因此中长期看，反倾销对整个产业链的影响，最终会向产业链短板环节集中。
　　从国际产能转移的难易程度、国内产品的供需格局以及国内产品的替代性角度考虑，我们认为反倾销中，核苷酸受益程度最高，其次分别为尼龙66、己二酸、尼龙6，分别对应的上市公司为星湖科技，神马实业、天利高新，美达股份。反倾销对PTA、甲醇、BDO、PVC、有机硅中间体等行业的影响较小。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

