医改方向：提诊费降药价 医药股影响或相对利好
　　对于医药股的影响或相对利好，但利好程度很难计算
　　本报讯  昨日，国家发改委、卫生部和人保部联合发布《关于印发改革药品和医疗服务价格形成机制的意见的通知》(以下简称《意见》)为医改方向定下基调。其中明确规定，要进一步理顺医疗服务比价关系。在规范医疗服务价格项目的基础上，适当提高临床诊疗、护理、手术以及其他体现医务人员技术劳务价值的医疗服务价格，同时降低大型医用设备检查和治疗价格。加强对植(介)入类等高值医疗器械价格的监管。
　　《意见》强调要改革医疗卫生机构药品销售加成政策。按照“医药分开”的要求，改革医疗机构补偿机制，逐步取消医疗机构销售药品加成。改革过渡期间，要逐步降低医疗机构药品加价率，在总体不突破15%的前提下，可按价格高低实行差别加价政策。必要时对高价药品实行最高加价额限制。中药饮片加价率标准适当放宽。
　　《意见》鼓励地方结合公立医院试点改革，统筹开展公立医院销售药品零差率改革。公立医院取消药品加成后减少的收入，可通过增加财政补助，提高医疗服务价格和设立“药事服务费”项目等措施进行必要补偿。
　　《意见》明确提出目标，到2011年，我国医药市场价格秩序要逐步好转，药品价格趋于合理，医疗服务价格结构性矛盾明显缓解；到2020年，医药价格能够客观及时反映生产服务成本变化和市场供求。
　　华泰证券医药行业分析师彭海柱昨日接受采访时表示：“《意见》的出台标志着医改政策又迈出了新的一步。不过目前来看只是原则性的规定，具体的细节还需要关注后面出台的政策。高诊费低药费的提出是这份文件的一个亮点。 
　　不过以后会不会出现以前买不起药，今后看不起病的情况还有待观察。而这份文件的出台对上市公司的业绩暂时没有实质性的影响。”
　　广发证券研究员葛峥则认为，《意见》的出台从理论上讲是好的，但具体操作有一定的难度，在实施方面还需配有补偿机制。“具体的影响目前难以做出判断，从理论上讲是好的，但具体操作还有难度。药品利润是医院收入的主要来源，短期内在医生收入无法提高的情况下，很难改变医生的用药喜好，一般是上有政策下有对策。《意见》的出台对于医药股的影响或相对利好，但是利好的程度很难计算。具体影响还要看政策的实施效果。” 记者  刘扬
　　>>>受益医改的股票名单
　　江中药业、中新药业、通化金马、丽珠集团、南京医药、哈药股份、千金药业、鱼跃医疗、白云山A、双鹤药业、国药股份、上海莱士、东北制药、三九医药、康恩贝、同仁堂、康缘药业、华东医药、桐君阁、新华医疗、通策医疗、太极集团、广州药业、云南白药、西南药业、科华生物、双鹭药业、天坛生物、华北制药、紫鑫药业、达安基因、海南海药、万东医疗、东阿阿胶、独一味、上海医药、沃华医药、恒瑞医药。

