电信业：10月份用户数量稳步增长
　　10月电信市场基本保持平稳，运营商公布的用户增加数据喜忧参半。但中国移动表示近期公司业务已回到金融危机爆发之前的水平。
　　支撑评级的要点
　　随着3G的推出，行业整体正在经历关键的转型期，短期内盈利能力面临压力。中国移动(0941.HK/港币76.45,买入)作为龙头运营商凭借强大的财务实力以及较高的利润率从而有望保持竞争优势，而较小的运营商可能很难掀起价格战
　　中移动表示公司3G业务已经获得50 MHz频段，资源总量已达85MHz，其他两家运营商只有35MHz。这释放出了政府大力扶持我国自主研发TD-SCDMA技术的强烈信号。政府还在考虑向TD固定无绳电话转型，如果成功推出将对固话运营商产生负面影响。
　　首选买入股票
　　国际供应商不断推出低成本手机有助于推动中国移动的TD业务。OPhone和MobileMarket的启动也有助于推进数据使用。
　　首选卖出股票
　　我们对于三家运营商中规模最小的中国联通(600050.SS/人民币6.81; 0762.HK/港币10.48,卖出)的3G资本投入和手机补贴所造成的财务负担依然感到担忧。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

