汽车行业：同门合并对整合效果有积极影响
　　投资要点
　　2009年11月10日，中航与兵装集团签署协议，中航工业将旗下昌河汽车、哈飞汽车、东安动力、昌河铃木、东安三菱的股权划拨兵装集团旗下的中国长安汽车集团。兵装集团旗下中国长安汽车集团23%股权划拨中航工业。
　　两集团重组成立新中国长安汽车集团股份有限公司，兵装持股77%、中航持股23%。
　　整合之后的新长安集团在全国有9大整车生产基地，有21个整车工厂和27家直属企业，整车及发动机年产能力220万辆(台)。
　　对于此次双方的整合，我们持乐观态度，观点如下：
　　同门整合具有先发优势。我们研究过全球范围内汽车行业的整合并购案例，多数都以失败告终，我们发现这些案例具有一个相同的特点，就是整合双方由于难以做到权力的集中与统一，导致整合低于预期。而兵装与中航同属军工企业，由长安集团接手中航旗下的汽车业务，双方在企业文化、新管理层权力集中、资产互补方面都有与其他案例完全不同的背景，尽管目前尚难判断双方的整合未来能否产生积极的效果，但已具备先发优势；
　　东安动力对长安自主品牌轿车具有明显互补效应。此次合并方案中，长安集团将直接控制东安动力，后者是国内乘用车行业规模最大的独立发动机供应商，几乎占据国内自主品牌轿车发动机的半壁江山。而长安汽车的自主品牌轿车又正处于上升期，双方的整合能够明显提升长安轿车的竞争力，具有极强的互补性；
　　微车业务的整合将受益于行业趋势和渠道资源。由于微车09年销售火爆，长安产能已接近满产，整合之后哈飞、昌河可贡献30万辆的产能。我们同样看好微车在2010年的销售形势。此外，微车行业的竞争力体现出“渠道为王”的态势，产品同质化的情况下，规模和渠道成为企业之间竞争的关键。整合哈飞、昌河可以极大丰富长安在全国范围内的微车销售渠道，尤其是东北地区。
　　我们继续看好长安汽车和东安动力两家上市公司，上调目标价位：
　　双方的整合对于上市公司长安汽车而言，可以提升其自主品牌轿车业务的竞争力，我们预计09-11年EPS分别为0.544、0.927和1.039元，基于对整合的乐观预期，我们上调公司未来6-12个月目标价到20元，继续维持公司的“买入”建议；
　　对于东安动力而言，背靠实力雄厚的长安集团，公司发动机业务的长期发展前景广阔。我们预测公司09-11年EPS分别为0.598、0.795和0.917元，上调公司未来6-12个月目标价至20元，继续维持公司的建议“买入”。

