有色金属：中国因素提振金属市场情绪
　　“中国因素”提振金属市场情绪
　　报告期(11月16-20日)奥巴马访华及APEC会议透露的关于货币政策的积极信息提振了金属市场情绪，基本金属价格16日出现大幅上涨，但后续几天的走势终因金属疲弱的基本面影响未能持续升势。上周铜、铝价格涨幅较高，突现了宏观积极因素带动的效果。全球库存水平仍然处于持续上升中，高库存始终是制约金属价格打开上升通道的重要原因。
　　上周金价涨幅进一步扩大，COMEX期金周五报收1146.8美元/盎司，周涨幅2.85%。尽管美元出现一波反弹仍未能阻挡金价的上升，主要是近期政策面、基本面的利好激励了金价创出新高。
　　一方面是欧洲央行宣布将提高资产支持政策抵押标准，使黄金的避险功能突显；另一方面近期IMF频频向发展中国家出售黄金，表明发展中国家央行在金价持续上涨的预期下，增加黄金储备的意愿加强。世界黄金协会上周四公布的数据显示，今年第3季度官方卖出总计77吨黄金，但央行总买入量较卖出量多出15吨。
　　此前IMF向印度央行和毛里求斯央行分别出售200吨和2公吨黄金。
　　行业动态信息简评
　　非居民销售电价上涨2.8分，有利于控制电解铝行业产量过快增长
　　安泰科：预计中国2009年实际原铝消费上升8.7%
　　WBMS公布1-9月基本金属市场供需数据有色金属板块表现——弱于大盘的上涨报告期(11月16-20日)中国宏观经济数据继续向好，在奥巴马访华的共同作用下，大盘收获了3.79%的涨幅。
　　有色金属板块跟随大盘上涨，但走势明显弱于大盘，周涨幅2.48%。
　　由于国内外铜价涨幅较高，铜板块也有相对较好的表现，周涨幅6.31%。总体上，近期有色金属板块上升动力并不充足，投资者应谨慎布局。
　　上周海外股市涨幅收敛，矿业股指数涨幅0.90%，市盈率水平上升至54.32倍。

