电池概念：镍氢动力电池是最现实的选择
　　厦门钨业今日公告：公司正在与比亚迪商谈签订技术合作协议，由双方技术人员共同研究开发动力汽车电池储氢合金材料；该事项短期内不会对公司贮氢合金粉业务发展产生重大影响。
　　评论：
　　锂电龙头兼做镍氢动力电池，意义深远。比亚迪是国内锂电池龙头，从镍镉电池、镍氢电池，一直做到锂电池，并成功将产业链向汽车产业延伸，目前已是国内镍氢电池、锂电池龙头，汽车销量国内第一。从公告来看，比亚迪正在合作研发动力电池储氢合金材料，意味着公司不再单独走磷酸铁锂电池路线，而是锂电和镍氢动力电池并重。
　　镍氢电池是现实的选择。从国内锂电池龙头，现在开始并行发展镍氢动力电池这一事件说明，镍氢动力电池是目前最现实的选择。锂电池从技术上来讲，具有更高的能量密度、更大的放电功率、自放电小、寿命长和成本低廉而被认为是未来汽车动力电池的发展方向。但是从产业化进程来看，正极材料磷酸铁锂、电解液的核心原材料六氟磷酸锂、动力电池用隔膜在国内都尚处在研发阶段，大规模投入使用尚需时日。而镍氢动力电池具耐过充放电能力强、低温性能好、比功率高等优点，是目前技术最为成熟、最早商业化的汽车动力电池，国内产业化进展顺利，是目前最现实的选择。
　　锂电池大规模发展还取决于充电网络建设。我们认为新能源汽车产业化，最重要的政策是对普通消费者购买新能源车给予补贴，以及制定新能源车基础设施规划。这两个政策出台，将解决消费瓶颈以及使用瓶颈，是新能源汽车大规模放量的先决条件。而其中，充电网络设施是否完善，决定了锂电池能否大规模产业化。从目前国内政策推动乏力来看，锂电池汽车大规模应用还未进入实质性阶段。
　　未来补贴政策很可能和国产化率挂钩。在发展战略上，国家期望以新能源汽车为契机，以自有技术后来居上。可以预见，针对目前蜂拥而上的新能源汽车热，未来可能出台的新能源汽车补贴标准，将和关键零部件国产化率挂钩，并鼓励尽快实现关键零部件的自主化和基础原材料的本土化。同时国家还将提高准入门槛，严格产品审查制度。
　　后续政策可期。美国可能最快于11月份通过《清洁能源安全法案》。之后，中国及全球其他主要工业国家将随之出台本国针对新能源的支持政策，以期在12月份哥本哈根协议中获取更大发言权。我们认为现在至12月份前后，国家可能密集出台新能源相关扶持政策，新能源汽车相关品种有交易性机会。
　　看好自主创新的汽车电池品种。我们看好政策推动下新能源汽车电池行业的投资机会，我们认为未来3~5年，镍氢电池HEV仍将是新能源车的主流，HEV将和PHEV、EV共存10年左右。而在3~5年之后，随着磷酸铁锂成品率提升带来电池成本的下降，以及全国充电站网络的逐步建立，以磷酸铁锂电池为主要动力的PHEV、EV将迎来广阔的发展前景。我们推荐科力远、中炬高新、杉杉股份、江苏国泰、西藏矿业。

