钢铁行业：股价与钢价齐飞 投资机会悄然而来
　　本周钢价继续反弹，我们维持前两期周报的观点—钢价探底回升，投资机会显现，钢铁行业将再次进入低成本、高钢价的区域，盈利空间将再度打开。本周钢厂继续上调出厂价，对现货价格上涨形成支撑，原材料成本有所反弹，重申钢铁行业推荐的投资评级。
　　国内钢价继续反弹，板材价格上涨较大。本周MyspiC国内钢材价格综合指数133.3，较上周上涨0.7%，相对上月上涨2.0%，比去年同期上涨1.8%。国内扁平材指数为119.3点，相比上周上涨0.8%，比上月上涨2.4%，比去年同期上涨4.5%。Myspic长材指数为144.8点，相对上周上涨0.7%，相对上月上涨1.8%，相对去年同期上涨0.1%；
　　原材料成本价格有所反弹。截至2009-11-07，境内各大矿山铁矿石均价为631元/吨，周环比持平，各地区矿山铁精粉价格平稳，而进口铁矿石价格则开始上涨；境内二级冶金焦价格为1500元/吨，周环比上涨40元/吨；而铸造用煤价格为1980元/吨，周环比上涨30元/吨；
　　10月下旬，钢企产销形势良好。下旬钢铁产品日产量有所上升，日均销售量环比大增，超越历史最好水平，导致钢铁企业钢材、粗钢库存继续减少，同时钢铁产品销售价格也有所反弹；
　　全国流通商合计钢材库存全面下降。截至2009-11-07，全国主要城市长材和板材合计库存为1196万吨，较上周下降6.7万吨；其中长材库存509.6万吨，周环比下降7万吨，而板材合计库存686.1万吨，环比微升了0.3万吨。
　　投资策略。钢价底部已经基本探明，钢价探底回升格局逐渐明朗，随着钢厂出厂价格纷纷上调，钢铁行业将再次进入低成本、高钢价时代，盈利空间逐渐打开，钢铁行业投资最佳时点已经来临。重点关注有铁矿或焦煤的资源型及规模增长较大的酒钢、凌钢、鞍钢、太钢以及我们持续推荐的三钢、莱钢、柳钢、八一等公司。

