国元证券：有色金属行业复苏 空间广阔
　　10月份以来，每周流入新兴市场的资金量增长迅速。同时，近期有媒体报道亚洲政府正在研究资本管制，以限制“热钱”流入造成资产泡沫和本国货币升值。我国的需求回升和中国以外地区去库存化已部分结束是近期价格上涨的动力之一，而资金起到了助推作用。更重要的是，经济增长的大趋势仍然可以乐观，失业率将导致低利率，美元的贬值趋势延续，支撑金属行业的三大因素没有改变。
　　国元证券研究报告显示，从净利润的环比指标及净资产收益率、销售毛利率等盈利能力指标分析，2009年三季度有色板块环比已有明显好转，各子行业排名居前的有黄金、铜、铅锌，其净资产收益率达15.1%、7.1%和3.4%均高于行业2.5%的整体水平。其中，黄金各项指标均好于行业水平，主要原因是受益于金价持续上涨。对于基本金属铜、铝、铅锌来讲，经济回暖加快了金属消费，也是支撑价格上涨的主要原因，1至9月份国内新增人民币贷款达到天量的8.67万亿元，流动性仍旧会延续至第四季度，即使四季度略收紧货币，但电力、房地产、家电等下游行业对有色金属的需求量仍会保持强势。
　　11月以来，影响相关金属价格的因素发生了变化，欧美经济的复苏和中国对黄金投资的热度升温增加了基本面判断的变量。从基本面来看，全球主要国家和经济体的先行指标指数显示，美国、欧元区、日本和中国的经济将继续向好，四季度和明年一季度全球的资本流动性不会发生逆转。四季度和2010年一季度钢铁、有色金属行业的投资机会仍在铜和黄金。此外，铅有望受益于环保整顿，锌存在阶段性供应短缺机会。目前投资、投机资金入场参与铜铅锌的炒作明显，流动性充裕、欧美经济的回暖、再库存和下游消费需求的恢复，铜铅锌价有继续上涨的动力。
　　在人民币升值预期下，中国资产价格将继续被推高，国内资源储量较丰富的有色类企业发展空间广阔。目前金属市场在等待契机以蜕变，或是供需面的持续好转，或是资金的又一次推波助澜，建议关注突破点。从近期股价的波动来看，在大盘震荡的背景下，短期内有色板块仍有上涨动能，建议密切留意中金黄金及云海金属等个股。
　　(国元证券康洪涛)

