逾八成风电股PEG低于创业板
　　专家推荐金风、东电、上电、湘电等
　　本报讯  明日，力推新能源的美国总统奥巴马将到访中国，下周二，国家级的高交会节能减排和新能源论坛将在深圳召开，参会官员极有可能在会透露有关“调结构”和新能源产业振兴规划等政策信息。受此影响，昨日A股市场低碳经济板块涨幅居前，收报2.38%。Wind数据显示，以2010年业绩预测值和昨日收盘价计算，逾八成风电股票的PEG值低于0.9，这要远低于创业板股票的1.62均值，而PEG正是衡量股票成长性的一个重要指标。
　　据Wind统计，在22只风电个股中(见A2版附表)，除去2只缺乏明年业绩预测值外，另外的20只股票中，仅有上海电气、长城电工的PEG值超过1，其余18只的PEG值最大的也才0.89。而在28只创业板个股中，华谊兄弟、南风股份、网宿科技的2010年预测PEG值最小，也仍有0.86之多。业内人士据此测算，如以股价、业绩增长率综合来看，多数二级市场上的风电股的成长性要强于创业板。
　　不过，风电设备公司目前仍在被“产能过剩”所困扰。9月26日，《国务院批转抑制部分行业产能过剩若干意见的通知》对六大行业的产能过剩和重复建设进行了严格限制，其中，风电设备赫然在列，这让之前被业内广泛看好的风电设备行业笼罩了空前的阴影。
　　“目前中国的风电产能是相对过剩，是产业链上设备制造这一环节过剩，主要是那种依靠购买国外图纸的制造产能的过剩，而我国拥有自主知识产权和核心技术的产能并不过剩。”    
　　昨天，著名能源经济学家林伯强教授向《大众证券报》记者表示，国家出台此项通知有助于加强我国自主研发，以便企业掌握市场竞争的主动权。
　　但是行业分析师的观点稍有差别，招商证券行业分析师王鹏表示，短期来看产能还是过剩的，国家出台该项通知还是希望不再上马新的项目，但是长期来看并不存在过剩的现象。王鹏还进一步表示，在产能严重过剩的情况下，风电设备行业必然面临着优胜劣汰的过程，国内虽然有70-80家企业生产风电整机，但真正形成批量生产的企业只有十几家，其中具备自主研发能力的企业更少，“只有具备自由知识产权的风电机组生产企业才能掌握市场竞争的主动权。”
　　如何评价风电股的投资价值？“在各类新能源开发中，风力发电是技术相对成熟，并具有大规模开发和商业开发条件的发电方式，前景比较光明，孕育长期投资机会。”国元证券行业分析师常格非向《大众证券报》表示，若风电上网问题得到圆满解决后，风电场建设、风电运营商会有许多业绩上升空间。对此，林伯强表示，从目前来看，风电上网在技术上并不存在障碍，主要还是上网的成本问题，关键还是看国家增加投资的力度。
　　股票能不能涨，关键是看业绩有无大幅提升的空间。据天相投顾统计，电气设备上市公司受益于四万亿投资及下游行业复苏，盈利情况颇佳，09年1-9月天相电气设备上市公司累计完成营业收入1338亿元，可比样本同比增长1.05%。哪此股票值得注意？常格非认为，目前风机零部件、整机制造商业绩成长性都会比较明显，建议重点关注具有核心技术和竞争优势的风电上市公司，如金风科技、东方电气、上海电气等。王鹏则看好东方电气、湘电股份等。    记者  徐霄 戚文丽

