房地产：成交逐渐恢复 可持续性有待于检验
　　投资要点：
　　1、节后成交量逐渐恢复，可持续性还有待于检验。本周(10.19至10.25)，我们重点关注的16个城市中，成交量上升的城市有8个，分别为：北京、上海、南京、苏州、杭州、福州、厦门、重庆；成交量下降的有8个，为天津、深圳、无锡、宁波、合肥、武汉、昆明及西安。整体上来看，本周成交量比较活跃，是否具有持续性还有待于检验。
　　2、成交量下滑程度。把本周成交量与周平均成交量与周最大成交量两项指标相比，主要城市中，与周平均成交量相比，深圳下滑22.36%，厦门下滑29.55%，其他城市有不同程度的上升；与周最大成交量相比，深圳、杭州、宁波、福州、厦门等地下降速度较快。
　　3、主要城市成交状况。一线城市，北京节后成交量迅速回升，成交46.64万平方米，高于周平均成交量27.37%；深圳成交量本周环比下降，但高于前期成交量，本周共成交10.16万平方米，低于周平均成交量22.36%；上海商品房成交量成井喷状态，成交73.37万平方米，高于周平均成交量45.89%。二线城市，表现较好的城市有南京、杭州及福州，周成交量环比均呈现比较大的上升幅度；天津、西安、昆明、合肥、宁波等成交量下滑；其他城市成交量波动幅度不大。
　　4、本周房地产板块估值比较。根据WIND数据库的统计数据，我们看到，截止到2009年10月25日为止，房地产行业2009年预测市盈率的PE为27.66倍，沪深300为21.27倍，房地产行业PE相对上周末有所上升，与沪深300指数估值差异持续扩大。房地产行业PB数据为4.23倍，沪深300指数为3.36倍，估值差异为0.87倍，相对上周，房地产板块PB与沪深300指数估值差异水平在上升。
　　5、投资建议。第一、看好整个行业的未来前景，选择估值较低的行业龙头公司，如万科、保利地产。第二、选择位于景气度较高的二三线城市的区域公司。根据统计，目前二三线城市的商品房成交总量高于一线城市，并且从主要城市成交量走势来看，一些二三线城市表现不俗，因此，我们比较看好区域性龙头公司，如合肥城建、苏州高新、名流置业、滨江集团、苏宁环球等。

