机构布局跨年度行情 低碳经济孕育板块性机会
　　在温总理讲话、哥本哈根主题、奥巴马概念等催化剂的推动下，低碳概念正愈演愈烈，成为近期市场投资主线。因此，从2010年开始，政策的支持将推动上述低碳行业从“初创期”走向“成长期”
　　本报记者   刘学斌
　　又到了年底，对于2009年上市公司业绩增长预期，目前各大机构并没有进一步提升，但市场估值水平却在逐步提高，显示行情具备明显资金推动特征。市场认为，资金推动力可能会持续到2010年一季度。从经济面、政策面、技术面三角度分析，A股市场或迎来新一轮的“跨年度行情”。其中，低碳概念利用政策导向、发展趋势等优势成为机构布局的焦点，或引爆跨年度行情。
　　11月低碳概念表现不俗
　　在谈到市场热点上时，低碳类的相关板块成为机构布局的一大热点。温家宝总理近日强调，要高度重视新能源产业发展，创新发展可再生能源技术、节能减排技术、清洁煤技术及核能技术，大力推进节能环保和资源循环利用，加快构建以低碳排放为特征的工业、建筑、交通体系。
　　不难看出，低碳概念预期将成为我国新的经济转向点，市场给予较强关注。目前处于这个阶段的初期，表现为部分个股突然爆发并涨停，前期的强势品种继续维持强势，而那些被忽视的品种也逐渐被发现。自11月以来，节能环保板块涨幅居前。不仅有新能源、智能电网等板块异军突起，个股表现活跃，同时，风电和核电、节能玻璃和汽车电池等板块投资机会也已斩露头脚。
　　随着各国低碳经济号角的吹响，将带动资本市场的新一轮崛起。低碳经济的三条主线是节能、减排和清洁能源。低碳经济的直接目标是控制污染物和温室气体的排放总量?由于新能源在能源中占比很低，短期内对碳减排的实质性贡献有限，而“节能”和“减排”路线对碳减排的实质性贡献更大。新能源混合动力、环保节能产业等为代表的低碳经济有望成为近期A股市场的龙头品种。
　　低碳经济由概念逐步走向现实
　　尽管低碳经济这个题材已经被市场长时间的多次炒作，我们仍然认为低碳经济作为拉动世界经济可持续增长的新引擎，有望成为人类历史上的第四次技术革命，是值得投资者继续关注的。但是，投资低碳经济题材应该从纯粹的概念炒作逐渐转换为对实质性业绩兑现的预期上来。
　　随着12月哥本哈根会议的临近，解决气候问题越来越引起世界范围内的共鸣，全球发展低碳产业，倡导低碳经济的整体趋势已经确立。
　　尽管哥本哈根全球气候大会的结果仍然难于判断，但业界认为，不管谈判具体结果如何，解决气候问题已经引发了世界范围内的共鸣，预计会上将达成一定碳排放和节能减排方面协议，这些有关全球气候政策暖风将成为持续推动新能源板块新一轮上涨催化剂。相信“低碳经济”由“主题投资”向“趋势投资”的转变也已为期不远。
　　联合证券17日发布研究报告认为，展望2010年，低碳经济政策趋向实质。2010年开始，政策的支持将推动上述低碳行业从“初创期”走向“成长期”，联合证券指出，初创期向成长期的过渡表现的是行业容量爆发式增长，是全行业的受益。这时的投资回报也最丰厚。
　　11月20日，长江证券研究部资深策略分析师张凡表示，2015年以后我们可能会面临一个世界经济的萧条期，低碳是一个新的增长点，下一轮经济周期可能从新能源的应用开始。他认为，低碳经济是长期热点，节能环保概念可能能持续5－10年。
　　有了政策对低碳经济的支持，机构给予低碳概念的肯定，那么，具体哪些板块会受益呢？
　　低碳经济带来板块性机会
　　在全球经济复苏的预期下，油价持续走高，必将再次打开替代能源板块投资的想象空间。经济复苏之时，对于能源的需求也将令各方更加重视新能源，更加重视低碳经济相关产业的投资。智能电网、风电和核电、节能玻璃、汽车电池和新能源汽车等五大板块投资机会已经相当显著。
　　联合证券认为，截至目前，有实质性政策推动的行业包括核电、风电、生物质能发电、新能源汽车，我们预计2010年还会出台一些实质性的扶持政策，可能包括“新能源振兴规划”、“光伏发电上网电价政策”、以及类似重庆出台的各省的新能源动力汽车补贴政策。政策将刺激处于“初创期”的行业开始走向“成长期”，光伏、核电设备、生物质能发电、新能源动力汽车都属于这个范畴，这也是我们在低碳行业中的重点推荐。
　　景顺长城基金认为，每一次大的经济危机都会伴随着新技术的突破，催生新的经济增长点，现在在全球能源匮乏的情况下，新能源产业将会扮演重要角色。作为主题投资类的基金，正在发售的景顺长城能源基建基金将把新能源作为长期投资的首选。
　　短期来看，考虑到部分行业短期估值过高、产能过剩、投资进度低于预期的不利因素，建议投资者关注智能电网、节能照明、核电等估值相对合理、受益政策支持增厚业绩明显的板块。

