农林牧渔：生物燃料行业全景图
　　本报告导读：
　　描述了生物燃料行业的几个重要细分方向
　　描述了生物燃料行业的过去、现在和未来
　　投资要点：
　　粮食的供给和需求都正在或将要受到生物燃料发展的重大影响，作为农业研究员，我们试图理清其中的基本事实、逻辑关系和发展前景。本报告是对生物燃料行业的综述性研究，涉及燃料乙醇、生物柴油、纤维素乙醇、合成生物燃油、微藻燃料等方面。
　　化石燃料依然是全球最终能源消费的主要来源，约占79%，核能占3%，剩下18%是可再生能源。其中，传统生物质和生物燃料合计占可再生能源消费的74%，可见生物质能是可再生能源最为重要的组成部分。
　　为了替代交通运输业使用的各种石化燃料，生物燃料成为学、政、商三界最为关注的发展方向之一，也是生物质能最为重要的利用方式。生物燃料在能量密度、生产耗能、碳含量比率、碳释放量、碳排放减少量5各方面与石化燃料具有显著的区别。生物燃料的获取途径主要有三类：物理转化、热化学转化、生物化学转化。
　　生物燃料的发展大致经历了四个阶段：(1)第零代生物燃料，是生物燃料的彷徨时代，受到石化燃料的竞争和排挤，生物燃料在1970年代前未有显著发展；(2)第一代生物燃料，是生物燃料的粮食时代，主要以粮食为原料，发展日受非议和限制；(3)第二代生物燃料，或将跳出粮食时代迈向纤维素时代，目前正处在大规模商业化的前夜；(4)第三代生物燃料，那将是一个微藻时代，美国、以色列、欧洲、加拿大、阿根廷、澳大利亚等国正在积极研究。
　　在第一代、第二代、第三代生物燃料中，燃料乙醇、生物柴油、纤维素乙醇、合成生物燃油、微藻柴油五种发展方向的前景最为光明。

