日用品行业：综合竞争实力存差异 
　　2009年三季报业绩回顾：从天相行业划分来看，日用品行业9家上市公司前三季度营业收入为74.37亿元，同比下降2.03%，第一季度为上涨0.87%、上半年为下降5.44%；归属母公司净利润为2.80亿元，同比下降23.95%，第一季度与上半年的降幅分别为75.14%和31.68%。
　　整个日用品行业今年以来营业收入呈环比上升的态势(有部分季节性因素)，虽然同比有小幅的下降，但就总体而言，行业还是呈现出了较为平稳的发展态势，这符合其弱周期的属性。盈利方面，9家日用品上市公司前三季度同比下降了23.95%，从单季度业绩来看，1-3季度归属母公司净利润同比下降幅度分别为75.14%、15.18%和5.93%。日用品行业在营业收入上体现出了弱周期的属性，而在盈利方面并没有很好的抗跌则主要是由于日化行业竞争较为激烈，部分公司的综合竞争实力还有待加强所致。
　　行业投资思路。
　　考虑到日用品行业内上市公司数量较少以及其中的多数公司的盈利能力还有待提升，我们维持对其“中性”的投资评级；在具体的上市公司方面，我们看好主要从事中高端化妆品生产与销售的上海家化，以及具备品牌与渠道优势、外延式扩张值得期待的彩虹精化，维持对上述两公司“增持”的评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

