航空运输业：深度透视此次航油价格上调
　　此次航油价格调整的直接影响。航油价格上调320元/吨。此次航油价格调整是5月新成品油定价机制颁布后的第五次，结合最近一个调价周期国际油价的上涨情况，此次油价的调整的幅度与时间点基本在预期内。具体到此次油价调整的静态影响，此次调价影响中国国航2009年EPS0.007，ST东航2009年EPS0.011，南方航空2009年EPS0.019，由于油价调整变得频繁，因此我们对2010年盈利的影响不作调整，合理的平均价预测是关键。燃油附加费也将会复征，预计征收幅度为800公里以下20元/人，800公里以上40元人。燃油附加费调整是一个相对中性的事件，尽管能部分传导成本上涨，但票价的上涨也将带来部分挤出效应。
　　进一步看，需求的复苏与油价的上涨的匹配情况。油价由于其金融属性，在短时间内会存在大幅波动的情况。航空出行需求与油价的上涨某些时候会不相匹配。但从前几轮经济受到冲击的历史经验来看，航空公司在经济走出底谷时，其毛利率空间将扩大。短期不匹配不影响中长期的向好趋势。如果作一个具体化的比较，目前的油价水平已经达到了2007年的水平。票价水平与客座率则与当时相差较大。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

