天相交通运输每日资讯
　　人民币升值将增加航空公司汇兑收益。我们以2009年6月30日持有的美元负债测算，人民币对美元每升值1%，中国国航和南方航空可分别增加净利润2.7亿元、3.1亿元，折合EPS0.022元、0.038元。如果未来12个月人民币升值2.63%，则大致可以增加中国国航2010年EPS0.058元、增加南方航空2010年EPS0.101元。通过对NDF远期外汇报价分析，我们看到，市场预期未来三年人民币对美元整体上将缓幅升值，其中2010年下半年至2011年有升值加速迹象。投资者可以关注相关投资机会。
　　铁路行业有四家上市公司，按流通市值权重排列依次为大秦铁路、广深铁路、铁龙物流、国恒铁路。今日上述公司分别上涨4.02%、4.01%、4.30%、10.02%。
　　我们认为昨日铁路板块上涨主要是“巴菲特收购美国第二大铁路运营公司”消息刺激的延续。而铁路板块的估值安全性是刺激得以延续的基础。目前铁路板块(剔除国恒铁路)平均动态市盈率为21.3倍，低于全部A股动态市盈率23.6倍。今年以来铁路板块跑输上证指数约40个百分点，巴菲特的这个消息激活了铁路板块的投资机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

