滨海新区带来哪些投资机会
　　主持人：国务院在11月9日同意撤销天津市塘沽区、汉沽区、大港区，集中设立天津市滨海新区。该消息一经公布，以津劝业为代表的天津板块一度集体走强。两位嘉宾如何看待滨海新区带来的主题投资机会？
　　秦洪：“滨海新区”概念股的上涨更多属于概念性炒作。虽然区域性经济政策会对相关上市公司形成新的产业政策方面的刺激，但很难迅速体现在上市公司业绩的增长上，不同的公司业绩表现甚至存在较大分歧，这在此前“成渝特区”等区域性政策出台后相关上市公司业绩的表现上已经得到验证。因此，我们对这类股票的看法是，只是短炒的题材，一旦题材兑现，股价很可能出现“见光死”的可能。
　　易凯：滨海新区的设立，是中央大力支持天津发展的信号，相关个股的短期走强，主要是出于主流资金对该板块上市公司未来发展前景的良好预期。但从长期来看，只有随着未来滨海新区的快速发展，利好政策才会逐步反映到相关公司的业绩中，短期内的影响相对有限。
　　主持人：滨海新区设立后，天津板块中的地产股无疑将直接受益于所拥有土地存在的升值机会。除地产股之外，还有哪些领域的上市公司会因此受益？
　　秦洪：就目前来看，关键在于滨海新区建立后，相关产业政策能否有新的突破，否则难以给相关个股带来持续的涨升能量。我个人认为，目前除了土地升值会利好天津地产股外，还看不出其他哪些行业会真正受益。不过，随着产业政策的深入，物流业务未来可能会面临重大发展机遇，天津港、津劝业等公司因此存在一定的参与机会。
　　易凯：一方面，“滨海新区”概念股中的基础设施建设、公用事业类上市公司，都将随新区建设的展开，率先得到发展；另一方面，天津港作为滨海新区的重要门户，必然带动港口、物流等行业快速发展，因此受益。此外，滨海新区在高附加值工业中确立了一定的比较优势，包括电子信息、新型能源、新型材料等在内的六大优势产业将从中受益。
　　主持人：尽管津劝业、滨海能源、天津港等滨海新区概念股在周二的表现远超大盘，但在周三，除了滨海能源勉强维持强势之外，其余个股均出现大幅回落。两位如何看待滨海新区概念股的这一分化走势？
　　秦洪：诚如前述，滨海新区概念股本身就是题材性炒作，因此在昨天股价回落应是在情理之中。未来如果没有后续的新政策或新题材预期跟进的话，该板块可能会出现进一步回落的走势。不过，对于未来存在资产注入预期的泰达股份以及搬迁后业绩有望持续增长的天药股份等个股来说，走势可能会超出市场预期。
　　易凯：其实，市场对滨海新区概念股的炒作很早就已经开始了，该板块应是今年区域经济主题投资中重要的板块之一。随着政策的正式出台，这些股票价格出现“利好出尽”的分化走势应属正常。
　　主持人：哪些受益股值得关注？
　　秦洪：参与滨海新区概念股炒作主要瞄准两方面：一是土地增值类公司，如ST天香；二是新引进项目后产生的协同效应类股票，如滨海能源、天津港等。
　　易凯：可重点关注最先受益的地产、基础建设、公用事业等行业的个股，未来可关注物流、新能源等领域的受益股，此外，消费服务业的发展，也将使零售、餐饮酒店、金融等行业直接受益。

