汽车行业：铁路客运进入建成期
　　近年来铁路建设投资增速明显快于公路投资。从各条客运专线的落成时点来看，未来3年将进入各条客运专线的集中建成投放期。我们通过比较公路客运与铁路客运的区别以帮助我们判断铁路客运的发展对公路客运造成的具体影响程度；
　　秦沈客运专线是已经建成的客运专线线路，我们观察到的现象是：秦沈客运专线通车后有助于增加铁路客运发送量，但是对公路客运量的负面影响效果不显著，这可能与公路客运市场实在太过庞大且结构主要集中在短途相关；
　　大量的居民公路客运出行还是集中在50公里以下的短途，而大量的铁路客运出行集中在500公里以上的长途，出行距离的差异是公路客运和铁路客运的最大区别，并保证了互相的不可替代性。同时在经济景气上升的时候铁路客运量增速受到的拉动更大，而在经济不景气的时候公路客运量的增长相比于铁路客运更加稳定，即公路客运的防御性属性强于铁路客运；
　　从交通部的调查结果数据来看，全部公路客运量中仅有1.6%的出行旅客距离在400公里以上，即处于一般铁路的人均运输距离之内，如果按照一般铁路客运专线主要解决了100-200公里间的出行替代来计算，则总共有9.8%的公路出现旅客落在铁路客运专线的替代区间。从交通部的数据来看这10%的客运市场具体车型可能集中在班线客车上，而从客车销量数据来看也可以发现大型和中型客车中均有接近一半的销量用于长途运输，这是受到客运专线替代最明显的一块市场，而轻型客车中用于长途运输的比例不到10%；
　　因此完整的观察铁路客运专线对客车市场的影响应该包括以下几个角度：1)铁路客运专线的发展不能完全取代公路客运市场；2)铁路客运专线的替代作用主要在于占公路客运量的比重不超过10%的班线客车局部市场上；3)这一局部市场上的具体车型主要是大型客车产品；4)铁路客运市场相对经济景气的弹性大于公路客运，这也说明其替代的那部分大型客车市场同样具有客车中更高的与经济景气的弹性。

