煤炭行业三季报掘金
　　史宁／文
　　煤炭上市公司三季度报告已披露完毕，我们认为今年特殊的经济形势下，同比指标参考意义不大，环比指标才更具可比性。因此我们对主营业务中煤炭占比大的20家煤炭上市公司主要经营数据进行分析，发现表面繁荣的背后隐藏着矛盾，情况难以乐观。但分煤种看，四季度动力煤还是存在机会。
　　环比数据“做手脚”
　　在煤炭行业净资产收益率环比季度上升的同时，我们注意到，大部分煤炭上市公司的销售毛利率、营业利润率和净利润率三项指标却环比逐季下降。
　　根据我们的统计，20家煤炭上市公司中，只有国阳新能和盘江股份的上述三项指标能够与经济复苏保持一致，季度环比持续上升；中国神华、兰花科创、兖州煤业、潞安环能、恒源煤电、上海能源、煤气化等7家公司三项指标大体表现出震荡下跌态势；而剩下11家公司的三项指标均单边逐季下降，与经济复苏的宏观环境相悖。
　　按常理来说，受经济复苏影响，煤炭上市公司的煤炭产量、销量都在上升，那么，三项指标不升反降是何道理？
　　对此，大同证券煤炭行业研究员于宏分析认为，一季度，煤炭企业执行的仍是2008年的会计准则。该会计准则要求，煤炭企业以往在成本中列支的按产量计提的维简费、安全生产费用、煤矿转产发展资金、矿山环境恢复治理保证金等四项费用，今后必须在未分配利润中提取。这样一来，企业财务报表体现为成本下降、净利润增加的表面虚增。
　　此后，财政部6月11日颁布了《企业会计准则解释第3号(征求意见稿)》，根据征求意见，安全费用计提将全额计入生产成本，而之前只是按实际发生的计提计入生产成本。导致会计准则在半年报进行再次追溯调整。以大同煤业举例，该公司将一季度的“使用多少，记入多少”改为“计提多少，记入多少”，导致二季度业绩环比大幅下跌。
　　第三季度，煤炭价格下降，导致毛利环比继续减少。我们看到，今年的煤炭价格怪异地呈现反季节运行态势。以往二季度为传统煤炭需求淡季，三季度是火电的传统旺季，进而意味煤炭的销售旺季到来，然而今年煤价走势却相反，7月初开始下跌，至9月初开始触底反弹，至9月末才接近二季度均价。因此，三季度的加权均价肯定低于二季度。
　　此外，爱建证券煤炭行业研究员赵锴认为，三季度净利润率下降的原因还来自投资收益减少和财务费用增加等方面。火力发电是动力煤的主要用途。1至9月，这两部分的产量和为15.4亿吨，占全部煤炭产量的72%，1至9月，一般烟煤产量同比增长10.46%，褐煤产量同比增长21.4%，两者的产量增速都大大高于火电发电量0.01%的同比增幅。
　　温故而知新
　　翻开煤炭上市公司三季度报告，行业内没有一家亏损，各公司的净资产收益率均在半年报的基础上有所提高，而且一至三季度环比逐季走高，显示出行业持续向好。其中恒源煤电净资产收益率从半年报时的6.93%上升到31.12%，颇为惊人。
　　然而，恒源煤电的超常规增长系重大资产重组所致。该公司解释，定向增发购买安徽省皖北煤电集团所拥有的任楼煤矿、祁东煤矿、钱营孜煤矿，及主要相关资产于7月1日完成交割，收益已经计入公司。但由于采矿权、部分房产等未完成过户，向皖北煤电集团发行股份未完成登记，上述资产暂作为债务处理，导致财务指标与上年同期有较大差异。
　　再从营业成本增长率和营业收入增长率来看，除恒源煤电数据“失真”、郑州煤电以往基数很低导致三季度增长率较高外，平煤股份、靖远煤电、开滦股份、国投新集的增长幅度依次较大，说明在煤炭上市公司中复苏较快。
　　一个共性是，这4家公司上半年净资产收益率基数较低，而毛利率、净利率均逐季走低，净资产收益率不降反升，说明三季度业绩提升更多依靠的是量而非价。从煤炭业务来看，4家公司中除靖远煤电外，其他3家公司生产的煤种均为炼焦煤，明显受益于“大炼钢铁”。可见好景不长，四季度焦煤价格下跌会进一步压缩毛利，当钢铁减产之时，焦煤公司也就难以以量补价了。
　　此外，值得注意的风险是，兖州煤业、露天煤业与中煤能源成本上升速度较快，与收入增加速度不匹配。兰花科创、盘江股份、平庄能源的三季度营业收入在环比下降，尤其是兰花科创和平庄能源，在收入下降的同时，其成本增长率快于收入增长率。反过来看，潞安环能、上海能源、煤气化、国投新集4家公司在营业收入增长的同时成本在下降。
　　展望四季度，受益于北方寒流突袭，冬季采暖需求的提早释放，以及冬储煤的提前启动，动力煤价格已经于9月中旬开始启动，目前5500大卡的动力煤价格已经突破了640元/吨，较三季度的570元/吨上涨超过12%。根据以往经验，每年四季度，动力煤价格将迎来全年的最高价，至明年2月后，动力煤价格才有可能下跌。因此，四季度应看好动力煤上市公司。
　　结合未来可能的动力煤价格形成机制的改革，我们依旧认为，合同煤占比较大的煤炭上市公司情况将更好一些。因此，虽然中煤能源成本上升较快，但其合同煤占比超过80%，成本上升较快，部分原因是因为成本难以随行就市地向下游转嫁。但同时也要注意合同煤提价不达预期的风险。有消息透露，部分电厂已经签订了2009年重点电煤合同，价格仅为466元/吨。假设消息属实，我们认为合同煤依然有较大的提价空间，也许需寄望于新一轮的煤电谈判和价格机制改革了。

