玻璃行业：10月价格差再升 新能源推波助澜
　　10月BMI重点玻璃产量2724万重量箱，同增4.8%；销售玻璃2859万重量箱，同增8.5%。10月玻璃销售率为105%，比上月增加3个百分点。月末玻璃库存1370万重量箱，比上年同期下降33%。
　　10月BMI重点玻璃产销量环比9月均增加，当月销量亦高于产量，而当月库存环比9月亦有下降。累计产量同比降幅亦比上半年缩小，这意味着需求好转和部分之前停产产能复产，但价格依旧坚挺。
　　国家统计局披露的9月全行业出口量和值同比下降39%、44%，玻璃出口仍处于下降通道，但全国产量累计同比开始为正值，这完全来自国内需求拉动。国际市场需求则为2010年提高需求边际补充。
　　11月3日温家宝人民大会堂发表《让科技引领中国可持续发展》的讲话，刺激新能源股价、南玻和金晶上周亦开始上涨。近期预期奥巴马访华、哥本哈根会议等事件再次引致新能源主题蠢蠢欲动。
　　玻璃投资逻辑依旧是：近期新能源主题再次蠢蠢欲动、房地产复苏驱动国内玻璃需求复苏、国际经济好转驱动玻璃出口好转、纯碱和重油价格低谷助于盈利提升。主要推荐南玻、金晶科技、福耀玻璃。
　　维持之前谨慎增持评级。耀皮玻璃、三峡新材、方兴科技仅建议适度关注。风险是：(1)新能源导致玻璃相对估值高；(2)纯碱和重油价格上涨超出预期，而玻璃因房地产波动价格上升低于预期。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

