年终布局看好商业板块(附股)
　　随着时间的推移，A股市场已经进入到年终阶段，而从板块周期来看，商业板块则可能受益于季节性变化，商业零售行业中一些业绩优良、股价适中的品种不失为年终布局的较佳选择。
　　从目前商业零售行业数据来看，继续稳步增长态势明显，预计四季度继续增长的概率加大，因此布局其中的结构性品种在基本面上有着较好的支撑。
　　从时间周期及季节性因素来看，进入四季度后期后，商业零售季节性旺季开始体现，年终消费及节日消费因素正在体现。目前深沪A股市场从事百货零售商业的上市公司有59家，从历史经营性情况来看，绝大部分公司业绩都表现为季节性经营旺季与淡季的体现，而其行业大部分公司的旺季均集中在一季度和四季度末。从经济复苏、居民消费意愿回升、部分公司百货公司业绩弹性大等因素考虑，投资者不妨加大关注力度，特别是机构重仓持有的品种，比如中兴商业、百联股份、豫园商城、新华百货、王府井、苏宁电器等。
　　从A股年终表现来看，四季度后期大幅度震荡的概率非常之大，在布局策略上应采取低吸策略为佳，特别是一些已经提前大幅度上涨的品种更应采取震荡中低吸为主策略。
　　肖玉航
   已有_COUNT_条评论  我要评论

