银行业：贷款将主导息差 关注未来支出反弹
　　贷款将主导息差，关注未来支出反弹.. 2009年3季度上市银行业绩增速转正在2009年1-3季度，上市银行加权平均净利润增速已经转正。这一方面由于经营情况和收入环比好转，另一方面也是2008年基数的原因。
　　营业收入环比见底回升，得益于息差回升3季度规模大中型银行增速明显的下降，中型银行增速下降更多，规模增速的优势又不存在。收入增长得益于息差上升，主要是因为生息率企稳而付息率下降，这部分是由于存贷款再定价时间不同，目前存款再定价将完全结束。未来将会是生息率推高息差，而提高生息率的变量有：贷款在资产的占比；票据置换的空间；对目标贷款客户定价能力上升。此外，3季度手续费收入环比下降暗示息差反弹并没有象财务数据那么显著。
　　2009年大幅压缩费用和拨备支出银行有支出上升的压力多数银行在2008年底提取了较多的拨备，而2009年资产质量却大幅好转，再加上平滑业绩的需要，部分银行在2009年信贷成本下降幅度很大，已经低于可持续的水平，2010年将出现恢复性上升。此外，部分银行也大幅压缩了费用，但在上半年营业费用压缩极点已过，3季度增速开始回升。2009年费用和拨备支出压缩过大的银行，2010年支出反弹的压力较大。
　　推荐增长确定和业绩弹性较大的银行仍然推荐工行和建行，虽然息差弹性不是最大，由于资本充足率较高，加上“国进民退”，规模增速较快。更重要的是，大型银行在2010年不存在支出大幅上升的压力，利润增速将处于较高的水平。我们还推荐业务弹性较大的华夏银行和民生银行，华夏的理由参见《华夏银行：业绩超预期可能最高，估值最低》；而民生银行财务结构和华夏有相似，息差和业绩弹性较大，加上费用和拨备支出也不会出现大幅的反弹，以剔除处置海通股权后业绩对比，民生2010年也将有较快的业绩增速。

