三大因素助推CDM概念股 环保行业将迎拐点
　　本报记者 梁小云
　　中国进入CDM“收获的季节”。国家发展改革委应对气候变化司副司长孙翠华日前在北京举行的中欧清洁发展机制促进项目总结大会上透露，截至今年10月，中国政府已批准2232个清洁发展机制(CDM)项目，其中663个已在联合国清洁发展机制执行理事会成功注册，预期年减排量为1.9亿吨，约占全球注册项目减排量的58%以上。
　　《京都议定书》签订以来，我国的CDM项目开发取得很大进展。CDM在实现温室气体减排的同时，也为相关企业带来了较好的经济、社会和环境效益。
　　CDM概念的“前世今生”
　　谈及CDM，据《中国经济时报》报道，一位不愿具名、在国内从事CDM项目5年之久的资深咨询人士如是感叹：“2004年是好奇，2005年是惊喜，2006年集中爆发，2007年过度疲劳，2008年接近崩溃，2009年是彻底迷茫了，CDM市场很低迷。”
　　既然CDM市场低迷，为何又要重提CDM这个概念呢？
　　本月中旬，美国总统奥巴马访华期间讨论话题的重要次序为：朝鲜问题、气候变化、经济恢复、阿富汗问题等。气候变化被排在第二位，可见其中的意义重大。备受瞩目的“中美联合声明”中有将近1800个字的内容涉及清洁能源和低碳经济。声明表示，向低碳经济转型是促进所有国家经济持续增长和可持续发展的机会。双方一致认为，向绿色经济、低碳经济转型十分关键，未来数年清洁能源产业将为两国民众提供大量机会。
　　此外，在世界金融危机仍在持续的背景下，中国的经济出现了一系列“回暖”的指标，总体经济形势回升向好。中国经济重新转暖，企业收益增加，为了企业的长远可持续发展，开发新能源是企业寻求发展的必然之路。
　　种种迹象表明，CDM市场前景广阔，重提CDM将是未来企业发展的一张王牌。
　　环保行业将引来发展拐点
　　中美就低碳经济促进所有国家经济持续增长和可持续发展的机会达成共识，后期国内或将密集出台的新能源和节能减排行业的各种扶持政策，以及12月的哥本哈根会议的临近等等，使得低碳经济成为2009年年底的投资热点。
　　国家气候中心副主任吕学都17日也表示，目前以低能耗、低污染为基础的“低碳经济”成为全球热点。“CDM或类似机制会继续成为未来的国际合作减排机制，未来的碳市场应会获得进一步的发展”。
　　低碳经济包括环保产业、节能产业、减排、清洁能源四个领域，通俗来讲就是节能环保行业。节能环保行业是加大污染防治力度、促进经济可持续发展的支撑产业。
　　国元证券研究员张晓辉也认为，日益迫切的减排任务正在为节能环保产业创造巨大的市场需求，节能环保行业具有良好的增长前景，孕育众多的投资机会，给予行业长期“强烈推荐”的投资评级。
　　国家政策支持，CDM概念股有望走强
　　节能环保问题已经成为世界注目的焦点，其中CDM“清洁发展机制”作为一种“双赢”模式，在中国未来的发展前景广阔。目前，世界各国，特别是发达国家越来越重视清洁发展机制。我国环境保护部也就此发表和公布了一系列保障机制，这对未来股市将起到一定影响，投资者不妨关注节能环保领域中CDM概念个股。
　　广州证券分析师钟楚指出，海陆重工、鲁阳股份、浙江阳光、佛山照明等，而成交量也相应快速放大，显示资金对该板块关注度持续提升，同时，美国奥巴马总统访华及年底即将召开的全球气候环保会议有望成为该板块股价进一步上涨的催化剂。
　　从上市公司实际布局分布看，两市有20家左右的企业，直接或间接地介入和涉足CDM。根据盘口看，这些个股依次有资金吸纳、建仓痕迹，后市有望成为热点板块。

