黄金引领商品狂欢 资源股再度成为市场热点
　　受到美元疲软和避险买盘等因素推动，国际金价昨日亚洲盘再创新高。在西方感恩节的假日氛围弥漫之际，黄金引领的资源股涨势也给亚太市场带来了一抹难得的亮色。
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 衡道庆
　　在经过了一个连涨五天的“创纪录周”后，国际金价本周一再续强势。现货金价昨日亚洲交易时段一度大涨1.2%，至创纪录的1164美元，较上周五纽约尾盘涨了近14美元。
　　进入11月份以来，受到IMF高价向印度央行售金以及美元下跌等因素刺激，金价持续大涨，过去三周的累计涨幅超过11%。截至周一，金价在本月内已先后近十次刷新历史高点。
　　今年迄今为止，黄金价格已涨了逾30%，同期美元指数跌了超过7%。一些看空美元的人士认为，美元还得跌，因为美国的利率在全球处于最低水平，同时失业率继续攀升，加上美国在今明两年创纪录的4万亿美元国债出售计划，也对美元估值带来压力。
　　金价上涨也带动了其他商品的人气，不管是贵金属、农产品还是能源。国际铜价昨日盘中大涨逾2%，伦铜盘中成功突破每吨7000美元大关，创14个月新高；锌价亦大涨2.3%。现货铂金周一上扬逾1%，至2008年9月以来最高水平。国际油价昨日亚洲盘也大幅走高，一度上涨超过1%，至78.4美元附近。
　　来自地缘政治和供应面的因素也利多商品。伊朗军方上周日开始大规模的防空演习，令人担心其与西方的关系将再趋紧张；另外，产铜大国智利的铜矿工人罢工也引发供应担忧。
　　瑞士信贷的分析师斯特凡表示，当前商品市场的人气很旺。他认为，当前有很多因素促使投资人买入黄金等商品，不仅是对冲疲软美元，还有央行的购买需求等。
　　黄金价格创新高也重新燃起了投资人对资源股的投资热情，并带动昨日亚太股市多数收高，暂时摆脱了前几天的低迷。23日东京尾盘，除日本外的MSCI亚太指数涨0.7%，至410点。
　　具体到单个市场，资源股权重较大的澳大利亚股市领涨亚洲。基准的标普/澳证200指数收高0.7%，其中，力拓跳升2.9%，至73.23澳元；澳大利亚最大的黄金生产商Newcrest矿业大涨3.5%，至37.10澳元。
　　中国香港股市周一大涨1.4%，至22771点，终止了此前连跌四天的颓势。资源类股普遍表现不俗，紫金矿业收盘大涨4.8%，至8.8港元；江西铜业跳升3.5%，至20.3港元；中国神华涨2.8%，至39.3港元。
　　在中国内地，黄金概念股和资源股涨势强于大盘。资金矿业收高2.2%，报10.15元；江西铜业涨2.7%，报43.36元；豫园商城大涨6.3%，报26.02元；山东黄金和中金黄金则分别上涨4.4%和2.0%。
　　总体上，日本股市周一因为假期休市，加上本周美股将只有三天半交易，亚太市场交投相对清淡。除了中国内地和澳大利亚等股市收高之外，其他股市涨跌互现，波动不大。本周四是美国传统的感恩节，股市将休市一天。另外，周五美股也将提前休市。

