钢铁行业：把握反弹时机 适时布局钢铁股
　　业绩同比下滑缩窄，环比大幅改善。据Wind统计数据显示，钢铁行业34家上市公司2009年三季度合计实现净利润44.66亿元，同比下降91.80%；第三季度单季度实现净利润116.19亿元，增加盈利146.38亿元。钢铁上市公司在上半年基本实现扭亏为盈的基础上，今年第三季度盈利空间得以继续提升，并实现总体盈利。
　　三季度亏损面继续下滑。从具体上市公司来看，共有26家09年三季度实现盈利，亏损的只有8家，亏损面为23.53%，比上半年的占比52.94%下降了28.96个百分点，其中3季度单季度只有本钢板材和攀钢钢钒2家亏损，且亏损额大幅降低。
　　业绩的改善得益于钢价的反弹。进入今年下半年，钢价出现一波冲高回落的过程。中国钢材综合价格指数在8月上旬达到116.32高点之后，开始大幅回落，9月下旬已经跌至102.65点，跌幅达11.75%。从10月下旬至今钢价已连续三周上涨，尽管涨幅明显收窄，目前国内钢材价格综合指数为133.3点，比去年同期上涨1.8%，这是今年以来国内钢价首次超过去年。
　　投资策略。虽然目前产能过剩和库存积压都在一定程度上抑制了钢价的反弹，但随着国内外经济的复苏以及房地产等下游行业的进一步改观，钢铁行业向好的趋势仍值得期待。钢铁行业已具有一定的估值优势，我们依然维持四季度投资策略的观点，建议投资者可以适当参与，把握反弹时机，适时布局钢铁股。重点关注在成本控制能力和毛利率方面具有一定优势的公司以及具有潜在重组题材类的公司。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

