银行业：货币增2成 升息1次
　　2010年中国货币供应仍相对充裕，且流动性跟为均衡。在2009年高基数的基础上，广义货币供应(M2)与狭义货币供应(M1)分别增长19.6%与19.7%，增长水平相对一致。
　　预计存贷款基准利率将在2010年第三季度对称上调27个基点(BP)，银行的净息差(NIM)随之扩大。
　　综合考虑经济形势与银行业发展需要，预计2010年银行业法定存款准备金率平均会有2%的上调。
　　2010年存贷款增速在20%左右，贷款增速略低于存款，同时贷存比下降趋势减缓。
　　预计2010年新增贷款规模将达到7.6万亿，上半年5.32万亿，月平均约0.89万亿；下半年约2.28万亿，月平均约0.38万亿。
　　贷款中长期化将延续，新增占65%。短期贷款增长会有所波动，平均占到新增的25%。票据方面，预计2010年银行根据自身的信贷总量调控目标，仍有可能借助票据融资进行短期调节。
　　货币供应充裕为中国经济恢复提供了有力支持，也对银行贷款规模的扩大、不良贷款的控制提供了有力支撑。银行经营环境趋于乐观，银行2010年的经济与货币环境相对2009年会有所改观。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

