钢铁行业：本周长材毛利减少 板材毛利增加
　　原料：原材料价格继续上涨
　　本周外矿价格延续上涨，除了国内需求的刚性外，海运价格的上涨亦是重要推动力。目前海运费大幅反弹，BDI指数环比10月的上涨幅度超过68%。外矿价格的上涨带动国内铁精粉价格的上扬，受冬季降温的影响，铁矿山产出率有所降低，而矿山看好后市出货的不积极使得本周内矿价格周环比上涨2.44%。焦煤价格依然坚挺，北方的冰雪天气以及钢厂焦炭库存的低位使得焦炭价格周环比上涨1.80%。
　　钢价：板材价格领涨
　　1、板材价格领涨。本周国内钢价综合指数周环比上涨0.7%，同比上涨5.00%。其中长材价格指数周涨幅为0.0%，扁平材价格指数周涨幅为1.6%，扁平材涨幅领先。
　　2、国际钢价走势平稳。本周国际钢价指数与上周持平，而国内钢价上涨，因此中国钢材价格优势有所削弱，同时由于国外感恩节及圣诞即将到来，需求将有所下滑，因此出口的恢复再次面临压力。
　　3、螺纹钢期货价格小幅上涨。本周期货价格走势仍为震荡上行，但涨幅明显放缓，空方与多方处于博弈状态。
　　毛利：长材毛利减少，板材毛利增加
　　本周主要钢材产品的成本平均涨幅为1.52%，长材价格涨幅为0%，扁平材的涨幅1.6%，因此长材毛利本周呈减少趋势，而板材产品毛利空间略有放大。产能严重过剩的中厚板和热轧毛利依然行业最低，尤其是中厚板产品毛利甚至为负。
　　库存：社会库存继续下降
　　社会总库存连续五周出现下降，但下降的幅度较缓。近段时间处于钢厂检修期，钢材产量将环比有所下降，伴随板材出口量的反弹，钢厂板材产品的国内投放量有所减少，因此社会库存下降符合预期。但由于消费淡季及流通环节囤货的增多，社会库存压力依然较大。
　　行业评级与重点公司
　　在钢厂出厂价的不断上调及期货多头的资金优势之下，钢价震荡上行的趋势有望继续。但目前高产量、高库存、低需求的压力依然较大，虽然钢价底部将不断夯实，但短期大幅的上涨仍需等待。我们继续看好铁矿石题材的西宁特钢、凌钢股份、酒钢宏兴、金岭矿业、鞍钢股份、太钢不锈以及高弹性的三钢闽光、八一钢铁。

