迪士尼概念股余波未尽 四类股将轮番受益(附股)
　　消息落实前股价已经起落了好几回 迪士尼概念股“余波未尽”
　　迪士尼落户上海的消息断断续续传了好几年，而股市更一向是没有风吹草也动的地方。因此，在川沙黄楼、六灶有地的上市公司，其股价早已是“春江水暖鸭先知”，并随着股市的牛熊转换起落了好几回。昨天，迪士尼落沪的消息公布后，相关的迪士尼概念股反而表现平静。但迪士尼项目一旦实施，将给上海经济带来新一轮繁荣。而A股市场向来最不缺少想象力，至少可以由近到远从四个波次去理解那些“迪士尼概念股”。丁艳芳
　　【昨日市况】
　　核心股票波澜不惊
　　在昨天股市开盘之前，迪士尼落沪的消息就已得到证实，但相关的迪士尼概念并没有因此而发飙。收盘时，迪士尼概念中的核心品种界龙实业、中路股份还略有小跌，浦东金桥、张江高科也波澜不惊。一方面，在这些个股中介入较深的主力既有资金优势也有信息优势，相关个股10月末以来已有不同幅度的上涨，昨天消息的证实也并不令市场意外；另一方面，迪士尼项目的细节尚未正式公布，炒作的最高潮还没有正式到来。目前，市场各方均认为，美国总统奥巴马11月15日至17日访华期间，将是上海迪士尼项目细节明朗的重要敏感时间之一。
　　第一波土地升值型
　　——界龙实业(600836)、中路股份(600818)、天辰股份(600620)、张江高科(600895)、浦东金桥(600639)、深长城(000042)
　　从目前各方面汇总的信息看，迪士尼项目的选址应该就是川沙的黄楼、六灶地区。即使现在选址细节尚未正式公布，但该地区的房价却已经应声上扬，因此在川沙或附近拥有土地资源的上市公司受益是最明显和最直接的。
　　界龙实业(600836)：按目前的情况看，迪士尼的选址正好覆盖在界龙实业所拥有的土地上，因此界龙实业将因此带来一笔拆迁补偿。但拆迁补偿的金额是界龙实业的最大题材，也是最不确定的因素，因此，其未来股价表现将会受到补偿款消息的牵制。
　　海通证券的分析师张冬云认为，上海本地股中路股份(600818)、天辰股份(600620)、张江高科(600895)、浦东金桥(600639)也在迪士尼选址附近拥有土地资产，对这几家公司而言，迪士尼从开工到建成，其旗下土地资产中长期的稳步增值是可以预期的，因此其股价也存在中长线价值型的投资机会。国泰君安地产行业分析师孙建平还提示，虽然深长城(000042)是深圳房地产企业，但该公司在川沙也有别墅、商业和普通住宅项目，即中环墅和澜溪岸城两个楼盘，建筑面积合计超过30.3万平米，而且其拿地成本低，能够为其带来高额收益。
　　第二波合作经营型
　　——陆家嘴(600663)、东方明珠(600832)、锦江投资(600650)
　　迪士尼在上海的合作方会是谁？虽然此前，陆家嘴集团、文广集团、锦江集团等都曾被市场列为“绯闻对象”，但这个关键问题还没有水落石出。上述三家集团在A股市场都有上市的子公司，分别是陆家嘴(600663)、东方明珠(600832)、锦江投资(600650)，尤其是锦江投资，本周一放量涨停，表现很抢眼，但对于没有信息优势的普通投资者来说，押中的胜算并不大。
　　第三波参与建设型
　　——浦东建设(600284)、上海建工(600170)、隧道股份(600820)
　　从香港迪士尼的经验看，从签订协议到正式开园前后共历时5年半多，其中前3年为填海、道路、铁路、排污和树木农圃园艺工程等基础设施工作，迪士尼乐园本身游乐设施和配套酒店等建设历时2年半左右。而上海迪士尼的面积将数倍于香港，对于上海的建筑企业而言，这是一笔千载难逢的“大单”。国泰君安的行业分析师韩其成认为，从区域的角度看，迪士尼选址浦东，浦东建设(600284)在区域上最受益；而从具体施工项目看，上海建工(600170)是上海建筑业龙头，在大型工程承包和总集成能力方面具有优势，而隧道股份在(600820)地下隧道施工方面是强项，这两家公司也很有实力在上海迪士尼的建设中分一杯羹。
　　第四波受益消费型
　　——上海机场(600009)、*ST上航(600591)、ST东航(600115)、锦江股份(600754)、豫园商城(600655)、百联股份(600631)、新世界(600628)等
　　虽然迪士尼对上海经济的带动并不在当下，而是要等到其完工开园之日，届时必定会吸引如潮的游人蜂拥而来，有人就有商机，上海的旅游、酒店、交通、零售等行业有望步入中长期牛市。相比土地升值型和参与建设型的公司，这种受益是最具可持续性的，而且随着世博召开倒计时，这批个股集世博与迪士尼概念于一身，波段操作策略具有重要意义。
　　游客来上海，首先受益的将是上海机场(600009)、*ST上航(600591)、ST东航(600115)。接下来就是酒店，锦江股份(600754)是锦江集团下属公司，在上海拥有多家酒店。除了迪士尼及其他著名旅游景点，上海的购物环境也已堪称天堂，游客激增还将使上海的零售业更上一层楼，豫园商城(600655)、百联股份(600631)、新世界(600628)、益民商业(600824)、上海九百(600838)、老凤祥(600612)都是著名的商业企业品牌。
　　交通也是迪士尼客流的受益行业之一，大众交通(600611)、交运股份(600676)、强生控股(600662)、海博股份(600708)、申通地铁(600834)，游客们周游上海势必要借助于这些公司，为其广开财源。

