煤炭行业：整合重组与需求回升提高安全边界
　　投资要点：
　　煤炭行业的投资评级为“推荐”。
　　我国煤炭行业运行情况良好。2009年前三季度全国原煤产量21.38亿吨，同比增长10.3%，增速同比减缓4.1个百分点。煤炭出口1685万吨，下降52.8%；进口8573万吨，增长1.7倍；净进口6888万吨，去年同期为净出口335万吨。煤炭供求形势总体较为宽松，市场价格有所回落。
　　9月末，秦皇岛港存煤442万吨，同比减少377万吨；直供电厂存煤2958万吨，同比减少492万吨，处于正常水平。前8个月全行业实现利润1228亿元，同比下降11.8%。
　　煤炭行业长期向好，短期内煤炭供需平衡，通涨预期支持煤价上涨。
　　煤炭资源整合、资产重组扩展公司盈利空间。从长期看中国宏观经济的高速发展为煤炭需求持续增长提供了坚实的支撑；煤炭呈现大体供需平衡的局面，同时局部地区、部分煤种、个别时段出现供应偏紧的情况会经常发生。综合考虑国内煤炭的供需、国际市场煤价走势，我们认为2010年，国内煤炭价格保持平稳的可能性非常大。国际原油价格上涨、通涨预期支持煤价上升。煤炭资源整合、资产注入给煤炭上市公司带来了机遇，其发展空间不断扩大。
　　综合盈利能力、资产营运能力、资本结构与偿债能力和成长能力等四个方面，中国神华、国阳新能、恒源煤电、兰花科创、潞安环能、大同煤业、西山煤电、国投新集等公司的效绩好于煤炭上市公司平均水平。
　　2010年煤炭行业的投资主题：产能扩张与煤价相对坚挺。目前煤炭股估值较低，具有较高的安全边界，建议买入，中长期持有。在煤炭个股选择上，需要综合考虑煤炭上市公司近期煤炭产能扩张、长期煤炭资源储量的增加、煤价的反弹幅度、盈利能力提升和经营业绩增长等因素。其中，煤炭产能的持续增长是决定煤炭公司未来可持续发展能力的最重要指标，上市公司因为新建煤矿的陆续投产、或大股东煤矿资产的注入或整体上市，产能面临迅速的扩张，业绩将有快速的提升，更具投资价值。由于供需、价格弹性较大，我们认为明年焦煤上市公司的投资机会可能要多于动力煤公司。大盘动力煤公司前期涨幅较小，业绩增长平稳，也具有较强的投资价值。
　　重点煤炭股推荐：中国神华、大同煤业、西山煤电、开滦股份、恒源煤电、国投新集、潞安环能、平煤股份等。

