天相投顾：IT行业每日快报
　　11月5日晚间消息，北京电信表示，将于11月6日起全面发动3G手机补贴攻势，用户仅需预存指定额度的话费即可免费获赠天翼3G手机，补贴力度高达70%。此前，北京电信针对后付费用户购买3G手机的补贴比例为30%，此次将终端补贴比例大幅提升至70%。用户预存指定额度话费并承诺一定数额的月最低消费，即可免费获赠天翼3G手机，预存话费将在两年期内全部返还，两年内月最低话费总额的70%等同于赠送手机的价值。
　　补贴分为四档仅限商旅套餐用户。北京电信的客服人员向C114证实了这一消息。其在接受C114咨询时表示，用户如果申请89元以上(包含89元)的套餐且承诺在网两年，就可以获得1488元--4848元的购机补贴，该购机补贴将以话费的形式每月返还给消费者，不同档次套餐对应的终端也有所不同。另外，选择低档套餐的用户也可以购买高档套餐对应的终端，不过用户自行填补套餐补贴额度与裸机售价之间的差额。用户在北京电信自有及合作营业厅均可办理，不过由于是后付费业务，用户办理业务时，需要携带个人身份证。同时，北京电信还准备十几款天翼3G手机，使用户在享受高补贴的同时拥有丰富的3G手机选择。其中既包括三星、诺基亚、LG国际品牌，也包括多普达、酷派、天语、华为等国产品牌。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

