多因素推动农产品板块上涨
　　□晨报记者 曹西京
　　昨天， 受农产品期货大幅上扬带动，沪深两市农业板块指数再次上涨。天相行业涨幅榜上，农业上涨3.33%，居行业涨幅第三，农业龙头股东方海洋、好当家、登海种业等涨幅超过5%。而申万行业农林牧渔指数今年11月以来上涨23.13%，远超过同期大盘。上海财汇资讯统计显示，52只农业股中34只个股11月涨幅超过20%，其中中鲁B、ST天香、丰原生化、大湖股份和东方海洋涨幅领先。业内人士认为，近期国际市场农产品期货价格转强，加上我国降雪导致局部地区农产品现货价格大幅上涨，带动了A股农业板块价格走高。
　　期货价格助推农业股
　　受全球经济企稳复苏及通胀预期影响，国际大宗商品市场整体保持震荡向上格局。美国大豆类期货上周涨幅超过6%后，周一再次小幅上涨，玉米和小麦期货亦走高。国内农产品期货价格也同步上涨，如昨天郑州棉花期货跳空高开，震荡后以涨停报收。市场人士预计，在通货膨胀预期不断增强的背景下，农产品价格将维持涨势。加上近期我国雨雪导致局部地区农产品现货涨价，农业股因此走强。
　　与此同时，目前年底消费旺季来临，需求增大。而供给方面，受减产、农民惜售、国储政策预期等因素影响降低，自11月中旬以来，玉米、棉花价格重新出现上涨，相关上市公司将因此得益，股价也跟风。而玉米价格上涨，尽管会增加饲料养殖企业生产成本，但有利于增大玉米良种的需求，从而增加玉米良种企业的销售。拥有玉米良种的上市公司，如登海种业、敦煌种业和万向德农因此受到资金关注。
　　政策扶持成催化剂
　　从历史走势来看，农业板块在四季度和一季度往往会跑赢大盘。因为12月、1月和2月是农业政策出台的重要时期，可以预期的如提高最低收购价、增加农业补贴、以及中央一号文件。另外，我国CPI转正的预期以及对通胀的预期也会成为该板块走强的催化剂。尤其目前上证指数在3300点附近频繁震荡，作为防御品种，前期跑输大盘的农业板块开始活跃理所当然。
　　业内人士认为，在这轮跨年度行情中，大消费板块仍具有较大机会，这也将提升消费品行业的上游农业类股的股价。
　　经营业绩开始好转
　　2009年前三季度，农业上市公司合计实现归属于母公司所有者的净利同比下降9%，但这主要由于营业外净收入减少。下半年由于农产品价格逐渐回升，产品需求也逐渐回暖，农业上市公司盈利能力回升，加上资产减值损失的转回，今年第三季度农业板块实现归属于母公司所有者的净利润同比增长23%。尤其在水产出口方面，从天宝股份等报表看，三季度出口继续回升。公司预期四季度为水产品销售旺季；獐子岛也称第四季度市场需求逐步回暖，公司主要养殖品种销量同比大幅增长、销售价格有所改善、毛利率提高将带来利润增长。天相投顾农业组认为，随着外围经济复苏拉动水产出口回升，第四季度水产品上市公司业绩将继续好转。
　　不过，总体上农业板块效益较低，敦煌种业、高金食品等的估值目前处于历史高位，若政策力度不及预期或涨价动力减弱，估值压力可能会抑制该板块走势。天相投顾农业组建议投资者关注景气向好的农业子行业的投资、交易机会，如登海种业、北大荒、绿大地、顺鑫农业、獐子岛、新希望等。

