汽车：盈利状况改善预期明朗 标配汽车行业
　　持仓市值环比大幅上升，已逐渐转为标配。2009年3季度末，基金公司前十大重仓股持有的汽车及配件股市值合计达到191.75亿元，与09年2季度末的91.48亿元相比，环比上升109.61%，占基金整体持股市值的比例由1.29%上升至2.96%。可比数据显示，截止09年9月30日，全部A股的流通市值为130,562.08亿元，汽车及配件行业的流通市值为3,662.70亿元，占全部A股流通市值的2.81%。基金对汽车及配件行业的配置已逐渐由2季度的低配转为标配。我们认为其主要的原因是随着宏观经济的走稳，汽车行业正转入全面回暖，行业的盈利状况持续改善的预期明朗。
　　零配件龙头企业受益明显。第3季度，重仓潍柴动力的基金数量由第2季度的9家大幅增加至31家，重仓福耀玻璃的基金数量则由4家增加至16家。此外，威孚高科、巨轮股份以及新上市的天润曲轴和亚太股份为新增重仓股。整车销量的上升将拉动零配件的产品需求，零配件企业将明显受益。
　　行业投资策略。对于今年第4季度，我们建议重点关注正在回暖的重卡行业及客车行业，推荐的股票分别是中国重汽、潍柴动力、威孚高科和宇通客车，维持上述公司的买入投资评级；此外，中高端乘用车销量上升将有效提升上海汽车和一汽轿车的盈利能力，维持对上海汽车的买入投资评级以及一汽轿车的增持投资评级。
　　对于明年上半年，我们建议关注出口回暖所带来的投资机会。预计出口复苏迹象出现在明年二季度，建议重点关注福耀玻璃、银轮股份、金龙汽车和中鼎股份。维持对上述公司增持的投资评级。

