水上运输：BDI的涨幅和持续性超过了我们预期
　　BDI自9月底以来持续上涨，11月10日收3615点，单日上涨4%，自9月下旬低点来累计涨幅超过60%。此轮BDI的涨幅和持续性超过了我们的预期，也超过了市场主流观点的预期。
　　我们倾向于将BDI的此轮涨幅分为两个层面，我们理解来自实体经济的需求支持了BDI 2500-3200点的上涨，但意料之外的投机性需求高涨将BDI推升至目前3600点以上的高位。
　　此轮BDI上涨主要由海峡船型和巴拿马船型的上涨带动。铁矿石运输需求的强劲在需求层面的推动不可忽视。我们认为，除了全球钢铁产能利用率回升所带来的成长性需求，由对铁矿石价格上涨预期所致的实体需求提前释放和投机性需求的增加起到了至关重要的作用。同时，矿山增加租船，试图对年度铁矿石谈判施加影响，亦为需求增长作出贡献。
　　而供给层面船舶交付的持续低于预期对BDI的走势提供了支撑。我们倾向于认为目前的交付水平滞后反映了08年下旬造船行业的有效产能。而航运市场自08年年中的下挫所产生的直接影响，即船东的支付能力；以及间接影响，即造船行业的融资，均难以支持造船行业继续的产能扩张。
　　同时，我们认为在市场对2010年预期相对保持谨慎时，已完工船舶可能不会很快投入市场。
　　我们观察到市场散货板块在9月底至今的涨幅并未大幅超越指数。我们认为在BDI短期保持上涨热情的背景下，散货板块的上行预期将日益强烈。由于实体经济需求的支持，目前BDI和散货板块具有一定的安全边际。
　　从涨幅滞后的角度考虑，我们的首选标的是中国远洋和中远航运。同时，中海发展和招商轮船业绩亦将受益于BDI的上涨。鉴于进一步量化分析的缺失，我们暂不调整散货行业的长期评级。但我们在短期内对散货板块持相对乐观的态度，我们亦将在后续的报告中重审我们的长期评级。

