房地产行业：销售进入传统冬日淡季
　　环比：随着进入传统的冬日淡季，大部分城市的成交量有所回落。一二线重点主流城市整体成交量环比下降28%。
　　同比：目前仍保持良好的状态，一二线主流城市的成交量达到07年同期的137%，达到08年同期的180%。
　　一手房：大部分城市环比有所下降，深圳稍有回升。二手：北京、深圳仍继续上扬，成交量维持高位。
　　房价：整体仍继续保持稳中有升态势。
　　去化时间继续下降：由于总存量持续下降，成交量虽有下降，但整体的量仍保持较高位置，目前10个一二线核心城市平均需要消化目前可售库存的时间从前期10个月下降至7个月。
　　A股主流房地产公司目前估值具有良好的安全边际。开发类09年PE29倍，10年22倍，RNAV溢价10%，PB4.9倍；出租类09年PE39倍，10年29倍，RNAV溢价14%，PB3.9倍。
　　继续坚持我们的观点：政府对于房地产优惠政策实施一刀切收紧的可能性较小，主要还是地方政府根据自身房地产行业和宏观经济情况对年底到期的税费优惠政策做出调整。地方政府对房地产行业扶持的态度并没有改变。同时房贷利率优惠是否上调主要将由商业银行根据客户资质、本行的贷款额度以及二套房等政策具体制定，近期中央统一上调房贷优惠利率的可能性不大，这本身也符合利率市场化方向。
　　由于宽松货币政策持续，通胀预期及人民币升值预期较为强烈，而房地产整体库存仍处历史低位，整个行业的大环境仍在继续向好。同时，房地产依然是保增长、启动民间投资的支柱型产业，因此政策面虽然可能有一定调整，但预计未来仍将维持偏松格局。
　　继续维持行业增持评级，建议超配。
　　维持8月以来观点，看好二线城市代表股，继续重点推荐卧龙地产、名流置业、中国宝安、嘉凯城、ST鲁置业、建发股份、香江控股和浙江广厦；区域性二线公司继续重点推荐北京城建、苏州高新和华发股份。
　　一线地产继续推荐新湖中宝、金融街、万科A，关注具有持续低价拿地优势的华侨城A和中铁二局。关注保利地产、金地集团、招商地产。
　　继续关注上海本地股中的集迪斯尼概念股，真正能从迪斯尼项目推动的地价房价上涨中受益的是张江高科、深长城、浦东金桥和中华企业。
　　按受益于“海南国际旅游岛”计划的程度从大到小排列地产公司有：中国宝安、中南建设、万通地产、中体产业和海德股份等。

