造船行业：10月订单环比大升不具实质意义
　　10月订单环比大幅上升不具实质意义
　　航运市场：BDI继续反弹，油运市场平稳BDI从9月底至10月底的反弹幅度达到60%。此次反弹的原因主要是铁矿石谈判重新启动。油船运费指数成品油运费指数环比下跌在14%，原油运费指数环比上涨8%。
　　新签订单：10月环比上升大是因9月接单量少10月份全球新签订单为316万载重吨，较9月环比上升103%，中国新签订单117万载重吨，占全球订单37%，较9月环比上升126%。10月新订单环比上升幅度较大主要是因为9月新接订单较少，9月新订单环比下降超过70%，而10月新订单量仍不及7月、8月单月订单量一半，如将9、10月整体来看，新订单量实际上环比是大幅下降，而且从绝对量来看，7、8、9、10月单月订单量都仍处于非常低迷的状态。
　　新船造价下跌，二手船价由涨转跌显示行业供求关系仍不乐观干散货船新造价格环比下降约3%，油船新造价格环比下跌8%。二手船价由涨转跌，出现趋势性逆转。我们认为，相比BDI指数，二手船价能更稳定地反映航运市场供需形势的趋势性走向。二手船价的反转标志着短期供给偏紧的状况已经结束，未来，新船的交付将面临更大的压力，延期交付现象必然加剧。
　　国内造船完工量1－10月同比增幅54%全球船队保有量仍在稳步上升，同比增长7%，环比上涨0.7%。国内造船完工量同比增幅54%，达到3208万载重吨。
　　维持造船板块“中性”评级我们认为10月新订单环比上升较大是月度波动导致，不能据此判断行业趋势有向好迹象，相反，从新船、二手船价格走势以及新订单的总体趋势来看，行业景气仍不乐观，我们仍维持造船板块“中性”投资评级。

