煤炭行业：行业周报 动力煤坑口价格微涨
　　动力煤：动力煤价格微涨山西动力煤坑口价格11月初出现微涨，涨幅在5-10元/吨。截止本月4日，秦皇岛库存为802.2万吨。进入10月中下旬，秦皇岛由于港口风大以及大雾天气，船舶无法靠岸，装船数量减少导致库存持续走高，下游需求被抑制，因此近期5500大卡动力煤市场成交价已在630元/吨，甚至出现了640元/吨的高价。我们认为在未来的两个月内动力煤价格将持续高位运行，一方面是传统冬季采暖用煤拉动了市场需求；另一方面则是动力煤企业为即将到来的煤电合同谈判争取有利地位。我们认为，四季度到明年一季度动力煤价格整体下行空间较小，动力煤价格应会保持目前高位并还有一定的上涨空间。
　　截止11月5日山西大同地区6000大卡动力煤坑口不含税价格(含三金)在425元/吨左右，5500大卡优质动力煤坑口不含税价格(含三金)在375元/吨左右。
　　炼焦煤：炼焦煤价格基本稳定11月初山西地区中小炼焦煤企业的煤炭价格基本稳定。受到钢铁行业相对低迷的影响，目前山西省内炼焦煤和焦炭生产企业产品价格稳定，并未出现明显波动。我们担心如果钢材价格在4季度仍无较好表现，炼焦煤和焦炭在未来的5个月内则可能面临有较大的价格压力。但目前各大炼焦煤生产企业并无下调煤价的计划，山西省内已正常生产的中型炼焦煤煤矿的煤炭价格也基本稳定。
　　由于北方已进入冬季，很多大型基建项目会由于天气原因而停工，今年我国多数基础建设投资集中在西北、华北、东北一带。但这一带由于气温偏低，在接下来的五个月内可能无法正常施工，这将会给钢材需求带来一定影响，使得原本低迷的钢材市场短期内难以有好的表现，钢材销量的回落势必会带来钢产量的降低，也会减少对炼焦煤和焦炭产品的需求，这可能会为炼焦煤以及焦炭价格带来一定的压力。因此我们认为11月份炼焦煤价格仍以稳定为主。
　　目前西山煤电炼焦煤价格目前基本稳定在1125元/吨左右，11月份价格应基本稳定；灵石地区的优质肥精煤车板含税价在1500元/吨左右，临汾地区的1/3焦精煤车板含税价在1350元/吨左右。
　　无烟煤：无烟块煤价格基本稳定，上涨势头已现山西无烟块煤市场价格11月初价格基本稳定。但随着下游市场的逐步回暖以及合成氨等主要下游产品出现涨价预期，无烟块煤近期止跌回稳，但价格仍在历史低位运行，但随着下游企业生产状况以及产品价格的改善，无烟块煤价格在4季度应会有所表现。目前各大无烟煤生产企业也在等待调价机会。11月初晋城地区无烟中块车板含税价格基本在1090元/吨左右，无烟小块车板含税价格为800元/吨。
　　喷吹煤：喷吹煤价格基本稳定山西喷吹煤价格11月初基本稳定。目前阳煤2号喷吹煤车板含税价基本在770元/吨左右。
　　首推公司：国投新集、大同煤业、西山煤电、中国神华、中油化建

