新能源行业：关注哥本哈根 布局低碳经济
　　受美元指数走强的影响，上周NYMEX和ICE原油期货一直徘徊在80美元/桶下方，并有进一步走弱的趋势，这对于低碳新能源板块有一定的负面作用。
　　上周最重要的事情莫过于奥巴马访华了，双方认为向低碳经济转型是促进所有国家经济持续增长和可持续发展的机会。同意在未来五年对中美清洁能源联合研究中心投入至少1.5亿美元，两国各出资一半。中心在两国各设一总部。优先研究课题将包括建筑能效、清洁煤(包括碳捕集与封存)及清洁汽车。此次中美就气候变化、能源与环境方面推出了多项具体合作措施，向国际社会表达了两国在转向低碳经济方面的信心。
　　国内石油三巨头集体涉水“新能源车”，一定程度上体现了政府对新能源汽车开发的战略意图，由于石油三巨头有着其他企业无法比拟的资金优势以及资源优势，他们的加入有利于各种技术难关的攻克和基础设施的建设，这将大大推动新能源车的发展。
　　从政策扶持力度和业绩两方面来看，本周我们看好新能源汽车、核电、智能电网、光伏薄膜电池、清洁煤技术、节能照明、生物质能等子行业的投资机会。调整后的组合如下：佛塑股份(10%)、杉杉股份(20%)、西藏矿业(10%)、许继电气(20%)、哈空调(20%)、方大A(10%)、华光股份(10%)。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

