新能源：气候变化问题提升低碳股投资价值
　　近日要闻：美国总统奥巴马11月15日抵达上海，开始了访华历程。两国领导人讨论的最重要的话题之一将是清洁能源与气候变化。作为美国总统奥巴马访华的重要活动之一，中美清洁能源圆桌会议由中国国家能源局和美国能源部、商务部共同主办，邀请两国政府、企业的代表和专家学者，共同探讨两国在清洁能源领域的合作事宜。
　　结论：维持低碳经济与新能源板块“推荐”的投资评级。美欧气候变化博弈，美国位居下风，急需中国支持，扭转局面。美国如要在今冬将于哥本哈根进行的国际气候变化协议制定中，发挥主导作用，必须获得中国的大力支持。国际气候变化问题的合作博弈，给国内低碳经济与新能源板块的股票带来较多的投资机会。
　　建议重点关注具有核心技术和竞争优势，从国家产业政策中受益较大、具有明确业绩增长预期的优势低碳行业和上市公司。重点推荐的“低碳经济与新能源”细分行业有：新能源汽车、智能电网、核电、风电、太阳能等。重点推荐的公司包括：上海汽车、东方电气、金风科技、海螺型材、天威保变、中航三鑫、合肥三洋、丰原生化、中炬高新、中信国安、上海电气、南玻A、京能热电、湘电股份、川投能源、拓日新能、航天机电等。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

