通信行业：超常规发展 尽显投资机会
　　中移动手机支付业务将超常规发展。2010年，中移动集团将把手机支付业务列入集团KPI考核体系，重点推广。在这一时点，中移动大力发展手机支付业务，既有技术、时机成熟的必然性，亦有应对联通、电信竞争，稳固客户基础的必须性；近年来列入集团KPI的业务均实现了超常规发展，参考这一发展模式，我们认为手机支付业务用户将在明年爆发式增长，用户数将达千万级；该业务正在十个省市进行试商用，目前市场反响良好。
　　重点推荐：东信和平。公司成功入选中移动RF-SIM卡供应商，获得中移动首批RF-SIM卡约70%份额订单。随着中移动明年发卡规模上千万，东信和平作为主要供应商，受益显著。新增业务预计将使东信和平2010年EPS达到0.7元。给予30倍PE，对应目标价21.00元。对比目前股价，我们给予公司股票“买入”评级。
　　重点推荐：拓维信息。公司作为中移动省级运营平台合作伙伴，目前已在湖南、云南二省运作移动支付运营平台。目前，中移动集团暂以固定费用方式与其结算。但我们估计，未来中移动将通过与业务量挂钩、以业务支撑费用形式给予合作商分成。预计拓维信息2010年新增盈利近800万，使2010年EPS达到0.92元，给予40倍PE，对应目标价36.80元，对比目前股价，给予拓维信息“增持”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

