电力行业：业绩表现突出 多数盈利超预期
　　三季报公布完毕，电力上市公司业绩表现突出，多数公司盈利超出预期。10月份公布了上市公司三季度财务报告，据此我们调整了2009-2011年的盈利预测，在我们覆盖的24家电力上市公司中，上调的家数14家，下调5家(包括：大唐发电、川投能源、皖能电力、文山电力、桂东电力)，未调整5家(包括：长江电力、申能股份、国投电力、华电能源、西昌电力)。总的来说，业绩超过我们预期的公司占多数。业绩调整的主要原因包括：1、发电量恢复带来的收入巨增；2、第三季度全国多数地区的市场煤处于全年最低水平，导致毛利率大幅回升；3、合同煤实际结算价格与二季度的暂估价格之间存在的差异导致毛利率的变动；4、财务费用降低较多；5、其他，如内蒙华电的资产置换追溯调整、皖能电力的财政奖励资金带来的营业外收入等。
　　电力板块具估值优势，投资价值显现，建议增持。09年第三季度火电上市公司的毛利率水平多数已恢复到2007Q4—2008Q1的水平，电力板块中的主流公司盈利趋势向好，并且这种向好趋势具有可持续性，但股价一直未体现，因此估值优势开始表现出来，我们认为，市场对此的忽视终将在未来某个时刻反映。目前电力行业主流上市公司估值水平已均在20倍以下，一些公司已表现出估值偏低的投资吸引力，同时在当前大势震荡不稳的市场环境之下，电力行业以其确定性盈利而显示出防御性，板块走势强于大盘的可能性较大。我们继续维持电力行业“增持”评级。在我们重点覆盖的24家公司中，评级增持的公司13家，见下表。重点推荐具有估值优势并具有行业代表性的华能国际、粤电力、深圳能源。

