房地产：拥有旧工业区的公司将受益
　　《深圳市城市更新办法》将于12月1日起正式实施。该办法中所称的城市更新，包括旧工业区、旧商业区、旧住宅区、城中村及旧屋村等区域。
　　我们认为该《办法》的一个非常大的突破在于鼓励权利人自行改造。
　　根据自行改造的原则，原先就拥有一些的旧的厂房、或旧工业园区的公司将是该《办法》的最直接受益的公司。这是因为如果这些公司有意改造这些旧厂房、旧的工业园区的功能，在新的规则下，只要向市规划国土主管部门及相关主管部门申请办理规划许可变更和相关手续，在得到批准后按规定补交基准地价即可，而不用经过招拍挂的程序。
　　对于这些公司来说，意味着：第一，可确保这些公司仍拥有这些将被改造的旧厂房、旧工业园区的产权；第二，躲过了招拍挂制度下高昂的地价；第三，改造后升值的土地价值，仍将留在这些公司手里。无疑这些公司将是《深圳市城市更新办法》的最直接受益者。我们梳理了在深圳拥有工业园区或可旧改项目的上市公司。浮出水面的有两家公司：深天健与深长城。
　　深天健旗下的工业园区，位于深圳福田区，属香蜜湖片区外围。占地5.6万平米。现容积率不到2。如果该工业园区容积率提高到3，则可将建筑面积提高到16.8万平米。该工业园区周边比较高档的小区如水榭花都，二手房售价在4万元以上。即使按3万元/平米的售价保守估计，则潜在的销售收入也将在50亿元左右。我们对该公司今年和明年EPS预测分别为0.06元与0.77元。
　　深长城下属的笋岗仓库，占地8.9万平米。位于笋岗－清水河片区，属于深圳的城市中心之一。公司已在前期策划申请报批，将该仓库升级改造为总建筑面积36.7万平米的国际物流中心。如果按每平米1.5万元的价格测算，不考虑地下停车场，则改造后的物流中心潜在的市值应当在44亿元左右。我们对该公司今明两年的EPS预测分别为0.89元与1.16元。

