新能源行业：奥巴马访华将加强中美低碳合作
　　电动汽车方面。权威机构预测，如果到2030年，大部分汽车都是混合动力和纯电动汽车，则与大部分为传统汽车相比，CO2减少42%。一个全球性的电动汽车行业需要中国和美国两个最大的汽车生产国和消费国通力协作，创造资本和技术加速流入电动车研发和产业化领域的条件。这些合作有可能包括(1)电动(或混合动力)汽车、电池组、充电站的通用产品和安全标准，(2)为基础设施建设融资；(3)贸易政策支持以保护全球性清洁汽车供应链。
　　碳捕获和封存(CCS)以及清洁煤发电方面。中美两国都是以煤炭为主的能源结构，而燃煤电厂是发电领域产生CO2的根源。在燃煤发电厂采用CCS技术捕获CO2是在这方面取得减排的唯一办法。同时CCS技术成本高昂，且本身耗能巨大。中美两国政府进行合作，可以通过设立示范性工厂，明确技术路径以及制定标准，以降低CCS的应用成本。我们估计，这一方面的努力将使得CCS技术有望在日后的燃煤电厂得到50%左右的普及，届时碳排放将再降低10%左右。IGCC清洁煤发电技术能够将CCS成本降低到普通燃煤电站的一半，我们认为IGCC电站将是未来煤电行业的主流机型，而美国在技术方面的优势和经验如果和中国的装备制造能力相结合，将会取得最廉价的减排成果。
　　核电方面。中国和美国都是核能利用大国，而核电是短期内最能替代煤电的发电方式。在美国参议院的KERRYandBOXER法案(该法案是对原HR2454法案的参议员修订版)中，前所未有的强调了核电的利用。同时，我们了解到，中国内陆核电站正在批量上报国务院。来自美国的AP1000第三代核电机组将构成两国在这一领域合作的基础，同时国产化的135万第三代机组的产业化速度也将加快，未来中美在这里领域的技术引进、合作、合资和贸易必将得到加强。
　　智能电网方面。大电网时代伴随着大国低碳经济的到来而到来。低碳经济所关注的用户端节能和发电端清洁同时需要电网的高度智能化，而中美两国辽阔的幅员提供了互相之间提供了最好的参照系。智能电网领域，在IT技术、新材料、自动化、智能电表，以及技术标准化、技术和实物贸易中，中美双方将展开最为广泛的合作。
　　重点公司推荐：
　　本期月报我们看好电动汽车、碳捕捉和IGCC、核电以及智能电网。重点推荐大洋电机、卧龙电气、海陆重工、科达机电、国电南瑞、华光股份、思源电气、荣信股份、中天科技、佛山照明和海通集团，建议关注深圳惠程、嘉宝集团。

