农药行业：整合步伐渐近 有序发展可期
　　全球农化巨头巴斯夫提出了植物健康新理念，跳出了单一为农作物治病的观念，不仅是治病，更是防病，将农作物当作一个生命体看待，改善作物的健康状态，使作物最大程度发挥潜力，帮助农民通过科学用药提高质量及产量。而以转基因作物为代表的生物农药依然是农药的长期发展趋势，通过多重性状不仅提升农作物的抗病性，也同时提升了农作物的质量及产量。
　　我们预计，未来国内以新安股份为代表的农药龙头，很可能也将参考国外农化巨头的发展轨迹，从单纯的农药逐步向产业链高端的生物农业领域拓展。
　　孟山都9月17日宣布下调10年草甘膦终端价格至09年的50%，这次下调价格本质上来说实际上是全球草甘膦行业理性调整的又一外在表现，同时也是孟山都挤出其草甘膦制剂价格“水分”的过程。根据孟山都对于自身草甘膦业务的财务预测，在经历10年草甘膦产品价减量增、业绩大幅下滑以后，11年将会重新开始恢复性增长。
　　我们认为，由于当前国内草甘膦原药成交价格大约为19000-20000元/吨，已经接近草甘膦原药生产成本，未来草甘膦原药价格下降空间不大；10年国内外草甘膦行业仍将处于调整期，但行业在经历了该轮洗礼之后，有望更加理性地发展。
　　当前农药板块当中，我们更看好估值偏低的扬农化工，尽管1-3Q09业绩低于市场预期，但10年开始公司业绩仍然有望持续稳步增长：10年草甘膦产量将从2.5万吨提升到4万吨，10年预计卫生菊酯有望重新恢复性增长，而10年尽管农用菊酯消费量取决于出口以及气候、病虫害等不确定性因素，但我们基于经济复苏以及虫害可能再度活跃的判断，认为10年农用菊酯出现恢复性增长的概率较大。

