煤炭行业：供需格局未稳定 行业运行波动难免
　　2009年11月6日，一年一度的煤炭行业会议在北京举行。本次会议我们共邀请了数十位专家向与会者沟通讲解对煤炭行业的最新研究成果。会议共分上下午进行，上午主要就煤炭行业运行情况、动力煤及炼焦煤价格走势等方面进行深入探讨，下午则从煤炭行业下游及煤层气开发、储配中心建设等角度横向展开。在专家解析下，我们对以下问题有了更深入了解：
　　一、煤炭增产从山西向蒙、宁、陕地区转移国有大矿成增产主力
　　从时间上看，煤炭行业经历过三个增产主力的切换，第一个增产区是辽宁、山东、河北，它们先后已经进入资源枯竭、产量衰减阶段，成为煤炭净调入省份；第二个主力是山西，从2000年到2008年，山西省无论从总量还是增量来讲，都居于国内能源供应榜首，其煤炭外运调出量占全国外运量的半数以上，是东部沿海供煤的主力军；第三个主力是内蒙、陕西以及宁夏，他们的迅速崛起与山西省近两年整顿小矿不无关系；与山西相比，以上三地的开采成本低、生产风险小，唯一的不足是部分地区发热量不高，且离消费地较远。
　　未来，随着山西省生产模式逐步成熟，其增量贡献也将呈现递减之势；而蒙、陕、宁三地已经成为多家煤、电企业争先开发的新兴采煤区，其增量贡献有望进一步扩大。
　　从绝对量上来看，“十一五”期间，我国形成新增产能6.4亿吨，正在形成产能11亿吨(其中2/3来自大中型矿井，1/3来自小煤矿)。随着国有大矿增产能力日益突出，以及山西小煤矿整合示范效应逐步扩散，预计国有大矿产能控制力有望从目前54%提高到70%以上。
　　二、2009年基本渡过危机但2010年困难或许更多
　　2009年，在国家拉动投资以及山西严控产能的双重作用下，煤炭行业的景气度还是保持了较高水平。煤炭产量、收入仍然增长，利润下滑幅度小于多数行业。
　　但是，我们认为2010年还是有如下不确定性：
　　第一，是需求增速下降的风险在加大。2010年国家单纯依靠投资拉动增长的政策势必发生变化，煤炭行业需求增速将有所回落；
　　第二，是产能过剩与成本增加压力同时显现的风险。从煤炭工业信息研究中心接到的矿井设计审批情况来看，所有煤炭企业都为未来增加产能预留了充足的空间。一些煤矿核定产能只有百万吨，但是设计通风、设备等能力时往往按照150万吨、180万吨来考虑，实际增产能力很强。因此，当需求突然增加时，煤炭要释放产能是非常容易的。
　　当煤炭供需从偏紧走向平衡时，我们还将看到该行业的成本压力是不断扩大的。随着哥本哈根会议临近，全球对环保、污染等问题的关注日益强烈。资源税赋加重，将是中国政府向解决碳排放问题的表态。
　　三、经济恢复基础仍需夯实行业景气在“库存”变化中波动前行
　　伴随着国内经济不断复苏和国际经济开始走出谷底，2009年国内库存呈W型变化，经历了“第一次去库存”，“再库存”和“第二次去库存”三个阶段。煤炭行业景气度则随着下游库存量的变化波动上行。
　　第一次去库存(2009年2-5月)：这次国内经济复苏主要归功于政府投资，国家启动4万亿投资，对煤炭行业短期效果虽不明显，但大型基建项目的投资上马却对煤炭的下游行业去库存化效果显著。随着下游行业景气度回升，煤炭需求开始好转，煤价也触底反弹。
　　第二次再库存(2009年6-9月)：单靠政府投资拉动，需求难以持续，民间投资意愿尚弱，下游房地产等行业开工量回落。钢铁、建材、水泥等行业在上游煤炭价格上涨和下游需求停滞的局面下进入第二次库存上升阶段。煤炭需求增长缓慢，产能利用率偏低。
　　第二次去库存(2009年9-12月)：国际经济开始回暖，外需缓慢增长，中国钢铁、焦炭和低端产品出口企业产能利用率开始提高。国内经济持续复苏，前期基建项目资金继续注入，房地产开发投资进一步回暖，主要耗煤行业需求拉动煤炭景气度继续上行。
　　展望2010年，山西整合产能即将逐步释放，而需求增长可能趋于缓和，我认为库存反复的过程还会继续，煤价波动在所难免。
　　四、2009年煤炭运输下降明显2010年底铁路运输瓶颈基本消除
　　虽然统计口径煤炭产量较2008年是同比上升的，但是我们从运量的角度看，2009年仍然呈现了不小的压力。数据跟踪表明，2009年上半年全国规模以上港口完成货运量是32.7亿吨，同比增长2.6%。其中煤炭及其制品的吞吐量完成6.1亿吨，同比下降了6.6%；而山西省受整合影响，产量释放也不充分，大秦线全年运能发挥不充分。
　　在运量下降的同时，我国4万亿投资对铁路运线的建设投入占比最大。煤炭未来几年铁路建设重点是客运专线、煤运铁路和区际铁路通道，预计2010年后铁路对煤炭运输的制约基本缓解：区际干线和煤运通道项目已经开工建设1万公里以上，2009－2010年还将开工建设近1万公里，按照现在的建设速度，到2012年将有1.5万公里建成投产；围绕煤炭基地加快煤炭外运的铁路建设，将完善煤炭运输系统；京沪高速铁路、京石－石武－武广等客运专线的投产，将释放既有线的货运能力，缓解南北煤炭运输的紧张局面。
　　目前，“三西”地区是全国主要增量省份，也是主要的煤炭调出省份，其中：山西煤炭主要通过大秦、丰沙大、京原、石太、邯长、太焦和侯月铁路外运，主要运往京津冀、华东和沿海港口。蒙西煤炭主要通过大秦、丰沙大、朔黄和集通铁路外运，主要运往京津冀、东北和沿海港口。陕西煤炭主要通过大秦、朔黄、侯月、陇海、西康和宁西铁路外运，主要运往京津冀、华东和沿海港口。未来，随着新疆煤炭资源开发渐成规模，兰新线二期工程还将发挥作用，起到把新疆煤运往西南地区的作用。
　　五、2010年宏观政策拿捏难度大煤炭需关注资源税
　　2009年，在政府大力投资和刺激消费等政策拉动下，整个宏观经济稳步回升，预计全年GDP增速达8.3%，投资贡献在6个百分点以上。与此同时，政府投资拉动煤炭下游钢铁、水泥、电力等需求不断恢复，也使得煤炭行业景气度不断回暖。
　　但是目前经济社会发展仍然面临不少困难和问题。从外部环境看，全球经济复苏的基础尚不牢固，且贸易保护主义有抬头的倾向。从国内经济看，外需萎缩还在持续，内生增长动力不足，并且结构性矛盾仍然突出。针对目前社会经济状况，预计2010年结构调整和节能减排将成为宏观政策的重要方面。这意味着2010年煤炭行业产能过剩、环境污染两大问题将面临政策性挑战：
　　一方面：结构调整vs产能过剩
　　2009年的高投资环境在2010年难以复制，受下游钢铁、水泥、化工等行业结构调整以及山西复产各地扩产等因素影响，行业产能过剩风险加大。
　　另一方面：节能减排vs环境污染
　　国家为推行节能减排，必将对传统能源行业的施加税赋，用于补贴新型清洁能源。2010年，山西复产，蒙陕又不甘心让出市场，供给将由偏紧转为宽松，在这个时点施加资源税成本，煤炭行业成本转嫁能力势必大打折扣，行业盈利空间将受到挤压。
　　以上汇总了本次参会专家多人观点，总体来看，专家们对2010年煤炭行业基本形成“需求增速减缓、供应释放持续”的判断，并且专家并不认为铁路运输会成为2010年阻碍供应释放的瓶颈。
　　观点摘录不全，仅供投资者参考。具体内容请关注申万研究所已经发送的会议资料。

