医药行业：医改延续 医疗服务价格将提高
　　报告关键要素：《改革药品和医疗服务价格形成机制意见》的出台是医改的延续，其主要目的是降低药品价格及提高医疗服务价格。
　　事件：
　　发改委今日发布了《改革药品和医疗服务价格形成机制意见》。
　　点评：
　　《意见》中明确了到2011年和2020年的目标任务。其中，2011年的目标任务为：政府管理医药价格方法进一步完善，企业和医疗机构价格行为比较规范，市场价格秩序逐步好转，药品价格趋于合理，医疗服务价格结构性矛盾明显缓解。我们认为其主要目的是降低药品价格及提高医疗服务价格，进一步分析，就是改变目前医疗机构“以药养医”盈利模式。
　　降低药品价格。《意见》中表示“合理调整药品价格。在全面核定政府管理的药品价格基础上，进一步降低偏高的药品价格，适当提高临床必需的廉价药品价格。科学制定国家基本药物价格。”我们认为，药品价格，尤其是基本药物目录中的药品价格将进一步下降。但预计降价将不是一刀切。我们依然看好基本药物目录的独家品种。由于独家品种几乎都是中成药，《意见》中也明确提出“保护和扶持中医药发展”，虽然它们也存在降价的可能性，但幅度不会太大，对企业亦不会形成太大的影响。我们维持在2010年策略报告中的看法，“国产重磅炸弹”将从拥有独家品种企业中产生，我们长期看好天士力、云南白药、三九医药、千金药业等上市公司。
　　提高医疗服务价格。意见中表示“进一步理顺医疗服务比价关系。在规范医疗服务价格项目的基础上，适当提高临床诊疗、护理、手术以及其他体现医务人员技术劳务价值的医疗服务价格。”未来在国家加大投入的同时，医院将设立药事服务费(包括挂号费用、专家门诊费用等)和提高医疗服务价格，即医院的盈利模式将由“高价卖药、平价诊疗”向“医药分开、国家补贴、高价诊疗”过渡。在将药品加成率控制在15%以下之后，未来医院的主要收入和利润来源将从加价销售药品模式向“技术+人力”模式转变。
　　意见》是医改的延续。在《2009-2011年深化医药卫生体制改革实施方案》中，第五条改革措施为“推进公立医院改革。今年开始试点，2011年逐步推开。改革公立医院管理体制和运行、监管机制，提高公立医疗机构服务水平。推进公立医院补偿机制改革。加快形成多元化办医格局。”我们认为《意见》的出台是医改的延续，为改革中难度较大的公立医院在未来的发展路线进行了详细规划。
　　维持行业“同步大市”的评级。由于市场规模不断扩大，医药行业未来两年仍将保持20%的增速。我们长期看好未来拥有“国产重磅炸弹”的上市公司。由于医药行业2009年下半年在二级市场已经取得了较大的涨幅，鉴于行业的防御性特征，我们认为2010年行业投资机会有望在“下半场”出现。

