城改新政吹响深圳概念股狂欢集结号
　　9只个股昨涨停 多家公司预警风险
　　匡志勇
　　在昨日两市约70只涨停的个股中，由深天健(000090.SZ)、深华发A(000020.SZ)领衔的10只深圳本地股表现耀眼。据了解，这是最新公布并将于12月1日正式施行的《深圳市城市更新办法》带来的利好所致，该办法的出台给工业土地协议出让开出了口子。
　　深天健7天上涨61%
　　昨日有9只深圳概念股强势涨停，另外，深赛格(000058.SZ)与深深宝(000019.SZ)都大涨9%以上。不过，深天健是昨天深圳城改概念股中当之无愧的龙头股。
　　11月16日起，深天健股价突然异常强势启动，股价如直线般飙升。到昨日为止的7个交易日内，该股股价从8.09元飙升到了13.09元，涨幅高达61.8%，成为近期两市的第一牛股。深天健在二级市场上的强势表现，并不仅仅是游资拉抬的结果，就在11月24日，在深天健已经疯涨48%之后，四家机构席位仍在疯狂吸货。当天深交所公布的龙虎榜信息显示，深天健排名前四的买家全是机构，最多的一家机构当天买进了1.62亿元，四家机构合计买入了3亿元深天健股票，占深天健当天67981万元成交总额的44.4%。
　　而在所有的深圳上市公司中，深华发A是响应新政策最积极、反应最快速的公司。《深圳市城市更新办法》刚刚公布，深华发今天就公布定向增发方案，拟募集9亿元资金专门用于工业用地的商业化改造。深华发此次拟以7.19元/股的价格非公开发行股票不超过1.3亿股，募集资金总额不超过9亿元，以用于公司位于深圳市光明新区公明街道的一片原工业用地地块的开发建设。昨日下午，深华发证券部一位工作人员透露，此次开发的工业用地占地面积4.91万平方米，由于条件已经成熟，可以先期开发。深华发还在该区域拥有另外一块5万平方米的工业用地，暂时还不具备开发条件。此外，深华发A在深圳特区内拥有的华发大厦目前仍是工业用地性质，公司希望在未来能将它转变成商业用地。
　　除深天健和深华发外，还有多家深圳本地的上市公司受益于《深圳市城市更新办法》的施行。深长城(000042.SZ)全资子公司深圳长城物流有限公司下属的笋岗仓库，占地8.9万平方米，位于深圳市内的清水河片区。该仓库正计划升级改造成长城国际物流中心，新规划后的长城国际物流中心总建筑面积36.7万平方米。其中包括23.5万平方米的国际电子采购中心及相关配套设施，6万平方米的国际物流总部基地，7.2万平方米的地下停车场。
　　中国宝安董秘娄兵接受CBN记者电话采访时称，公司下属有两家物流公司在老布吉货运站拥有几十万平方米的工业用地，但是按照政府规划，布吉货运站进行了搬迁。政府需要在另外的地方给中国宝安补偿一些地块，目前正在办有关置换手续，在置换后到底能保留多少工业用地目前还无法判断。
　　多家公司发风险提示
　　据CBN记者调查，也有一部分昨天涨停的深圳概念股并非实质受益的公司。深桑达A(000032.SZ)证券部工作人员透露，该公司名下并没有多少工业用地，所以深圳市城改新政对公司没什么影响。华强北的桑达工业园属于公司大股东，与上市公司无关。昨日涨停的飞亚达A(000026.SZ)相关人士则称该公司在深圳关外的工厂厂房都属于租赁，没有自有产权。公司总部所在的飞亚达大厦，虽然是工业用地性质，但作为公司办公用楼，即使改成商业性质也对公司没有多大帮助。此外，深天地也称公司名下没有工业园区和大片可供商业开发的工业用地，不会受益于深圳市政府出台的城改新政。
　　深鸿基今日发布的风险提示公告称，深圳市即将实施的《深圳市城市更新办法》对公司没有重大影响。而深桑达A则称，在华强北片区拥有工业厂房、宿舍共1.4万平方米，但目前尚不能确定是否属于《深圳市城市更新办法》的实际受益者，深天健则称，公司目前正在办理该工业园区地上建筑物的确权手续，半年内不会做出更新改造的计划与安排。
　　一位券商分析师认为，虽然昨日受利好刺激，深圳本地股都有上佳表现，但由于各家公司所受的影响不同，其在二级市场的走势也将出现分化。

