航运业：BDI大幅回落 沿海市场继续补涨
　　本周干散货市场：回落。本周五，波罗的海干散货运价指数报收于3974点，较上周下跌533点，跌幅为11.83%。海岬型船市场：下跌。周五海岬型船运价指数报收于6353点，跌幅为15.77%。巴拿马型船市场：下跌。周五巴拿马型船运价指数报收3868点，跌幅为12.57%。灵便型船市场：震荡。周五超灵便型船运价指数(BSI)报收于2446点，跌幅为1.65%；灵便型船运价指数(BHSI)报收1137点，涨幅为4.5%。
　　国内沿海散货市场：暴涨。本周，沿海运输市场行情沿袭上周涨势，在煤炭、粮食运价飚升的拉动下，迅猛上扬。11月25日，上海航运交易所发布的沿海(散货)运价指数报收于1675.55点，较上周上涨17.49%。对沿海市场的爆涨，我们的理解，一是季节性因素，二是对BDI大幅上帐的滞后反应。
　　油轮市场：上涨。市场持续低迷后的反弹。周五，波罗的海交易所原油综合运价指数报683点，较上周上涨10点；成品油综合运价指数周五报517点，比上周上涨20点。
　　集装箱市场：小幅上行。11月27日，上海航运交易所发布的中国出口集装箱综合运价指数为993.94点，与上周基本持平。截至10月底，全球有570艘集装箱船(130万TEU)被闲置，约占全球总运力的10.4%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

