太阳纸业：浆纸产能释放助公司上新征程                                       
　　投资评级与估值：伴随公司新增自制浆和热电项目运行顺利及新文化纸机投产，我们预计09-11年EPS分别至0.92、1.4(上调幅度20%)和1.69元，当前股价对应的09-11年动态PE分别为22、14和12倍，建议“增持”，六个月目标价为26-28元，对应2010年19-20倍PE。
　　优势纸种及原材料结构特点推动毛利率快速回升，公司最快完成盈利修复。公司毛利率快速回升，在主要纸业公司中业绩增长最为明显，季度净利润已恢复至08年三季度的水平。
　　浆纸产能未来陆续释放为业绩增长提供支撑。针对铜版纸产能释放压力，公司通过增加非涂布文化纸和提高烟卡、液包白卡及食品卡比重等方式应对，前者因落后产能淘汰和下游稳定增长而受益，后者则因国际纸业合作渐入佳境而驱动投资收益稳步回升。而公司在行业处于低谷之际，把握低成本扩张时机，化机浆二期、热电及化学浆技改项目已于09年5月、9月和11月相继投入运营，文化纸(40万吨)也将于10年4月投入运营。新浆线的投产将明显提升公司自制浆的比重，加之新增文化纸项目，构成2010年起的业绩主要增长点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

