电子行业：2010年行业迎来新一轮黄金成长期
　　全球电子行业从复苏走向成长
　　2008年源自美国的金融危机，给全球电子行业造成了巨大的冲击，行业跌入了2001年“互联网泡沫”破灭后的又一个低谷。在全球各国刺激政策的推动下，全球电子产业从2009年2月开始触底反弹，步入复苏周期，半导体设备订单出货比、产能利用率、半导体月度销售额，TFT-LCD面板月度销售额，PCB设备订单出货比，手机、PC、消费电子等终端产品月度销售额等指标都加快上升。电子公司业绩7月份以后出现显著提升，标志着全球电子行业已从复苏走向了成长。
　　国内电子行业将迎来新一轮黄金成长期
　　2009年国内电子行业呈现了先降后升的发展势态，2季度后加快增长的势头尤其显著。随着全球经济逐步复苏，对外出口形势持续好转，国内产业政策激励持续加强，新的应用领域不断开拓，我们预计电子元器件行业在未来两年很可能迎来新一轮黄金成长期。
　　行业高估值体现高成长预期
　　截止11月27日电子元器件行业市盈率为64.52，已经接近于2007年9月份85.9倍市盈率历史峰值。另外，不论与行业平均40倍的历史均值相比，还是与当前市场平均28.95倍的平均市盈率相比，电子元器件行业估值都偏高，说明市场对行业成长预期十分乐观。我们预计电子行业指数有可能在2010年冲到新的峰值，下半年随着行业盈利能力的提高，行业估值将会向下回调，回归历史均值。因此，明年我们予以行业“买入”的投资评级。
　　2010年投资策略——复苏与成长并重
　　在2010年的投资策略上，我们关注两大题材和四大类型，两大题材为复苏题材和成长题材，其中复苏题材可以分为出口拉动型复苏和强周期型复苏，成长题材中有行业成长型和公司成长型。2010年我们首选的投资组合为士兰微、广州国光、华天科技、莱宝高科和生益科技。
　　风险提示
　　一是出口形势未按预期好转的风险，二是原材料价格加快上涨的风险。

