房地产：2010年前高后低 上市公司业绩无忧
　　前高后低的2010年
　　2010年上半年，由于对于宏观经济向好的趋势需要进一步确认，我们认为不会出现大的针对房地产行业的利空政策，目前的政策以维持稳定为主，由于新开工面积处于逐步回升的阶段，自09年下半年开始有较多的新盘供应市场，但是仍然处于行业平均值以下，远未达到供大于求的状态，因此房价存在进一步上涨的空间。到2010年下半年，国家宏观经济复苏稳健，开始调结构治理通胀，出台更进一步的房地产调控措施，由此打压房价和资产泡沫。
　　09年前3季度净利润增长23.44%wind数据统计，沪深两市91家房地产上市公司(剔除全部ST公司，下同)2009年前3季度实现营业收入1416.8亿元，同比增长25.4%；实现归属母公司股东的净利润总额为200亿元，同比增长23.44%。总体看来，房地产行业营业收入和净利润增长速度均好于上市公司整体水平。
　　全国房地产投资和开工面积提升
　　购置土地面积增速和新开工面积分别为24072万平方米和8.14亿平方米，增速分别为-18.7%和3.3%，虽然购置土地面积仍然处于较低的水平，但是降幅已经大大缩小；尤其是饱受大家关注的新开工面积，增速今年以来首次由负转正，显示开发商对于后市还是持有乐观的态度，积极调整开工面积。随着新开工面积的逐步增长和施工面积的加大，困扰房地产市场的房屋供应会得到一定程度的缓解，也会使房价进入一个健康增长的区间。
　　关注一线城市重点企业和二线城市龙头企业
　　09年上市公司大量预收帐款对业绩是极大的保证，新开工面积也在逐渐的回暖当中，维持对于行业增持的评级。
　　投资建议基于我们对行业集中度将进一步加强的判断，我们认为未来的机会属于资金和资源实力更强的公司，一线城市和二线城市龙头企业无疑具有更强的投资价值；对于房地产上市公司的判断还是应该回到业绩的主线，选择业绩锁定性好，公司成长性高，预收帐款较多的上市公司，以及核心城市的商业地产，主要的上市公司有万科A、保利地产、招商地产、首开股份、金融街、华业地产、信达地产、宁波富达和建发股份。

