房地产：市场总体难有惊喜 商业地产机会显现
 行业调控政策趋严：临时性的鼓励政策将在09年底退出，二套房信贷将收紧，明年将步入加息通道，只有首套房7折利率维持不变；
    2010年房价总体看平，部分城市还将继续上涨：二套房信贷的从严执行以及二手房税收减免的结束，投资性购房在2010年将受到了很大的抑制，房价快速上涨失去了重要的动力。但像北京、天津、珠海、苏州这样的部分城市房价还将继续上涨；
    新房成交同比将有所下降：09年各地成交普遍表现为刚性需求和投资性需求的集中爆发，因此从总量上09年的新房成交同比将有所下降；
    重点城市地价仍将再创新高：随着人民币新增贷款的大量投放，社会流动性充裕。目前非房地产开发企业、甚至国有企业出于保值、增值的考虑，都在这些地方争夺重点城市稀缺的土地资源，因此各重点城市地王仍将频现；
    商业地产投资机会显现：随着经济走出低谷，商业地产也有望随之见底回升；保险资金将可以直接投资商业地产，具体细则即将于近期出台；REITs发行在即，债券型先行，股权型有望在1季度出台；另外，适当持有商业地产代表了目前先进的商业模式；
    投资策略：我们将行业投资评级下调为“中性”；我们看好4类公司：依然保持较高速增长的房地产开发龙头公司、适当持有部分优质商业并能保持业绩高增长的公司、手上有大量便宜土地储备或者有望拿到便宜土地储备的公司以及土地储备集中在明年房价看涨区域的公司。

