资源股或迎来大机遇
　　上投摩根基金副总经理侯明甫认为，新兴经济的高速成长是资源品实际需求的重要支持。新兴经济和欧美模式的重要区别在于，新兴经济更偏向资本支出、公共建设，意味着明年甚至往后对资源的需求也会不同。
　　文/本刊记者 冯庆汇
　　在台湾早已是闪耀着光芒的明星基金经理，侯明甫是带着光环来到上投摩根的，与之随行的还有他近20年的资产管理经验。听侯明甫谈从全球视野来解读2010年中国经济和投资机会，完全不会觉得枯燥。在侯明甫看来，被市场遗忘的资源类股票，或许孕育着巨大机遇。
　　明年是“坐享其成”
　　“在台湾的时候，每个基金经理都是高科技产品专家，因为台湾有很多高科技公司，而在这里，每个基金经理都是经济学家。”侯明甫的谈话，就是从宏观经济开始的。
　　他说，明年最关注的问题是美元走势，会不会加息以及信贷政策。“对于明年整年，我们觉得中国处在一个比较有利的地位。就整个国家来讲，我们是坐享其成。今年无论从财政政策还是货币政策来看，我们都花了很大心力，坐享其成的意思，就是说明年换其他国家努力了，中国基本上可以忙自己的事了。而需要担心的麻烦则是全世界低利率环境不是中国可以主导的，美元的走势也不是中国可以掌握的。”
　　侯明甫认为，至少在明年，流动性并不是令人担心的大问题。“过去美国在升息的过程中，升息是25个点25个点加，就算升50个点，这次要花多少时间才可以拉到1%的利率水平？所以即使到明年年中，美国基准利率的绝对数字还是非常低的。而且我们认为，美国绝对不会因为其他国家出现泡沫而急着调升利率来压抑泡沫。从利率的角度来讲，全世界的利率要急速往上走，可能性非常非常低。”
　　在这种背景下，资源品的走势很受市场关注。“回过头去看美元的走势，过去一个月基本在75、76附近，这个过程中，资源的价格基本上在持续往上走，包括油价、铜、金。我们认为，对资源品价格来说，至少明年美元不是很重要的因素，今年已经不是主要主导价格走势的。”
　　资源股的机会？
　　“现在几乎没人关注资源类股票，而这或许是很大的机会。”侯明甫说。
　　“今年投资资源类基金的规模是348亿美元，过去几年这个数字最高是200亿美元。一个很重要的趋势是，商品已经变成是一个投资的商品，所以你很难单纯从实质经济体的需求或者是供给解决它的价格，你也很难纯粹从货币的现象解释他价格的波动，所以现在很复杂。”侯明甫说，很多原材料价格已经回到了2007年水平，而相应的股票却与之形成很大落差。
　　“从市场表现来看，中国走得相对比较稳健，从6000点到1600点，再回到3300点，感觉涨了一倍，但是从区间来讲，才回到4成。其他新兴市场，差不多已经回到近60%。新兴市场的股价，差不多是回到2007年的水平。从资源商品的价格来说，也几乎回到了2007年。”
　　“和上一次景气循环2002、2003年相比，大家发现这次是新兴市场的经济比较早复苏，2002、2003年那次最早的是美国。成熟市场和新兴市场一起向好，明年可能是个机会。明年很有可能回到2003年的状况。”
　　侯明甫认为，新兴经济的高速成长是资源品实际需求的重要支持。“成长的重心或是速度可能会更偏向新兴经济，而新兴经济和欧美模式的重要区别在于，新兴经济更偏向资本支出、公共建设，意味着明年甚至往后对资源的需求也会不同。成熟国家对能源的利用效率比较高，而同样的资源投入，在新兴经济体所产生的GDP贡献是比较小的。那么假如成长的重心换到新兴经济，他们要消耗的能源，就会远高于成熟经济所带动的。”
　　“我最近也在和一些研究员沟通，我请他们列出明年哪些东西变，哪些东西不变。某些看法比较一致，比如内需政策，汽车、家电都会持续，变的可能是在房地产的政策，还有可能是利率。但有一个比较大的分歧，就是明年资源相关的需求，到底是不是有机会。目前大家看到库存相对比较多，估值也相对高。但我的想法是，宏观经济会往上走，为什么资源的实际需求不往上走？”“假如对资源的需求今年只是一个脚走路，明年就是两只脚一起走。”侯明甫说。

