医药行业：2010年投资策略政策为纲 基层为王
　　核心观点
　　1、政策、突发事件、估值三大因素影响板块走势。09年医药板块在二级市场呈现出先抑后扬的走势。行业政策、疫情等突发事件以及估值水平成为影响医药板块走势的三大因素。2010年，这三大因素仍将左右医药股的走势，值得我们密切关注。
　　2、政策三大效应将逐步显现。今年是医药行业的政策年，医改方案、基本药物、09版医保等行业政策陆续出台。2010年，政策的三大效应将逐步显现：医药市场将持续扩容、资源将向龙头企业聚拢，市场将向基层倾斜。09-11年全国财政医疗卫生支出预计达到1.66万亿元，是过去3年的1.72倍，巨量的政府投入将促进医疗需求的快速释放和市场的持续扩容；而新的GMP认证和药品注册制度的实施将促使资源逐步向龙头企业聚拢，加速行业集中度的提升。另外，随着基层居民医保覆盖范围的扩大和保障水平的提高以及医疗资源的逐步下沉，医药市场将逐步向基层倾斜，基层市场将成为医药行业新的蓝海。
　　3、疫情存在不确定性，并购整合是确定性趋势。09年是疫情高发年，目前H1N1甲流疫情仍未得到有效控制，而且甲流变异病例还在不断出现。因此，新的疫情是否会爆发还存在不确定性。相对于疫情的不确定性，药企间的并购整合将是2010年的确定性趋势，09年国内外就已经发生了一系列并购事件，新一轮的并购浪潮已经到来。
　　4、短期估值不具优势，长期投资价值明显。从目前医药板块的估值水平来看，处在一个历史平均水平附近，估值相对合理；从相对于A股的溢价情况来看，溢价水平已经处于一个相对高位，板块整体的估值优势并不明显。但从长期投资的角度来看，未来十年将是中国医药行业发展的黄金十年，行业依靠稳定的成长性能够不断化解估值压力，因此医药股仍具有明显的长期投资价值。
　　5、投资策略：政策为纲，基层为王。展望2010年医药行业的投资机会，我们认为一方面应该以政策为纲，把握政策方向和效应，长期持有细分行业龙头；另一方面重点关注基层市场，因为受益基层市场扩容的企业更有可能在2010年实现业绩的超预期增长。对于投资标的选择，基本药物独家品种无疑是我们首选，同时，具有较强品牌优势的非独家品种也值得我们关注。另外，我们也建议从竞争格局的角度关注化学原料药行业部分品种的结构性机会以及资产重组概念股。个股方面建议关注天士力、千金药业、益佰制药、昆明制药、新和成的投资机会。

