通信行业：光通信将成明年运营商投资亮点
　　导读：
　　光通信技术在上世纪80年代中才开始起步，进入2000年，FTTx(Fiber to thehome/building)做为取代传统宽带ADSL的革命性技术被广泛关注，近年来在日韩等发达市场得到高速发展。我们认为，光通信将继国内3G以后成为明年运营商投资的亮点和热。
　　点评：
　　1、FTTx近年来在全球得到高速发展，做为方兴未艾的技术，该产品处于生命周期的成长期。全球FTTH用户从2004年到2008年，每年复合增长率在100%以上；日本的FTTx用户从2002年开始起步，到2008年达到1450万户，6年复合增长率达到110%；韩国FTTH从06年开始起步，到08年近2年复合增长率达到257%。
　　2、国内FTTx建设从07年起步，今年开始规模启动，预计明年将达到高峰。中国电信于07年才启动首次FTTx招标，网通则08年才启动首次招标；截至08年FTTx建设量达到近500万线，今年6月联通启动1100万线FTTx设备招标，规模启动迹象明显，且中国移动的加入将加快此进程。我们预测FTTx的投资额09年-2011年各年增长率分别为137%、100%、12%。2011年投资额达到阶段性的峰值。
　　3、光纤光缆、光传输设备未来仍将稳健增长。光传输设备投资的驱动因素为网络流量。预计国内网络流量未来将激增，使得未来三年光传输设备将保持年15%左右的增长率；光纤光缆的应用领域包括骨干网、城域网建设；基站相互连接；FTTx；非电信需求。预测国内光纤需求今年增速将达到26%左右，明年受FTTx以及非电信需求的增加，仍将保持9%左右的增长。
　　4、国内FTTx和光传输设备竞争呈现三分天下的格局，华为、中兴、烽火占据近80%的市场份额。预计在光通信设备领域的此种竞争格局，在未来仍将得以持续，国内设备商的份额将稳中有升。
　　5、光纤光缆行业的竞争程度较高，但近年来市场集中度呈现提升趋势。预期当前以光纤为竞争关键要素的阶段将演进至以预制棒为主，未来光纤光缆行业竞争的成败将以预制棒生产的成熟度为主。
　　6、国内的光通信上市公司包括烽火通信、中天科技、亨通光电、光迅科技。对光通信上市公司近几年至的财务数据(收入、毛利率、期间费率)比较，考虑到收入的成长性、毛利率的改善情况，我们认为亨通光电中天科技的表现最佳。

