银行业：宽松货币政策 银行经营环境向好
　　中央经济工作会议有关金融领域的主要内容：
　　1、货币政策要保持连续性和稳定性，增强针对性和灵活性。
　　2、要密切跟踪国内外经济形势变化，把握好货币信贷增长速度，加大信贷政策对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持，有效缓解小企业融资难问题，保证重点建设项目贷款需要，严格控制对高耗能、高排放行业和产能过剩行业的贷款，着力提高信贷质量和效益。
　　3、要积极扩大直接融资，引导和规范资本市场健康发展。
　　简评
　　1、信贷规模扩展。适度宽松的货币政策的基调得到官方的再次肯定，利率上调及存款准备金率上调的担忧开始化解，2010年银行业可能再次向经济体投放7-8万亿新增贷款。这种宏观政策也切合了扩内需促销费的主要基调。为了争取优质客户，中型银行的信贷扩张规模会继续大幅扩展，而大型银行信贷政策仍将保持稳健，银行信贷投向将重点关注调整产业结构和调控经济运行状态。
　　2、资产质量有保证。新增贷款的投放主要集中在得到国家政策支持的领域，比如：重大科技专项、节能减排项目、中小企业贷款等，银行也将减少向产能过剩行业的信贷规模。这种信贷结构的转变能够提高资金的使用效率，提高投资收益率，确保资产的质量。同时银监会采取不良贷款监管的容忍度差异化政策，对于符合国家产业政策的行业，比如：中小企业、三农等，其容忍度可以提高。这也能适度的降低各家银行的不良贷款率。
　　3、投行业务进一步发展。我国是银行主导型的金融结构，间接融资占比过大，直接融资占比过小。中央提出大力发展直接融资，重点是发展债券融资。综合化经营的商业银行有投资银行业务，可承销各类中期票据和短期融资券，投行业务收入将进一步提高。2010年，大型银行将从投行业务的发展中受益。
　　4、资本充足率较高的银行受益更大。2010年，银行业整体外部环境是“量稳价升”，尽管基准利率不会上调，但是受到市场收益率提高的推动，在中小企业贷款方面商业银行议价能力提升，银行的净息差也将提高。资本充足率相对较高的银行，其信贷规模扩展空间更大，能够更好的分享到扩张性货币政策带来的较高的业绩增长。
　　5、投资建议：良好的政策环境以及相对较低的估值优势，能够支撑银行股的走势，维持行业增持评级。重点推荐：资本充足率相对较高、弹性较大、综合化经营的银行，比如：工行、建行、招行和北京银行。

