农业行业：成长性与估值 一个都不能少
　　未来5年行业成长性将与高估值匹配以过去的盈利水平静态的来看，农业板块的估值水平偏高。但是，动态来看，并非不合理。由于行业毛利率水平不断降低，农业企业治理水平改善明显。一旦产业政策开始倾向于中游，企业盈利能力将可迅速改善。畜牧行业与种业将在5年内成为行业高速增长最大的推动力。预计农业行业未来5年平均增速将达到9%~12%，与目前行业5%左右的增速有一倍以上的提升空间。
　　农业板块是典型的牛市品种，进攻型强于防御性农业板块是典型的“牛市初期”板块，进攻性特征强于防御性特征。当市场整体处于牛市初、中期时，农业板块往往能够跑赢市场。然而，板块总是提前3~8个月于市场见顶。
　　通胀预期未必能够带动农业板块有强势表现通胀预期被认为是农业板块的重要催化剂之一，但是回顾历史，发现并非完全必然，这种由通胀预期带来的农业股强势往往只出现在“牛市”中，因此，即使市场对通胀形成一定的预期，还需要判断当时A股市场的趋势方向。
　　给予畜牧业、种业、动物疫苗业“谨慎推荐”的投资评级。
　　畜牧业和种业最具长期投资价值。如果考虑估值与系统性风险，则2010年上半年农业行业最佳的投资板块为畜牧业。其中，3~5月份可能出现板块的季节性低点，可考虑一些高估值高成长的板块——种业、动物疫苗。给予畜牧业、种业、动物疫苗业“谨慎推荐”的投资评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

