煤炭板块：产能扩张和煤价上涨带来业绩提升
　　09~10年国内供求大致均衡，通胀预期、国际煤价上涨将推升国内煤价，新均衡下形成新的煤价。我们判断10年国内动力煤长协价格涨幅接近10%，冶金煤近期小幅提价后未来仍有提价空间。维持行业推荐评级，建议关注内生性产能扩张类、预期资产注入类和业绩弹性大的冶金煤公司。
　　国内煤炭供求大致均衡：09年煤炭可供消费量29.2亿吨，需求量29.3亿吨，10年可供煤炭消费量为31.7亿吨，需求量为31.7亿吨，供求均大致平衡。
　　10年国际长协煤价大幅攀升，必然拉升国内煤价。.可供出口增量极其有限，对国际煤价上涨有支撑。不考虑中国进出口影响，10年亚太区出口下降量307万吨，而进口增量3155万吨，扣除中国因素，亚太区域煤炭将呈现供不应求态势。
　　钢铁行业强劲复苏，主要进口国焦煤需求增加明显。10年日本、韩国、台湾和印度增加炼焦煤进口量超过1000万吨，中国可进口的数量减少。
　　供不应求、美元走软支持国际煤价上涨。亚太区煤炭供不应求，资源在经济复苏中起到的强势作用将支持资源品价格上涨；澳大利亚连续加息，资源国的货币将持续强势，可以合理预计以美元计价的国际资源品价格必然上涨。。.预计国际长协煤价呈上涨趋势带动国内煤价上涨。预计10年国际动力煤、炼焦煤长协价格涨幅分别为20%和40%。这将促使我国部分进口转向国内，同时出口企业增加出口，减少国内供给，必然会在一定程度上拉升国内煤价。
　　国内煤价判断：预计10年动力煤长协价格涨幅接近10%(30-50元/吨)；冶金煤价短期小幅上涨，预期未来仍有上涨空间。
　　维持煤炭行业推荐评级，短期看好动力煤，中期看好冶金煤，优先选择山西上市公司。公司选择：内生性扩张类：西山煤电、潞安环能、神火股份、盘江股份、国投新集、大同煤业；资产注入类：国阳新能、开滦股份、大同煤业、盘江股份；业绩弹性大的冶金煤公司：金牛能源、潞安环能、平煤股份。
　　风险因素：资源税改革可能出台。我们对资源税从价改革的影响进行了静态测算：大致每增加一个百分点，对业绩的影响比例为4个点。资源税改革并不构成行业实质利空，只是影响短期走势而已，不会改变行业大的趋势。

