农产品：月报  重申粮价需看原油脸色
　　本报告导读：
　　依据“原油-生物能源-粮食需求”分析框架，重申“粮价需看原油脸色”，如果仅仅看农产品价格补涨，涨幅与时长都会非常有限，且强依赖于宽松的货币环境。
　　投资要点：
　　农产品价格补涨预期强烈。2009年以来农产品价格在波动中略有上涨，涨幅明显低于金属、能源等商品，今年均价比2008年普遍低20%-40%。
　　目前的粮价便宜吗？根据历史，价格波幅排序：原油＞金属＞玉米，按上一轮商品牛市的坐标衡量，目前的玉米价格处于90-100美元原油价格水平。
　　粮价需看原油脸色。依据“原油—生物能源—粮食需求”的分析框架，重申“粮价需看原油脸色”，因为在Delta尺度上，生物能源对粮食需求影响最大。
　　库存预估继续提高。USDA最新供需报告对预估值进行调整，调高产量、调低消费、调高库存。09/10年度末，全球粮食库存将达4.569亿吨，同比增长2.4%，库存消费比创5年新高。
　　除了补涨还有什么？我们对粮价不那么乐观的核心理由是油价不足够高，供需、库存因素是第二位。如果仅仅是补涨，时间长度与上涨幅度会非常有限，且强依赖于货币环境。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

