港口行业：景气复苏深化 并购整合仍是热点
　　港口行业在2010年将延续景气回暖趋势。预计2010年集装箱业务增速将在8-10%，而码头散杂货业务在2010年将实现10%以内的个位数增长。港口企业量价齐跌的颓势在2010年将继续得以扭转，港口资源整合有望成为来年的热点。
　　2009年港口行业运行趋势回顾。1-10月，全国规模以上港口货物吞吐量完成57.3亿吨，同比增长7%。10月份，港口外贸货物吞吐量完成1.8亿吨，1-10月份累计完成17.8亿吨，同比增长6.1%。10月份，港口集装箱吞吐量完成1078万TEU，1-10月份累计完成9990万TEU，同比下降7.1%。
　　2010年港口集装箱业务展望：8-10%增长，长珠三角最为受益。出口结构升级，单位货值对于箱量贡献能力将有所下滑。基于招商证券宏观研究2010年出口实际增速8-10%的预测，我们预计2010年中国港口集装箱吞吐量的增速为8-10%。长三角与珠三角具有传统的适箱货源腹地经济产业结构，且外贸货物占比较高，将是明年出口复苏的直接受益者。中长期来看，出口产品结构的持续升级、全球贸易放缓与中国经济转型将是影响港口集装箱增长前景的不利因素。当然，未来中国如能够实现消费能力的升级以实现对工业制成品的大量进口或许能在一定程度上重新强化码头集装箱业务的发展前景。
　　2010年港口散杂货业务展望。依据招商证券钢铁、煤炭和石化行业的研究判断，我们预计明年港口矿石、煤炭以及油品业务的吞吐量增速为7-9%。结合集装箱吞吐量的景气判断，预期2010年沿海港口货物吞吐量增速10%左右。
　　企业盈利在2010年将延续回暖趋势，资源整合仍是热点。集装箱码头基准费率的下滑与空箱比例的增加、散杂货码头作业收费的执行力不足在2009年成为港口企业的困扰。2010年，随着行业景气回升，09年量价齐跌的困扰将得以改观。预期2010年港口行业盈利增速有望达到15%。码头产能投放过度的热潮或有望回归理性；区域经济振兴与港口资源的整合在2010年仍是热点。
　　港口业配置建议：南方出口复苏+北方并购整合。南方的深圳港是中国沿海外贸货物占比最高的港口，而深赤湾(000022)则是具备了主动管理能力的码头企业；北方的天津港(600717)与锦州港(600190)兼具了广阔长期前景与中短期并购整合的预期。上述港口企业可作为港口业配置的优选品种。

