电力设备：低碳经济将成为市场长期投资主题
　　低碳经济将成为资本市场长期投资主题。哥本哈根会议拉开低碳经济的大幕，气候变化、环境污染和能源紧张使得各国比以往任何时候都重视经济的可持续发展。而中国作为最大的碳排放国，实现经济增长与环境压力的平衡是未来将面临的严峻挑战。我们认为在这轮新经济浪潮中，低碳行业将面临巨大的发展机遇，而在资本市场上也将有长期的投资机会。低碳经济之核心是“开源节流”，在“开源”领域，建议关注太阳能、风电、核电等新能源，在“节流”领域，建议关注清洁煤发电技术(IGCC)、特高压和智能电网、工业节能、建筑节能和交通节能等。
　　低碳经济战略奠定国内新能源产业长期发展前景。虽然备受瞩目的新能源产业规划尚未正式出台，但我们已经从各种途径看到了未来十年国内新能源产业发展的大致规划，未来十年各类新能源产业均面临巨大发展空间，产业长期发展前景看好。就目前国内新能源产业的发展态势而言，我们认为目前风电产业的发展最为成熟，到2010年左右，国内风电设备产业将达到相当规模，不过随之而来的产业竞争加剧和产品价格下跌可能使短期风电设备商面临巨大挑战。核电设备国产化是未来核电设备产业发展的首要任务，我们认为随着产业规模不断扩大和产业技术成熟，具有高进入壁垒的核电设备供应商将从中受益。太阳能产业是目前国内应用最不成熟的新能源产业，但也是未来产业增长空间可能最大的新能源产业，国内太阳能产业的推动和发展进程依赖于政府制定的光伏补贴政策力度而定，从长远来看，中国光伏市场需求巨大，其中具备竞争优势的企业将获得巨大发展机遇。
　　IGCC，清洁煤发电技术的未来。中国的能源结构决定清洁煤发电技术将是节能减排的重点突破领域。目前，IGCC还主要应用于煤化工领域，一旦IGCC技术延伸至燃煤发电大市场，国产化设备厂商将进入崭新时代。
　　特高压和智能电网引领能源传输新变革。2009年，受经济环境以及上网电价单向上调影响，电网公司投资惨淡收场。随着销售电价上调，以及国家建立“坚强智能电网”发展规划的部署，作为“十一五”最后一年，电网投资再次低于预期的可能性较小。我们认为特高压和逐步的智能配电网建设将是“十二五”电网投资建设的主要发展方向。投资布局上，我们认为一次设备景气度仍将维持，我们重点倾向于关注二次设备公司的成长机遇，尤其是拥有技术优势的小公司，其成长潜力巨大。
　　在整个行业背景下，我们重点推荐的公司为：华光股份、金风科技和天威保变。华光股份：主要驱动因素：(1)2010年1季度神华订单签约可能性较大，这意味IGCC对于公司将具备实际意义而不仅仅是概念；(2)公司估值优势显著。我们预计公司2010年每股收益为1.02元，目前动态市盈率不到20倍。
　　金风科技：主要驱动因素：(1)我们预计公司有望于2010年一季度登陆香港市场，龙源电力H股登陆遭到投资者的大力追捧(募集175亿港元，236倍认购)，我们认为金风有望复制该表现，这对公司A股表现将是驱动；(2)公司风电场的运营模式；(3)公司的海外市场扩张战略；(4)2.5MW风机的竞争优势。
　　天威保变：主要驱动因素：(1)全球光伏市场复苏，公司具备资金优势、技术优势、规模优势、产业链优势，业绩弹性将非常大；(2)公司资产注入的预期强烈。

