石油石化：国内外尿素上扬 纯苯系产品再涨
　　上周末在迪拜要求拖延债务偿还时间的利空消息打击下，Nymex原油期货价格周五大幅下挫1.9美元至76.05美元/桶；上周美国政府报告显示其国内申请失业人数降低、消费者支出增加，市场因而认为天然气的工业需求将随经济复苏而出现明显反弹，上周Nymex1月天然气合约价格大幅上涨，周五报收于5.192美元/MMBtu，周涨幅17.4%。
　　上周纯苯价格上涨4.7%至6700元/吨，国外厂家陆续检修，进口货源偏紧，国内货源紧张，中石化、中石油上调出厂价，而下游苯乙烯的价格上调更是刺激了纯苯价格的进一步上行，但到周末油价不断下滑，可能对纯苯价格形成一定打压。上周丙酮价格上涨5.1%至7250元/吨，国内外厂家开工率不高，内外盘货源都比较紧张。双酚A价格上涨5.2%至12200元/吨，原料价格的上涨对双酚A价格构成支撑，但下游采购意愿不强，基本按需采购。苯胺价格上涨5.2%至10200元/吨，原料价格上涨，而厂商又没有库存，使得市场价格继续维持强势。
　　上周甲醇价格上涨10%至2310元/吨，二甲醚市场需求好转对甲醇需求形成支撑，天然气供应不足也使得部分甲醇厂商降低了开工率，而气候因素则造成了运输不畅，使得货源紧张，预计若天气情况进一步恶劣，则甲醇价格仍将在高位运行。
　　丙烯酸价格上涨5.3%至10000元/吨，但由于需求平平，下游对高位的丙烯酸价格有所抵触。乙二醇价格上涨8.3%至7200元/吨，乙烯供应紧张下游需求向好，市场交易气氛不错，但预计后期价格将转为平稳。
　　上周硫磺价格上涨8.3%至650元/吨，国际市场交易气氛活跃，产品价格不断推升，而运费的上涨也进一步推高了到港价格。
　　工业级磷酸价格上涨7.7%至4200元/吨，电价上涨，而库存又不多，这都为市场价格提升提供基础，但是目前市场商谈空间较大，估计在电价正式调整后，磷酸价格将有所下调。
　　由于加勒比海、南欧和中国的均出现了意外的减产，上周国际尿素价格全线大幅上涨，印度的大幅尿素缺口也对价格起到了有力的支撑作用，阿拉伯湾非美国方向尿素Fob价格涨12美元至305美元/吨；国内受到西南地区尿素减产、电价上调、出口拉动的影响，尿素价格也再次攀升，江苏地区批发价较前一周涨60元/吨至1680元/吨。上周国际DAP价格也开始上扬，坦帕湾DAP离岸价格上涨12美元至305美元/吨；国内方面磷肥冬储情况较好，价格稳中略涨，江苏地区批发报价维持2600元/吨。钾肥方面，国际市场继续观望，东南亚的部分到岸价格接近470美元/吨，部分经销商仍期望得到更低的的价格，但是库存已经很低；国内由于下游复合肥企业的备货以及氮肥、磷肥价格的继续上涨，钾肥价格持续走高，上周江苏地区批发报价上涨100元至2750元/吨。

