证券行业2009年11月月度报告
　　市场概况。11月份，大盘先扬后抑、大幅震荡，在银行股拟将巨额融资的传闻下，大盘再次大幅下挫，当日上证综指下跌3.45%，至月末，此前涨幅回吐大半。
　　证券业务。11月份，经纪业务方面，成交量和成交金额环比分别增加97.66%、94.19%，日均股票成交金额超过3000亿元，仅次于7月份；承销业务方面，股票融资规模合计607.88亿元，较之上月增加64.44%，其中的IPO融资规模为217亿元；集合理财业务方面，本月6只新产品成立、7只产品处于发行推广期，所有理财产品的平均净值本月略有上升，但平均净值增长率的增速有所放缓。
　　交易特征。11月份，券商板块(本月上市的招商证券未纳入)上涨7.92%，较之上月9.70%的涨幅下降18.35%，但较之当月沪深300成分指数6.34%的涨幅高出24.92%，该板块11月份94.86%的换手率较之上月提高74.41%。
　　12月展望。(1)华泰证券的发行定价及其上市后的走势是否沿袭光大证券和招商证券；(2)券商集合理财新产品的推出，尤其是“小集合”产品值得期待；(3)融资融券、股指期货的相关报道或将显示两大创新的推出进程。我们预计，融资融券和股指期货推出的相关传闻，这一定程度上或将为该板块带来一定的交易性机会，12月份给予该板块“强于大市”的评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

