煤炭行业：哥本哈根提升煤电铝一体化估值
　　哥本哈根会议倡导的低碳经济成为推动近期铝价走强的重要因素，由于电力成本占电解铝冶炼成本的1/3左右，限制二氧化碳排放量或征收碳税将直接导致发电成本上升，从而推高电解铝的冶炼成本，受此影响，欧洲电解铝冶炼商纷纷选择停产、限产以应对即将上涨的电力成本。据欧洲铝业协会消息，由于新签订的供电价格已开始计入二氧化碳成本，欧洲超过2/3的原铝冶炼商或迫于电力成本上升于近期内关闭。另据国际铝业协会数据，2008年欧洲原铝产量接近930万吨，2009年将下滑至780万吨，预计2010年产量进一步下滑至400万吨，而08年全世界除中国外电解铝产量为2565万吨，欧洲电解铝冶炼商的大规模停产将对世界铝供给将造成不小的冲击。另外，澳大利亚、美国等主要电解铝生产地区也将对二氧化碳排放征税。从国内来看，目前电解铝产能利用率已经接近极限，新开工产能短期内难以投产，下游汽车和房地产行业铝需求旺盛，铝供应处于偏紧状态。因此我们认为在供应受限和成本上升预期的共同推动下，电解铝价格仍然具有上升的动力。
　　碳减排也势必造成各主要石油消费国减少对石油的依赖，石油消费会相应减少，这也是近期油价下跌的原因之一，我们认为短期内油价的走低对国内煤价的影响有限。目前，国内煤价上涨的主要驱动力来源于基本面因素，在煤炭需求依然旺盛而供给没有明显改善的背景下，煤炭价格依然易涨难跌，行业基本面向好趋势未变。
　　在电解铝价格上涨的预期下，我们重点推荐煤电铝一体化的公司神火股份，公司拥有43万吨的电解铝产能(权益产能30万吨)，随着铝价上涨，预计10年公司电解铝业务将取得较好的业绩，同时公司的煤电铝一体化产业链优势，既可以避免成本上涨带来的不利影响又能享受被成本推高的高铝价利润。此外，未来两年公司的煤炭产量将爆发式增长，09-11年的产量将分别达到600万吨、850万吨和970万吨，年复合增长率达30%，成长性和业绩弹性共存，继续维持推荐评级。

