房地产：二手房营业税优惠政策等点评
　　本报告导读：
　　投资要点：
　　事件内容：近期国务院常务会议决定，个人住房转让营业税征免时限由2年恢复到5年，其他住房消费政策继续实施。
　　事件点评：
　　(1)该政策出台符合我们预期，在近期的行业周报和12月8号关于中央经济工作会议的点评报告中，曾明确提出“二手房营业税减免政策预计于年底到期后，取消优惠的可能性更大。其它优惠政策有望维持现状”。
　　(2)二手房转让营业税2改5，即取消原来的优惠恢复正常，从而增加交易成本。首先该政策可能会导致二手房市场可售量下降，加快房价上涨，成交量受到双重影响而下降；其次该政策也会打击短期的投资投机需求，削弱房价短期上涨速度。目前二手房市场量价已经快速上涨到了一定阶段，所以我们认为第二个方面的影响更大，即二手房量价可能受到负面冲击，但同时因为有利于抑制房价上涨，所以也将减轻行业政策面压力。
　　(3)其它消费住房政策继续实施，意味着契税优惠、支持刚性需求和改善性需求的房贷政策将持续。这对行业中期的量价表现将非常有利。
　　(4)对于资本市场而言，这次房地产消费政策调整内容和幅度是好于预期的，也反映出政府对房地产行业投资和消费的支持基调以及根据行业、宏观经济状况逐渐、稳健调整的态度。
　　(5)维持行业增持评级，继续建议超配。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

