水泥板块：业界交流 刘作毅三亚策略会观点
　　本报告导读：推荐冀东、海螺、塔牌、亚泰、华新。青松、天山、祁连、赛马投资要点：
　　12月7日我们邀请数字水泥网总裁刘作毅参加了我们三亚2010年策略会，刘总做了《中国水泥区域市场分析》主题演讲。现将其对全国及区域水泥趋势等主要观点整理汇总如下。。.预测2009年水泥产量约16.5亿吨左右，同比增加20%左右。
　　预期2010年水泥产量增速为10%、同比增加1.6亿吨左右。
　　水泥孰料产能增加2-2.5亿吨，水泥产能增加2.6-3.3亿吨。
　　认为未来三年水泥淘汰量为3.4-3.8亿吨左右(非是之前所说5亿吨)，认为落后产能越往后淘汰越困难，因此2010年是未来三年淘汰落后产能第一年，淘汰量可以期待、估计1亿吨。
　　综合看，2010年供需呈现基本平衡格局。并认为2009年底水泥产能约21亿吨左右，新干法产量比重由上年63%提升到72%，前10大企业集中度达到21%，企业平均产量32万吨。
　　刘总对8个省区用时两个月时间调研水泥产能情况，认为发改委之前公布的在建418条、6.2亿吨水泥产能，拟建147条、2.1亿吨水泥产能情况基本属实，上下误差不超过10%。
　　认为水泥季节性强，市场需求有两次高潮，一次在5、6月，1次在9～12月；9～12月不仅走量，价格也提升，是一年中水泥最好的收获季节。总体而言，下半年需求量大于上半年。
　　另外，今日统计局公布了11单月房地产销售同增100%，新开工同增194%，购置土地面积同增25%。我们认为明上半年特别是二三线城市量价齐升仍将加速房地产新开工和施工。
　　坚持《盈利增速前高后低，目前是介入时点》观点，明年4月受益房地产和基建重合需求量价齐声，优秀的1季报亦有助于刺激股价，目前是介入时间段，主配冀东、海螺、青松。
　　此外，四重点铁路建设工程同时在陕西开工，线路超过670公里、总投资超过480亿元。冀东是陕西最大水泥企业，在西安、咸阳、宝鸡市场份额超过25%、80%、35%，最受益。

