农业行业：通过价格和政策的组合来选择超额收益期
　　集中收获、分散消费的特点以及生长过程中的不确定性导致了一年中农产品价格变化的季节性规律。从1998年以来的价格变化来看，年底四季度到一季度的这段时间均是国际和国内农产品价格上涨可能性最大的时期。具体来看国内糖和棉花在一季度价格上涨的概率较大，而猪肉价格也存在冬季消费旺季到来后价格上涨直至春节结束后回落的季节性规律；。从当年的供需形势来看，明年的经济增长改善将带来农产品贸易量的增加，而贸易量增加的同时有望看到农产品价格的上涨。供给端来看具体品种中糖、棉花和玉米处于减产状态，对当期价格的支撑较强。
　　2010年的粮价在连续6年增产的背景下可能仍然延续前几年政府强力介入后的温和小幅上涨状态。猪肉价格将有望在更长的时间中处于上行通道，只是上行的速度和高度将低于上一轮周期。而从最上游的供给端来看美国和全球大豆均获得创纪录的产量，这将有望抑制最终的豆油价格上涨幅度；
　　我们通过对农产品价格和农业政策环境在2010年不同阶段的组合结果来选择最优的农业板块超额收益获得期。我们认为明年一季度将有望处于农产品价格上涨和通胀预期明显上升的阶段，同时农业利好政策也将在一季度达到顶峰，因此我们认为2010年一季度农业板块获得超额收益的可能性最大，我们看好农业板块在明年一季度的表现。具体配置的品种将围绕两条线索：1)价格上涨确定性相对较大的品种：糖、棉花、玉米、猪肉；2)受益于农业政策出台的农业板块代表性较强品种：种子、耕地等农资
   已有_COUNT_条评论  我要评论

