传媒行业：扩大文化出口 提升文化软实力
　　日前，商务部、文化部、广电总局、新闻出版总署与中宣部、财政部在京共同举行“2009-2010年度文化出口重点企业和重点项目授牌仪式”，共评选出211个文化出口重点企业和225个文化出口重点项目。
　　落实《文化产业振兴规划》，鼓励文化出口，提升文化软实力。9月27日《振兴规划》将发展文化产业上升为国家战略，要求“制定《2009-2010年度国家文化出口重点企业和项目目录，形成鼓励、支持文化产品和服务出口的长效机制。鼓励在国外兴办文化实体，建立文化产品营销网点，实现落地经营。支持通过国家重点文化会展推动文化产品和服务出口，和支持企业参加境外图书展、影视展、艺术节等国际大型展会和文化活动”。该目录的正式出台，意在落实振兴规划的相关规定，积极鼓励文化出口，加快提升文化软实力。
　　相关上市公司为时代出版/华谊兄弟/奥飞动漫/出版传媒/鑫新股份，时代出版受益最大。评选出的文化出口重点企业和项目中，相关上市公司为时代出版/华谊兄弟/奥飞动漫/出版传媒/鑫新股份，其中受益最大的为时代出版，具体包括3个重点企业和4个重点项目(具体可见图表1)，在国内出版业中处于绝对领先地位。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

