钢铁行业：产能利用率提高 行业景气凸显
　　核心观点：
　　需求上升，产能利用率提高。我国钢材需求量稳定增长，国内钢产量持续增长。10月份中国钢材产量再创新高，日产量达到201.5万吨，相当于超过7.3亿吨的年产水平，粗钢、生铁、铁原矿产量虽未再创纪录，但仍属于高水平。国内钢铁产量持续高位运行，说明我国政府的一揽子经济刺激政策所带来的影响快速而且非常有成效，反映在中国经济的快速回升和国内钢材需求量的加快增长上面。
　　板材价格大幅上涨，行业景气凸显。板材指数11月份环比上涨4.13%，其中热轧板卷的涨幅最高，达到5.36%；冷轧薄板涨幅也达到4.57%。价格上涨的主要原因之一是目前国内资金流动性较强，资金面宽松，且融资成本相对较低。
　　盈利前景乐观，股价更具吸引力。第三季度业绩环比大幅提升，以及行业前景转乐观，使得钢铁类公司的估值整体偏低，PB估值为2.32倍(不含拟重组公司)，整体落后于市场，钢铁股估值优势明显。从吨钢市值来看，钢铁上市公司的平均吨钢市值为3000元/吨，整体低于重?成本。按全社会平均吨钢重?成本5000元计算，钢铁股的市值平均低于重?成本37%。因此，钢铁股仍具备估值吸引力。基于上市公司的估值水平处在低估值区间，我们继续调高行业投资评级至“推荐”。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

