钢铁行业：武钢 宝钢分享取向硅钢盛宴
取向硅钢“双反”初裁结果公布，取向硅钢价格将上涨。自09年初俄罗斯和美国开始在中国市场大规模倾销取向硅钢起，国内取向硅钢价格一蹶不振，从高点47000元/吨跌至24000元/吨附近。此次初裁结果公布后，美国进口价格将上涨22％－37％，预计难以再对国内市场造成威胁；俄罗斯价格将上涨4.6％－25％，为取向硅钢上涨带来空间。
    未来几年国内取向硅钢需求增长空间很大。根据国家电网规划，未来三年变压器产量年均增长在30％以上。但由于电网盈利较弱，今年实际招标情况并不理想。我们预计2010年下半年至2011年是取向硅钢需求快速释放的时期，2010－2011年需求增速分别为20％和40％。
    武钢、宝钢共同分享取向硅钢盛宴。武钢取向硅钢产能40万吨，今年受到倾销和需求的压制开工率仅80％左右，预计全年产量32万吨。明年在价格和需求回暖的双重利好之下，预计产量将突破35万吨。宝钢10万吨取向硅钢生产线于今年5月投产以来，顺利完成爬坡已实现月达产，今年产量已突破8万吨。预计明年将满产10万吨，2011年将再建一条10万吨取向硅钢生产线。鞍钢取向硅钢生产线规模较小，今年9月试生产成功，但目前在批量化生产阶段遇到一定的困难。
    估值与建议：取向硅钢价格走强为武钢和宝钢的盈利带来上调空间。当前盈利预测下，武钢和宝钢09年PB分别为2.4x，1.7x；2010年PE分别为13.4x和15.6x。重申对宝钢和武钢的“推荐”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

