中国医药：09年前三季中药进出口情况点评                                  
　　据海关统计，今年前三季度中药进出口额达到14.3亿美元，同比增长10.7%。其中，进口额为3.9亿美元，同比增长18.5%；出口额为10.4亿美元，同比增长8.1%。各类产品喜忧不均，当中其中植物提取物增长较好，中药材饮片、中成药出口均现萎缩，保健品外贸基本稳定。前三季度中药出口按金额排在前五位的市场是：日本、香港、美国、越南、马来西亚。其中对马来西亚、美国和越南出口增长较快，对韩国出口则延续了08年的下降势头。
　　投资要点：
　　1.中药材饮片出口略有萎缩09年前三季度我国中药材及饮片累计进出口金额为4.4亿美元，同比下降1.7%。其中出口数量15.6万吨，同比下跌3.7%；出口金额3.7亿美元，同比下降4%。进口数量3.4万吨，同比下降10.8%；进口额6753万美元，同比增长13%。
　　受金融危机影响，国外不少进口商或倒闭或减少订单，给中药产品出口带来不利影响。我们预计今年中药材出口降幅不会太大或者和去年持平，一是因为中药产品有一定的价格刚性；二是从今年单月数据看，三季度以后的出口量已有所恢复(图－2)。上市公司当中中药材出口比较出色的是中国医药(600056)，今年稳居行业前三的位置。
　　2.中成药进出口均下滑前三季度，我国中成药进出口额2.46亿美元，同比下降6.4%。中成药进口1.26亿美元，同比下降8%；出口1.2亿美元，同比下降4.6%。在进出口双下滑的同时，仍然保持了一定的贸易逆差。目前欧美或亚洲均有越来越多的企业购买我国出口的药材进行加工，制成成药或植物药销售，因此整体看中成药出口形势不是太妙，但中药老字号以及一些保密品种的出口仍然较稳定。1～9月出口额最大的三家企业均属上市公司：同仁堂、片仔癀和广州市医药进出口公司(广州药业的子公司)，出口增长较快的是东阿阿胶。
　　3.明年将有恢复性增长我们认为无论是中药材还是中成药，今年的出口情况和08年比变化不大。随着各国实体经济逐步复苏，我们预计明年中药海外市场将逐步走出低迷，而中药材饮片的恢复将快于中成药。中成药在海外未获得官方和社会主流的认可，多数只能依靠华人圈的消费，这是中成药出口的根本瓶颈。市场的局限性限制了中成药的出口的增长，如果我们看一下相关上市公司这方面的收入情况就会发现，如图－3所示的那样，几年来海外市场的收入都处于一个稳定水平(图－4)。
　　目前中成药出口收入占上市公司营业收入的比例都不大，相关个股的业绩主要还是看国内市场的情况。中国医药的中药材出口占收入比重较大，明年盈利比较乐观。

