智多盈投资：朦胧消息激活山东股
　　有媒体报道，由国家发改委牵头编制的《黄河三角洲高效生态经济区发展规划》已经国务院审议并获得原则通过，将于近日公布实施。受此利好消息的刺激，华纺股份、科达股份、鲁润股份、滨州活塞、山东威达等山东地域的股票以涨停报收。　　
　　黄河三角洲高效生态经济区后发优势突出，其潜在的地产炒作机遇亟待挖掘。目前，新湖中宝、天业股份、ST鲁置业、新潮实业、首开股份、阳光股份、ST中润等上市公司在黄河三角洲从事房地产开发业务。
　　我们认为，黄河三角洲“高效生态经济区”的定位将为相关生态农业公司带来巨大的发展机遇。其中，青岛啤酒、张裕有望获得更大发展；*ST鲁北、登海种业、联合化工、大成股份、华鲁恒升、通威股份、胜利股份等有望为区域内生态农业做出巨大贡献。　　
　　高效生态经济区也意味着产业升级面临新机会。关注该区域拥有业务的上市公司，如滨州活塞、华泰股份，科达股份、潍柴动力、潍柴重机、山东海龙、山东海化、亚星化学、孚日股份、晨鸣纸业、沃华医药、烟台冰轮、烟台万华、南山铝业、烟台氨纶、金晶科技、鲁泰A博汇纸业、鲁信高新、山东药玻、新华医疗、新华制药、金岭矿业、德棉股份等。
　　智多盈投资 余凯
   已有_COUNT_条评论  我要评论

