房地产：12月份策略 星垂平野阔月涌大江流
　　2010年外围流动性“惊涛拍岸”，地产政策必须从“激发态”向“基态”回归2010年整体的货币政策可以用“宽货币，紧信贷”来描述，即使明年的信贷投放只有6.5万亿的规模，全年M2也能够完成17%左右的同比增长。剩余流动性”继续保持宽松这将对地产市场构成持续而坚实的支撑。对政府而言，继续保持当前极度宽松的房贷政策是极度危险也是完全没有必要的，2010年的地产政策必须从当前的“激发态”向“基态”回归。
　　补库存阶段下的房价涨幅放缓，2010年销售面积同比增长15-23%尽管我们认为二套房政策在今年年底，最迟明年一季度内可能完全收紧，但是我们预期2010年全年商品房销售面积同比增速为15-23%，高于市场平均预期。同时，后期供给的不断增加也使得地产市场逐渐进入“补库存”阶段，2010年的房价涨速相对09年会出现明显趋缓。
　　销量增速放缓下的“盈利驱动型”行情，上调2010年一季度地产评级至“看好”全国楼市的整体交易量在明年一季度可能进一步环比上行，我们将地产行业在明年一季度的评级由当前的“中性”上调为“看好”。在相对中性的情景假设下，我们认为明年地产板块指数的高点涨幅可能达到32%，略微低于我们在A股策略报告中对沪深300指数高点36%涨幅的预期，但指数中枢20%的预期涨幅则明显高于全市场，就2010年上半年而言，地产板块对投资者依然具有明显的吸引力。
　　2010年十大城市：捕捉板块内“中长期增长性”的投资主题在整个“晚期扩张”阶段，我们更偏好于估值合理，盈利增长确定的地产公司。同时，我们还锁定了十个具有“中长期增长性”的城市，它们分别是武汉、沈阳、大连、合肥、济南、成都、哈尔滨、南京、青岛和西安，它们可能在整体楼市进入“晚期扩张”阶段之后仍然能够有出色的表现，因此在这些城市业务比重较高的地产公司很可能会因此而受益。

