航运业：沿海散货运价指数连续上涨6周
　　投资要点：
　　本周BDI指数均值3796点，较上周均值3962点下跌4%。
　　本周美元指数与BDI的反向关系再次显现，美元指数均值上涨1.62%，此外，随着西方圣诞节的来临，季节性波动也成为BDI下跌的另一因素。根据最新公布的数据，11月份我国铁矿石进口5107万吨，环比10月份增长12%，但是低于9月份和10月份的均值5500万吨。未来BDI指数走势的不确定性因素依旧较多，主要有宏观经济的预期、季节性因素、钢铁价格波动以及铁矿石谈判等。
　　12月9日CCBFI报收1926.13点，较12月2日上涨6.5%。
　　CCBFI指数继续上涨6.5%，自11月第一周算起，已连续上涨6周，累计涨幅高达73%，从库存的角度看，秦皇岛煤炭库存一周下降19%，12月13日直供电厂煤炭库存平均可使用天数维持在12天的较低水平，其中华东电网库存可使用天数为8天，安徽省直供电厂煤炭库存平均可使用天数仅为5天，补库存需求继续存在。
　　12月11日CCFI收于991.45点，较上周下跌0.2%。
　　本周CCFI指数继续维持十月份以来小幅波动的态势，行业已经逐渐步入淡季，闲置运力上升，船舶利用率下降，维持之前看淡年内运费的观点。
　　本周BDTI均值727点，较上周上涨5%，BCTI均值581.20点，较上周均值上涨8%。
　　根据最新公布的数据，11月份我国原油进口1712万吨，同比增长28%，环比下降11%。本周BDTI和BCTI继续维持旺季的上升态势，维持对油轮业长期看好的观点，长期重点推荐长航油运(600087)。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

