造纸行业：压力下的机会                                                                      
　　预计2010年纸业需求增长8.6%。
　　在GDP增长9%、单位GDP纸业消费量维持上年水平的假设下，预计2010年纸业需求增长8.6%，主要纸种需求增长预期：铜版纸为8.2%，新闻纸为7.4%，涂布白纸板为9.6%，箱板纸为11.1%。持续半年的世博会可能是提高该增长预期的重要因素，出口形势的好转将提高箱板纸增长预期。
　　供给压力将显现。
　　今年1~10月行业固定资产投资为978.17亿元，同比增长22.1%，属近三年的平均水平。前4个月的增速只有11.5%，显示明年一季度供给压力较小，预计从二季度开始这种压力将增大，自今年二季度开始的纸业景气上升趋势将因此受阻。部分纸种阶段性供给压力明显。
　　新闻纸景气上升趋势最为明朗。
　　因无新增产能和存量产能进一步减少，在需求增长下新闻纸开工率将由今年的90%提高到2010年96%，而2011年仍维持98%左右的高开工水平上。新闻纸的吨纸毛利将由目前的600~700元提高到1000元以上。
　　维持行业“谨慎推荐”的投资评级。
　　预期明年全球木浆需求依然旺盛，浆价高位下的国内主流纸业公司拥有较高比例的自制浆有望对冲纸业供给增加导致的盈利下降，我们维持行业“谨慎推荐”的投资评级。
　　推荐华泰股份和劲嘉股份，谨慎推荐太阳纸业、博汇纸业、晨鸣纸业、银鸽投资和景兴纸业。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

