煤炭行业：把握煤价主线 关注资源重组辅线
　　投资要点：
　　2010年产量的增量仍将主要来自内蒙古、陕西、贵州、安徽，同时山西小矿复产加入增产省份行列，通过我们对上述省份在建煤矿的进度跟踪，预计合计增量在2.9亿吨左右，其中内蒙古增量1.2亿吨，发热量在3000大卡左右的褐煤增量占60%以上。按照发热量折算后国内煤炭增量在2.6亿吨左右。
　　10年主要煤炭出口国受运力瓶颈影响出口增量不大，主要进口国经济复苏，特别是印度未来两年新增煤炭进口需求较大，这使全球煤炭资源争夺、特别是焦煤资源的争夺更加激烈，加上澳元升值对煤价的拉动影响，预计国际焦煤价格10年的价格中枢价格180美元左右，动力煤85美元左右，我国净进口下降无悬念，预计净进口将由09年的9500万吨回落至5500万吨左右。
　　在10年GDP增速在9.5%～10%的假设下，煤炭需求增量在09年接近3亿吨的基础上增长2.7～3亿吨。而可供量(国内供给+净进口)增量在2.2亿吨左右，煤炭供需缺口在5000～8000万吨左右。
　　焦煤未来1年内价格上涨预期更大。国内方面，山西仍处技改完成前过渡阶段，小矿增量很小，10年新建项目中的仅3座焦煤矿井，占焦煤产量的比重不足2%，且基本都在后半年投产，对10年的贡献不大；从国际市场供需来看，主要焦煤出口国两大出口区域新南威尔士和昆士兰州，前者焦煤的产量已经接近峰值，后者焦煤出口潜力大，但铁路运力当前已饱和；印度未来两年焦煤进口需求翻番，新增2300万吨需求，占国际贸易量的10%以上。
　　继“十一五”建设大型煤炭基地目标实现后，推动重组、提高效率可能下一阶段政策主要目标，发改委拟定的《关于加快推进煤矿企业兼并重组的意见》征求意见稿中鼓励大集团兼并重组，将给予增值税转型、税收返还、资金支持等政策扶持，并要求河南、山东、安徽在2010年各产生一家年产上亿吨的企业。资源整合将推动煤炭行业进入以省为界、以大集团为竞争主体的“战国时代”，这将给资本市场带来新的投资机会，河南、山东和安徽重组的时间紧迫。
　　投资策略：首先把握煤价上涨主线，鉴于对焦煤价格上涨预期，建议持有西山煤电(000983)、盘江股份(600395)、开滦股份(600997)
　　的同时增配高弹性的平煤股份(601666)、金牛能源(000997)、国阳新能(600348)和潞安环能(601999)；其次，关注重组辅线，重点关注山东、河南、安徽相关公司的重组进程。

