汽车行业：乘用车的刺激政策力度正在减弱
　　事件：国务院总理温家宝9日主持召开国务院常务会议，研究完善促进消费的若干政策措施，其中涉及汽车行业的主要有：将汽车下乡政策延长实施至明年年底；将节能与新能源汽车示范推广试点城市由13个扩大到20个，选择5个城市进行对私人购买节能与新能源汽车给予补贴试点；将减征1.6升及以下小排量乘用车车辆购置税的政策延长至2010年底，减按7.5%征收。汽车以旧换新的单车补贴金额标准提高到5000元至1.8万元。
　　评论：
　　汽车行业刺激政策延续，但乘用车购置税优惠力度减弱。总体上，今年的行业刺激政策基本上明年都得以延续，这基本上是符合目前市场预期。但乘用车购置税优惠政策并没有象市场此前预期的扩大范围，同时明年购置税减免2.5%的幅度也小于今年的5%，这部分实际上是低于目前市场预期的。在政策推动下，我们预计明年轿车市场整体增速约为10%左右，消费结构可能略好于今年。
　　新能源汽车的推广力度加大。首先，推广试点范围由此前的13个城市扩大至20个城市；其次，更为重要的是选择5个城市进行对私人购买节能与新能源汽车给予补贴试点。这将新能源推广试点范围由市场容量相对较小的公共服务领域拓展至市场容量更大的私人消费领域，我们认为私人消费的启动表明新能源汽车商用真正意义上的开始。未来随着试点范围的扩大，尤其是产业化与技术进步带来的成本降低将推动新能源汽车销量的快速提升。受该政策措施影响，建议关注新能源汽车产业链相关公司如上海汽车、长安汽车、福田汽车、宇通客车、宁波韵升、科力远、杉杉股份、江苏国泰、西藏矿业、包钢稀土等短期交易机会。
　　投资建议：我们认为汽车股相对大盘估值水平进一步提升的空间有限，股价上行将更多依赖于盈利的进一步提升。2010年我们相对看好：内生性增长良好、受上游原材料价格上涨影响相对较小的品种，如江铃汽车、宇通客车、上海汽车、一汽轿车和威孚高科等；为主流轿车厂商配套的零部件公司和出口比重相对较高的零部件公司，如中鼎股份、福耀玻璃及华域汽车等。

