化工行业：波段行情现征兆 国元证券
　　核心观点
　　事件
　　引言中国化工网《11月份化工市场排行榜》显示，大部分化工品已接近或达到原油价格在80美元左右价位上所对应的理论市场价格，企业开工率、负荷也多数恢复到金融危机前的水平。
　　本刊指南历史经验表明，化工股在行业景气上升阶段，市盈率水平也会提升，能够享受估值溢价。统计显示，截至12月初，化工行业估值处于较低水平，市净率还不足历史平均市净率的75%。2010年国内外经济的恢复将带动化工行业继续复苏，化工股估值将会水涨船高。
　　基本面好转成为股价回升的主要动力，产品价格上涨是周期类公司股价的刺激因素，定期报告业绩超预期则是成长类公司股价的刺激因素。具体品种方面，建议关注资金流入较大且基本面受益行业转暖明显的公司，尤其是股价处于相对低位的补涨品种。
　　重点推荐：
　　山东海龙(000677)
　　热点推理
　　国元证券研究中心认为，09年水、电、气等都有一定程度的产品提价，化工板块则处于中游制造，部分产品必然面临提价。在预期性复苏或价格提升的空间想象中，化工板块仍将出现细分品种公司的表现概率较大。就此而言，板块中具备低成本快速扩张能力，高性价比产品及一定品牌优势的企业将在经济复苏阶段获得快速发展。改性塑料、炭黑、聚醚下游主要为家电、汽车，自身行业符合以上特征，其中优势企业具备低成本扩张的能力。投资者可以从经济层面把握品种应区别对等，比如对农化工行业要依据旺季时间差、对于估值优势明显的品种要关注其行业竞争力等。
　　近期数据显示不少化工产品都有提价的动作。例如，由于加勒比海、南欧和中国的均出现了意外的减产，近期国际尿素价格全线大幅上涨；国外厂家陆续检修，进口货源偏紧，国内货源紧张，纯苯价格出现上升；二甲醚市场需求好转对甲醇需求形成支撑，甲醇价格走高等。
　　综合来看，主要有以下几类：一、下游复苏的化工产品值得关注，如与服装纺织相关的化纤，与房地产相关的PVC等；二、成本上升推动型，如气头尿素的成本将上升，从而对尿素价格有推动作用；三、有催化剂事件的化工产品，如停产、检修、反倾销等，都会对价格有刺激作用。除此之外，具有高技术壁垒的化工产品也值得留意，这类产品的特点是竞争不激烈，供求偏紧，龙头公司可享受数年的成长，可作为中线的首选。
　　山东海龙(000677)
　　投资亮点：我国最大的粘胶企业，拥有粘胶长丝产能8万吨，粘胶短纤产能17万吨，帘子布、帆布各1.2万吨，其中粘胶纤维贡献了超70%主营收入
　　盘口解析：该股8月以来在7-10元区域宽幅震荡，并形成上升中继底部，三季度完成楔形整理并温和起涨，目前刚脱离主力区域，9元附近可关注

