水泥行业：天气好转 湖南四川价格小幅上涨
　　长沙、四川水泥价格小幅上涨，其余地区保持平稳。中南地区长沙在进入11月中下旬天气好转后，工程施工力度有所加大，水泥需求的回升带动低标号价格上调15元/吨；广东珠三角方面，当前大企业的库存尚好以及西江水位仍较低，11月初调价以来价格一直平稳。西南地区成都市场价格上调20-30元/吨，P.O42.5达到420元/吨，但由于成都市场价格仍较周边重庆、湖北等市场高出60-100元/吨，在面临外部水泥进入的压力下预计后市大幅上涨的可能性很小。
　　未开工水泥项目面临清理，而当前在建项目大都仍将形成实际供给。
　　11月21日工信部印发《关于抑制产能过剩和重复建设引导水泥产业健康发展的意见》的通知，其中重要一条是要求各省市将2009年9月30日前尚未开工的水泥项目进行清理(依据土地、环评和资金来源状况)，并将清理结果在年底前上报。根据工信部前期的初步摸查数据，目前已核准尚未开工的生产线有147条，预计在这轮清理中这些项目最终放行的比例将只有6-7成，而在建项目方面，09年在建的418条水泥生产线大都仍将继续实施，这部分的投产高峰将主要集中在09年4季度到2010年，行业未来1-2年仍将面临较大的供给压力。
　　维持对行业整体“中性”的投资评级。我们维持4季度策略报告中的观点，认为水泥股价的短期表现取决于水泥价格、房地产销量可持续性以及行业结构变化带来的资产重组三因素，影响程度依次递增；中长期而言，在本轮产能压力逐步消化后，处于需求稳定增长区域的水泥企业将优先受益。行业中我们仍相对看好产能扩张速度偏慢的区域，推荐海螺、塔牌、华新和冀东。

