政策面出利好消费股很吃香 
 
　　有券商建议，逢低可关注家电、食品、酿酒、汽车、商业百货等政策受益品种
　　熊元俊
　　【本报讯】(记者 熊元俊)受国家推出一系列刺激消费政策的带动，深沪消费板块普遍上行。Wind资讯的一级行业指数中，日常消费和可选消费指数领涨十大指数，分别上涨1.44%和0.87%，并带动沪综指上涨0.45%。专家认为，目前时点无需过分担忧政策收紧的问题，短期指数有望震荡上行。
　　消费板块走势出现分歧
　　国务院为“促消费”再增新优惠，给A股提供炒作新题材。中金公司策略分析员郦彬认为，三季度之后的经济数据较好，本质上好的预期都是来自政府的大力政策扶持。往后看，政府在退出政策时点的选择上将十分审慎，目前时点市场无需过分担忧政策收紧的问题。
　　从具体政策来看，此前的大部分促消费政策仍保留，部分行业的优惠政策甚至扩大。不过，涉及个人住房转让营业税征免时限由 2 年恢复到 5 年。
　　盘面显示，昨日，摩托车、家具、数字家电、酿酒、水泥和家电行业领涨，分别上涨4.1%、2.74%、2.56%、2.47%、2.36%和1.85%，表现强于大盘。地产行业则整体下跌0.21%，成为领跌板块。
　　由于二手房营业税优惠终止，房地产开发经营板块遭遇主力减仓，资金净流出达11.32亿元，是主力撤资最多的板块。中证投资首席分析师徐辉认为，地产行业短期股价继续调整概率大，不过，本次调整只是一个小波折，中长期拐点仍未出现。
　　通胀预期下消费股受益
　　对于促消费新政，南京证券研究员潘兰兰认为，对于家电、汽车、摩托等行业及其配件行业，以及新能源汽车配件业、电池业、节能照明电光源行业等，继续构成中长期的利好。预计此类企业还将成长至少一年，但短线属于利好出尽。可继续精选其中低市盈率、已调整完毕处于支撑位的品种。
　　在分析地产新政时，市场分歧较大。徐辉认为，新政偏向利空，不过，前期地产股一直“隐忍”未涨，因此，对市场影响有限。
　　潘兰兰则认为，新政策属于有限利空，因为从以前的经验看，5 年内营业税不免征根本不能阻挡房价上涨。国信证券分析师亦认为，至少在加息周期到来之前，地产行业的政策面仍将偏暖。楼市和地产股在短暂震荡调整后仍有望稳步上行。
　　短期关注抗通胀概念
　　11月份通胀数据即将公布，市场普遍预期即将转正，以消费股为首的抗通胀概念因此走强。光大证券研究员认为，11月份 CPI将由负转正并在未来一段时间有加速上扬的可能，这将引发储蓄资金分流，市场仍有望在通胀抬头的情况下产生新的推动力。
　　昨日，沪综指以3254.26点报收，重新站上10天均线，仍受压于5天和20天均线。招商证券认为，市场短期大跌的可能性较小，若权重股能保持稳定，后期可能演化为在震荡中逐步企稳，但个股的分化局面可能会加剧。
　　在个股配置上，招商证券建议，稳健投资者逢低可重点关注金融、地产、钢铁、煤炭等权重板块，短线投资者逢低可关注家电、食品、酿酒、汽车、商业百货等政策受益品种以及调结构促进城镇化进程受益的水泥、建材、建筑工程等板块。

