通信运营：黑暗过后是黎明 继续挖掘后3G
　　2010运营策略：黑暗过后是黎明未来一到两个季度，我们预计通信运营行业将“跑平”大盘。从绝对涨跌幅来看，联通目前处于历史低位，下行空间有限，未来上行空间较大，但需要时间与等待。我们维持中国联通“推荐”的投资评级。预计3G用户数将驱动股价阶段性上涨，适合波段操作捕捉交易性机会。等待度过季度盈利拐点后，有望摆脱“振荡”走势，趋势性走强。
　　逻辑及原因1：盈利难有起色、3G用户发展迅速、等待盈利拐点(1)未来一至两个季度联通盈利难有起色，原因是3G初期收入尚不能覆盖折旧增量及其他成本。(2)联通3G新增用户数量有望保持在100万户/月，预计在10Q2-Q3其3G收入将超越成本。(3)目前股价处于历史低位区域，PB为1.9倍、PE为09年33.7倍。未来大幅上涨有赖于盈利预期的明确提升。
　　2010设备策略：继续挖掘“后3G”未来一到两个季度，我们预计通信设备行业将“小幅跑赢”大盘。目前行业投资已临近高峰，三家运营商的3G网络也已经初步建成。我们建议继续挖掘“后3G”、具备持续增长能力的公司，重点关注网络优化、增值服务、光通信。我们维持三维通信、拓维信息“推荐”的投资评级，维持“谨慎推荐”并关注：中兴通迅、烽火通信、国脉科技、中创信测、北纬通信。
　　逻辑及原因2：投资顶峰临近、后3G持续增长、估值仍有空间(1)通信行业投资08、09连续两年实现高速增长，目前已处历史高峰，预计将高位盘整或小幅回落。(2)网络优化、增值服务、光通信将成为“后3G”时期的亮点所在。(3)重点公司利润有望继续增长(大致是09年46%，10年27%)，但目前估值(平均09年37倍、10年29倍)也反映了增长预期。部分公司估值低于行业平均水平及1倍PEG，未来仍有上涨空间。

