银监会划大银行资本红线 专家称银行股表现可期
　　银监会：大型银行最低资本充足率为11%
　　本报讯  最新一期出版的《中国金融》杂志，刊登了中国银监会副主席王兆星的文章《中国金融体系安全稳定发展的若干问题》，文中明确指出，银监会已把最低资本充足率要求从原来的8%提高到10%(对中小银行)和11%(对大型银行)。
　　11月下旬，有媒体传言称，银监会将对大型银行提高资本充足率至13%。这一传言成为导致股票市场一度暴跌的导火索之一。而银监会随后对此进行了辟谣，称没有这样的要求。
　　对此，王兆星在文章中指出，我们的金融体系没有直接卷入到这场金融危机中，没有直接遭受重创，主要归功于多年来的改革开放。但其中也有一部分幸运的成分，我们需要清醒地看到，没有直接遭受危机并不意味着我国银行业的风险管理、金融监管已经固若金汤、完美无瑕。虽然没有直接冲击，但这次金融危机还是对我国的经济、金融以及银行业带来了很多间接的影响，提出了新的挑战，也触发了我们的思考。
　　王兆星说，我们过去可能比较信奉市场的自我调节和自我完善功能，认为有效的监管必须建立在商业银行有效的内部公司治理、有效的内部控制和有效的市场约束基础之上。但这次金融危机告诉我们，完全依赖市场的自我调节，完全依赖市场的自我约束，完全依赖商业银行内部的公司治理和内部控制，并不可靠。
　　“银监会或对大型银行资本充足率指引规定为11%，对中小型银行保持在10%，低于之前传言的13%，与之前我们认为的资本充足率提高至13%可能性甚微相一致。”上海某券商金融行业分析师对《大众证券报》记者表示，从三季度公布的数据来看，只有深发展8.60%的资本充足率低于上述标准，由此可见短期急于融资的可能性很小。
　　而据民族证券行业分析师张景测算，假设2010年招商银行、深发展、宁波银行、兴业银行公布的融资计划已完成、新增贷款为8万亿，那么14家上市银行2010年的核心资本缺口为142亿元，资本缺口225亿元，其中只有华夏银行、浦发银行的资本充足率分别为9.13%、8.61%，中国银行为10.74%，低于上述标准。
　　“在考虑融资给市场带来压力的同时，投资者也应该清楚地认识到，融资对银行本身的发展来说是利好，银行融资后带来信贷投放能力的上升，在息差逐步走高的环境中会促使风险加权资产收益率提升。”上述某券商金融行业分析师认为，受业绩增长和贷款质量好转的影响，上市银行的盈利将步入上升通道，而且目前银行股的估值偏低，因此在双重刺激下，银行股后期表现值得期待。
　　张景也表示，2010年银行的资产质量改善和银行议价能力的提高，将会使2010年上市银行的净利润增速达到20%，建议投资者关注具有规模优势、资产质量稳定的工商银行、建设银行，以及拨备覆盖率高、业绩和息差弹性较大的兴业银行、招商银行、北京银行、民生银行。
　　记者  戚文丽

