运输物流：干散货回落 油运上涨
　　主要观点：
　　干散货运价：冲高回落11月26日，国际干散货运价指数BDI收于4119点，较上周下跌542点，跌幅为11.63%；本周市场行情进入下调通道，短期市场将维持震荡走势。
　　另外，铁矿石谈判的预期与变化将对后续市场产生较大的影响。
　　油轮运价：继续上涨11月26日，波罗的海交易所原油综合运价指数报695点，较上周上涨5.46%；原油运输市场交易增多，各船型运价有升有降。成品油综合运价指数周四报508点，较上周上升4.1%，成品油轮运价继续增长。
　　集装箱运价：微跌11月25日，国际集装箱租船指数HRCI收于329.4点，较上周下跌1.58%，本周市场相对平静，各航线运价波动不大。
　　板块表现：涨幅高于沪深300航运板块一周跌幅为10.49%，高于沪深300指数6.84%的跌幅。板块表现为普跌。
　　全球经济在逐步企稳，运输需求也在恢复之中，短期对航运企业的业绩支撑较弱；关注迪拜债务危机可能引起的全球经济恢复波动已经大宗商品下跌，这将对航运运价形成向下的压力。建议关注业绩较为稳定的公司，如中海发展(600026)、中远航运(600428)等。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

