房地产：中央经济工作会议精神利好地产                   
　　投资要点事件：
　　刚刚落幕的中央经济工作会议与有关房地产行业的表述有以下几个方面：1.继续保持积极的财政政策和适度宽松的货币政策；2.增加普通商品房供给，支持居民自住和改善性购房需求；3.放宽中小城市和城镇户籍限制。
　　点评：
　　我们认为本次中央经济会议精神对地产板块将构成较大的利好，维持对地产行业的“推荐”评级。
　　首先，市场最为担心的对控制通胀和资产价格的表述并为出现，虽然这基本在此前市场预期之中，但不确定性的彻底消除将进一步稳定房地产市场各个参与主体的信心和预期。其次，积极的财政政策和适度宽松的货币政策意味着明年的货币环境对于地产股而言仍将是中性偏利好。第三，增加普通商品房供给、支持居民自住和改善性购房需求，这意味着09年执行的房地产开发项目资本金比例优惠以及大部分涉及购房的优惠的金融和税费政策在2010年还将延续。第四，放宽中小城市和城镇户籍限制意味着对于二三线城市而言，需求群体将会进一步扩大。
　　综合中央经济会议的精神，以及目前的行业状况，我们对房地产行业的观点如下：1、至少在2010年上半年将延续地价、房价的“双高”格局，信贷对购房者的支持将使得房屋成交量和价格维持在高位，而开发商充沛的资金和较低的存货决定了其在土地市场的竞争将会更加残酷，地价的上涨积压毛利将会使得房地产产业链的利润向上游即土地获取环节集中；2、我们认为，在2010年经济持续复苏，升息成为担忧的背景下，房地产购买行为中的消费属性将会增强，投资属性将会减弱。由于一线城市房价涨幅显著高于二三线城市，并且其金融属性也明显强于二三线城市，因此2010年二三线城市的量价表现将会优于一线城市，而户籍的放宽将会进一步放大这种效应。
　　投资策略方面，短期而言，由于之前笼罩地产行业的不确定性的消除以及超预期的政策表态，机构投资者可能将提升对地产行业的配置，因此大市值地产股可能有较好的表现。不过基于以上的行业判断，我们认为在2010年有资源禀赋或者资源掌控能力的公司更加有望取得较好的表现，具体包括以下三种类型：1、已经拥有大量的廉价土地储备，并且所在区域经济前景和房价升值潜力较大；2、拥有独特的资源获取模式，比如优质国企、有能力一二级开发联动的开发商；3、潜在的地王，如未来有望转型为“城投”类的公司。按照这一逻辑，我们建议关注的公司包括：中南建设、st鲁置业、苏州高新、黑牡丹、云南城投、中天城投、st琼花、苏宁环球、名流置业、st东源、合肥城建、荣盛发展等。

