石油化工：稳步复苏 布局景气恢复与繁荣个股
　　09年8月之后基础化工行业整体稳步复苏，我们预计这一趋势将继续保持，2010年多数化工品的价格将不断上行，基础化工行业的整体盈利会明显提升。
　　高景气行业将继续维持，底部复苏的行业不断增多。09年高景气的轮胎、化纤将继续保持，推荐相关公司风神股份、黑猫股份、烟台氨纶。房地产开工的提升将带动纯碱、氯碱行业走出行业低谷。硝酸、化肥、有机硅等产品也将在需求回暖下盈利回升，关注相关受益上市公司柳化股份、三友化工、鲁西化工、新安股份。
　　低碳经济模式将给化工行业带来长期机会。推广建筑节能已是大势所趋，建筑保温材料的相关上市公司烟台万华、红宝丽有望持续受益。节能的煤炭洁净化技术的拥有者和提供者也将得到国家政策的更多支持，推荐柳化股份、科达机电、天科股份。
　　我们估计2010年油价仍将温和上涨，油价的反弹将提升煤化工行业的景气，PVA、PVC、醇醚、焦炭、丁二醇等产品均将受益，推荐相关公司英力特、中泰化学。
　　继续关注政策导致的行业门槛提高、结构优化的机会。农药行业的准入门槛提高，优质个股利尔化学、诺普信值得关注。
　　基于行业复苏前景越来越明朗，我们对行业明年的投资策略维持强于大势的投资评级，并布局盈利快速反弹的个股机遇。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

