化学制药：VE一季度行情明确 较高业绩增长
　　投资要点
　　维生素VE近况更新：明年一季度签单逐步确定，维持高价。
　　11、12月，维生素VE市场在消化9、10月份的订单，维持需求稳定、价格维持高位的状态。国内市场成交价格较稳定、海外市场成交价格11月中旬有10%的上涨。
　　进入12月下旬，维生素VE生产企业将与主要客户签订明年一季度的订单。从目前了解的情况看，我们认为明年一季度的价格将继续维持今年四季度的价位。
　　明年新订单的签订，验证了我们对明年上半年景气度保持旺盛的观点，也打消了部分对VE价格持续性的疑虑。
　　维生素VE业绩预测：新订单的确定，确保了一季度业绩增长。
　　2009年维生素VE生产企业季度业绩实现逐季提升，明年一季度新订单的签订，将确保明年业绩同比的大幅增长。增长的动力是：量增、价涨。
　　我们预计两家VE生产企业浙江医药、新和成，明年一季度业绩将同比增长200%以上、半年报业绩将同比增长100%以上，若下半年价格能够继续维持，全年业绩同比增长30%以上。
　　如果考虑可能由于需求旺盛带来的产品价格的进一步上涨，实际业绩增幅可能比上述要快。
　　维生素VE投资机会：确定的增长、较低的估值、安全的收益
　　根据国金医药组对明年医药板块的预测，在医药行业明年30%利润增长的假设前提下，PE已经达到35倍。因此只有更快高成长，才有可能获取超额收益。
　　两家维生素VE生产企业一季度200%的高成长已经确定，全年30%以上的增长也很可能实现，而目前的估值仅有10-11倍，是目前医药板块中少有的安全品种。
　　我们认为：在明年上半年之前尚不需要担心VE价格的调整，原因见下文阐述。因此两家企业仍然是目前医药板块较好的投资标的，可继续持有获取安全收益。
　　对维生素行业的观点：我们看好行业景气周期上行到明年，目前还是景气度反转的上半场。我们在10月份提出今年至今维生素价格的上涨不仅仅是一个补库存(事件性因素)或者10月份是需求旺季(季节性因素)能解释的，其背后的深层次原因是养殖业周期性波动带来的维生素需求的彻底反转，这个周期的持续时间是2009年-2011年。因此，我们对明年需求、销量的增长比较乐观。
　　我们预测新和成2010年VE销量将有10%以上的增长、VE均价明年将比今年增长15%，公司明年继续实现量价齐升的局面。在这样的情况下，我们预计新和成2009、2010年的EPS为3.122元、4.042元，2010年业绩同比增长30%。在我们对明年仍是景气度向上的判断下，我们认为可以按照明年15-20倍估值定价，目标价60元以上，维持“买入”评级。
　　我们预测浙江医药2010年VE销量将有5%-10%的增长、VE均价明年将比今年增长15%，公司明年继续实现量价齐升的局面。在这样的情况下，我们预计浙江医药2009、2010年的EPS为2.500元、3.282元，2010年业绩同比增长30%。在我们对明年仍是景气度向上的判断下，我们认为可以按照明年15-20倍估值定价，目标价50元以上，维持“买入”评级。

