纺织服装：短期看出口复苏 长期盯内需增长 
　　行业特征：子行业分化鲜明，季节性特征显著。中国纺织服装产业链较长，各个子行业盈利能力分化明显；行业产品产量、盈利能力和出口特征具有较大的季节性波动；对外依存性强，金融危机加速行业出口导向向内需推进的转型；纺织业产能供大于求，需求是决定行业走向的关键因素；行业利润率受原材料价格波动影响较大。
　　09年状况回顾：复苏趋势明显。在经历08年行业收入增长放缓，利润剧降之后，09年中国纺织服装运行状况得到改善：国外需求的恢复使行业的出口状况有所好转，国内需求的稳步增加支撑零售增长。需求状况的改善引致行业的供给随之增长，体现为产品产量的小幅增长固定资产投资速度的改善。前期固定资产投资额增速的下降使行业供需矛盾得到一定程度的缓解，产品价格回稳。但是原料价格进入上升通道，行业压力加大。
　　行业评级：维持“中性”。稳中有升的行业成本压力可以逐步消化；固定资产投资减速，产能过剩压力减缓。我们看好2010年中国纺织服装的发展前景，但是目前行业整体的PE水平为42.26倍，处于全部A股和自身历史估值的高位，并且与国外的价格指数相比，估值也具有一定等风险，因此维持行业“中性”投资评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

