煤炭行业：行业趋势向好 看好明年上半年行情
　　当前煤炭行业基本面比市场之前预期的要好，动力煤需求旺盛程度可能使得11、12月需求再创历史新高。短期电厂库存下降，以及用煤量的上升，可能推动动力煤市场继续上涨。
　　中期行业总体趋势向好，我们认为2010年上半年之前山西煤矿整合复产对整个市场供给冲击没有之前预期大，而内蒙、陕西等今年增量主体明年增长可能受运力抑制。国内需求方面，今年下半年高增长的基建投资和刚恢复的民间投资至少有望延续到明年上半年，即使存在政府政策紧缩的可能，最早也要到明年下半年。以投资为主导的经济增长方式在明年上半年之前还很难改变，那么上半年煤炭需求增长依然会较为乐观，动力煤市场价有望保持高位运行。预计2010年秦皇岛港5500大卡下水煤价格有望保持在600元上方运行，合同价也有望上调。成本方面的资源税上调幅度可能比市场之前预期的5%更低，预计上限在3%。分析师向上调整明年业绩预测的可能性较大。
　　10年焦煤有望明显受益于全球钢铁行业复苏。按照国际钢铁协会的预测，明年全球除中国之外的其他国家明年钢铁表观消费量有望增长13%，中国按5%的增速预测，全球焦精煤需求增量在6000万吨左右，全球焦煤海运贸易需求增量在3000万吨左右。而澳洲焦煤供给增量可能不到2000万吨，即使考虑中国的增量，明年全球焦精煤供给缺口可能达1000万吨，对于每年2亿吨左右的焦煤贸易量来说，足以引起价格的实质上涨。预计国际硬焦煤标杆价可能上涨至200美元。3、4月份国内钢材需求旺季和日澳长协价格上调的时期，将是国内焦煤价格上调的时间窗口。
　　三条选股逻辑主线：一是当前动力煤市场价节节攀升的情况，最可能受益、4季度业绩可能超预期的企业，如兖州煤业。以及市场价上涨之后，合同价上调预期下的大型动力煤企业，如中国神华、国投新集和大同煤业。二是看好2010年焦煤价格的情况下，由于目前许多焦煤个股估值相对较高，可以选择成长性较好的西山煤电和盘江股份，以及2010年业绩可能较充分释放的平煤股份。三是山西煤炭整合后，国有大矿2010年之后将进入收益期，看好整合能力强、上市公司直接参与整合的潞安环能和国阳新能。
　　风险提示：最大的投资风险是山西煤矿整合部分2010年产能释放高于预期，导致国内供给增加过快。其次是国家经济结构调整对煤炭需求的影响可能比预期来得更快，影响更大。

