证券行业：创新为明年投资主线
　　本周(12.7-12.11)在沪深300 下跌-1.88%的背景下，券商行业下跌4.39%，弱于大盘，参股券商下跌1.36%，强于大盘。
　　经纪业务：本周日均股票基金成交额为2337 亿元、环比下降28.9%。
　　今年以来，日均股票基金成交额已达2258 亿元，同比增长102.4%。
　　本周日均换手率1.56%、较上周大幅下降31.42%。流通市值为14.7 万亿元、较上周下降0.4%，换手率的下降为本周交易额减少的主要因素。
　　今年以来，日均换手率达2.39%。11 月日均股票基金成交额3100 亿元，较10 月大幅增加49.8%。1-11 月广发证券经纪份额较3 季度继续上涨，股票基金市场份额达4.69%，较前3 季度增加0.76%，中信与海通市场份额分别下降0.73%与0.37%。
　　承销业务：本周完成普利特等6 单IPO 发行，募集资金合计44.7 亿元，中信、招商分别完成6.68 亿元与7.88 亿元项目，其中理工检测为中信“直投+投行”项目，再融资方面，本周完成厦门国贸1 单配股项目，募集资金10.9 亿元，海通证券担任主承销商。今年以来完成公开发行1881 亿元，较去年全年高出11.8%。本周完成1 单企业债发行，募集资金10 亿元，完成2 家公司债发行，募集资金30 亿元。截至目前，今年已完成企业债券发行4886 亿元，占去年全年的1.4 倍。
　　行业评级：对行业我们维持增持的评级。其主要理由有两个：(1)目前日均交易额已经突破3000 亿元，券商股的业绩增长预期十分明确 (2)创新预期逐步明朗。融资融券和股指期货不仅带来高额的增量收入，而且将对行业产生深远影响。因此，融资融券和股指期货等创新业务推出将是行业的最大催化剂。
　　个股推荐：我们仍然承继4 季度策略的观点，大好。首先，是大的估值相对便宜；其次，大券商对创新相对敏感，其中海通证券秘感度最高。而随着市场走好，大券商的弹性也将显现出来。我们对大券商的排序依然是辽宁成大、海通证券和中信证券。
　　参股组合：继续推荐北京城建、宏图高科、锦龙股份、桂东电力。北京城建持有国信证券股权，国信上市预期将逐渐明朗，每股券商价值9元，宏图高科持股华泰证券，近期IPO 进程同样有望获得突破。锦龙股份持股的东莞证券对交易额的弹性十足；桂东电力的投资价值则取决于国海证券上市预期的明确。

