煤炭行业：供需关系偏紧 各煤种普涨
　　上周秦皇岛港价格连续第6周上涨，周涨幅为2-3%，表现仍为需求的旺盛而供应的趋紧。我们看到，山西煤炭生产力度有所下降，日产量减少7%。我们依然认为年底前山西的供应将一直表现为趋紧的状态。此外，近期频出的矿难也将造成一轮供应收紧，这些将为年底前煤价的高企奠定主要基础。受上述原因影响，上周各煤种均出现普涨。
　　据新华网11月29日报道，山西煤炭工业厅负责人在分析明年煤炭形势时表示，山西10年煤炭产量将控制在6.7-7亿吨，确保比今年增长8%，力争增长10%。这几乎是山西官方第一次就明年煤炭产量增速做出目标和表态。由于这一数字远低于市场预期的15%或以上，如果可以做到，将视为供应增长的较好控制，将对明年的煤价起到良好的促进作用，也将是行业实质性利好的一种表现，有助于提高行业估值水平。我们看好题材丰富、在短期和中长期成长性都较好的煤炭企业，主要推荐中油化建(600546.SS/人民币34.89,买入)、国阳新能(600348.SS/人民币47.60,买入)、潞安环能(601699.SS/人民币55.00,买入)和西山煤电(000983.SZ/人民币40.96,买入)。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

