建材行业：淘汰落后加大 节能建材高速发展
　　09年2月份以来，我们出了多篇报告推荐节能建材行业。近日，我国政府首次明确作出减排承诺，我们认为随着减排压力的持续增加，我国经济发展方式以及人们的生活方式将发生深刻变革，低碳经济将推动纸面石膏板、中空及Low-E玻璃、塑钢门窗、人造板及玻璃纤维等新型节能建材的高速发展。其中，玻璃纤维首次纳入我们的研究范围，作为应用广泛的新材料，其在节能减排中的作用引人瞩目。
　　中国大规模的节能减排乃大势所趋：我们在《建筑节能系列报告之一_节能建材面临广阔发展前景》(2009/02/16)和《建材行业2009年中期投资策略—
　　全球气候变暖、低碳经济与建材工业的转变》(2009/06/15)两篇深度报告中明确指出，发展低碳经济是全球大势所趋，节能减排是比新能源更能看到实际效果的发展方向；我国正在超越美国成为全球最大、增长最快的碳排放国，我国不进行大规模的节能减排，全球的减排努力毫无意义，也正因如此，我国正在成为全球舆论和压力的焦点；过去20年，我国碳排放增速大概为GDP增速的70%左右，未来增速会降低到GDP增速的50%以下；我国政府关于节能减排和发展低碳经济的政策仅仅只是个开始。
　　国务院提出减排目标：11月底，我国政府宣布国家领导人参加哥本哈根会议，并首次提出了到2020年中国控制温室气体排放的行动目标，“到2020年，中国单位GDP二氧化碳排放比2005年下降40%-45%，非化石能源占一次能源消费的比重达到15%左右，森林面积比2005年增加4000万公顷，森林蓄积量比2005年增加13亿立方米”，这是我国首次正式公布了长期减排的具体目标规划。我们认为，我国政府后续的节能减排政策会进一步增强，其总体的方向会延续09年7月底国务院和发改委的两个重要文件。
　　两个重要文件：7月底国务院和国家发改委分别发布了《2009年节能减排工作安排》和《今年以来节能建派工作成效及主要措施》的文件，回顾总结了我国节能减排工作的进展，提出了下一步的工作要求。其中，关于建筑节能、发展新型建材、发展循环经济的要求对建材行业构成有利的推动。可参考我们的相关报告《《2009年节能减排工作安排》对建材行业影响的点评》(2009/08/04)。
　　节能减排政策力度进一步增强，对建材行业的影响主要有：加快水泥、玻璃行业落后产能淘汰，加快行业并购重组；墙体材料改革，纸面石膏板在室内隔墙领域具有绝对优势；外墙保温面临多方面发展的可能；中空及Low-E玻璃进入高速发展时期，塑钢门窗受益于节能减排；人造板、强化复合地板受益于森林资源保护；低碳经济将推动玻璃纤维的替代进程进一步加快，玻纤行业将进入更快的发展时期。推荐的公司主要包括北新建材、南玻A、海螺型材、大亚科技、中国玻纤和中材科技。请参考我们的详细分析与相关报告。

