钢铁行业：2010年行业盈利同比至少翻番
　　钢材需求受到经济复苏拉动将逐步扩大释放。信贷增速、制造业PMI新订单指数以及发达国家PMI进口订单指数等领先指标都显示未来一个季度钢铁需求将会处在需求旺季，明年上半年业绩兑现利润增长预期确定，明年一季度或为全年业绩高点；
　　09年9月日均粗钢产量创历史新高，产能释放迅速。如果淘汰落后产能的进展不顺利，粗钢产能利用率或降到80%以下，钢厂重新回到盈亏平衡点附近。尽管社会库存处于历史高位，但是下游真实需求逐步释放，钢厂扩大检修和自律性减产比例都有利于钢价中枢企稳抬升；
　　铁矿石国内现货价对长协价溢价大约30%，长协谈判双方意见分歧大。先行指标指向的经济复苏明确，复苏预期拉动原燃料价格进一步上扬，或使明年铁矿石谈判价格上涨15-20%。受需求和成本推动，综合钢价累计涨幅可达20%或更高；
　　由于基数效应，保守估计2010年钢铁行业的盈利能力与09年相比提升100%。但是，处于经济复苏后期阶段，钢厂拥有较强的议价能力，可以将原燃料的价格上涨转嫁给下游行业，盈利能力具备进一步提高的潜力；
　　虽然钢价波动具有季节性特点，但是与2009年的大起大落相比，2010年或现相对温和的波动。相对小盘钢铁股，侧重板材的大盘股在2010年初的收益更稳定，而以长材为主的中小盘股在年中具备需求支撑的上冲动力，整个板块或受益上行。明年年底整个钢铁板块或演绎新一轮钢价推升股价的行情。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

