电力行业：业绩复苏期已过 震荡是来年主线
　　本报告导读：
　　2010年行业性机会出现的概率较小，仍关注补涨及中小盘个股机会。
　　投资要点：
　　09年电力需求增速最显著的特点是前低后高。08年6月及10-11月由于内、外部冲击带来电力需求异常下降，导致09年1-4月发电量同比增速的低迷以及6、10、11同比增速的显著上升。根据我们对环比数据的分析，09年7-10月的月度发电环比增速与往年历史数据未明显偏离，也就是说近几个月经济已经走在稳步回升的通道中，没有出现明显波动。异常高企的发电量增速更多是由08年基数的下降所引起；
　　与电力需求相对应，发电机组利用率亦呈前低后高走势。一、二、三季度连续的环比机组利用率正增长，推动了火电行业二、三季度业绩环比大幅上升。预计2010全年火电利用率变动区间为0-2%；
　　煤、电双方对09年重点合同价格的妥协，折射出双方价格承受能力的变化以及对煤炭产运需形势判断的趋同。我们判断09年火电行业综合煤价较08年下降12%左右，低于我们年初预计的15%的降幅；对于2010年重点合同煤价格，我们预计将在今年年中所签价格基础上上涨5-8%，并且2010年市场煤价格将不会低于2009年市场均价。因此我们初步判断2010年火电企业综合煤价上涨幅度在3-6%之间；
　　我们认为，在2010年通胀压力不明且经济二次探底可能性仍在的情况下，政府在上网、销售电价上的辗转腾挪空间已有限，再次大范围上调或下调电价的概率很小，即便因煤价出现超预期上涨而使火电企业再次陷入经营困境(类似08年三季度的情形)，电价的调整亦将滞后于电力企业基本面的变化而在下半年甚至更晚进行；
　　2010年火电行业的业绩若要比09年实现正增长，综合煤价涨幅不能高于2%，但目前看来较难实现。预计在近期上调上网电价希望不大的情况下，仍可能再次出现合同价格较长时间段内未能确定的局面；
　　业绩大幅提升带来的板块机会难以出现。我们判断一季度过后、季报披露前后，电力股将存在由同比较好的季报业绩推动的补涨机会。建议关注一季度业绩同比增速较高的电力公司，尤以内陆、西部地区机组比例较高的公司为主。此外，直购电如能顺利推广，可能给部分中小型公司带来业绩增量；
　　综上，下调全年行业评级至“中性”。重点推荐公司：
　　水电比例较高或将提高且估值不高：首选国电电力(600795)；
　　2010-2011规模将有明显增长：首选上海电力(600021)；
　　大股东未上市装机规模较高的公司：建投能源(000600)等；
　　参股券商、有色等强周期行业的公司：漳泽电力(000767)、明星电力(600101)。

