农业：糖价继续上涨的投资机会
　　国际糖价坚挺：下一个榨季的供需状况比上一个周期2006年价格高点时更为紧张，期末库存消费比要低4.8个百分点。而且相比当时，整体生产成本有系统性的上涨。并且，国际糖市场最重要的出口国，巴西货币雷亚尔兑美元的汇率相对2006年升值约30%。以上因素使目前的国际糖价有很强的支撑。
　　进一步看多国际糖价：我们注意到印度白糖减产的主要原因是，大量的甘蔗用来生产粗糖。其本质是印度农村饮料消费的快速增长，估计增速在20%以上。同时，相比上一个周期，目前的世界谷物价格处于高位，对甘蔗的种植替代性更强。所以，我们相对看好世界糖的消费，看淡生产的增速。这是我们进一步看多国际糖价的理由。
　　国内糖价有支撑：国内外糖价在大趋势上有同步性。国内经过减产，预计明年的期末库存消费比将下降约10个百分点。而且，相对近几年的成本上升，以及粮食价格的上涨，甘蔗价格需要有系统性的修复。综合供需和成本因素，我们认为目前的国内糖价是比较坚挺的。进一步看多国内糖价：今年年初和年中的干旱天气，会对甘蔗生长造成不利的影响。而且糖价大幅上涨是在8月份以后，上调甘蔗收购价是在11月份，对全年的甘蔗种植生产的激励作用不会太明显。从消费角度，下游产品的产量增长快速恢复。明年消费量可能有超预期的亮点。而且进口糖和国内糖的差价达到历史高点。综合起来，我们进一步看多国内糖价。
　　投资建议：在制糖企业中，南宁糖业的业绩弹性最大。我们估计，2010年国内白糖均价在5000元/吨，南宁糖业业绩1.90元/股。因为糖价可能在明年一季度持续趋势性上涨，高点可能探到5500元/吨以上。考虑糖价可能趋势，以及参考历史水平，我们给予公司17倍PE，目标价32.30元。首次给予买入-B的投资评级。

