建材行业：在弱势均衡中寻找机会
　　行业基本面：2010年行业供需处在弱势均衡状态。
　　供给面来看，我们运用了三种方法测算和验证09、10年新增产能约4.8-5.4亿吨，其中10年大概新增产能2.7-2.8亿吨；在产能高速扩张、同时考虑到落后产能淘汰情况下，10年达到供需平衡要求需求增速约为10%-12%；需求面来看，我们认为10年基建投资增速将下滑在市场预期之内，但是其耗用水泥仍将保持增长，而房地产耗用水泥将带来增量；根据我们的实际固投增速模型测算出10年水泥需求增速约为11%-13%；行业供需处在弱势均衡水平，但是考虑到产能投放的时间段和需求延续性，我们认为上半年的供需情况要好于下半年。
　　投资策略：关注博弈各方力量的变化，从失衡中获取超额收益。
　　从目前市场预期来看，首先，水泥行业相对估值处在历史均为水平，反映了多重力量的博弈：从产能周期来看，行业处在周期下降的通道；从需求来看10年仍有可能超预期；产能政策和兼并重组也将改变未来的预期；多重力量同时影响市场的预期，使得估值处在可上可下的均值水平。其次，东西部估值差异已经反映了不同区域未来景气度的差异，再讲东西部差异的逻辑将难以获得超额收益。
　　未来的投资机会在于关注博弈各方力量的变化，从失衡中获取超额收益；我们认为未来可能存在导致博弈力量发生变化的因素来自四个方面：即将出台的产能政策细则，行业内兼并重组，房地产调控将带来新开工面积超预期，区域规划有望加大基建投资力度。
　　重点推荐公司：祁连山、冀东水泥、塔牌集团、海螺水泥。
　　我们选取公司的逻辑：选取受上面因素影响重叠度最高和业绩增长明确的公司；综合判断，我们重点推荐祁连山、冀东水泥、塔牌集团和海螺水泥。

