零售行业：投资零售龙头 共享消费复苏
　　宏观篇：我国消费处于长期上升通道我国消费增长主要体现在消费结构的优化以及消费总量的增加，消费结构方面，随着居民收入提升、社会保障体系逐步改善，居民消费结构将不断完善；消费总量上，随着人口城市化以及居民收入的不断提升，消费总量亦呈稳步提升的态势，因此，我国消费正处在长期上升通道。
　　行业篇：消费复苏正当时我们判断，我国零售业09年四季度起步入景气回升期，且这个景气回升阶段将持续到2010年上半年，主要原因是：第一，宏观经济形势好转，消费者对就业、收入预期改善，消费者信心逐步恢复；第二，2008年四季度至2009年上半年，我国经济形势处于低谷，零售额基数相对较低；第三，刺激消费政策短期内不会有太大变化，拉动内需是我国的长期国策。
　　估值：消费复苏拉动估值提升目前，零售板块静态PE水平略高于2006年，较A股市场整体估值溢价1.67倍，2005-2007年，零售板块估值较A股市场整体溢价1.9倍左右，照此计算，随着零售行业景气回升、企业业绩增长提速，零售板块估值仍有15%左右提升空间。
　　策略：投资零售龙头、共享消费复苏综合上述分析，我们的核心观点是“投资零售龙头、共享消费复苏”。
　　连锁超市方面，我们推荐既有外延扩张性，又有刚性生活需求支撑的区域连锁超市，重点公司有：新华都、武汉中百、步步高；连锁家电方面，我们继续推荐苏宁电器，公司作为最有潜质成长为“中国沃尔玛”的零售企业，正处在由“传统家电零售商”向“综合零售商”转型的第三次创业阶段，具有较高的长期投资价值；百货方面，作为同质性较强的业态，我们建议对区域龙头百货进行组合配置，相当于配置一个“全国性百货公司”，如银座股份、新华百货、东百集团、家润多、成商集团等。

