新能源：铅华洗尽展光辉
　　核心观点
　　本刊指南
　　随着本月哥本哈根会议的临近，将有一个关于低碳经济的政策出台密集期；同时对气候问题的关注也将使得资本市场对低碳经济的关注度再度上升。另外，低碳板块经过长达半年的整理后，目前估值相对较低。不管是全球各国对新能源产业不遗余力的推动，还是国内政策对能源环保的大力扶持，都将加速新能源产业的发展。作为资源配置的重要场所，资本市场上的新能源公司投资机会值得关注。
　　重点推荐：
　　银星能源(000862)
　　热点推理
　　事实上，“哥本哈根”不是终结，而是起点。虽然哥本哈根全球气候大会的结果仍然难于判断，但不管谈判具体结果如何，解决气候问题已经引发了世界范围内的共鸣，全球发展低碳产业，倡导低碳经济的整体趋势已经确立。相信低碳经济由主题投资向趋势投资的转变也已经不远。
　　低碳经济涉及行业主要分为两大类：一类是节能减排板块，包括新能源汽车、智能电网、建筑节能、半导体照明节能、变频器、余热锅炉、清洁煤发电和清洁煤利用等；另一类则是新能源板块，包括核电、风电、光伏发电、生物质能发电、地热能、氢能等。截至目前，有实质性政策推动的行业包括核电、风电、生物质能发电、新能源汽车。业内预计，2010年还会出台一些实质性的扶持政策，可能包括新能源振兴规划、光伏发电上网电价政策、以及类似重庆出台的各省的新能源动力汽车补贴政策。
　　由于低碳经济的直接目标是控制污染物和温室气体的排放总量，而新能源在能源中占比很低，短期内对碳减排实质性贡献有限，而“节能”和“减排”路线对碳减排实质性贡献更大。因此，以新能源混合动力、环保节能产业等为代表的低碳经济类个股有望成为近期A股市场龙头品种。短期来看，由于智能电网、节能照明、核电等板块估值相对合理且受益政策支持增厚业绩明显，或存在较好投资机会。

