国都证券：水价还有24%-110%上升空间
　　今年以来，全国各地启动新一轮水价上涨，各地水价涨声一片。上半年天津等城市已上调水价，提价幅度大多在20%以上；10月，银川、哈尔滨等城市也开始酝酿调价；11月，兰州市政府宣布从当月起上调全市居民生活用水价格每立方米0.3元；12月，北京市又召开了上调水价的价格听证会。
　　根据今年7月份国家发展改革委、住房和城乡建设部联合下发的《关于做好城市供水价格管理工作有关问题的通知》，实际上政府对于上调供水价格、推进水价改革持支持态度。这些都意味着，水价改革正在推进之中。 
　　从全球情况看，一国的用水家庭支出约占其总收入的2%-5%。但中国的水价情况有所不同：北京市是全国水价最高的，其用水家庭支出占家庭收入的比重也仅为1.8%。从居民承受力的角度看，中国水价还有约24%-110%的上升空间，自来水价格将步入长期上升的趋势。
　　我们认为，提价显著改善了行业基本面，提升了水务企业的盈利能力。拥有供水管网的公司直接拥有终端收费权，将直接受益于水价上涨；而不具有供水管网的自来水生产公司和污水处理公司长期内能够受益水价和污水处理费的上涨，短期内具有一定不确定性和时滞。
　　此外，一些经营良好、运营经验丰富、资本实力雄厚的公司，如首创股份、创业环保，可能会在行业内大举并购，实现外延式扩张。
　　综上所述，我们依次推荐南海发展、钱江水利；同时建议关注持有广发证券14.25%股权的中山公用，以及首创股份、创业环保。国都证券
   已有_COUNT_条评论  我要评论

