纺织服装：需求与成本双增加 关注盈利能力          
　　10月份，我国纺织服装出口降幅略有扩大，国内外贸企业接到订单一般3个月后发货，因而10月份的出口额实际上反映的是7月份企业接情况，也就是反映了7月份国外市场的需求。企业当期接单数据才能真正反映当前的外贸形势。根据11月份我们对外贸企业的实地调研，10月份以来，企业订单数量饱满。表明国外需求在持续释放。内销方面，10月份，全国重点大型商场纺织品类零售售总额11.3亿元，同比增加11%；服装类零售额93亿元，同比增加17%，内销良好。
　　从纺织景气指数来看，8月份以后，纺织景气指数处于持续回升状态，10月底，柯桥总景气指数与生产景气指数均创下今年以来的新高，分别达到1566、2177。进入四季度，纺织服装的需求增加，纺织服装进入旺季，同时，国外圣诞节消费也拉动了对纺织品的需求。
　　2010年，全球经济将持续回升，外部需求依次放大。经济最大的不确定性是通货膨胀、资产价格上涨给企业造成的成本上升。三季度末以来，棉花、短绒、PTA等纺织原材料均有不同程度的上涨。成本传导的不顺畅首先造成了企业盈利能力的下降，接下来企业能否顺利将成本压力向下游传导，是行业在复苏路上的最大变数。基于以上考虑，我们首选成本压力小、能顺利向下游传导成本压力的公司。推荐鲁泰A、报喜鸟。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

