金证顾问：农业股面临三大机会
　　截至12月3日，今年两市农业股整体涨幅为95.81%，远低于同期深成指涨幅，略高于同期上证综指涨幅。目前农业股回报相对大盘滞后仍未改善，相对低估明显，其中种植业低估明显，从跨年度角度看，产品价格＋政策受益将成为近阶段农业股的投资主线。
　　农产品价格走高概率大
　　次级债导致的金融危机诱发的流动性紧缩迫使投机资金从农产品市场撤离，导致国际农产品价格大幅下跌。与此同时，俄罗斯、委内瑞拉及尼日利亚依靠石油迅速崛起，对传统强国构成挑战，使后者不得不暂时调整石油价格战略，这带给大宗商品以较大机会。
　　总体来看，除食糖价格处于相对高位外，其余农产品价格总体处于2006年底水平，相对去年高点，大多数农产品价格降了40%以上，而且国际农产品价格也处于相对低位，后期逐步走强的概率较大。
　　通胀＋政策预期
　　每年11月到次年2月，农业股往往会有表现，这和CPI尤其是食品类CPI的运行规律符合，这一阶段处于春节重点消费期，春节前食品价格都会上涨，尤其是在通胀预期强的年份，环比CPI基本都为正，如2004和2008年，这种拉动更明显。随着经济好转，居民收入提高，在明年通胀预期较强的背景下，尽管环比涨幅难测，但肯定远超2009年CPI涨幅。此外，展望新一年的“一号文件”，中央政府在减税、补贴方面的政策将延续，同时，配合我国城镇化、消费升级等大背景，“城乡一体化”相关的政策很可能成为明年重点，政策时间窗口的临近也为农业股带来了一定的事件性驱动因素。
　　关注低估品种
　　尽管目前农业股总体业绩不佳，但其中仍不乏相对低估和增长潜质良好的公司，建议投资者抓住价格、政策受益这条主线，关注以下几类机会：一、关注政策利好和通胀预期带来的主题性投资机会，尤其是最可能受益的上游子行业，如种业、种植业；二、关注业绩增长明确，具有高成长性的行业龙头；三、关注行业景气度回升态势明确的种业、高端水产品、饲料及棉花行业，如北大荒、新希望、顺鑫农业、绿大地及糖类公司等。随着市场转向防御，由纯粹题材炒作向价值投资的回归，农业股基本面较好的公司的投资机会值得期待。(金证顾问 张 超)

