航空业：国际旅客和货邮增长 助机场走出低增长
　　低基数效应消失，国内机场行业旅客吞吐量回归快速增长本色，货邮吞吐量复苏确认，11月后将进入加速增长阶段。随着国内经济的稳步复苏，居民收入加速增长，10月份前五十家机场旅客吞吐量和货邮吞吐量分别增长18.5%和10.9%，累计同比增长19.6%和0.3%。2008年11月开始，机场货邮吞吐量开始大幅下降，国内和国内的经济回稳，圣诞节航空货物运输开始，将使得2009年11月开始，机场货邮吞吐量加速增长。
　　十月是南方机场旺季，白云、深圳、厦门旅客吞吐量均创出历史新高。厦门空港旅客吞吐量继续快于全国机场，10月旅客量同比增长26.3%，前10个月累计同比增长20%。深圳机场旅客吞吐量继续加速增长，10月同比增长17.3%；白云机场10月份旅客吞吐量同比增长13.9%，深圳机场的饱和扩建和珠三角出口经济的复苏将带动白云机场重回快速增长轨道。上海两场的国内航线旅客吞吐量也保持了快速增长(16.2%)，增长仍然集中在浦东机场(36%)。
　　国际航线旅客吞吐量11月将进入加速增长状态。由于基数原因，10月上海机场国际航线旅客吞吐量再次出现负增长(-8.3%)，但是复苏趋势已经确定，预计11月之后恢复正增长并进入加速增长状态。亚洲、欧洲、美国的国际机场业务量也迅速复苏，逐步恢复正增长，确保了国际航线旅客吞吐量复苏。
　　国际旅客和货邮吞吐俩的加速增长将带动机场收入和利润增长复苏。1-3季度受到国际航线旅客和货邮吞吐量下降的拖累，机场收入增速缓慢，上海、白云、深圳收入增长0.6%，3.7%和7.6%，导致利润复苏缓慢，仅厦门空港在旅客吞吐量领先增长的前提下实现了大幅增长。
　　维持行业的看好评级，业务量全面复苏使得机场业绩有超预期的可能，2010年上海世博会和广州亚运会的召开将刺激机场的业务量和非航收入增长。维持上海机场增持评级：世博会带来的旅客吞吐量以及国际经济复苏带来的国际航线旅客吞吐量增长具有超预期可能，虹桥二期分流影响有限，预计2010年新增的航班的70%仍放在浦东机场，业务量超预期10%以上时，业绩有20%的上调空间，而资产注入的预期也将持续存在。维持厦门空港买入评级，旅客量保持快速增长、货邮显著复苏、成本控制优良，业绩有进一步超预期的可能。维持白云机场的增持评级：深圳机场饱和扩建后白云机场再次迎来旅客量快速增长时期，广告经营方式即将确定，东三西三指廊商铺特许权招标完成，消化东三西三指廊成本之后步入黄金增长期。

