房地产：房产政策的重点在于扩大供给
　　国务院14日主持召开国务院常务会议，研究完善促进房地产市场健康发展的政策措施。值得关注的有如下几点：
　　“保持政策连续性和稳定性”。意味着政策仍将以微调为主，出台转折性政策的概率不大。符合我们之前的分析预判。
　　“加快住房保障建设”。看似没有新意。但我们认为本次政策表述具有双重含义：1、期望通过稳定中低阶层的预期，来缓冲房价上涨过快所带来的压力。保民生的政策含义更浓。2、期望通过加快住房保障建设来拉动政府投资的政策意图依然存在。
　　“继续支持居民自住和改善型住房消费”。基于二套房贷政策是支持改善性住房消费的一项最重要的政策。我们判断二套房贷政策应该不会作出重大调整。但“抑制投资投机性购房，加大差别化信贷政策执行力度”的表述，让我们相信二套房贷政策将会从严执行。比如将使用家庭为单位来认定二套住房等。
　　“要增加普通商品住房的有效供给”，意味着90/70政策或将被重新祭出。
　　“提高土地供应和使用效率”，意味着在打击囤地和限制和控制低容积率土地供应方面，除严格执行现有政策外，未来不排除仍将有相关政策陆续出台。
　　总体而言，我们认为本次国务院常务会议所提出的会议要求，与去年以来对房地产行业的相关政策相传承。有关政策的提法亦没有特别之处。按照惯例，上述国务院常务会议后将会有更具体的政策出台。我们预期将出台的政策重点将在于扩大普通商品房和土地的供给方面，而非通过调整二套房贷政策来限制需求。这将利于稳定市场预期，也将利于楼市的平稳发展。

