银行业：央行银监会工作要求昭示明年政策
　　在中央经济工作会议为明年全年经济工作定调后，人民银行和银监会等金融主管职能部门就明年货币信贷领域贯彻落实具体的要求和措施，为明年银行业的政策环境提供了重要线索。
　　中央经济工作会议会议要求提高货币信贷政策的“针对性和灵活性”。根据明年整体的经济环境，特别是被动货币投放节奏的变化调整货币信贷很可能成为货币信贷政策“针对性和灵活性”的重要表现形式。
　　被动货币投放规模放大将推动央行不断强化对冲力度，“宽货币紧信贷”的格局逐步凸显。
　　在“宽货币紧信贷”的经营环境下，一季度银行业的核心在于规模扩张争取稀缺的信贷额度、信贷业务扩张的爆发力成为选择各家银行的焦点，而当二季度后信贷开始收紧时利率弹性的重要性将被显著强化，中长期贷款占比较低的银行的优势将得以显现。
　　在短期保增长压力不再的情况下，银监会从紧的监管方向非常明确。银监会专门强调要推进贷款管理“三个办法一个指引”，这几个监管办法很可能成为明年银监会调控的重要手段之一。银监会收紧监管尺度将成为明年银行业贯穿全年的政策风险。
　　从历史经验来看，紧缩早期是银行板块体现超额收益的重要时间窗口。在明年的环境下，银行向好的趋势上将叠加银监会出台监管措施对投资者情绪脉冲式的负面冲击，信贷投放节奏、信贷投放结构以及政府相关基建项目质量等三方面指标的变化将是规避整个板块短期调整风险的风向标。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

