交通运输：估值有所修复 仍具有补涨空间
　　行业景气度：继续恢复增长趋势。1-10月份全国公路货运量和货运周转量分别累计同比增长了7.6%和8.5%，连续六个月同时实现同比和环比正增长。
　　公路客运业务量逐月稳步上升，1-10月份全国公路客运量和客运周转量分别累计同比增长了3.8%和6.7%。我们维持对2009年全国货物、旅客运输周转量增速分别为10%和8%的预测。由于去年金融危机，全国公路货物运输在11、12月份遭遇冲击、业务量基数非常低；而年底传统旅客运输旺季又将来临，因此我们认为今年最后两个月公路运输的整体增长趋势将持续向上，甚至超出预期。
　　公司车流量进入快速增长期。2009年10月份路桥行业主要上市公司的车流量数据呈现出以下几个特征：(1)由于去年金融危机使得整体车流量在四季度大幅下降，处于近几年来的低点，因此10月份行业整体车流量的增长情况非常好；(2)去年降幅较大的深高速、山东高速、宁沪高速等沿海地区公司的10月份车流量和收入恢复十分明显，货车流量和单车收入也有明显提升；(3)成渝、楚天、赣粤等中西部地区的车流量和收入一如前期的快速增长。由于去年四季度经济景气度下降得非常快、尤其是进出口的降幅较为明显，因此今年四季度沿海路段的车流量数据同比增速将较为可观，再加上外贸本身也在缓慢复苏，值得投资者密切关注。
　　维持行业中性评级。路桥行业目前2010年的平均PE为16倍，比9月份提高了12%；最近的补涨行情使得公路长期过低的估值获得一定程度的修复，对市场折价有所收窄、A-H股差价扩大。路桥行业重点公司09-10年的平均股息率约为3.5%左右，仍然具有一定收益性。我们认为虽然路桥行业本月涨幅较好，但是从去年底部至今持续跑输大盘、对大盘的折价仍处于历史最低水平，因此还具有一定补涨空间。基于短期业绩、估值和长期风险、区域发展等各项基本面进行多因素综合分析之后，作为防御型配置，我们推荐2010年受益于沪蓉高速贯通的楚天高速(600035)，息率将近5%、明年利润增速较快的宁沪高速(600377)。

