布局通胀预期下的投资机会
　　通胀预期不断升温
　　“导致CPI同比转主，是由食品价格和非食品双双回升引起的。”昨日，海通证券宏观分析师李明亮表示，“今年12月份价格总水平同比将出现由降转升的运行态势，并由此带动第四季度居民消费价格同比涨幅出现由降转升的变化，但第四季度价格总水平上涨的幅度有限，因此预计第四季度居民消费价格同比将上涨0.4%左右。”
　　明年通胀会不会来？
　　“明年不会出现明显通胀。” 国家统计局新闻发言人盛来运说，首先，虽然物价指数转正，但1-11月CPI仍旧下降0.9%。其次，最新公布的工业品出厂价格指数同比仍旧下降2.1%，前11个月PPI同比下降6%；“这三个指数虽然从低位回升，但都是缓慢上行，不存在通胀压力。”
　　不过多位业内人士则表示明年将显现通胀。“11月份CPI由负转正在市场预期之中，如果明年新增信贷在6-7万亿之间，通胀将在可控制的范围内，现实的通胀风险将在2011年出现。”兴业银行首席经济学家鲁政委昨日表示。申银万国宏观分析师孟祥娟表示，考虑到产能过剩以及粮食等供应充足，预计明年仍将呈现温和通胀格局，2010年CPI涨幅为2.2%，PPI约为3.5%。中金公司表示，目前市场预期2010年通胀在2%左右，通胀走势存在超市场预期的可能，预测明年全年通胀是3%
　　布局思路
　　“不管是不是通胀，在2005-2007年那波大行情当中，受益于人民币升值和通胀预期的板块都得到了市场的热捧。”昨日，深圳一私募人士向记者表示，“实际上很多机构早就布局通胀主题。”
　　而广发证券在2010的投资策略中则明确表示“关注通胀主线，布局消费+资源”。“通胀对行业的盈利能力具有显著的影响，下游需求仍不旺盛、行业产能过剩严重和输入性通胀的影响将降低中游行业的盈利能力。而温和通胀有利于投资和消费的活跃，资源约束也将使资源类行业受益。”广发证券首席策略研究员余晓宜指出。
　　那么，在通胀预期下提价行为究竟对上市公司业绩的影响几何？“总体来看产品提价会对很多上市公司业绩带来巨大提升。”昨日，深圳一基金经理向记者表示道，“但对不同行业的具体公司业绩影响大小需要综合分析。在温和通胀背景下，很多行业产品价格都面临较大的上涨压力。但是行业竞争格局不同，其涨价幅度和速度也不同。行业竞争格局稳定、供给短期难以大幅提升并且消费价格弹性相对较小的行业涨价能力最强，值得重点关注。此外，在考虑产品价格提升给公司带来收入增长的同时，还需要考虑原材料价格上涨带来的成本上升，重点可以关注原材料上涨压力不大或者可以转嫁的行业。”
　　昨日，中金公司研究员王汉锋认为，在通胀的主题下推荐金融(含地产)、基础金属、煤炭、部分农产品、化肥、零售、超市、高端白酒及酒店旅游。广发证券则建议坚持“两端+金融”的投资思路，超配下游大消费类、上游资源类和金融行业。记者  刘扬

