传媒行业：关注盈利模式持续优化的公司
　　本报告导读：
　　分析2010年投资机会与操作策略，建议关注盈利模式持续优化的公司。
　　投资要点：
　　09年国内经济一枝独秀的表现进一步提升中国在全球的经济地位。7月《文化产业振兴规划》出台表明文化产业大发展已经上升到国家战略层面，传播文化产业将伴随大国崛起迎来大繁荣时代。
　　《文化产业振兴规划》公布后文化产业相关子行业都出现管制放松和改革深化的趋势，来自于政府和政策的支持将是推动文化产业在未来一个阶段快速发展的关键驱动因素之一。
　　2010年传媒行业的投资热点之一在于行业证券化程度加深带来更多新投资标的，行业重组并购更趋活跃。热点之二在于在相对宽松的行业氛围下，上市公司有望在跨媒体、跨区域发展方向上取得进展，从而推动其盈利模式持续优化。
　　传媒板块相对全部A股的估值倍率为2.2倍，02年至今传媒板块估值倍率为1.16到3.61倍之间，平均2.45倍；其中在07年牛市中的估值倍率处在3-3.5倍，相比峰值尚有空间。如果综合考虑传媒板块整体盈利能力在市场的前1/3水平，资产结构合理；行业又面临产业振兴、消费升级、政策扶持的难得历史发展机遇，传媒上市公司有望通过超常规发展化解估值压力。
　　具有确定性增长预期和盈利模式持续优化的公司享有高溢价的基础，我们推荐的传媒板块投资组合为：歌华有线(行业龙头)、北巴传媒(资源垄断与重组型)、博瑞传播(行业龙头)、时代出版(改制先锋)、出版传媒(改制先锋)、天威视讯(业绩增长具潜力)。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

