林业行业：森林固碳最有效 林木价格将上涨
　　我国2020目标为减少单位GDP碳排放为40~45%，森林碳汇是目前最为经济的“碳吸收”手段。按照国内第七次森林普查数据，国内森林面积达到1.95亿公顷，覆盖率提升至20%以上，我国森林植被总碳储量达到了78.11亿吨，而以新能源为代表的“碳减排”计划和碳捕捉(CCS)
　　为代表的“碳吸收”计划在目前阶段仍不成熟，成本很高。以上的证据表明，按照我们目前的物质条件和技术水平，要降低碳排量，依靠国内森林资源是最为可行的方法。前日政府举措也表明将通过植树造林和加强森林管理，扩张森林面积4000万公顷，森林蓄积量比2005年增加13亿立方米。
　　国内外木材供应将下滑，木材价格上行预期强烈。我们判断未来国内木材的供需关系将发生改变，一方面，国际上出于森林固碳需要的考虑，木材的国际供应将萎缩(俄罗斯出口关税上调，巴西减少森林砍伐数量)，国内政府因宜林面积缩小和碳排放指标的压力，将收紧木材砍伐指标；另一方面，国内木材下游，如房地产、木材加工业和造纸等固定资产投资仍在以20%的速度增长，对木材的需求仍将保持高速增长，因此我们预计未来短时间内，木材的供需环境发生逆转是一个大概率事件，林木的价格将上涨。
　　我们建议投资者积极布局具备林业资产的上市公司。这类公司主要有威华股份(66万亩林地，桉树、马尾松为主)，吉林森工(449万亩林地采伐权，松木为主)，岳阳纸业(105万亩可控林地)等等，我们认为木材价格的上涨中，最为收益的是威华股份，其次是吉林森工和岳阳纸业，而其他具备林地资源的公司如永安林业、升达林业等也值得关注。
　　催化剂：哥本哈根会议12月7日召开，已经有85国首脑确认出席，与会成果有望超预期；俄罗斯出口关税的上调和巴西减少木材砍伐的举措，都将成为木材价格上涨的催化剂。

