有色金属：循价格驱动主线 关注资产整合机会
　　本报告导读：
　　从需求增长、流动性角度展望商品牛市的运行前景。预计基本金属存在20-40%的上行空间，主要推荐优势电解铝公司
　　投资要点：
　　2009年全年周期板块显著强于市场，有色金属板块领涨A股。
　　我们认为金属商品的金融属性日渐强化，导致大宗商品投资周期较传统的美林投资时钟提前。从金属的细分品种看，铜、铅价格涨幅最大，锌居中位；从子板块股票的涨幅看，铜、铅锌涨幅较大，符合金属价格驱动子板块上涨的一贯表现。考察中国房地产、汽车等6个行业的产量变化，经济复苏的趋势已经比较清晰；近期各国延续经济刺激计划的声明也在强化经济平稳恢复的信心。从经济恢复、进而推动金属需求增长的角度出发，我们认为金属价格有继续上行的空间；目前不确定是对于明年下半年经济走势的看法存在分歧，但总体上对于明年上半年的需求是比较乐观的。
　　央行对通胀的管理会有所加强，但在通胀预期转为通胀事实前，难以大幅紧缩；美国的政策性退出可能成为流动性的拐点，但乐观预计不会发生明年上半年，而金属价格上行的拐点可能出现在流动性拐点之后。综合需求和流动性的讨论，支撑商品牛市的需求和流动性两方面根基仍然存在。
　　预计2010年基本金属还存在20-40%的上行空间，通胀预期仍将指引走势金价持续高位，因此资源型公司仍是通胀主题和趋势投资的主流板块。展望细分子板块投资吸引力，我们认为资源型公司强于加工型公司，其中铅锌资源、电解铝子行业ROE提升的空间较大。推荐具有成本优势的电解铝公司、关注存在整合预期铜业公司、黄金公司的资源扩张步伐。
　　风险因素：A股的系统性调整、经济复苏进程挫折

