石油石化：金融属性限制上半年油价大幅上涨
　　由于中国和其他发展中经济体的快速复苏，全球原油需求明年预计将增长111万桶，增幅为1.3%。而随着新油田的投产，预计2010年OPEC的剩余产能将达到432万桶。这一水平远远高于98年到08年279万桶的平均水平，或者03年到08年155万桶的平均水平。从基本面来看，我们认为明年的原油市场基本上处于一个比较宽松的供需环境。
　　虽然全年供需相对宽松，但是原油消费的季节性规律仍将非常明显。每年的2、3季度是原油需求的高峰。而1、4季度是传统的淡季。此外，原油的价格走势也存在类似的季节性现象。
　　明年需求面很大的一个变数是当前旺盛的汽车销量是否会对原油需求或者价格产生超预期的拉动作用。我们考察了美国历史上汽车驾驶里程数和汽车销量、汽油供应量和原油价格的走势变化，发现短期汽油供应量的变化并不一定导致短期的原油价格波动。但是这种传导路径确实存在，并可能在一个6到12个月的中期时段内发挥作用。
　　我们考察了两种经济领先指标——制造业PMI和ECRI经济领先指标在历史上几个峰值前后的原油价格变化。整体上看，随着指标见顶，油价涨幅开始放缓。
　　我们通过美元汇率、通胀预期以及VIX指标来考察原油的金融属性。这三个指标分别反映了投资者所考虑的三个角度：1、计价体系波动；2、投资者改变风险资产配置；3、市场波动水平。总体来说，通胀预期和弱势美元共同作用将限制明年上半年原油价格的大幅度上涨，与此同时，市场对政策的不确定性也将加剧原油价格的波动。而下半年随着通胀预期的加剧或者美元走势的变化，油价出现大幅上涨的风险也将加大。
　　如果油价如我们所判断，上半年基本维持在80美元上下波动，那么按照新成品油定价机制，炼油毛利将得到确保，而石化企业的盈利仍将维持在较高的水平上。但是随着下半年油价的不确定性加大，定价机制能否贯彻执行也将存在疑问，这将影响到石油石化板块的相对表现。

