医药行业：维生素国内价格和出口价量分析
　　12月，在需求的拉动下，VE和核黄素价格维持相对强势，VC价格保持平稳，泛酸钙价格仍处低谷，VA价格则有所回落。11月出口数据显示，VC和核黄素出口量环比增长明显，VA和泛酸钙与上月基本持平，而VE环比则略有下降。
　　投资要点：
　　VE国内价格维持强势，未来仍有上涨空间，出口量有所回落。国内12月VE价格约183元/Kg，维持强势。目前市场供应偏紧，加上需求的拉动，预计10年还有上涨空间，但相对有限。出口方面，11月VE出口量高达2736吨，较去年同比增长161%，环比则略有下降，但仍处较高水平；出口均价19.2美元/Kg，环比有所上升；
　　VA国内价格有所回落，出口平稳运行。浙江医药12月恢复VA生产，供给有所缓和，本月VA价格约为163元/Kg，较上月有所回落。但随着饲料需求高峰的到来，预计VA价格还有一定上升空间。11月VA出口数量193吨，与上月基本持平；出口均价22.9美元/Kg，环比略有下降；
　　VC国内价格保持平稳，出口量环比回升明显。VC主要厂家维持价格默契，国内价格在90元/Kg左右平稳运行。据了解，目前主要厂家10年签订的长单价格较09年有所下降，但未来发改委如果能有效控制新产能，10年1季度末国内价格仍有可能上涨。11月出口量明显回升，达到5259吨，环比增长24.5%，出口金额环比上升15.5%。出口均价9.3美元/Kg，略有下降；
　　泛酸钙国内价格仍处低谷，出口量有所回升，后市暗含上涨机会。受鑫富有意压价影响，国内泛酸钙价格仍然在52元/Kg的低位运行。未来半年到1年仍有可能产生较大幅度上涨机会。11月出口量574吨，环比上升6.5%，出口均价6.8美元/Kg，变化不大；。
　　核黄素国内价格稳中有升，出口量价齐升。近期核黄素供应仍然紧张，广济已经停止对外报价，12月国内价格维持在140元/Kg左右。出口方面，11月出口量188吨，同比增长109%，环比增长30.5%，出口金额增加29.7%。出口均价约22.2美元/Kg，与上月持平。在需求恢复的拉动下，预计国内核黄素价格短期仍有一定上升空间；
　　投资建议。我们建议继续配置新和成、浙江医药，关注鑫富药业，东北制药、华北制药需要密切关注发改委控制VC新产能的进展情况。

