广东抢占物联网制高点
　　攻关RFID标准让广东标准成为国家标准
　　“物联网”概念越来越热。
　　该技术的一个应用远景是：从广东发出的货物，将可以通过这项技术得以实现跟踪管理，产品运到哪里、何时何地被消费使用？这些信息都可以被掌握。
　　与人们生活更贴近的应用是：在西装上装一个嵌入式传感器，这个传感器可以感觉环境温度和人的体温，走到房间内就会自动调整房间的温度和湿度。
　　可能，等物联网真正像物联网一样走入千家万户，至少还得有十来年时间。但是关于物联网标准，国际国内已对这一战略高低展开争夺战。
　　记者近日得悉，广东省无线射频(RFID)标准化技术委员会已成立，攻关RFID标准。省经信委副主任邹生表示，广东将争取与工信部合作，让广东版RFID标准先在广东试点，然后推广成全国标准，进而争取使其成为国际标准，抢占未来物联网产业发展的高端领地。
　　世界信息产业第三次浪潮
　　省经信委副主任邹生表示，物联网已被认为是继计算机、互联网与移动通信网之后的世界信息产业第三次浪潮。据有关专家推测，物联网所带来的产业发展空间将比互联网行业产值高出几十甚至上百倍。
　　邹生指出，截止2008年底，全球互联网用户已达到了15.4亿，移动电话达到41亿，固定电话13亿。这意味着全球的人口，差不多60%-80%都被信息化所包围。目前全球传感器保有量为一万亿个，微处理器5000亿，智能电子30亿，信息设备15亿，汽车8亿。未来两年内全球将有300亿个RFID 标签被生产出来。他说：“如果将这些设备和物品连成一张网，这个世界将变成怎样的？从互联网到将机器、设备连成一张网，是一个必然的趋势，也是我们信息化的追求。”
　　发展物联网广东三年前起步
　　邹生表示，广东早在三年前就提出发展物联网。去年年底国家出台的《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》中，也将率先发展物联网作为一个重要任务。
　　据介绍，广东物联网发展的愿景是打造“数字广东、智慧城市、知识经济、无处不在的网络社会”。物联网发展的主要设想包括：第一，建设南方物流公共信息平台，构建物联网业用基础框架，研究和制订相关的标准；第二，在粤港合作中，推进RFID在物流供应链管理、食品药品安全和通关便利化等领域的应用，形成区域发展优势；第三，进行智慧城市试点，今年8月广东已和IBM签订了合作备忘录，推进传感器在智能交通、桥梁建筑、水资源利用、电力设施、环境监测、公共安全等方面的应用；第四，发展智能制造和服务，大力推广RFID、嵌入式系统在工业生产中的应用；第五，建设珠三角无线城市群，构建“随时随地随需”的珠江三角洲信息网络；第六，通过应用引导、市场驱动、政府扶持，培育和发展物联网技术研发、新产品制造、软件和信息负责等相关的新兴产业。
　　争夺标准制高点
　　“技术标准和规范，是发展物联网最为重要的问题之一。”国家信息化专家委常务副主任周宏仁指出：“这方面国际现在已经有一些标准，这些标准背后都是利益的博弈。我们的起步已经比国际上迟了。”
　　邹生指出，无线射频识别(RFID)，作为物联网的一项基础性技术，在广东已得到很好的发展，但在RFID相关技术标准制定方面，目前还落后于国际上先进的国家。他说：“从产业链的角度来看，广东不能总是在下游，只是作为制造工厂，而是应该积极参与技术研发和标准制定等产业高端工作。”据悉，这次成立的标准化技术委员会，将负责广东省RFID标准化的技术归口工作。
　　广东无线电监测站站长熊雄指出，RFID的标准正在迅速形成，国际上已经分为五大阵营，但主要是比较零散的应用标准，还不成体系，正在起草的RFID国家标准共有30项。其中，广东处于国内领先位置，已经立项的RFID广东地方标准共7项。
　　“广东开展RFID标准的研究，目标绝不是搞地方标准，至少是行业标准、国家标准，应该争取成为国际标准。目前的竞争对手主要是环渤海地区和以上海为核心的华东地区，广东要清楚认识自己优势和劣势。”
　　邹生表示，广东将争取与工信部合作，让广东版RFID标准先在广东试点，然后推广成全国标准。
　　南方日报记者张启

