钢铁行业：并购整合提升行业景气
　　投资要点背景：
　　工信部牵头推进的新一轮钢铁行业宏观调控正积极推进，目前《现有钢铁企业生产经营准入条件及管理办法》开始公开征集意见，同时对推进行业整合的相关政策也将陆续推出。鉴于钢铁行业整合对行业长期发展的重要性，我们对国内外钢铁行业重组进行一些梳理，后续将继续跟踪相关政策的出台细则和落实情况。
　　钢铁行业并购整合是行业演变的必然趋势。
　　中国钢铁行业整合的模式包括：政府无偿划拨；龙头企业主动性收购兼并；区域内行政整合；外资并购；战略联盟。被并购企业所属地方政府的支持是整合成功的必要条件。
　　未来钢铁行业整合的三大趋势：1.大型钢铁基地空间上向临海聚集，龙头钢铁企业通过整合临海钢铁落后产能发展大型钢铁基地(宝钢的湛江基地；武钢的防城港基地)；2.区域内六大钢铁基地将逐渐形成；通过整合区域内落后产能提高集中度，地方性整合相对容易推行。3.对上游(铁矿石)的纵向整合将是大型钢企可持续发展的关键。
　　2009年新一轮行业调控的不同点在于：淘汰落后产能力度有所加大；首次从企业规模和能耗标准限制新入钢铁企业；推进并购重组的相关办法很快推出。
　　关注具备并购整合概念的上市公司：凌钢股份，三钢闽光等。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

