机械行业：主要产品产量11月份数据跟踪
　　我们对机械行业的子行业(工程机械行业、机床行业及基础件行业)的主要产品产量进行持续跟踪分析。
　　11月份行业重要产品的产量情况如下：
　　起重机产量为414745台，同比增长12.18%，持续10个月正增长。
　　挖掘机产量为10330台，同比增长67.13%，近6月持续正增长，同比增幅逐月增大。
　　压实机械产量为2901台，同比增长84.54%，连续5个月正增长。近5个月同比增长幅度较大。
　　混凝土机械产量为36076台，同比增长42.12%，持续9个月正增长，混凝土机械是今年表现最好的工程机械品种。
　　电动叉车产量为18373台，同比增长161.50%，持续4个月出现正增长，行业加速步入复苏之旅。
　　金属切削机床产量5.80万台，同比增长24.27%，一举扭转了持续多月的负增长，复苏较数控机床缓慢。
　　数控金属切削机床产量13681台，同比增长57.05%，连续3月出现了正增长，数控机床受益工程机械行业和汽车行业复苏较大，因而其复苏较普通机床快一步。
　　液压元件产量为7039682.62件，同比增长-6.62%，1-11月均为负增长，11月份的降幅进一步收窄。
　　铸钢产量为580345.72吨，同比增长41.00%，持续10月正增长。
　　工程机械产品，11月份的典型特征就是，起重机、挖掘机、压实机械、混凝土机械和叉车，均保持了快速的增长，行业全面复苏的迹象明显。最为引人注目的是，叉车产量同比增长了1.61倍，继续维持我们关于在国内外经济复苏背景下，叉车行业将持续复苏的判断。目前安徽合力的PE为26.89倍，历史区间为7.63-71倍；PB为2.46倍，历史区间为1.1-11.35倍，两者均处于历史的极低位，业绩在逐步复苏，估值方面亦极具吸引力，建议投资者积极增持。
　　机床行业，机床属于晚周期行业，其复苏迟于其下游行业一步。目前汽车行业和工程机械行业进入复苏阶段，机床行业受益较为明显。但仍呈现数控机床表现好于普通机床的结构性差异。建议投资者重点关注昆明机床。
　　零部件方面，液压元器件行业同比负增长幅度进一步收窄，铸钢产量今年以来连续10个月持了较快的增长。

