汽车行业：提高补贴标准 扩大换购的需求
　　提高报废补贴标准，继续扩大汽车消费。商务部、财政部等10部委在2009年6月份联合推出了汽车以旧换新政策，提前报废旧车可享受3000—6000不等的补贴，国家补贴。但是在实施中，因为补贴标准偏低，很多人宁愿把车卖入二手市场，也不愿意以旧换新，政策效果不理想。此次调整将单车补贴金额普遍提高2000-12000元，将继续推动和扩大国内汽车消费。按照此前以旧换新国家补贴资金50亿元测算，该金额可补贴约50万辆汽车换购需求。
　　中重卡、大中型客车客以及经济型轿车受益程度相对较大。一方面，与原补贴标准相比，中重卡、大中型客车以及1.35L以上轿车补贴上调6000-12000元，幅度较大。另一方面，在2009年以来推出的汽车行业振兴政策中，涉及到重卡和大中型客车的扶持政策相对较少。我们认为，此次大幅提高对重卡和大中型客车的以旧换新补贴对其的边际影响将更加明显。另外，1.35L以上的经济型轿车也将明显受益，1.8万元的以旧换新补贴相当于其总价的20-30%，对消费者吸引力较大。此次受益程度相对较大的上市公司主要有中国重汽、宇通客车、威孚高科、长安汽车、福田汽车、江淮汽车等。
　　给予行业“中性”评级。我们维持行业明年销量增速10%左右的判断。目前行业09年动态P/E接近30倍，已处于历史较高水平，行业对大盘已经出现明显的估值溢价，估值水平进一步提升的空间有限，股价上行将更多依赖于盈利提升。在投资品种的选择上，我们建议关注需求增长较为确定、钢价上涨影响较小的公司：新产品推动销量增长、产品结构逐步优化的轿车公司上海汽车和一汽轿车；大中型客车龙头宇通客车、中高端轻型商用车制造商江铃汽车等；为主流轿车厂商配套的零部件公司和出口比重相对较高的零部件公司，如中鼎股份、福耀玻璃等。

