年末面临提前消费浪潮 新能源汽车概念有金矿
　　本报讯(记者肖年红)昨日，本报记者特邀长江证券汽车制造行业研究员李兴、汽车整车制造行业研究助理谭?元，解读国家有关汽车消费政策，指点投资迷津。他们认为，政策扶植下，未来新能源汽车需求推进值得期待。
　　年末面临提前消费浪潮
　　近期国务院公布涉及汽车消费刺激三条政策。“小排量乘用车购置税减征政策终于尘埃落定，由2009年对1.6升及以下小排量乘用车车辆购置税按5%减征变为按7.5%减征，而期限则延续了一年”，长江证券李兴说。
　　李兴分析，本次购置税优惠缩水，说明国家已意识到今年国内汽车行业有“过热”趋势，需适度降温，但仍保持一定程度的刺激，说明其仍然看重汽车消费对经济增长的拉动能力。
　　消费者对政策延续不确定带来的提前消费心理，年末会产生对小排量车的爆发式需求。而减免力度的减弱，明年小排量汽车的销售可能不像今年持续超预期。
　　“汽车下乡”满足新农村需求
　　长江证券谭?元认为，“汽车下乡”国家安排50亿元，具体受益程度较大的车型是微型客车和低端轻卡。
　　有关数据显示，截至10月份，今年微型客车销售已累计同比增长77%，高端轻卡销量同比增长23.0%，而低端轻卡销售则同比增长80.3%。  
　　受益上市公司可主要关注国内微型客车排名第一的上海汽车，微型客车排名第二并在重组后大幅提升实力的长安汽车，轻卡排名前列的江铃汽车、东风汽车及江淮汽车。
　　此外，汽车以旧换新补贴标准提高。受益上市企业主要包括补贴范围内轻中卡相关的东风汽车、福田汽车、江淮汽车和江铃汽车，轻中客相关的宇通客车等。
　　新能源汽车概念值得期待
　　本次调整选择5个城市，对私人购买节能与新能源汽车给予补贴试点，体现政府对节能与新能源汽车推进的坚定立场。   
　　长江证券汽车制造行业研究员李兴指出，政策扶植下，未来新能源汽车需求端推进值得期待。受益上市企业主要可关注已在新能源技术储备上具备优势的上海汽车、长安汽车、福田汽车、安凯客车、中通客车等。

