钢铁行业：钢价继续底部震荡　等待上行
　　钢价和期货本周均小幅上涨，期现价差扩大，估算毛利本周得到改善本周国内钢价指数小幅上涨1.2%，其中长材上涨1.1%，板材上涨1.2%，上周三大指数下降幅度分别为0.4%，0.6%和0.1%。在现货价格上涨的支撑下，期货价格本周持续上涨，期现价差得到了明显改善。虽然短期季节性需求滑落仍有影响，但钢价见底的趋势明显。这一方面是因为成本支撑所致，另一方面也因为绝对钢价也处在历史低位。受制于前期成本的较大涨幅，本周我们估算的成本滞后一月毛利改善幅度有限，不过估算毛利已经基本接近了历史平均盈利水平。
　　国际钢铁价格指数本周维持不变本周CRU国际钢价指数维持不变，同时，彭博中观测到维持不变的欧盟、美国和日本地区热轧指数也维持不变。
　　反映了国际钢价在经历了前期持续下跌回调后开始出现企稳。毕竟外需的复苏虽然缓慢艰难，但仍在逐步进行之中。
　　原料价格下跌两周后本周小幅上涨，海运费本周再次下跌矿石价格指数下跌两周后本周再次恢复上涨。在内需依然较为旺盛，而外需又在逐步恢复的情况下，矿石远期上涨的可能性正在进一步增大。
　　本周海运费再次下降，BDI从3579下降到3258，跌幅8.97%(其中BCI从5193下降到4566，跌幅12.07%)。
　　螺纹钢库存持续五周增加，其余品种本周环比皆略有下降由于钢价在本周的较好表现，主要品种社会库存环比皆小幅下降。不过长材近期表现较差，螺纹钢库存已持续五周增加。这可能与季节性的开工下滑有关。而且，受长材表现疲弱的影响，本周社会库存总量环比出现小幅上涨，去社会库存的过程依然艰难。
　　本周全国主要港口铁矿石库存总量6675，受进口量增加影响，比上周增加83万吨。

