有色金属：TC RCs同比下降38%投资首选资源股
　　2010年TC/RCs协议价基本确定。与铁矿石价格谈判不同，国内铜冶炼加工费谈判由铜陵有色牵头，以CSPT为代表和精矿供应商进行下一年度协议价谈判。一旦达成协议，其余厂商均接受此协议价，因此我们认为2010年的TC/RCs协议价已经基本确定。
　　2010年TC/RCs协议价降幅符合预期。铜价高企使得高成本冶炼产能复产，及矿山减产导致矿石供应紧张与冶炼产能富余的矛盾是TC/RCs下降的根本原因。另外2009年低迷的现货价格和日本年中降价也让市场预期到2010年TC/RCs将出现下降，并确定在盈亏平衡点左右。
　　2010年铜冶炼加工无利可图，自给率决定影响程度。新的TC/RCs下，国内铜冶炼加工几乎无利可图。根据敏感性分析，资源自给率是决定TC/RCs下降导致影响程度的关键因素。TC/RCs从75/7.5下降至46.5/4.65，江铜、云铜、铜陵有色EPS分别下降0.14、0.25、0.36元。
　　2010年业绩看铜价、国内外价差、副产品。铜冶炼加工盈利方式包括：加工费、铜价、国内外价差以及副产品。由于铜冶炼加工无利可图，因此剩下的三种方式将是决定2010年铜冶炼企业盈利的关键指标。
　　铜价对EPS敏感性分析：江铜>云铜>铜陵有色---(绝对数额大)国内外价差对EPS敏感性分析：铜陵有色>云铜>江铜---(不稳定)硫酸价格对EPS敏感性分析：铜陵有色>云铜>江铜---(绝对数额小)2010年投资铜业首选资源股。由于套利机制存在，国内外价差无法保证长期稳定的收益，而硫酸价格短期内对铜冶炼企业的盈利贡献相对较小。只有资源自给率较高的企业才能在铜价高企的时代享受高额回报。我们认为2010年投资有色金属或铜类上市公司，首选仍是资源类个股。

