公路行业：部分路段车流量环比下滑
　　样本路段通行费收入同比增长13.70%。2009年1-11月，样本路段实现通行费收入75.74亿元，同比增长3.22%。其中，11月份实现通行费收入6.96亿元，同比增长13.70%，增速较上月略有放缓，环比下降8.25%，自6月份至10月，样本公司通行费收入同比增速逐月加快，本月增速放缓且环比通行费收入有所下降，从历史数据来看历年10月都是通行费收入较高的月份(国庆长假拉动小客车车流增长)，所以11月通行费收入出现环比下降属于正常现象。样本公司中5家公司通行费收入均同比正增长，其中深高速、四川成渝增速超过27%，山东高速增速最低仅有1.72%。
　　维持“推荐-B”投资评级。我们认为11月车流量和通行费收入同比增速放缓、环比下降主要是受季节性因素影响，车流量持续改善趋势为发生改变，车流量增长仍将受益于乘用车旺销以及经济恢复对货车车流的拉动，因为维持公路行业“短期-推荐，长期-B”投资评级。
　　上市公司方面主要推荐：宁沪高速、赣粤高速、东莞控股。
　　宁沪高速：主要基于“车流增长超出预期、货车比例明显提升、估值有提升空间”，当前公司09年动态市盈率为17.2倍，当前估值水平略高于行业平均水平，作为行业龙头以及优越的地理位置，公司理应获得一定的估值溢价，并且未来房地产业务也将成为公司的业绩增长点，因此我们维持公司“推荐-A”投资评级。
　　赣粤高速：(1)今年以来，公司车流增长一直好于行业平均水平；(2)公司管理层较强的投资能力，主要体现有参与信达地产增发、投资核电项目，未来核电项目将会成为公司业绩强有力支撑；(3)公司收到财政补贴2.12亿元，增厚EPS0.08元；(4)从估值来看，在考虑政府补贴的前提下，公司09年动态市盈率为14.7倍，随着公司业绩提升，公司估计还有较大提升空间。
　　东莞控股：(1)断头路通车利好，对莞深高速车流量有较大正效应；(2)公司参股东莞证券(20%)以及虎门大桥(11.11%)贡献大量投资收益，前三季度公司投资收益为9865万元，占公司净利润的45.02%，未来东莞证券以及虎门大桥将会持续为公司带来丰厚的投资收益。

