近期3G板块最抗跌 科技股明年或成领涨板块
　　商报讯 (记者 王丹) 近两周A股的走势极为糟糕，昨日，两市再现普跌格局。不过，之前牛市时表现欠佳的3G通讯板块却扛起了领涨大旗，虽然涨幅不大，但却是万绿丛中惟一的一抹红色。
　　前日，工信部部长李毅中在2010年全国工业和信息化工作会议上表示，结合“十二五”规划编制，初步考虑把信息网络、先进制造业、生产性服务业和新能源、新材料、生物医药等领域作为培育重点。将继续支持3G建设，加强对增值电信业务的政策支持。消息一出，3G通讯及其他电子信息类个股受到了很大鼓舞。
　　至昨日收盘，3G板块整体涨幅在两市所有行业和概念板块中排名居首。其中南京熊猫涨停，中卫国脉、东信和平等涨幅超过3%，权重股中国联通也上涨超过2%。
　　事实上，在进入12月以来的弱市中，3G通讯类个股一直表现最为抗跌。据记者昨日收盘后统计，自12月8日大盘呈现调整态势开始，两市板块涨幅排名中，3G板块排名第二，仅次于物联网概念。而在个股方面，龙头股大唐电信则以26.54%的涨幅稳居“状元”。
　　对于以3G为首的科技股的抗跌、走强，业内分析人士均表示并不意外。联合证券分析师张黎表示，工信部推出的“培育重点”是一项政策利好，也证明了科技网络行业未来的广阔前景，对昨日盘中3G通讯股的抗跌走强起到了催化作用。
　　张黎指出，本月来，支撑科技股上涨的关键因素是其基本面的改善和市场对其业绩的看好。最新数据显示，在迄今两市已发布公告的年报预增上市公司中，医药、电力设备和3G板块出现预增的频率最高。而前期医药股、电力设备股在流感和新能源概念炒作之下涨幅较大，因此，即使补涨也该落到3G股的头上。
　　工信部周一预计，2009年3G用户将超过1000万户。预计明年电信业务总量将增长12%，业务收入将增长4.5%。
　　从近日的市场资金进出情况看，3G等科技股正逐渐受到机构和游资的青睐。而且，不止在A股市场，亚洲其他市场及欧美市场，日前科技股均显出势不可挡之势。前日，受大盘科技股上涨带动，纳指创出52周以来的新高，英特尔、微软等股价强劲大涨，苹果与思科也强劲攀升。
　　据外媒报道，里昂证券亚太区市场日前发布投资者报告称，自2000年网络股泡沫破灭之后，科技股再没有出现过大的行情，这种状况有望在明年得到改观，预计IT产业将在未来几年内成为亚洲证券市场的领涨板块。

