证券行业：经营业绩在经济结构调整中变化
　　受政策面与经济面双重利好的影响，证券业成为2009年最大的赢家之一。
　　宽松的经济政策环境与不断转暖的实体经济推动证券市场强势走出低谷。
　　证券市场行情的不断升温构筑了证券公司经纪业务大幅增长的基础。
　　市场融资功能有所恢复，券商传统利润来源得到了有效保障。
　　自营业务的经营力度明显增强，资产管理等业务进展缓慢。。.券商整体经营业绩增长超预期，但经营质量差异明显。
　　在结构调整的主旋律下，2010年证券业需要寻求新的利润增长点
　　继续宽松的宏观经济政策有利于证券业的平稳发展。
　　流动性的宽裕程度将有所降低，证券市场活跃度的提高有赖于经济的持续较快发展和结构调整效果的不断显现，因此，券商的经纪业务收入增速将有所趋缓。
　　股票市场融资将大幅增加，券商承销收入将有可能再上新台阶。
　　受融资融券、股指期货等创新类业务陆续推出的影响，券商的自营业务、资产管理业务等将有所改善。
　　经营业绩有望实现整体增长，差距将进一步拉大。
　　风险因素
　　在经济增长中逐步实现经济结构的优化与调整，这本身就蕴含着巨大的不确定性，加之国外因素的影响，经济发展与经济结构的调整之间的平衡点难以准确把握。因此，一旦二者之间明显失衡，将削弱中国经济回暖及未来健康发展的基础，潜在金融风险将明显增大，证券市场动荡幅度将加剧，从而严重冲击市场信心，也必将严重影响证券公司的经营业绩。
　　在经济调整的主基调影响下，证券业的整体经营业绩将继续得到提升，但经济基本面和券商的经营理念与竞争能力将直接影响各家券商业绩的增长幅度、收入结构的变化，业绩差距将进一步拉大。我们给予证券业“推荐”评级，同时建议实施选择性投资。
　　我们重点中信证券、招商证券、光大证券、宏源证券。

