氨纶行业：供需偏紧 10年价格上涨可能性较大
　　核心观点
　　1、09年我国氨纶市场分析
　　从09年3月开始，随着下游纺织服装内销的快速恢复和增长，我国氨纶产量快速回升。但是，由于07、08年产能大幅扩张，加上金融危机影响、外需减少，09年氨纶行业整体上供大于求。因此，尽管下游纺织服装行业需求快速恢复和增长，但其仅仅提高了氨纶行业的生产开工率，相比需求，行业供给仍然非常充足，所以，除了5月份全行业因成本推动提价3000-5000元/吨之外，09年氨纶价格并未随下游需求好转而持续上行。
　　2、10年我国氨纶市场预测
　　随着下游纺织服装行业内销持续增长、外需逐步回暖，10年我国氨纶需求将继续增长。另一方面，我们通过推算发现，行业实际产能仅为名义产能的78%，并未产能过剩。目前行业综合开工率已达92%，而10年新增产能又非常有限，在需求的拉动下，原本均衡的供需关系将逐渐偏紧，10年氨纶价格上涨的可能性较大。
　　我们预计，10年40D氨纶价格可能由目前的4.8万元/吨，上涨至5.2万元/吨，甚至更高。从时点上看，10年氨纶价格上涨可能出现在二季度，因为3月份后纺织服装行业开始进入生产旺季。
　　3、投资建议
　　由于上游原材料PTMEG和MDI价格上涨空间有限，因此，氨纶上市公司10年业绩增长明确，而且，随着氨纶价格上涨可能超预期，业绩增长弹性很大。
　　我们看好烟台氨纶(002254)和华峰氨纶(002064)的未来业绩增长，其中，同时拥有氨纶和芳纶业务的烟台氨纶，其业绩增长弹性更大。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

