肉制品业：受益政策利好和消费升级
　　1、2008年我国肉制品总产量达到7278.7万吨，近20年肉制品产量的复合增长率达到5.53%。国内人均收入水平提高带来肉制品消费需求爆发，以及肉制品消费升级推动了行业快速的增长。
　　2、2008年生猪成本上涨过快，行业未能完全消化成本压力，净利率下降至3.6%，09年行业盈利有所好转。总体看，肉制品行业竞争激烈，行业进入低利润率时期。《生猪屠宰行业发展规划纲要(2010-2015)》将于近期发布，从公布的征求意见稿来看，《纲要》将在产能规模、物流运输、销售渠道三个方面为龙头企业未来发展创造有利环境。《生猪定点屠宰厂(场)分级管理办法》和《生猪定点屠宰企业资质等级要求》也即将出台。多项行业政策出台将使行业龙头公司持续受益，盈利空间得到扩展。我们认为雨润、双汇、金锣等行业龙头公司的市场集中度将进一步提高。
　　3、国内消费升级在2010年经济复苏后仍将延续。从肉制品行业消费特征来看，肉制品属于日常消费品，消费需求增长受政策影响较小，受收入增长影响较大。肉制品需求的释放是一个缓慢的过程，同时伴随结构升级和消费形态改变。消费升级将为企业创造良好增长环境，渠道建设和渠道管理将决定企业盈利能力。
　　4、12月初全国猪粮比为6.37,略高于生产盈亏平衡点。近期猪肉价格上涨主要受天气转冷后消费需求逐渐增加影响，双节临近，节日消费需求增加，短期猪肉价格还可能出现小幅上涨。生猪存栏量和能繁母猪存栏量在8月后开始显著回升，2010年肉制品行业再次面临严峻成本压力的概率较小。我们认为明年经济将出现温和通胀，温和通胀下将有利于肉制品需求有效释放，同时企业成本转嫁能力显著优于高通胀时期。
　　5、肉制品行业平均静态PE估值为36倍，目前行业静态PE为46倍，高于历史平均水平。肉制品行业PE估值与CPI走势呈强相关性，11月CPI指数转正，2010年将继续回升，可支撑行业估值水平。
　　6、消费升级为行业增长提供广阔空间，多项产业政策将为龙头公司创造有利环境，温和通胀也有利于企业转嫁成本，CPI指数上涨将支撑行业估值，综上我们给予肉制品行业“短期_推荐，长期_A”的投资评级。我们看好双汇发展、高金食品、顺鑫农业的投资机会。

