航运行业：干散货转向下跌 油运继续向上
　　干散货运价：先扬后抑
　　12月10日，国际干散货运价指数BDI收于3671点，较上周下跌391点，跌幅为9.63%；本周国际干散货市场行情前扬后抑。国内的多家钢铁企业上调了明年第一季度的出厂价，给矿石需求形成一定利好，能否转化为有效需求，仍有待观察。
　　油轮运价：继续向上
　　12月9日，波罗的海交易所原油综合运价指数报730点，较上周上涨3.7%；原油运输市场交易增多，运价总体向上。成品油综合运价指数周四报587点，较上周上升6.92%，随着圣诞节的临近，本周成品油轮运输市场成交量猛增，成品油运价持续上扬。
　　航运板块一周跌幅为3.05%，高于沪深300指数1.88%的跌幅。板块表现为普跌，个股跌幅相似。
　　运价的上涨受到货量和运力的双重压制，预计随着全球经济的恢复货量也将同步增长，关注运输需求与运力供给的相对变化和相互制衡。建议关注业绩较为稳定的公司，如中海发展(600026)、中远航运(600428)等，以及受益于油运运价上涨的公司，如长航油运(600087)、招商轮船(601872)等。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

