房地产：开发商已经开始主动加大供应
　　上周(12月14日-12月20日)我们观察的17个主要城市合计成交面积达461.6万平米，较前周431.1万平米的成交面积环比上升7.0%，保持了环比上升势头，分城市看成交量涨跌各半，成交均价依旧维持高位，购房者对于政策收紧的反应短期并不显著，但开发商新增供应则有明显加大。短期政策密集期内建议保持谨慎观望，待政策面稳定后仍应重点配置二三线城市地产股，以分享加速城市化进程带来的机会。
　　增持支撑评级的要点。4个一线城市上周合计成交115.4万平米，环比上涨8.4%，广州、深圳、上海出现环比上涨，涨幅为38.1%、14.0%和7.6%，北京环比下跌7.0%。
　　在13个二、三线城市中，5个城市成交量上涨，长沙成交增幅最大，为47.5%，同时成交量也创下历史新高，南京、武汉涨幅也分别达到34.0%及20.3%；8个下跌城市中厦门、杭州跌幅居前，达27.8%、24.3%。13个二三线城市合计成交345.7万平米，环比上涨6.5%，表现稍弱于一线城市。
　　七大城市新增可售面积环比前周上涨了105.2%，分城市看，北京、上海、南京和杭州新增供应增幅均大于100%。我们预计在行业政策逐步收紧的大环境下，开发商在未来一段时间内有加大供给、加快资金回笼的动力。
　　我们跟踪的主要城市可售存量由于新增供应增大的关系下降趋势放缓，分城市来看，南京最大涨幅为8.3%，也是大量的新增供应造成的；上海以1.5%的周跌幅居前。长三角城市由于新增供应增加的关系可售存量的紧缺有一定缓解。
　　前两周政策频密，二手房营业税优惠取消、国务院常务会议高调讨论遏制部分城市房价过快上涨，以及五部委限制囤地炒地政策出台，这也符合我们对年末政策趋紧的预期，未来一段时间内，预计保障房建设、差别化贷款、预售制度等政策的调整或从严执行将陆续出台，对市场心态恢复不利，短期维持谨慎态度，建议待政策面稳定后仍应重点配置二三线城市地产股，预计加速城市化将是主导2010年的投资主题。

