中信建投：股指期货和融资融券提升券商股估值
　　行业分析
　　2009年股指单边较大上涨和创业板推出延迟了融资融券。但之后监管层的重点将转向融资融券和股指期货，创新业务的推出将成为必然选择。目前，融资融券和股指期货已是万事俱备，只欠东风。
　　股指期货和融资融券长远看对券商业绩的贡献合计可以达到40%。
　　长远看，股指期货对券商收入贡献在10%左右。按照成交额每天1800亿元至2800亿元进行敏感性分析，预期股指期货将为券商带来163.4亿~254.1亿元左右的收入。在日均2400亿元的假设下股指期货将提升证券业收入10%左右。券商系期货公司与非券商相比，其在股指期货的开展上具有客户优势、技术和信息优势和资本优势。
　　长远来看，融资融券可以提升券商收入30%左右。如果融资融券交易额占到市场成交额的15%左右，则融资融券金额将达到5000亿~8000亿元左右，为证券业贡献500亿~700亿元左右的收入。
　　融资融券初期由于仅限于券商自有资金和自有证券，短期对证券行业业绩影响有限，但对行业的估值水平有一定提升。融资融券对券商营业收入和利润的贡献度依次为国元、光大、海通、招商、华泰、长江、中信、广发。
　　在日均交易额2400亿元的情况下，股指期货对券商受益程度最大的依次是华泰、光大、招商、国金、海通、长江、广发、国元、宏源、东北、西南和中信证券。
　　综合股指期货和融资融券这两项创新业务，受益程度相对最大的是国元证券、华泰证券、光大证券、海通证券和招商证券等。
　　维持对证券业的增持评级
　　2010券商将迈入平稳发展阶段。创新业务短期内为券商业绩作出一定贡献，但将极大提升证券业的估值水平。我们维持对证券业增持评级。结合估值情况，我们推荐的受益于创新业务的上市公司顺序为：海通证券、中信证券(需关注子公司整合)、国元证券(需关注华安证券整合)等。 
　　(中信建投 魏涛)

