零售行业：行业稳步增长可期
　　宏观消费数据稳步增长。1-11月份社会消费品零售总额112733亿元、同比增长15.3%，5-11月份分别为15.0%、15.2%、15.4%、15.5%、16.2%、15.8%，稳步增长态势明显；分产品类别看，受益汽车政策扶持及房地产市场回暖，汽车、家具、建筑装潢材料、家电等耐用消费品的恢复最为明显；分时段看，5月(劳动节、端午节)、10月(国庆、中秋双节)各类产品销售增长明显；消费者信心逐步恢复，6-9月份消费信心指数分别为86.5、87.8、88.0、88.1,而9月份的消费者信心指数、预期指数均为近10个月来的新高。
　　2010年零售上市公司经营趋势分析。统计的重点零售公司2009年第1Q、2Q、3Q收入同比增速3.9%、11.03%、9.47%，净利润同比增速分别为-4.4%、15.35%、15.84%，总体恢复趋势明显。预计：在消费信心恢复及低基数效应下，2009年第4Q、2010年第1Q 的销售同比数据将比较“亮丽”、预计在30%左右；2010年的收入、净利润的增速分别为15%-20%、20%-25%，比2009年增加5-10个百分点；而随着消费环境好转、零售公司促销行为将减少，预计2010年百货类零售公司成熟门店的内生增长将回升至15%左右、综合毛利率也将小幅提升，费用率水平将略为降低。
　　行业评级及估值。零售板块的防御性特征、良好的现金流、高重估自有物业，历史上相对于大盘的PE 估值均有一定溢价，目前此溢价水平位于历史相对低部区域；2010年的收入、盈利增速将比2009年提升5-10个百分点；2009第4Q、2010年第1Q低基数效应下的“亮丽”同比数据。综上，给予行业推荐评级。
　　投资策略：百货子行业：建议重点配置。主要销售产品类别服装鞋帽(平均占比35%-40%)、金银珠宝、化妆品，相对于连锁超市销售的生活必需品而言，在经济复苏背景下的需求增长弹性更大些；长期看、我国消费升级的趋势明确，百货行业的发展主要推动力就是消费的升级趋势、其内生增长将高于超市及专业连锁(2010年将达15%左右水平)；关注：全国性连锁百货代表王府井，区域连锁百货代表银座股份、欧亚集团；定向增发收购少数股东权益增厚盈利的合肥百货、有配股或定向增发预期的鄂武商；受益世博、资产注入预期的新世界 (600628)。
　　连锁超市：可比门店销售增长与CPI 紧密相关。目前板块相对估值较低，若明年在通胀刺激下、同店销售实现高位数的增长，则板块存在一定机会。建议关注新华都 (002264)，其销售基数低、未来扩张空间更大；股权激励措施的实施，使公司增长动力更强 。
　　家电连锁：与房地产市场成交相关度高、表现更强周期性，苏宁电器的管理、品牌优势明显，但销售基数高、预计未来3年维持约25%-30%的复合增长率。

