需求增长政策利好 双轮驱动旅游行业快速增长
　　我们认为，经济增长和政策利好将共同驱动旅游行业进入快速成长期，2010年度政策和事件驱动将是行业股价的催化剂，建议抓住利好政策和旅游事件驱动的主题性投资机会。推荐长线买入估值相对安全、业绩增长确定的中青旅(世博)和资源储备丰富、业绩弹性大的三特索道(海南)；增持资源垄断、增长稳健的黄山旅游(世博)和索道提价效应显著、客流恢复强劲但业绩释放动力不足的峨眉山；重点关注将长远受益于海南国人离岛免税政策的中国国旅(海南)。
　　双轮驱动行业景气长期向上
　　需求方面，首先，经济增长、居民收入水平的提高是旅游行业发展的根本动力。根据国际规律，人均GDP达到3000-5000美元时，就将进入休闲消费、旅游消费的爆发性增长期。中国2008年人均GDP首次超过3000美元，预计“十一五”期末将接近4000美元，已触及休闲、旅游消费爆发性增长的中低线，中国旅游行业将进入新一轮快速增长周期。消费升级将是伴随我国经济成长的一个长期主题，而国内旅游业将长期受益于这一进程。其次，逐步向依靠消费拉动经济增长的结构调整将是政府今后相当长时期内宏观政策调整的风向标和着力点。同时，随着居民社保体系和制度的不断健全，居民对未来的不稳定预期将得以改善，这将进一步有效地促进居民消费能力的释放。而旅游消费作为居民消费的龙头产品，将首先受益。第三，城市化及老龄化将进一步提升旅游消费需求。
　　政策方面，在我国利用扩大内需改善经济增长结构的大背景下，中国旅游行业面临良好的政策成长环境。从各方面的判断和分析来看，“促消费”将是2010年经济工作重点之一。旅游业作为最终消费产品，对拉动内需的作用直接且巨大，同时，旅游经济带动性强，因此发展旅游业是促消费、促进经济结构调整的现实及必然选择。
　　根据我们的旅游收入增长模型，以最新的GDP预测(中信证券研究部宏观组预测2009/2010年GDP增速分别为8.6%/10.10%)测算，并结合国家“十一五”规划，预计到2020年中国GDP将维持6.8%的年度增幅，而旅游行业届时占GDP的比重要达到8%以上，我们将旅游行业2008-2020年复合增长率调高至14.51%，预计中国旅游行业将维持长期景气。
　　2008年，雪灾、地震、藏独、传染病、奥运安全要求等诸多不利因素同时发生对中国旅游行业产生较大冲击，2008年中国旅游行业收入增速大幅放缓至个位数(5.89%)。2009年，经济环境不确定和流感疫情的突然发生对旅游行业再度冲击，总体呈现“国内升、出境升、入境降”的“二升一降”格局。经历了2008年的大落和2009年的调整，2010年经济增长预期更加明确，政策环境更加利好，世博、亚运等事件的促进作用也较为明显，由此可见，中国旅游行业2010年重回高增长是大概率事件。
　　我们认为，中国旅游行业2010年将进入恢复快速增长的一年。其中，入境旅游由于受世界经济环境影响较大，2010年将仍然处于底部缓慢回升的阶段，但受世博的带动，预计入境游客可实现小幅增长约3%，另假设人均花费增长3%，由此测得2010年外汇旅游收入为402.1亿美元，同比增长6.1%。国内游和出境游，在居民收入提高和政策利好预期下，将迎来高速增长。我们预计国内游客数量将增长15%、人均花费增长5%，测得2010年国内旅游收入11948.2万元，同比增长20.75%；出境游数量将增长8%至5148.7万人。因此，预计2010年中国旅游总收入将增长17.7%，逐步接近2007年高点水平(22.6%)。
　　从子行业来看，旅游行业可分为景区、酒店、旅行社、餐饮和免税品零售五个子行业，其中景区子行业最为稳健；餐饮和免税品销售增长强劲；旅行社盈利能力较弱，短期处于触底回升阶段；酒店周期性最强，受经济波动影响较大，同时，过度投资造成我国高星级酒店供大于求，行业目前仍处于下行周期过程中，全面转折尚需时日。
　　2010把握两大主题
　　2010年度政策和事件驱动将是行业股价的催化剂，建议抓住利好政策和旅游事件驱动的主题性投资机会。
　　政策方面，2009年11月25日，国务院总理温家宝主持的国务院常务会议讨论并原则通过《关于加快发展旅游业的意见》，提出旅游行业发展的根本目标是将旅游行业培育成中国国民经济战略性支柱产业。该意见只是一个初步的框架性意见，主要从供给方面对行业未来政策给出了方向，预计后续细则将逐渐推出，如政府加强旅游基础设施建设、行业大门对民营经济开放、税费优惠、从业人员管理规则的合理化等。另外，我们认为政府对旅游行业需求端的促进也会逐渐提上议事日程，如将通过提高居民可支配收入和落实带薪休假制度等措施促进行业发展。
　　海南国际旅游岛规划对海南旅游企业是长期利好。海南省委、省政府提出的国际旅游岛的基本概念是：市场要素全面国际化、以旅游为主导产业的海岛型旅游目的地。根据海南国际旅游岛建设规划纲要，2028年海南可建成世界一流的国际旅游岛，综合环境满足中外游客各种需求。我们认为，“国际旅游岛”建设对海南旅游行业的促进作用将是一个逐步显现的过程，因此，海南“国际旅游岛”的建设对涉及海南旅游业务的旅游上市公司构成长期利好。
　　上市旅游企业中在海南经营旅游业务的公司包括三特索道、首旅股份、ST东海和中国国旅，分别主要经营海南陵水猴岛公园及索道、三亚南山景区、大东海南中国大酒店和三亚市内免税店业务。我们认为，在海南国际旅游岛建设大背景下，海南当地旅游企业均将长期受益，其中中国国旅主要受益于国人离岛政策；三特索道、首旅股份和ST东海主要受益于海南国际旅游岛配套建设的逐渐完善带来客流规模的提升。
　　事件方面，第一，2010世博会将带热长三角旅游。据世界旅游组织测算，2010年上海世博会期间的参观者预计将达到7000万人次，直接收入将达到90亿元人民币。根据世界旅游组织测算的旅游人数，世博将给上海带来约60%的客流增量，而给江浙带来至少5.5%的客流增量，世博效应将带动长三角旅游产生阶段性提升。
　　第二，2010广州亚运会受益范围较小，促进作用有限。第16届亚运会将于2010年11月12日-27日于中国广州举行，广州地区旅游业也将因此受益。旅游上市公司中目前仅东方宾馆(000524)在广州地区经营业务，是广州一家老牌的五星级酒店。酒店本身受广交会展馆搬迁负面影响较大，业绩产生亏损，但短期同时存在岭南集团酒店资产整合的预期。但仅从广州亚运会对其业务的实际影响来讲，我们认为促进作用有限。
　　第三，上海迪士尼将为上海旅游业添彩。上海迪士尼乐园是全球第6个、中国第2个迪士尼乐园，据有关媒体报道，项目成本达35.9亿美元，最快于2014年落成启用。我们认为，上海迪士尼项目的建设，对上海服务业而言构成长期利好，上海的旅游酒店、商业零售、交通运输等企业将普遍受益。但项目建设具有一定的建设周期，因此，“迪士尼”效应短期尚无法体现。未来将受益于迪士尼落沪的旅游上市公司包括锦江酒店、锦旅B股、锦江股份及中青旅、黄山旅游和金陵饭店。
　　从估值来看，受旅游行业产业规划及海南国际旅游岛等政策预期的刺激，旅游行业估值快速拉高，当前行业估值处于历史高位。不考虑“非典”等特殊事件期间的表现，旅游行业相对于市场整体估值水平的倍率已基本达到历史最高水平。根据中信旅游行业盈利预测，2009年12月初我们重点跟踪的旅游上市公司2009年动态市盈率均值达到49倍，2010年动态市盈率达到39倍，总体处于高位。但考虑到旅游行业长期景气、公司短期业绩增长明确，我们维持景区、旅行社“强于大市”评级；而考虑到酒店行业短期景气下行，高星级酒店供过于求、行业全面转折尚需时日，我们维持酒店子行业“中性”评级。
　　在投资策略上，我们认为，旅游作为最终消费，拉动内需的特征十分明显，在2010年以消费为主题的投资年度，预计旅游行业将受到极大的关注。同时，2010年是贯穿政策预期和事件驱动的一年，我们认为2010年旅游行业的投资逻辑，应在基于公司基本面寻找估值洼地、把握投资机会的同时，抓住海南国际旅游岛、旨在提高旅游消费的相关利好政策和世博、亚运等事件驱动的主题性投资机会。
　　我们长期推荐买入估值相对安全、业绩增长确定的中青旅(世博)和资源储备丰富、业绩弹性大的三特索道(海南)；增持资源垄断、增长稳健的黄山旅游(世博)和索道提价效应显著、客流恢复强劲但业绩释放动力不足的峨眉山；重点关注长远看可能受益于海南国人离岛免税政策的中国国旅(海南)。

