中信证券：创新和业绩双驱动　行业前景依然                        
　　本报告导读：
　　创新推出预期已然明朗；4季度业绩超出预期；
　　行业增持。大好，首推成大和海通。
　　投资要点：
　　管理层已发出推出股指期货和融资融券的最强音。12月18日，尚福林主席在《财经》年会上明确表示，“适时推出股指期货和融资融券”。自10月末以来，管理层开始不断释放出欲推出股指期货和融资融券的政策信号，而尚主席此番表态无疑是最强音，彰显管理层推出这些创新的决心。我们理解，“适时”意味着“随时”，市场情况应是这些创新推出的唯一不确定性因素。
　　创新将是行业业绩和估值提升的最大催化剂。承续我们年度策略报告的观点，创新作为行业的第二次革命，不仅将继续助推行业业务规模的快速增长，而且将带来证券行业盈利模式的变革，而这种变革是根本性的、全局性的，其意义要比国民经济快速证券化带来的第一次革命深远的多。从这个角度来看，创新对于证券行业的意义无论如何强调都不过分。全面铺开后，融资融券和股指期货对净收入的贡献分别可望达到甚至超过20%。但试点期内，管理层将采取先试点、后铺开的策略，它们对证券公司业绩的影响完全取决于政策放松的力度。我们的测算表明，试点期内，这两项创新合计对证券公司业绩的贡献即可达到10%甚至更多。
　　4季度及全年业绩超预期已成定局。尽管市场近期出现大幅回调，但迄今为止，4季度日均股票基金交易额仍达2576亿元，环比略有增长；指数涨幅为12%、相比于3季度的-6%有显著好转，季度最高涨幅达到21%；而承销也已接近于3季度的水平。在经纪和自营的支撑下，4季度将超出预期，环比增长没有悬念。
　　全年来看，3、4季度的优异表现也推动2009年业绩超预期，全年日均交易额增长可望超过100%、指数涨幅达70%。这样，行业全年业绩增幅将超过90%。
　　业绩持续增长无忧。长期来看，市场持续的规模扩张无悬念，规模化对行业驱动尚未结束，同时，创新对行业的驱动开始加速；中短期来看，流动性依然充沛，储蓄搬家才刚刚开始，市场的投融资需求都将空前活跃，证券市场继续保持持续向好的态势应没有疑问，行业也有望保持10%-20%的年均复合增速。
　　业绩和创新双驱动，行业投资价值凸现，维持增持。(1)业绩超预期：4季度日均交易额超过2500亿元，自营和承销也显现出良好发展态势，券商股业绩的超预期增长十分明确；(2)创新预期进一步明朗。如前所述，融资融券和股指期货不仅带来高额的增量收入，而且将对行业产生深远影响。因此，融资融券和股指期货等创新业务推出将是行业的最大催化剂。
　　我们仍然承继4季度策略的观点，大好。首先，是大的估值相对便宜；其次，大券商对创新相对敏感。而随着市场走好，大券商的弹性也将显现出来。我们对大券商的排序为成大、海通、光大和中信。
　　辽宁成大：油页岩(油价上涨&明年出油)+广发(业绩增长超预期+上市明朗)，将驱动辽宁成大价值重估，重估价值翻倍无悬念。维持增持，目标价66元。
　　海通证券：创新推进速度超预期，对融资融券的弹性最高，融资融券第一股。
　　可供出售金融资产潜在收益可观。维持增持评级，目标价21-23元。

