农化：底部已现 在结构调整中挖掘优势公司
　　2009年农化行业回顾：产能扩张迅速，利润大幅下降，全行业陷入低谷。
　　承接去年农化行业产能迅速扩张的惯性，2009年农化行业依然保持着快速增长的态势：其中化肥1-10月份折纯总产量5505.4万吨，同比增长12.7%；化学农药原药1-10月累计产量166万吨，同比增长11.2%。农化行业在产能稳步增长的同时，同质化激烈竞争使得各企业大打价格战，利润同比大幅下降，预计今年农化行业利润同比下降45%左右，全行业陷入低谷。
　　多重因素促使行业底部到来，在结构调整中震荡上行将是未来的发展方向。
　　纵观2009年，各类农化产品价格几乎都处于企业成本线附近，但我们认为底部已现，最坏时期已经过去，近期化肥、农药的价格反弹明显。加之农化产品需求具有刚性属性，特别是随着石化行业振兴规划、粮食增产规划等一系列政策利好密集出台，农化行业的下行空间有限；在通胀预期的背景下，预期明年国际上主要农产品的价格将继续上扬，更是构成了对农化行业的有力支撑，农化行业在产业结构调整中震荡上行将是未来发展的主基调。
　　2010年农化行业投资策略：在行业结构调整中挖掘优势公司。
　　在产能过剩、出口下降、竞争日趋激烈的大环境下，我们认为，只有那些符合国家产业政策方向、业绩有望出现拐点、产品具有特色优势的公司才具有投资价值。因此，我们的投资策略是在农药和化肥两大领域，关注行业政策调整方向，挖掘那些主营业务与预期的产业结构政策一致且具有自身特色的优势公司。
　　重点推荐公司：冠农股份，利尔化学，诺普信，江山股份。

