地产股在调控声中韬光养晦
　　发自广州《投资快报》
　　记者    高超
　　本报讯    不久前“刚高高举起，又轻轻放下”的二手房营业税调整政策，一度被市场解读为政策对房地产的调控力度低于预期。但地产股的股价尚未完全走稳，新的一记重拳又迎面而来。昨日，有媒体报道“物业税‘空转’工作在部分地区试点了6年多之后，将推广至全国，这一信息表明，物业税开征步伐将大大加快了。”消息一出，地产板块应声暴跌，不少个股呈现放量破位走势。我们认为，在以“遏制房价过快上涨  增加中低价房的供应”为主基调的2010年，地产行业遭到政策声讨的频率可能超出预期，但从基本面的角度看，不少二三线地产股业绩增长的势头不会放缓，政策调控之时，其股价下跌实则是“韬光养晦，以待时机”。
　　物业税短期内不可能出台
　　有媒体称：1月4日从接近国家税务总局的权威渠道处获悉，今年税务部门将在全国范围内开展房地产模拟评税，物业税“空转”工作在部分地区试点了6年多之后，将推广至全国。专家指出，这一信息表明，物业税开征步伐将大大加快了。
　　但据本报从各界消息灵通人士处获得的信息来看，物业税最近两三年内在全国铺开的可能性基本为零。客观上讲，物业税的改革将从制度层面改变地方政府“土地财政”的困境，但由于牵涉面太广，而房地产行业仍将在可以预见的若干年内在经济中扮演十分重要的拉动力量，出台如此重拳打压楼市的概率可以说是非常之低。业内人士普遍认为，该政策短期内仍将是“只说不做”。
　　地产股在利空中“韬光养晦”
　　决定中长期股价走向的因素，不是消息、不是一两个行业政策，更为关键的是公司业绩的高低和成长性。一直以来，地产股不断在政策的调控声中走过一个个春秋，在股价频繁剧烈波动的背后，是若干地方性小公司成长为中国房地产业的巨头，若干“白马”级蓝筹股横空出世。
　　笔者认为，从今后的情况看，地产板块“在调控中不断壮大”的主基调不会改变，而受益于已经在酝酿中的二三线城市户籍改革政策，一些长期在中小城市深耕的房地产公司，在对政策调控“利空”进行充分消化后，最终仍将绽放光芒。

