化工行业：超配石化和化工 季度投资策略                       
　　推荐逻辑与标的(每周一发出的推荐品种以未来一个月为时间基准，每周我们将对推荐品种进行滚动调整)：
　　对原油价格的判断：
　　美国天然气价格的上涨反映了能源需求基本面的向好，我们觉得虽然美元短期强势但是中期难以继续看高，原油下跌空间有限，但向上的理由也不足。因此，基于中国石化较低的估值水平，建议在超配基础化工的同时超配中国石化。
　　总体维持超配化工股的策略，逻辑如下：
　　1、从行业和公司基本面上看，各子行业化工品基本处于底部复苏阶段，我们所推荐的优势公司在经济危机中仍然可以看到很高的销售收入的增长率；
　　2、从估值水平上，化工股平均的市净率等仍然在历史均值附近；
　　3、从市场交易面上，过去10年的统计情况看，一季度小盘周期股往往有超越指数的良好表现；
　　4、从外部环境看国际化工品需求也在复苏之中，表现在天然气和化工品价格强于原油。因此，我们依然维持超配化工的总体策略。
　　月度投资策略(未来一个月)：
　　推荐防御性品种：
　　中国石化、三友化工、中泰化学、浙江龙盛、湖北宜化
　　季度投资策略(未来三个月)：
　　自上而下推荐：春耕行情(氮肥、磷肥)＋出口复苏(氨纶、粘胶)+地产竣工面积增加带动(纯碱)
　　1、氮肥：目前尿素价格已经从底部回升至1780元/吨的水平。基于2009年行业的产能过剩情况和国家对出口的鼓励。国家近日发布2010年关税实施方案：淡季时间长度相对于2009年保持不变，淡季出口价格不高于基准价格时税率由09年的10%降至7%，旺季仍执行110%的关税税率。我们热舞内2010年化肥关税政策调整有利于国内供需平衡。目前的尿素价格水平对于部分用无烟块煤为原料的小氮肥企业仍然没有利润空间，故有较强支撑。天然气的紧张以及其明年强烈的价格上涨预期也将使氮肥价格具有刚性上涨趋势，我们预计尿素价格2010年有望达到1800元/吨的均价。尿素价格在2010年复制2009年春季的走势已经没有什么疑问，而其后由于天然气价格高概率的调价，春耕后尿素价格不会有2009年这样的大幅调整。我们在3个月的投资周期中推荐煤头氮肥企业，推荐标的：湖北宜化、双环科技、华鲁恒升、鲁西化工、柳化股份。
　　2、磷肥：目前国际硫磺和合成氨价格上涨，因为原料成本推动和需求旺季来临前的储备开始，磷肥价格出现了较大幅度的上涨。对大型磷肥企业来说，他们的硫磺库存一般为2-3个月的使用量，从短期的角度看，对相关公司的业绩明显是正面影响；而且国内合成氨来源大多为煤头，这对合成氨能自给的公司如湖北宜化等亦是利好。另外，国际磷肥去库存化的结束也将推动磷肥价格上涨。总体上我们判断磷肥在3-6个月内价格具有向上的趋势，向下具有成本刚性的支撑。推荐标的：湖北宜化。硫磺和磷肥价格的上涨使得六国化工仍然具有波段投资的机会。
　　3、氨纶：目前规模较大的氨纶企业开工满负荷，库存较少，目前氨纶40D价格维持在47000-49000元/吨的水平。截至目前我国氨纶年产能34万吨，明年氨纶新增产能极少仅4千吨，在出口复苏的拉动下我们认为氨纶价格将会出现爆发性增长，从而带来行业性的投资机会，推荐标的：华峰氨纶/烟台氨纶/友利控股。
　　4、粘胶：目前粘胶企业开工满负荷库存少，市场上货源偏紧，上周粘胶价格再次上调200元/吨，棉短绒价格已经出现回落态势。我们预计这周粘胶价格将继续上行。在出口持续复苏的背景下，我们认为粘胶企业将完全有能力将上游成本的上涨压力转嫁出去。纺织品出口弹性较大，在明年出口持续复苏的拉动下，我们认为粘胶的吨毛利将出现先抑后扬的走势，推荐标的：三友化工/山东海龙/澳洋科技。
　　5、纯碱：目前纯碱企业开工率提高，行业开工率85%左右，产品价格上扬。下游玻璃生产线开工率90%以上，且目前玻璃企业盈利状况良好，我们判断玻璃开工率有望进一步提高。地产开工面积的增加将拉动玻璃需求的增长从而拉动纯碱的消费，而纯碱的其他需求领域如化工、洗涤剂等都在恢复增长的过程中。《纯碱行业准入条件》征求意见稿指出从生产布局、项目规模、节能减排、产品质量等多个方面对新建纯碱项目和现有纯碱企业提高了标准。此举可能导致整体纯碱提前进入长周期投资时点，虽然目前还不能确性长周期投资时点的到来，但是可以进入关注视野。成本方面国内外天然气价格将进一步上涨，欧美利用天然气生产纯碱的成本将会提高，国内氨碱和煤头联碱的成本优势将得以体现。整体来看纯碱价格有望进一步上扬。推荐标的：双环科技/三友化工/山东海化。
　　上周化工品价格回顾(原油价格使用美国NYMEX西德州轻质原油期货价格，其他化工品价格使用华东市场价格)：与上周末收盘价相比，本周NYMEX原油期货上涨5%。NYMEX天然气期货上涨12%。甲醇价格下跌2%，甲苯价格上涨1%，苯价格上涨3%，二甲苯价格上涨1%，国际尿素价格下跌1%，国内尿素价格上涨2%，磷肥价格上涨4%。国际钾肥价格平稳，聚合MDI价格平稳，TDI价格下跌2%。PVC(电石法)平稳、PVC(乙烯法)价格平稳。电石价格平稳。烧碱价格平稳，纯碱价格上涨1%，粘胶短纤价格平稳，粘胶长丝价格平稳，短丝级棉浆粕价格平稳，氨纶40D价格平稳，纯MDI平稳，PTMEG价格平稳。涤纶短纤价格下跌2%，涤纶原料PTA价格下跌3%、乙二醇价格平稳。PET切片下跌2%，锦纶6平稳，锦纶6原料己内酰胺价格下跌2%，锦纶66价格平稳，锦纶66原料己二酸价格上涨11%。间苯二酚价格平稳，国内硫磺价格上涨7%，国际硫磺价格上涨8%，国内硫酸价格平稳，醋酸价格下跌9%，BDO价格平稳，有机硅价格平稳，天然橡胶价格上涨6%。DMF价格平稳。

