农林牧渔：维持板块增持评级
　　事件：
　　据农业部监测，上周(2009年12月14日—18日)，国际市场食糖、玉米、小麦和棉花价格环比上涨，大米、大豆和棕榈油价格持平，豆油价格略有下跌。
　　点评：
　　1.食糖和玉米价格环比大幅上涨。国际食糖理事会原糖价格周平均为每吨534美元，环比涨11%，比上年同期高99%，在所有监测产品中环比、同比涨幅均最大。芝加哥商品交易所玉米最近期货合约收盘价周平均为每吨158美元，环比涨7%，比上年同期高4%。
　　2.小麦和棉花价格环比有所上涨。芝加哥商品交易所小麦最近期货合约收盘价周平均为每吨194美元，环比涨2%，但比上年同期低4%。国际棉花指数(SM级)周均价为每吨1834美元，环比涨2%，为连续第5周上涨，比上年同期高35%。
　　3.大米、大豆和棕榈油价格环比持平。泰国100%B级大米曼谷离岸价(国际基准米价)周平均为每吨632美元，5%破碎率大米曼谷离岸价周平均为每吨601美元，环比均持平；与上年同期相比，价格分别高9%和6%。芝加哥商品交易所大豆最近期货合约收盘价周平均为每吨382美元，环比基本持平，比上年同期高21%。马来西亚棕榈油荷兰鹿特丹港到岸价周平均为每吨778美元，环比基本持平，比上年同期高59%。
　　4.豆油价格环比略有下跌。芝加哥商品交易所豆油最近期货合约收盘价周平均为每吨866美元，环比略跌1%，为连续第 2 周下跌，但比上年同期高 27%。
　　5.维持农业板块“增持”评级。维持南宁糖业(000911)，绿大地(002200)，顺鑫农业(000860)“增持”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

