房地产行业：优惠政策部分延续
　　财政部出台《关于调整个人住房转让营业税政策的通知》。《通知》规定：自2010年1月1日起，个人将购买不足5年的非普通住房对外销售的，全额征收营业税；个人将购买超过5年(含5年)的非普通住房或者不足5年的普通住房对外销售的，按照其销售收入减去购买房屋的价款后的差额征收营业税；个人将购买超过5年(含5年)的普通住房对外销售的，免征营业税。
　　《通知》部分延续了个人转让营业税的优惠政策。《通知》规定，对个人购买超过5年的非普通住房或者不足5年的非普通住房，按照差额征收营业税，差额征收与全额征收相比，征收金额大幅下降，有利于提高二手商品房市场的交易量。
　　《通知》规定：个人购买不足5年的非普通住房对外销售全额征收营业税。非普通住房是指建筑面积超过120平方米的商品房，对于非普通住房按照全额征收营业税，将会对非普通住房成交量有一定的影响。
　　《通知》的出台，细化了对于个人转让营业税的规定，部分延续了2008年出台的《财政部国家税务总局关于个人住房转让营业税政策的通知》的优惠政策，有利于提高二手房交易市场的成交量，从而对一手商品房市场形成支持。
　　维持房地产行业“强于大势”的投资评级。近期房地产市场调节政策密集出台，房地产股经过调整以后估值水平明显下降，于此同时得益于2009年销售额大幅增长，明年业绩增长确定性较高，维持房地产行业“强于大势”的投资评级，重点关注万科A、保利地产、新湖中宝、首开股份、北京城建、荣盛发展、滨江集团，以及商业地产龙头金融街、世茂股份、张江高科。

