橡胶行业：关税下调降成本 政策支撑行业发展
　　事项：
　　12月16日，财政部发布的消息，自2010年1月1日起，中国将进一步调整进出口关税税则，其中天然橡胶进口关税下调，技术分类天然橡胶2010年调整关税后进口暂定税率为20%或2,000元/吨，目前为2,600元/吨。烟胶片进口暂定税率为20%或1,600元/吨，天然胶乳进口暂定税率为10%或720元/吨。
　　评论：
　　2010年进口天然橡胶进口关税税额标准下调，有利于轮胎行业降低成本。
　　从2007年开始，我国对进口天然橡胶实行的是选择税，即在20%从价税和2600元/吨的从量税两者中，从低计征关税。现在调低从量税的标准到2000元/吨，下调幅度为600元/吨，约23%。按目前天然橡胶价格情况，进口天然橡胶的计征方式都可能采取“从量计征”；税额下调有利于轮胎企业天然橡胶进口总成本下降，也一定程度上带动国内天然橡胶价格走低，有利于轮胎企业降低原材料的成本。
　　中国天然橡胶的进口量占总消费量的80%，降低关税有利于进口环节顺畅。
　　中国是全球第一大轮胎生产国，天胶的消费自然也是世界第一位，但我国天然橡胶产量却仅排在第五位，绝大部分依靠进口。09年1-11月，我国天然橡胶进口量为157万吨，进口量占总消费的比重约80%。美国对中国轮胎征收特别保护关税之后，天然橡胶期货价格一度跌停，这也间接说明中国轮胎市场对天然橡胶市场的影响很大。降低关税将使得天然橡胶进口环节顺畅，有利于国内轮胎企业对原材料环节的成本控制。
　　天然橡胶在轮胎成本中的占比高达40%左右，为橡胶轮胎行业毛利率高低的关键因素。
　　轮胎的主要原材料是天然橡胶和合成橡胶(45-50%)、钢帘线(15%)、帘子布和炭黑；其中全刚胎天然橡胶比重高达45%。因此天然橡胶价格对公司利润率影响重大。06年天然橡胶价格同比增长约47%，带动行业毛利率下降。
　　08年四季度，天然橡胶价格同比下降50%，带动09年行业毛利率达到历史新高。从长期供需角度来看，天然橡胶市场基本上是一种供需平衡的状态。我国轮胎行业集中度较低，竞争较为激烈，行业排名前10位的公司的市场占有率约30%。天然橡胶成本比重较大的全刚胎近几年产能建设较多，产能的集中释放将加剧行业的竞争。这种激烈的竞争也引发了对天然橡胶的供应紧张，伴随着需求旺盛、通货膨胀带动橡胶价格呈现平稳上升的趋势。因此行业竞争激烈，天然橡胶的价格受到更多轮胎企业的关注，成为毛利率水平的关键因素。
　　调整关税利于轮胎行业发展，政策层面积极应对贸易摩擦带来的负面影响。
　　自从美国对中国轮胎行业实施25%到35%的关税后，其他国家也采取了相关的贸易保护措施。这使得中国轮胎行业受到较大的冲击，尤其是出口市场急剧下滑。数据显示，中国对美国轮胎出口近三个月下降了50以上。为了应对贸易摩擦带来的负面影响，中国相关协会、轮胎生产企业就建议政府适当降低天胶的进口关税税额，以降低生产成本。
　　现在国家出台政策降低进口关税，显示出政策层面积极协助轮胎企业应对贸易摩擦带来的负面影响，有利于行业长远发展。据了解，相关的行业结构调整政策也在积极地讨论中，都显示出政府层面对行业发展的积极态度。
　　从估值角度看，橡胶轮胎板块的PE为23倍，考虑到行业目前处于盈利的高位，维持“谨慎推荐”的评级。
　　美国对华轮胎特保案之后，对S佳通影响最大，其他上市公司中风神股份、双钱股份、黔轮胎A受冲击较小。不过从长期来看，出口下降带来的需求萎缩、产品系列转移等现象将对整个行业带来竞争加剧的格局。数据显示近三个月中国轮胎出口数据一直处于疲软状态，考虑到中国轮胎行业40%出口，影响很大。现在行业获得政策层面的支撑，将有利于行业快速调整，降低特保案的负面影响。
　　从估值角度来看，整个A股市场，相对于09年预测EPS来说，PE约为26倍，其中轮胎板块，相对于09年预测EPS的PE约为23倍，考虑到国内轮胎行业虽然行业竞争激烈、市场集中度低，但成本较低、成长的空间较大，同时处于盈利高位，维持“谨慎推荐”评级。具体到个股来看，安全边际较高的为黔轮胎A、风神股份，维持“谨慎推荐”评级。

