百货行业：在回暖确定中寻找亮点
　　消费市场回暖，行业需求环境良好。09年二季度以来，随着金融危机的影响逐渐消散、宏观经济有所好转，消费信心开始恢复，百货行业复苏迹象显现。11月份，社会消费品零售总额11339亿元，同比增长15.8%，回升态势明显。根据中华全国商业信息中心统计，11月份全国百家重点大型零售企业实现销售总额322.48亿元，比去年同期上涨27.99%，增速大幅提升，其中零售额277.14亿元，同比上涨27.06%。行业回暖已逐渐确立。
　　预计明年消费市场仍将保持上升趋势，百货行业的需求环境良好。特别是上半年，由于今年基数比较低，同比增速会更高一些。
　　从国家政策层面来看，刺激消费政策仍将继续，力度和广度有望进一步加强。但扩大消费是一个中长期的过程，不会一蹴而就，但由于其稳定性和持续性，为百货行业的发展提供了长期稳定增长的需求环境。
　　行业内上市公司业绩从09年二季度开始见底回升。随着宏观经济的好转和消费市场的回暖，百货行业内的上市公司在经历了一季度的“寒冬”之后，二季度业绩普遍出现见底回升迹象。主要有以下特征：1、收入增速同比下滑，但从二季度开始有所回升；2、受打折促销力度加大的影响，整体毛利率水平有所下降；3、外延性扩张从下半年开始有所加快。
　　从“抱团取暖”到“胜者为王”，行业重回“竞争”本质。在行业寒冬期，各大商家“抱团取暖”，共同造势，争取消费者进场。但随着行业回暖趋势的确立，“竞争”再度成为行业的主旋律。“价格战”、加速扩张、并购整合、高端化、向购物中心业态延伸、以及积极探索加大自营商品比重仍将是明年百货行业的主要趋势。
　　分区域看，更看好主要分布于一线城市的百货企业明年的表现。一线城市居民对于百货类商品的消费很大程度上受财富效用的影响，因此对于宏观经济的反应较二三线城市居民更快，弹性也相对较大。从今年二季度开始，一线城市百货企业的销售增速已经开始明显回升。预计明年随着经济的持续回暖和财产性收入的进一步增加，一线城市的百货企业业绩将会有更大幅度的提升。
　　投资策略：回暖确定中寻找亮点。基于对10年百货行业整体情况比较乐观的判断，建议重点关注亮点相对比较突出的公司，主要有广州友谊、广百股份、王府井和百联股份。

