保险行业：行业资金运用暂行办法草案点评
　　报告摘要：
　　2009年12月25日，保监会公布《保险资金运用管理暂行办法(草案)》征求意见稿(征求意见截止日为2010年1月4日)。该草案对保险公司的资金运用作了一个系统性的规定，涵盖了资金运用形式、决策运行机制、风险管理、监督管理等资金运用的各个方面。
　　对保险公司目前的资金运用主要有以下几点的变化：
　　1、明确提出对政府债券、政策性银行债券和中央银行票据的投资下限，此前颁布的《保险机构投资者债券投资管理暂行办法》(保监发〔2005〕72号)只是规定保险公司可以自主确定投资总比例和单项比例；
　　2、明确提出可投资不动产，包括基础设施类不动产、非基础设施类不动产等，这是修订后的保险法中新增加的投资渠道；
　　3、保险集团(控股)公司、保险公司的资本金可以从事自用物业和以控股为目的的股权投资(包括保险类企业、非保险金融类企业和保险相关企业)，此前未有明确规定；
　　4、在满足保险子公司偿付能力要求前提下，保险集团(控股)公司资本金投资非保险金融类企业股权的余额，不得超过当期集团母公司净资产的X%，此前未有明确规定；
　　5、保险公司根据保险产品重大保险风险测试结果，将产品分为保障型产品和投资型产品，计算投资比例时的总资产指扣除投资型保险产品资产的总资产，此前未有明确规定；
　　6、保险集团(控股)公司、保险公司、保险资产管理机构从事保险资金运用，不得有下列行为：1)存款于非银行金融机构；2)买入创业板股票，或者被交易所实行“特别处理”、“警示存在终止上市风险的特别处理”的股票；3)利用股票投资从事内幕交易、利益输送和操纵价格等违法违规行为；4)将投资资产用于信用交易，或者向他人发放贷款或者提供担保；5)投资高耗能、高污染等不符合国家产业政策或者不具有稳定现金流回报的不动产；6)保险集团(控股)公司投资非金融类企业股权；7)其他中国保监会禁止的投资行为。
　　值得注意的是此次草案中依然没有明确提到保险资金可以进行私募股权投资。
　　该草案对保险公司进一步扩大投资渠道有正面作用，但由于进程可能较为缓慢并且新增的投资渠道的投资比例不会很高，因此对保险行业的影响更多是一个长期的和渐进的影响。我们维持对2010年保险行业消费属性替代资产属性的判断，即投资收益率持平或略有下降，保费收入增速可能会明显加快。

