钢铁业：中部产业结构调整推动行业重组第一步
　　优势向大中型企业集中的趋势将更加明显。《方案》中提及未来行业发展将以市场为导向，以产品为龙头，严格控制初级资源类产品的盲目扩张，着力增加高技术含量、高附加值产品比重。其中重点发展高磁感低铁损取向硅钢、高牌号不锈钢、高速车轮轮箍、高档汽车面板等品种将成为政策扶植重点，这将促进具备先进生产技术大中型钢铁企业的进一步发展。
　　综上所述，我们认为本次《方案》的颁布对于中部地区大型、特色钢铁企业未来发展将形成直接利好，而其中对于大型、区域龙头企业的兼并重组模式及产业结构的调整在经过中部地区的试点后必将推广至全国范围，这将对全行业长期发展形成有效的正面推动作用，“重组”有望延续2008年继续成为全年的投资主题之一。
　　企业层面，重点龙头企业，如武钢、马钢、太钢、华菱通过行业重组可实现公司自身的产品结构、产业布局的长期调整；如安钢、新钢等重组中的被并购方既可以在重组过程中接受溢价，更可以借助并购方的资金和技术实力加强企业生产经营的竞争实力。建议投资在关注建筑用钢、资源品种的同时，适时关注具备兼并重组题材类的个股，如武钢股份、太钢不锈、安阳钢铁和新钢股份等。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

