银行业：利润率和EBIT利息保障倍数上升
　　EBIT利息保障倍数继续强劲反弹，达到07年5月份水平
　　今年截至目前，41万多家工业企业的EBIT利息保障倍数上升40个基点至3.80倍，8-11月为4.79倍，由较高基数季环比上升了27个基点，创2007年以来的最高水平。此外，除了5个行业(占总收入的16%)之外，39个子行业中的34个都呈现出EBIT利息保障倍数的环比上升趋势。
　　毛利率和EBIT利润率的强劲上升趋势仍在继续
　　我们看到中国工业企业的收入和利润率进一步上升；1)截至11月的季度收入同比增长23%，环比增长8%；2) EBIT和税前利润的同比增长恢复至正值，截至11月EBIT同比增长25.9%(尽管基数较低)，而截至8月为持平；截至11月税前利润同比增长7.6%，截至8月为下降10.4%；3)截至11月毛利率和EBIT利润率继续升至7.94%/4.23%，同比上升74/60个基点，环比上升23/28个基点，得益于收入的更强劲增长、分销成本的下滑以及平均单位原材料成本的小幅下降。
　　经营亏损继续同比下降，尤其是国有企业
　　我们认为中国银行业的资产质量风险已经减弱，因为1)年初至今经营亏损继续下降，11月份同比下降33%，尤其是国有企业(同比下降55%，而2008年间经营亏损增长98%-182%)；2) 11月份亏损企业数量的同比增幅从8月份的22.4%放缓至8%；3)亏损企业在所有企业中的占比继续下降，从8月份的20.3%降至11月份的17.4%。
　　中国银行业基本面向好：H股首选股为中信银行/建设银行/工商银行
　　我们维持对中国银行业基本面的积极看法，因为：1)我们认为资产质量风险已经减弱，鉴于GDP的强劲增长前景，企业盈利和EBIT利息保障倍数将继续上升；2)贷款议价能力有望改善，因为制造业盈利能力的改善可能推动贷款需求的增长。不过，核心资本充足率要求和潜在的融资需求存在一定不确定性，只有在进一步明朗之后才能消除短期内该行业面临的压力。我们在H股中的首选股：中信银行(0998.HK)、建设银行(0939.HK)，评级均为买入并位于我们的强力买入名单；评级为买入的工商银行(1398.HK)。我们在A股中的首选股：评级为买入的中信银行(601998.SS)和兴业银行(601166.SS)。主要风险：宏观经济过热或出现双底走势；盈利低于预期。

