运价上涨超预期 航运股获支撑          
　　上周中国沿海煤炭运价继续大幅提升，带动沿海散货运价指数连续第七周上涨，并突破2000点。上周油运价格继续反弹，预计明年油轮市场将显著复苏。随着铁矿石谈判硝烟渐起，BDI可能要面临新一轮的炒作。目前航运市场情绪正在回暖，运价上涨也超出预期，预计中海发展、中远航运、中国远洋等航运股可能将迎来投资机会。
　　煤运推高沿海散货运价
　　上周中国沿海散货运价指数(CCBFI)继续大幅上涨9.56%。CCBFI已经连续七周上涨，由10月28日的1113.51涨至12月16日的2110.29，涨幅高达90%。沿海散货运价的持续上行主要受到煤炭运价大幅上涨的推动，上述统计期内煤炭运价指数的涨幅高达127%。
　　沿海运价大幅上涨主要受到下列因素的共同推动：首先，煤炭运价南方降温和经济复苏导致煤炭需求回升，直供电厂耗煤量近几周持续上涨，电厂库存低水平徘徊，补库存需求强烈；同时，北方大雪导致港口出煤不畅，船舶压港严重。
　　我们认为，后续煤炭运价可能仍将继续处于高位。首先，华东地区逐渐进入冬季取暖季节，南方秋旱导致水电发电量减少，上述因素将驱动南方煤炭需求增加，进而对沿海煤炭运价产生正面影响。其次，近期煤炭价格不断攀升，对2010年年度电煤合同价的上调会起到推动作用，可能会加剧电厂抢运煤炭的现象，在一定程度上将支撑沿海煤炭运价。尽管恶劣天气影响正在逐步缓解，但是需求旺盛将导致煤炭运价维持在相对高位。
　　煤炭运价大涨有利于中海发展在即将开始的2010年度内贸煤运价谈判中获取有利位置。一旦年度合同煤运价确定，中海发展明年的业绩将主要与油轮运价相关，而明年油轮运价上涨的趋势较为确定，因而明年公司业绩存在超预期的可能。
　　油运向好 集运滞后
　　12月17日，波罗的海交易所原油综合运价指数(BDTI)和成品油运价指数(BCTI)分别报798点和619点，较前一周分别上涨9.3%和5.5%。油运市场交易增多，运价总体向上。
　　随着需求恢复的累积效应体现以及取暖油旺季的到来，原油油运价格11月以来出现明显反弹。另外，marpool公约规定2010年前淘汰单壳轮，如果实现全部淘汰，将大幅降低2010年和2011年的运力增长幅度，这对运价形成有力支撑。
　　根据美国能源署对全球原油月度需求量的预测，2010年年底旺季到来的时候，全球原油需求将恢复到2007年危机前的水平，预计2010下半年的油轮运输价格将有显著的恢复。
　　另外，继11月19日达到年内高点4661点后，近期BDI指数持续下跌。除了前期炒作过度的影响因素外，宏观经济预期也关系着BDI的走势。迪拜世界债务重组事件令市场对全球经济复苏的预期下降，哥本哈根会议的召开也使得航运业的长期运力再添变量。
　　不过另一方面，季节性煤炭和粮食的需求正在对BDI构成正面推动，并且国际钢铁产量回升和国内钢价上涨令铁矿石需求增长。随着铁矿石谈判硝烟渐起，市场预期2010年铁矿石将涨价30%，BDI指数可能面临新一轮的炒作。
　　对于BDI指数的后续走势，中金公司认为BDI下跌趋势即将结束，未来一个月将继续震荡向上，升势可能维持至明年一月，中国远洋可能会面临交易性投资机会。

