房地产：最新二手房营业税征收细则点评
　　1、自2010年1月1日起，个人将购买不足5年的非普通住房对外销售的，全额征收营业税；个人将购买超过5年(含5年)的非普通住房或者不足5年的普通住房对外销售的，按照其销售收入减去购买房屋的价款后的差额征收营业税；个人将购买超过5年(含5年)的普通住房对外销售的，免征营业税。
　　2、上述普通住房和非普通住房的标准、办理免税的具体程序、购买房屋的时间、开具发票、差额征税扣除凭证、非购买形式取得住房行为及其他相关税收管理规定，按照《国务院办公厅转发建设部等部门关于做好稳定住房价格工作意见的通知》(国办发[2005]26号)、《国家税务总局财政部建设部关于加强房地产税收管理的通知》(国税发[2005]89号)和《国家税务总局关于房地产税收政策执行中几个具体问题的通知》(国税发[2005]172号)的有关规定执行。
　　投资建议：自12月8日以来，从严政策密集出台，房地产板块跌幅较大，个股下跌幅度普遍在15%～25%左右，已经释放了部分风险。在对后续政策的展望中，仍有针对二套房的信贷利率政策尚不明朗，预期有可能恢复对投资和投机性购房需求的惩罚性利率政策，以遏制部分城市房价过快上涨的势头。维持短期“短期－中性、长期－A”的评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

