钢铁行业：中部钢铁行业结构调整方案快评
　　投资要点：
　　2009年12月24日，工信部网站上刊登关于印发《促进中部地区原材料工业结构调整和优化升级方案》的通知。该通知主要针对山西、安徽、江西、河南、湖北、湖南等中部六省的原材料工业2010-2011年间行业结构调整方案进行了具体描述，我们将钢铁相关内容摘抄后加以解读：
　　兼并重组取得重大进展。钢铁冶炼企业数量得到较大幅度压缩。支持武钢集团积极开展区域内和跨区域的联合重组，努力打造成为具有较强国际竞争力的特大型钢铁企业，推动马钢、太钢、华菱等与省内外企业联合重组，形成具有较强实力的企业集团，推动安钢、新钢等与特大型钢铁企业集团跨区域重组，努力减少区内钢铁企业数量。
　　落后产能按期淘汰。全面淘汰400立方米及以下高炉，30吨及以下的转炉和电炉。
　　重点发展高磁感低铁损取向硅钢、高牌号不锈钢、高速车轮轮箍、高档汽车面板、高强级管线板、高附加值油井管、高压锅炉管、核电用管及特厚板等产品，不断开发市场适销的新产品。加快推广使用强度400MPa及以上钢筋，促进建筑钢材的升级换代。
　　产业布局：结合钢铁企业兼并重组、淘汰落后和技术改造，在总量控制的基础上加快布局调整，重点发展武钢、马钢沿江沿海钢铁基地，推进合钢等城市钢厂搬迁改造，进一步巩固太钢、舞钢、华菱等特色钢铁基地地位，加快安钢、新钢等产业基地结构调整步伐。　　
　　点评：
　　兼并重组大戏正在揭幕，华中地区很有可能是兼并淘汰中小钢厂的头号阵地。迄今为止钢铁行业内兼并重组更多地是发生在大中型钢厂之间，例如河北钢铁集团、山东钢铁集团等。
　　而目前种种迹象表明，在各省内大型钢厂整合完毕后，大钢厂对小钢厂的整合将很有可能在未来1-2年内迅速展开。国家政策一直都在鼓励大钢厂对小钢厂的兼并，但迄今为止实际效果并不明显。日前工信部《现有钢铁企业生产经营准入条件及管理办法》征求意见稿中提到，产能在百万吨以下的普通钢铁企业和50万吨以下的特钢企业将面临被淘汰的命运，而该类企业数量占全国钢铁企业总数的80%，产量占全国20%左右。该办法如能实施，将利于大钢厂兼并小钢厂。我们注意到针对某地区产业结构调整的政策方针还是首次出现，并且在方案中明确提出较大幅度压缩钢铁冶炼企业数量，华中地区很有可能成为兼并淘汰中小钢厂的头号阵地，在方案成功实施后可能向全国推广。
　　华中地区钢铁企业将形成一超三强的竞争格局：武钢(湖北)+马钢(安徽)、太钢(山西)和华菱(湖南)。以上数家钢铁企业作为各省钢铁龙头企业，将会全面受益产业结构调整和优化，成为兼并重组省内中小企业的主要力量。从方案文字中推敲，传闻中安钢与中钢、新钢与宝钢的联姻或许会有新的进展。此外，规划中提到重点发展武钢、马钢沿海钢铁基地，表明武钢防城港等项目还将继续推进。但目前来看武钢、宝钢等大型项目的进一步推进还将以淘汰落后产能，进而产能过剩情况得到改善为前提。随着兼并重组进程的推进，约束新增产能政策的“限大放小”效应将会逐步减弱。
　　政策动向密集，行业结构将有望与明后年得到较大改善，继续看好钢铁行业。从9月份开始，各类关于钢铁行业重组兼并，产能淘汰的政策动向不绝于耳，我们前期也对相关政策进行梳理。由于目前大部分钢厂均能盈利，兼并重组的风险与困难犹存，但省内重组阻力相对较小。本次政策脉络较为清晰，即先整省内，后跨区域，突破口较好或能帮助钢铁行业走上正途。政府对于钢铁行业整合重组已经提高到相当的高度，预计随着各省对省内钢厂整合的不断深入，钢铁行业集中度将进一步提高。我们维持钢铁行业“增持”评级。

