一号文件牵动主题投资 农业股首季走强机会最大
　　中央2010年一号文件强农惠农政策带来主题投资机会
　　新快报记者 陈昊?
　　2010年元旦，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛做的第一件事便是到河北省三河市农村考察，并在考察途中明确表示将推出新一批强农惠农政策，这对农业股无疑是一重大利好。有机构认为，根据往年经验来看，近期是农业相关政策频繁出台的关键时期，农业股在一季度估值提升的可能性较大，而投资主线则应围绕政策和通胀预期。
　　年初惠农政策密集推出
　　胡锦涛总书记在1月1日考察途中向村民表示，中央最近召开了农村工作会议，对今后一个时期的“三农”工作作出了全面部署。中央还将下发2010年一号文件，出台一批新的强农惠农政策。
　　此外，胡锦涛总书记还要求各级党委和政府始终把解决好“三农”问题放在重中之重的位置，认真落实中央支持“三农”发展的方针政策和工作部署，不断增加“三农”投入，依靠科学技术大力发展现代农业，确保粮食生产不滑坡，确保农民收入不徘徊，确保农村发展好势头不逆转。
　　事实上，胡锦涛总书记表达的正是我国政府这些年农业政策的基本态度。自2003年开始，中央政府连续六年将一号文件的重点置于农业之上。取消农业税、提高粮食收购价格、放开部分大宗粮食的价格管制等一系列措施纷纷在此期间出台。
　　山西证券分析师张旭认为，时值年初，又进入惠农政策的密集推出期。中央农村工作会议、中央经济工作会议的先后召开，以及2010年中央一号文件的出台，给投资者又一次带来对于相关政策的憧憬，从而再次引发对于农业板块的投资热情。作为向来重趋势、轻估值的农业类股票，在政策环境有利和通胀预期明显上升的背景下，2010年一季度农业板块走强机会最大。
　　估值还有20%上升空间
　　农业股一季度走强已经被大部分机构判断为大概率事件。安信证券表示，从估值来讲，农业板块相对大盘的市盈率目前处于2007年以来的低位，而中小板相对大盘的估值已创出新高。简单从近两年农业的估值中轴来看，目前农业板块的估值水平还有20%的提升空间。具体到投资品种，考虑到农业股走强的基本推动力是政策预期和通胀预期，对农业板块的投资思路也就显得十分清晰。
　　而中信证券也认为，在有明确的政策利好之下，继续坚持“通胀+政策”是支撑农业股享受估值溢价的重要基础的观点，维持农业股“强于大市”的评级。而根据各家机构发布的研究报告或行业点评也可以发现，无论是一季度走强的观点，还是“政策+通胀预期”的投资主线，都得到众多机构一致认同。
　　对此，张旭表示，一方面，惠农政策的提出为农业板块带来主题投资机会。如2008年10月至2009年2月，农业板块在惠农政策推动下上涨14.51%，而同期大盘涨幅仅有2.19%。另一方面，通胀作为农业板块的一大投资主题，对农业板块的上涨有明显刺激作用，以2007年11月至2008年3月为例，由于国际大宗商品价格和国内猪肉价格上涨，CPI上升超过8%，农业板块在大盘下跌24.25%的背景下逆势上扬19.33%。
　　张旭建议，投资者可以围绕这两条线索进行配置。受益于农业政策出台的品种主要有种子股，如登海种业；而价格上涨确定性比较大的农产品则有糖、猪肉等，南宁糖业、顺鑫农业正属此列。
　　■个股点评
　　王中
　　丰乐种业(000713)
　　我国产销量最大的“两系”杂交水稻种子公司，与中国科学院遗传所等共同组建公司研究开发抗虫转基因杂交水稻新品种。拟以11.14元/股定向增发不超过4200万股投资四项目。数据显示，去年三季度仅有一家机构少量持有，其余都为个人股东，筹码并不集中，故去年的总体涨幅并不大，其间涨停均为游资所为。但进入去年12月后在农业股中两次率先涨停，且量能开始逐步释放，最高日换手超过17%，并突破去年2月以来的最高点。后虽有回抽，但主要是修正短线过大的乖离。在股东会通过增发方案后，成交再度温和放大，并轻松突破换手最大区域，显示筹码逐步锁定。由于实际流通盘并不大，有望反复冲高，唯一欠缺是10日均线尚未跟上，因此需要量能的继续释放。
　　新五丰(600975)
　　外向型农业产业化企业，目前在生猪规模、养殖技术、生产设备、生产指标、产品质量等方面均居同行领先地位，占有港澳市场五分之一强的市场份额，稳居内地口岸第一位。未来产能有望实现成倍增长，突破产能不足瓶颈。基本面上，两大股东一直不和，最为市场关注。
　　同类板块中股本规模属最小，流通市值较小，股性相对较活。去年8月初首次启动，有过3日累计换手近70%并突破箱顶，但突遭指数暴跌，8月26日再度启动，连拉两个涨停，机构累计买入超过4400万元，折合500万股左右，为同期炒作同板块中显示唯一有基金参与的品种。再度回试半年线获支撑后开始稳步盘升，年前再度上攻，下一个密集区已上移至15元附近。

