东北证券：明年煤炭行业主线是需求拉动价格
　　东北证券煤炭行业分析师 王师
　　随着煤炭价格市场化的进一步加深，煤炭的实际供需环境再次成为决定整个煤炭行业景气度的关键点，从目前的种种信号来看，煤炭行业已经重新走上了高毛利率之路。2010年煤炭价格将在需求拉动下有新一轮的提升。“需求-价格”因素是2010年煤炭行业投资的最重要依据。
　　煤炭供给：山西省小煤矿兼并的第一阶段已经基本完成，下一步就是新组建的煤炭企业对现有煤矿进行技术改造，预计这部分新增产能将在2-3年内逐步释放。
　　煤炭需求：从今年第三季度中期开始，除合成氨产量增速较疲软外，其他行业产量增速都已经接近或超过原煤产量增速，煤炭需求快速增长的大幕已徐徐拉开。
　　煤炭价格：目前是煤炭需求的复苏初始阶段，2010年煤炭价格仍会逐步走高。
　　需求回暖拉动煤炭价格上涨，是明年投资煤炭板块的一条主线。在价格上涨的大背景下，生产各煤种的上市公司都有较大的机会，维持行业优于大势的评级。建议关注以下公司：焦煤焦炭类：西山煤电、云维股份、国际实业；动力煤类：兰花科创、大同煤业、中国神华、国投新集；资产重组类：中油化建。
　　风险提示：潜在风险可能为三方面：1、宏观经济运行不佳的系统性风险；2、国民收入分配结构调整带来的风险；3、产业结构调整风险。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

