有色金属行业：谨慎看待金属价格上涨
　　美元回落，金属价格回升。
　　报告期(12月21-25日)尽管美国公布的GDP及楼市数据等未改向好趋势，但普遍低于市场预期，致使美元在上周的后半段走弱，大宗商品价格受益上涨，LME金属价格指数周涨幅3.06%。
　　本周镍价表现最为强劲，周涨幅达9.03%。主要受俄罗斯将要恢复征收5%的电解镍出口关税以及Inco加拿大镍矿罢工可能造成供应紧张的消息刺激。国内镍价受到外盘指引周涨幅7.53%。本周英国央行公布的货币政策会议纪要表示，英国将维持2000亿英镑的量化宽松规模，以及希腊连续被降低评级等都预示欧洲升息周期尚不可期，支持美元在中期内继续走强。金属价格后市能否维持强势主要取决于基本面恢复的进程。
　　前期涨幅大的金属例如铜价和铅价12月以来涨幅明显收窄，而铝、锌、锡和镍价出现加速上升。我们认为除基本面因素外，也可从板块的轮动中看到资金炒作的迹象。
　　上周金价受美元走势影响而先抑后扬，跌幅继续放缓，COMEX期金价格周五报收1104.8美元/盎司，周跌幅0.60%。金价自12月初创下1200美元的历史新高后，在美元走强的影响下出现持续的回落。我们的总体判断是美元升值预计持续到明年二季度。
　　在此期间金价维持弱势下跌走势是大概率事件。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

