银行业：挥别跌宕起伏的2009 
　　上周除中国内地银行股受到股指期货传闻影响大幅上涨以外，全球其余区域银行股总体表现平淡。
　　不过最后一周的平淡却掩盖不了09年全球银行股跌宕起伏的表演。回顾2009年，全球银行股大多摆脱了08年金融危机的阴霾，上演了波澜壮阔的大反攻，其中尤以内地银行股为代表。过去一年中，内地银行股中位涨幅超过100%，表现出众。同时香港、大洋洲、南美洲等新兴区域银行股在2009年里也录得50%以上的中位涨幅。
　　过去一周，全球各区域银行股以美元计价的样本平均市值大多上升。中国内地、大洋洲、南美洲地区银行股样本平均市值上升幅度超过3%，且内地银行股借助上周4%以上的升幅终于在2009年最后关头重夺全球银行股样本平均市值第一的排名。
　　A股银行估值上周大幅提升。其中A股银行基于09年的动态PB升至2.8X，超越南美洲升至全球第一；动态PE升至16.6X，排名升至全球第三。
　　上周除内地银行股指数上涨6.5%外，全球其余市场银行股指数涨跌幅均不足2.5%。全年来看，全球各主要市场银行股指数大多反弹，内地银行股指数领涨全球市场，全年涨幅较排名第二的印度银行股指数高出20%左右。受金融危机影响最甚的美国银行股指数以及下半年持续遭遇融资忧虑的日本银行股指数成为2009年为数不多下跌的银行股指数。
　　上周内地银行的出色表现使A/H银行股溢价率再度上扬，截至上周五，这一比率升至106.8%。
　　尽管创出近期新高，不过就全年乃至历史走势来看，A/H银行股溢价率仍处于绝对低位，这也是我们看好A股银行的重要理由之一。恒生AH股溢价指数上周也升至120.9点。
　　大中华区主要金融股上周全线上涨，喜迎新年。其中前一周表现疲弱的A股银行上周上涨6.5%，交通银行、招商银行以及中信银行周涨幅均超过了10%。从全年表现来看，同样是内地银行表现最佳，105%的年中位涨幅傲视大中华区其他金融股板块。我们重点推荐的三家城商行均有不俗表现，年涨幅都在115%以上。2010年我们重点推荐国有银行中的交通银行、股份制银行中的招商银行以及城商行中的南京银行，具体的推荐逻辑请见我们近期发布的年度策略报告。
　　由于假期缘故，国际主要金融机构上周走势平稳，全周微跌0.5%，且仅有韩国大宇及三井住友两家机构绝对涨跌幅超过3%。全年来看，国际主要金融机构整体录得25.6%的年中位涨幅，受次贷危机影响较小的高盛年涨幅达95%左右，领涨国际主要金融机构。

