医药行业：浙江医药 新和成是投资首选标的
　　VE价格春节前将呈现稳定态势。11月VE出口均价环比小幅上涨1.8%，出口量因需求旺盛继续维持高位，但相比10月份有所下滑(10月份出口中VE粉占比相对较大导致出口量达到全年峰值)。国内主流VE生产商最新报价190元/kg，大客户成交价位于180-185元/kg。我们认为2010年春节前，VE价格将呈稳定态势，随着春节后畜牧和家禽的补栏，2010年4-5月份将再次迎来需求旺季。
　　VA价格略显疲软，但为2010年留下了上涨空间。11月VA环比出口量下滑6.1%，均价下滑12.1%。目前国内VA粉报价由上月的170元/kg下滑至160元/kg，下游需求因补库存完成而略显疲态。历史上，VA价格一直都是VE的两倍左右，而目前VA价格低于VE，从这个角度看，2010年VA仍然有很大上涨空间。
　　VC价格如期下行，但销量下滑态势得到控制。VC出口量结束环比连续二个月的大幅下滑，09年11月出口量环比上升24.5%，均价环比下降7%。国家发改委和工信部近期对VC行业调查显示，全国已建、在建和拟建VC产能合计超过8万吨，预计2010年底全国VC产能将接近18万吨，2012年将超过20万吨，而全球年需求也仅仅只有11万吨，产能增长速度远高于需求增长。我们对2010年VC价格持谨慎态度。
　　VB2价格小幅上扬，VB5价格仍然处于成本线。11月份VB2环比出口量上升30%，均价下滑0.6%。VB2国内价格因广济药业停止报价小幅上扬至140元/kg，广济计划元旦后恢复报价。09年12月广济孟州2500吨/年核黄素项目投产，公司合计将拥有7300吨核黄素生产能力，定价权会获得一定提升，但VB2行业产能将进一步过剩。VB5环比出口量上升6.5%，均价小幅下跌1.2%，国内最新报价51元/kg，BASF工艺改进带来的成本降低使得泛酸钙中期价格还将低迷。
　　地塞米松价格有所上涨，皂素价格上扬成为推动因素。11月份皮质激素主要产品地塞米松环比出口量下滑5.9%，均价大幅上升19.8%。地塞米松今年10月以来价格开始回升，上涨1000元至1.3-1.4万/kg，今年以来皂素价格的不断上升成为推动迪赛米松价格走强的重要因素。这将对天药股份和仙居制药毛利率的回升起到积极作用。
　　浙江医药、新和成依然是大宗原料药投资的首选标的，同时建议关注星湖科技、天药股份主要产品价格上扬。VE两公司2010年业绩存在30%-40%的增长空间，而明年VA和VH价格可能的上涨也是重要看点。我们预测浙江医药09-10年每股收益2.58元，3.35元；新和成增发在即，业绩释放充分，同时存在高送转预期，09-10年每股收益3.15元、3.77元，2010年VE两公司PE仅10-12倍，建议买入，维持浙江医药51.6元，新和成63元的6个月目标价。星湖科技主要产品呈味核苷酸、利巴韦林、苏氨酸价格处于上升通道，今年业绩将大幅改善；天药股份主要产品地塞米松价格坚挺，明年皮质激素毛利率稳中有升，管理层更迭将有利于公司完善治理，精耕细作，预计2009年增长30%，而2010年将会有20%以上的利润增速，建议关注。

