通信行业：2010年即将崛起的增值业务子行业
　　投资要点：
　　2009年1-8月，通信业务收入同比增长仅为2.6%左右。预期全年收入增速仅为3%左右。从前三季度的财务数据看，3大运营商的收入和利润增速都明显下滑。
　　3G业务的大规模推行将是通信运营行业2010年的重头戏，然而3G业务对于行业收入的影响有限。我们通过计算得到，2010年，3G业务预期对行业收入产生的增量收入大约为70亿左右，相对于目前行业8000亿的收入水平来看，影响有限。
　　2G移动业务收入一直是行业收入增长的主力。然而2G业务2010年收入增速仍然会下滑，预期收入增速仅为12%左右。此外，固网业务收入下滑趋势很难改变。因此我们认为，2010年整个行业收入增速仅为5.3%左右。
　　中国联通2009年移动业务发展并不理想，但我们相信，凭借3G标准上的优势，预期公司在移动业务的市场份额将逐步改善。考虑到固网业务的影响，我们认为公司2010年的收入增速大约是7%左右。由于行业竞争程度的显著加剧，预期公司净利润的增速也不理想。我们预期中国联通09-11年的EPS分别为0.20元、0.21元、0.24元，给予公司“观望”评级。
　　语音业务收入的下滑使得运营商的发展重点都转向增值业务。3G网络完成基本铺设后，增值业务的硬件基础问题已经解决，因此，2010年，增值业务提供行业将迎来快速的发展。
　　目前A股上市的增值业务提供商仅有神州泰岳、拓维信息、北纬通信。综合考虑上市公司的估值水平和成长性后，我们建议投资者关注拓维信息。手机动漫和电子商务是拓维信息发展前景较好的两个业务。我们预期公司09-11年的EPS分别可以达到0.79元、1.04元、1.43元，目标价为38.7元，给予公司“推荐”评级。

