交通运输：货邮大幅增长 国际线旅客随之复苏
　　11月，主要机场旅客吞吐量继续保持快速增长。11月前50家机场旅客吞吐量同比增长18.5%，前11个月累计同比增长19.5%。四家上市机场旅客吞吐量也保持了快速增长，上海机场国内线、白云、深圳、厦门旅客吞吐量分别同比增长31%、14%、18%、25%，与10月基本持平。11月冬春航季开始运营，前50家机场的航班起降架次增速从10月的12.4%上升到15%，未来航空需求继续向好。
　　国内和国际货邮吞吐量同时大幅增长，2010年货邮业务将成为深圳机场和厦门空港的主要增长点。11月前50家机场旅客吞吐量同比增长25.6%，前11个月累计则仅同比增长2.5%。各上市公司的货邮吞吐量增速均跃升到20%以上，相对2007年同期也在加速增长。其中，上海机场的国际线货邮吞吐量同比增长了28.1%。一方面，圣诞节期间航空货运的大幅增长表明美国和西方国家消费信心的恢复；另一方面，国外机场货邮吞吐量的大幅增长也对国际经济复苏的情况进行了确认，香港机场、东京成田机场，法兰克福机场货邮吞吐量分别同比增长16%，13%，7%。货站处理业务对深圳机场和厦门空港的利润贡献均在10%以上，2010年货邮业务大幅增长将成为其主要增长点。
　　国际航线旅客进入正增长通道，将跟随货运吞吐量快速复苏，国际线旅客复苏情况是上海机场2010年业绩的主要风向标。11月，上海机场国际航线旅客吞吐量同比增长7.85%，2008年11月之后低基数效应和2009年三季度后世界经济的复苏双重力量，国际航线旅客吞吐量将快速复苏。国际线旅客带来的收入占到上海机场的70%以上，单位国际旅客带来的收入是国内旅客的2.5倍以上，国际线的复苏情况是上海机场业绩的最主要的决定因素。
　　维持对上海机场增持增持评级和厦门空港的买入评级：
　　上海机场2010年催化剂众多，18元以下是具备价值的区间。(1)最主要的因素是国际航线旅客吞吐量复苏增速超预期(预期12%)；(2)世博会带来的旅客吞吐量超预期：虹桥二期投产后，新增时刻70%以上仍然放在浦东机场，分流影响较小；据测算如果上海机场国内和国际线旅客量分别增长40%和20%，上海机场业绩将从0.50上调到0.60元；(3)资产注入的预期持续存在，市场预期的增厚幅度为15%左右(EPS至0.7元)。我们认为资产注入在世博会前完成的概率较小；虹桥二期投产后将面临亏损，货站盈利也在下降，资产注入最佳时间已过，未必值得期待。包含资产注入的EPS给予25倍估值、不包含资产注入30倍以内(18元)
　　是较为合理的价值区间。
　　厦门空港2010年旅客吞吐量继续保持15%的增长，货邮的复苏使得业绩有超预期的可能，目前在机场中估值最低(09年20倍PE)。

