电子元件：电子元器件行业每周数据追踪
　　本报告导读：
　　Gartner再度上调全球半导体资本开支，2010年将增长45.3%；2010年NB需求看涨，NB板企业纷纷启动扩产计划；09年中国LED路灯需求不足30万盏，2010年要点：
　　Gartner再度上调全球半导体产业资本开支预期。预计09年半导体支出将减少42.6%，2010年将增长45.3%，达到367亿美元，但较2008年的规模仍下降16.5%。2009年下半年，部分存储制造商的支出拉动了半导体设备市场，2010年技术升级将进一步带动设备市场增长。9月份，Gartner曾预期09年全球半导体资本支出同比下降48.0%，2010年同比增长34.3%。
　　由于全球NB代工大厂台湾仁宝、广达积极看待2010年NB出货规模，NB板厂瀚宇博德、健鼎科技、定颖电子等企业纷纷启动扩产计划。
　　2009年11月台湾上市上柜LED厂商营收总额共新台币68.52亿元，环比下降1.7%，同比增长65%。由于传统淡季度来临，产品平均单价普遍下降5%到10%。其中，手机应用、NB背光需求转弱，预计12月营收仍会持续下滑约10%。
　　LEDinside表示，中国市场在2009年对LED路灯的总体需求量不足30万盏，远不如2009年初市场预期的数字。主要原因在于中国地区路灯标准仍未出炉，且LED路灯质量仍有待时间验证。因此中国政府的政策支持方向会开始由户外照明转向室内照明领域。预计2010年中国LED路灯的市场需求量约40万盏规模，2012年以后才会扩大规模采用。
　　上周全球电子板块维持震荡，台湾电子公司表现突出。台湾作为全球电子市场最主要的配套和代工基地，在NB、手机、液晶电视等终端需求的拉动和EMS业务恢复的带动下，尽管行业的淡季效应开始在4季度显现，但多数电子公司仍表现出营收环比降幅小于往年的现象。基于对全球经济复苏的预期，市场推断行业在2010年一季度有可能出现淡季不淡的情况。受此影响，封测、PCB、被动元件、光电器件等子板块的公司股价呈现轮动。上周，与消费电子需求相关的封测、内存、被动元件和磁材料公司涨幅居前。

