化工行业：周期底部化工产品很快迎来涨价期
　　核心观点：
　　周期底部化工产品很快将迎来涨价期周期底部运行的化工产品主要有草甘膦、钾肥、氮肥、磷肥、TDI、MDI、有机硅等精细化学品、黄磷等无机化学品。草甘膦、钾肥、尿素、黄磷等产品价格已经开始上涨，受金融危机影响逐步减弱影响，西方草甘膦、钾肥、尿素、黄磷、TDI、MDI、有机硅等产品需求明显回暖，我们预计2010年初此类产品价格将强势上行，空间较大。
　　化工行业不同产品处于不同周期，关注周期底部运行的产品按行业景气复苏的时间及产能供需关系状况，基础化工行业可分为三大类：1、强周期类2、中周期类3、弱周期类。关注周期还处于底部运行的公司。
　　无机化工：价格开始反弹，但由于多数产能过剩，反弹之后还将低迷，关注黄磷涨价。农化：城镇化将彻底改变草甘膦等农化产品供求关系
　　塑料、化纤、橡胶制品：消费转暖价格上行，但已经处于周期高位。预期估值接近海外平均水平以2010年预测业绩来看，中国2010年化工平均PE为19.16倍，已经接近海外平均17.15倍水平，国内化工平均市净率4.72倍，与国际4.27倍水平相差不多。国内基础化工整体处于低估值状态，特别是处于周期底部的草甘膦、染料助剂、精细化学品等子行业处于国际基础化工行业估值历史较低水平，2010年将迎来爆发式增长。
　　主要风险因素：化工行业与国际油价相关性极强，国际油价变动幅度较大，向上或向下远超出我们预测的波动区间。公司生产装置发生安全生产事故。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

