能源行业：继续看好煤炭板块行情          
　　石油：国际原油期货在2009年上涨超过100%。出于对经济好转需求增加的预期，并且由于美元不断地贬值，原油价格在09年不断上涨。但是基本面方面，需求较为疲弱，供应较为宽松，无法支持原油价格的大幅上涨。我们认为在2010年，世界经济将继续恢复，美元面临更复杂的形势，原油期货价格将维持温和上涨态势。
　　煤炭：中期行业趋势向好。2010年上半年之前山西煤矿整合复产对整个市场供给冲击没有之前预期大，而内蒙、陕西等今年增量主体明年增长可能受运力抑制。国内需求方面，今年下半年高增长的基建投资和刚恢复的民间投资至少有望延续到明年上半年，即使存在政府政策紧缩的可能，最早也要到明年下半年。以投资为主导的经济增长方式在明年上半年之前还很难改变，那么上半年煤炭需求增长依然会较为乐观，动力煤市场价有望保持高位运行。预计2010年秦皇岛港5500大卡下水煤价格有望保持在600元上方运行，合同价也有望上调。分析师向上调整明年业绩预测的可能性较大。建议重点关注动力煤中的兖州煤业、中国神华，焦煤中的西山煤电、盘江股份。
　　电力：电力行业估值在各板块中属偏低水平，平均2010年动态PE为20倍，部分电力蓝筹仅15-17倍，剔除银行之外的A股平均估值接近29倍，电力估值仅次于金融、采掘行业，具备一定的估值引力。关注确定性较强的资产整合与产业链延伸等主动性布局，如发展煤电一体化的内蒙华电、国电电力、大唐发电等。
　　新能源：投资机会来源于新的主题及真实的业绩：新能源是贯穿2009年的投资主题，主题投资过后，业绩将受到审视。展望2010年，投资机会一方面是新能源方面的新主题，如太阳能逆变器、追踪器，泛滥的资金将继续追捧新事物。另一方面是挖掘业绩，业绩切实高增长的新能源企业，有望在洗尽铅华之后受到市场长线价值追捧。关注新能源龙头企业南玻A、天威保变、东方电气。
　　电力设备：国家发改委在关键时刻上调了销售电价，理顺了电价畸形关系，可以显著改善电网公司的经营性现金流，我们预计两网公司2010年可以合计增加收入接近800亿元。经营性现金流的改善加上电网公司的巨额发债计划可以有效的支撑电网建设投资，我们认为2010年电网建设是我国投资领域缺乏增长点后的首选方向之一，电网投资增速有望显著改善，达到30%左右。电力设备(输变配电)板块建议重点关注两个方向，一是我国统一坚强智能电网建设，二是电气节能领域，我们维持板块的“推荐”评级。

