保险证券行业：触发性因素催生个股差异化表现
　　保险业的高成长性特征有望在1季度得到充分体现
　　2010年1季度，保险业有望迎来一个业务发展的高峰期，主要原因有两点：一是春节已经成为传统意义上的保单销售旺季，保险公司对新年“开门红”的保费收入增长均给予了高度重视；二是2009年保险业调整业务结构使得增长基数压力不大，带来了一定的增长空间。我们预期，2010年保险业的保费收入增长将呈现出上扬趋势。
　　准备金评估利率调整或催生保险股短期的差异化表现
　　准备金评估利率调整将对2009年上市保险公司的年报产生影响，我们认为，国寿从中明确受益，太保受影响程度有限，平安仍存在一定的不确定性。由于保险公司偿付能力仍受法定精算标准的约束，我们维持此前的判断，会计利润释放所带来的年报行情可能存在短期机会，但对保险公司经营的影响程度有限，公司的成长性和投资收益情况更值得关注。
　　评级未来十二个月内，保险业：有吸引力，证券业：中性。
　　保险业：准备金评估利率调整触发保险股阶段性的差异化投资机会。
　　证券业：股指期货推出预期实现触发大型券商股表现更佳。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

