分析师近一周关注度最高的行业点评
　　据今日投资对“当前分析师关注度最高的行业”进行统计发现，近一周共有18家机构关注制药行业，居分析师关注度排行榜第7名，关注度较上周提升2名。
　　截止到2009年三季度，医药工业实现销售收入5,483.89亿元，同比增长17.96%；实现利润总额529.6亿元，同比增长15.43%。
　　2009年是全球积极应对金融和经济危机的一年，中国在通过了4万亿的政府投资后，又针对医疗体制改革这一民生问题，启动了3年高达8500亿元的投资计划。而医改，这一历史性难题，终于再次走上了舞台。2009年，堪称新医改的政策年，各种重量级的医改政策在09年集中出台，其中既包括纲领性的《医改意见》和《实施方案》，亦包括《基本药物目录》、《09版医保目录》等具体文件。一系列相关政策措施的实施，让医药板块在09年有着不俗的表现。东海证券表示，受惠于我国国民经济的发展、人口老龄化和城镇化以及新医改等四大因素的影响，建议在在中长期内超配医药板块。他们认为，目前医药板块的绝对和相对估值水平虽然渐趋走高，但仍在合理范围内，基于对医药行业未来确定性增长的预期，维持对医药行业“推荐”的评级。
　　三季度行业利润显著受到受金融危机影响较深的子行业——化学药原料药制造的拖累，第一创业证券表示，若剔除化学药原料药制造业影响，医药行业的销售收入和利润总额的增速分别为22.56%和22.1%，其实这是一个比较快速的增长；行业的利润率从2005年2月的8.5%上升到2009年8月的9.7%，显示医药行业的整体盈利能力不断得到提升，内生性增长向好；而科技的进步、老龄化加剧、城镇化进程加速、人们生活水平的提高是推动医药行业增长的根本推力。此外，政府的医改政策的实施也为医药行业的增长安上了助推器。09年行业盈利能力提升助长了医药板块的突出表现，展望2010年，第一创业证券认为，医药板块前半年整体表现会比较平淡，表现的时间或许要等到明年下半年，这主要是因为目前医药板块的估值普遍不低，要继续上涨，必须用更好的业绩来支撑，尽管医药行业有着快速的增长的特性，但其业绩的取得需要时间，业绩得到市场的确认需等到半年报甚至三季报出来后，因此板块的表现时间要等到下半年后。他们给予2010年行业“推荐”的评级。
　　爱建证券也表示，2009年医药行业，在新医改政策刺激下；老龄人口大幅增加；医保覆盖面逐步扩大，所释放的巨大刚性需求推动下，整体平稳发展，主营业务收入和利润同比增速虽然逐季微幅下降，但均保持15%以上的增速。他们预计2010年我国医药行业将实现销售收入9250亿元左右，同比增长24%，实现利润总额950亿元左右，同比增长29%。在证券市场上，相对于上证综指，行业表现将走出先平后扬的走势。医药板块将利用年初一段时间消化今年下半年以来不断上涨所带来的高溢价，下半年在确定业绩支持下再次提升溢价比例。明年全年他们给予行业“强于大势”的评级。他们认为，可以把握三条主线进行医药板块的投资：(1)受益于医改政策的公司；(2)估值溢价偏低、景气度回升的维生素行业中的某些公司；(3)受益于甲流疫情发展的公司。建议投资者重点关注浙江医药、海正药业、康美药业三家上市公司。
行业名称
关注机构数
研究报告数
关注机构
房地产
36
61
DBS,Deutsche Bank,DIR,Goldman Sachs,KIM ENG,NOMURA,安信证券,渤海证券,长城证券,长江证券,第一创业证券,东方证券,方正证券,光大证券,广发证券,国都证券,国泰君安,国信证券,宏源证券,华泰联合证券,江南证券,民族证券 ,莫尼塔公司,齐鲁证券,日信证券,申银万国,世纪证券,兴业证券,银河证券,招商证券,浙商证券,中金公司,中投证券,中信证券,中银国际,中原证券,
金属与采矿
30
55
Goldman Sachs,安信证券,渤海证券,长城证券,长江证券,大通证券,大同证券,第一创业证券,东方证券,东莞证券,东吴证券,光大证券,广发证券,国都证券,国金证券,国联证券,国泰君安,国信证券,华泰联合证券,日信证券,山西证券,申银万国,天相投顾,兴业证券,招商证券,浙商证券,中金公司,中信建投,中信证券,中银国际,
化工品
20
35
爱建证券,长江证券,大通证券,大同证券,东方证券,东兴证券,广发证券,国联证券,国信证券,江南证券,凯基证券,莫尼塔公司,湘财证券,兴业证券,浙商证券,中金公司,中投证券,中信证券,中银国际,中原证券,
银行
19
30
Goldman Sachs,安信证券,渤海证券,大通证券,第一创业证券,东方证券,广发证券,国金证券,国泰君安,国信证券,海通证券,齐鲁证券,申银万国,世纪证券,湘财证券,浙商证券,中金公司,中投证券,中信证券,
煤炭
19
24
Goldman Sachs,NOMURA,安信证券,渤海证券,大同证券,东方证券,东吴证券,光大证券,华泰证券,民族证券 ,南京证券,申银万国,太平洋证券,天相投顾,兴业证券,银河证券,招商证券,浙商证券,中信证券,
饮料生产
18
31
爱建证券,东方证券,东莞证券,光大证券,国金证券,国泰君安,华泰证券,山西证券,申银万国,天相投顾,西南证券,信达证券,兴业证券,招商证券,中金公司,中投证券,中信证券,中银国际,
制药
18
25
爱建证券,安信证券,长江证券,大通证券,东方证券,东海证券,广发证券,国信证券,国元证券,华泰证券,民族证券 ,齐鲁证券,日信证券,申银万国,天相投顾,西南证券,招商证券,中信证券,
软件
16
22
长江证券,东北证券,东海证券,东莞证券,光大证券,国泰君安,国信证券,华泰联合证券,日信证券,申银万国,天相投顾,兴业证券,银河证券,中投证券,中信建投,中信证券,
电力设备
14
20
安信证券,渤海证券,长城证券,大通证券,东方证券,广发证券,国信证券,华创证券,江南证券,申银万国,银河证券,中投证券,中信证券,中银国际,
综合电讯服务
14
18
第一创业证券,东方证券,东海证券,东莞证券,国泰君安,国信证券,华泰联合证券,申银万国,天相投顾,湘财证券,中金公司,中投证券,中信建投,中信证券,
食品生产与加工
13
22
Cygnus,Goldman Sachs,爱建证券,大通证券,国金证券,国信证券,海通证券,山西证券,申银万国,天相投顾,湘财证券,银河证券,中投证券,
机械制造
13
19
长城证券,大通证券,第一创业证券,东北证券,东方证券,光大证券,国信证券,湘财证券,兴业证券,招商证券,中金公司,中投证券,中信证券,
媒体
12
13
第一创业证券,东海证券,国都证券,国金证券,国信证券,海通证券,江南证券,申银万国,湘财证券,银河证券,中金公司,中投证券,
零售
12
12
DBS,第一创业证券,东北证券,国都证券,国信证券,民生证券,山西证券,兴业证券,浙商证券,中金公司,中信建投,中信证券,
家庭耐用消费品
11
17
爱建证券,大通证券,大同证券,第一创业证券,东海证券,国都证券,国泰君安,国信证券,民生证券,湘财证券,浙商证券,
水运
11
15
DIR,渤海证券,东方证券,国泰君安,凯基证券,山西证券,上海证券,湘财证券,招商证券,浙商证券,中金公司,
汽车制造
11
12
渤海证券,长江证券,广发证券,恒泰证券,华创证券,平安证券,天相投顾,湘财证券,中信建投,中信证券,中原证券,
电子设备与仪器
11
12
东北证券,光大证券,国金证券,国泰君安,国信证券,海通证券,江海证券,齐鲁证券,兴业证券,中金公司,中银国际,
运输基础设施
10
15
NOMURA,渤海证券,东方证券,东海证券,光大证券,国信证券,凯基证券,世纪证券,招商证券,中信证券,
建筑原材料
10
11
爱建证券,第一创业证券,国都证券,国泰君安,凯基证券,民族证券 ,银河证券,中金公司,中投证券,中信建投,

