煤炭行业：业绩增长是10年的主要投资机会
　　2010年国内煤炭供求总量均衡和结构性偏紧。随着2010年中国经济将进入新一轮景气上升周期，预期2010年经济增长将达到9%左右，经济增长回升将增加对煤炭需求，国内煤炭需求增量在2亿吨左右。考虑全国范围资源整合、运力制约和煤炭进口下降影响，预计2010年国内煤炭供给新增量在2.62亿吨，净进口下降3000万吨，小煤矿关闭减少3000万吨，全国供给总净增量2.02亿吨，预计全年煤炭供求总量实现基本平衡，但国内可能出现季节性、地区性和品种结构性供给偏紧局面。
　　2010年多因素推动国内煤价将上涨。在市场供求相对平衡甚至可能偏紧的情况下，由于电煤市场化进程的不断深入、炼焦煤供给偏紧、煤炭成本持续增加和运输条件短期内不会彻底改变等多重因素的推动下，各类煤价将在本轮经济企稳回升阶段出现恢复性上涨，并呈现长期走高的趋势。预计动力煤合同价上涨10%左右，炼焦煤合同价最终将达到1400-1500元/吨。
　　需求增加拉动亚太煤价上涨。亚太地区占全球主要煤炭消费和贸易量50%。亚太经济强劲复苏将增加对煤炭需求，由于金融危机影响，供给和运输增量被延迟，需求增加将推动亚太地区煤价上涨，预计2010年动力煤合同价将100美元/吨左右，炼焦煤合同价在180-200美元/吨左右。
　　业绩增长和整体上市是2010年投资机会关键驱动。煤价上涨、产量增长和非煤业务景气回升将是2010年行业业绩增长的关键驱动，预计2010年全行业业绩增长在30-40%之间；目前国内煤炭行业09年动态PE在25倍，估值基本合理。基于业绩增长和行业估值综合判断，预计行业指数收益在30-40%左右，行业表现略好于大盘，给予煤炭行业未来6-12个月谨慎“看好”投资评级。
　　重点关注具有业绩增长超预期的公司。2010年行业仍可能存在由于价格变化带来的整体性行业投资价值提升机会，但要获得超额收益，关键在于品种选择。在品种选择上，煤种、产量增长和资产注入因素将是最主要标准。基于上述标准，建议重点关注：西山煤电(000983)、神火股份(000933)、中国神华(601008)、大同煤业(601001)、开滦股份(600997)、平煤股份(601666)。

