分析师近一周关注度最高的行业点评
　　据今日投资对“当前分析师关注度最高的行业”进行统计发现，近一周共有22家机构关注机械制造行业，居分析师关注度排行榜第3名，关注度较上周大幅提升9名。
　　据机械工业联合会数据，2009年前11月，全国机械工业累计销售产值为9.37万亿元，同比增长14.0%，增速较2009年前10月上升2.1个百分点；全国机械工业累计出口交货值为0.98万亿元，占同期销售产值的10.5%，同比增长-20.27%，降幅较2009年前10月缩小了1.6个百分点。
　　民族证券表示，整体来看，机械行业2009年11月内外需求持续改善。他们预计2009年机械行业产值增速为15%左右，2010年增速为20%左右。维持行业“推荐”评级，子行业重点推荐工程机械和机床行业。个股重点推荐工程机械龙头公司三一重工、柳工，创投业务做得较好的长园集团，未来持续增长的铁路设备公司时代新材和机床行业的代表公司昆明机床。浙商证券也表示，内需旺盛，销量加速上升支撑行业景气；行业出口持续回暖。机械行业的复苏是由工程机械、铁路设备等早周期行业向机械基础件和机床工具等晚周期行业逐步推进的过程，经济全面复苏带来机床行业，尤其是高端机床产品的繁荣。11月数控金切机床生产1.37万台，同比大幅增长57.05%，已连续3个月实现正增长。他们认为，行业出口仍在低位运行，不过09年的出口低基数预示2010年的高出口弹性，出口会是支撑下一轮行业景气的主力因素；同时产品升级是中国机械行业发展的长期趋势，高端产品将引领市场增长。他们给予行业“买入”的评级，重点推荐出口收入占比高、盈利能力强以及产品结构合理的公司。
　　历史上机械行业收入和盈利增长相对于总体经济走势呈现出高弹性的特征，其变动幅度明显大于总体经济的变动幅度。第一创业证券指出，从09年1-3季度国内GDP增幅变动和机械行业收入与盈利的变动趋势来看，这一关系也仍在持续。由于2010年上半年国内宏观经济形势将体现出“高增长、低通胀、热钱涌入和难以加息”的良好形势，总体环境将比09年下半年更好，因此他们认为在这一形势的推动下，未来两个季度机械行业盈利将持续创新高。第一创业证券表示，给予行业“推荐”的评级，按照对机械行业盈利将伴随经济复苏创新高、建筑机械将受益于固定资产投资增长，机床工具将受益于汽车产能投资大增长，以及铁路装备制造将受益于铁路投产高峰的预期，重点推荐星马汽车、天地科技和昆明机床为成长型投资组合，安徽合力和天马股份为激进性投资组合。
行业名称
关注机构数
研究报告数
关注机构
金属与采矿
29
57
安信证券,渤海证券,长江证券,大通证券,东方证券,东海证券,东莞证券,广发证券,国都证券,国金证券,国联证券,海通证券,华泰联合证券,齐鲁证券,山西证券,上海证券,申银万国,天相投顾,西南证券,湘财证券,兴业证券,银河证券,招商证券,浙商证券,中投证券,中信建投,中信金通,中信证券,中银国际,
化工品
26
35
爱建证券,渤海证券,长城证券,长江证券,东北证券,东方证券,光大证券,国都证券,国金证券,国联证券,国泰君安,国信证券,海通证券,华创证券,华泰联合证券,江南证券,平安证券,日信证券,申银万国,天相投顾,兴业证券,银河证券,浙商证券,中金公司,中投证券,中银国际,
机械制造
22
29
渤海证券,大通证券,东北证券,东方证券,国金证券,海通证券,恒泰证券,金元证券,民族证券 ,南京证券,平安证券,齐鲁证券,上海证券,申银万国,湘财证券,兴业证券,银河证券,招商证券,浙商证券,中投证券,中信证券,中银国际,
食品生产与加工
20
28
大通证券,东海证券,东兴证券,国都证券,国金证券,国泰君安,海通证券,凯基证券,莫尼塔公司,山西证券,申银万国,天相投顾,兴业证券,银河证券,招商证券,浙商证券,中金公司,中投证券,中信证券,中银国际,
房地产
20
25
DBS,DIR,Goldman Sachs,NOMURA,渤海证券,长江证券,国泰君安,国信证券,海通证券,齐鲁证券,申银万国,世纪证券,兴业证券,银河证券,招商证券,浙商证券,中金公司,中投证券,中信证券,中银国际,
煤炭
19
23
NOMURA,安信证券,渤海证券,大同证券,第一创业证券,东方证券,东莞证券,光大证券,国金证券,恒泰证券,华泰联合证券,凯基证券,申银万国,西南证券,兴业证券,招商证券,中投证券,中信建投,中信证券,
制药
16
30
安信证券,长江证券,东海证券,广发证券,国都证券,国金证券,国泰君安,华创证券,华泰证券,民生证券,上海证券,申银万国,天相投顾,浙商证券,中投证券,中信证券,
银行
14
16
Goldman Sachs,大通证券,东方证券,光大证券,国泰君安,国信证券,海通证券,华创证券,莫尼塔公司,申银万国,西南证券,湘财证券,中金公司,中信证券,
电力
12
14
大同证券,第一创业证券,光大证券,国都证券,华泰联合证券,凯基证券,平安证券,山西证券,天相投顾,招商证券,浙商证券,中银国际,
汽车制造
12
13
大通证券,第一创业证券,东方证券,东兴证券,国都证券,华创证券,华泰联合证券,山西证券,申银万国,太平洋证券,银河证券,中金公司,
通讯设备
11
14
DIR,爱建证券,渤海证券,大通证券,东海证券,国联证券,国信证券,平安证券,西南证券,湘财证券,中信建投,
水运
11
13
DIR,NOMURA,渤海证券,东方证券,国泰君安,海通证券,华泰联合证券,上海证券,湘财证券,招商证券,浙商证券,
纺织品和服饰
11
12
长城证券,大通证券,大同证券,德邦证券,东方证券,广发证券,国金证券,国信证券,申银万国,银河证券,招商证券,
建筑原材料
10
13
国都证券,国金证券,国泰君安,海通证券,华泰联合证券,山西证券,天相投顾,中金公司,中投证券,中信证券,
家庭耐用消费品
9
11
第一创业证券,东北证券,国金证券,国泰君安,海通证券,申银万国,中金公司,中投证券,中信证券,
电子设备与仪器
9
10
大通证券,大同证券,第一创业证券,东北证券,国都证券,国泰君安,山西证券,中投证券,中信建投,
石油与天然气
9
9
Mirae Asset ,东方证券,国都证券,国联证券,国信证券,海通证券,华创证券,申银万国,中信证券,
媒体
8
12
第一创业证券,东北证券,国联证券,国信证券,申银万国,湘财证券,招商证券,中金公司,
证券经纪
8
10
东北证券,国泰君安,华融证券,申银万国,天相投顾,招商证券,中金公司,中信建投,
保险
6
9
Goldman Sachs,安信证券,长江证券,东海证券,兴业证券,招商证券,
   已有_COUNT_条评论  我要评论

