新能源：会议无功而终 哥本哈根飘来短期阴霾
　　哥本哈根大会保持前状，无功而终。为期12+1天的《联合国气候变化框架公约》第十五次缔约方会议经历了马拉松式的艰难谈判后，仍然以交上一份另全球失望的答卷而告终。在推迟一天闭幕的情况下，最终会议结果没有任何奇迹。谈判各方没有就关键问题做出妥协，大会通过了不具有法律约束力的《哥本哈根协议》，仅为会前各方目标的简单罗列。在量化责任和资金落实两个关键问题上大会的无所进展，未来气候谈判的难度依然巨大。
　　后“哥本哈根”时代，低碳经济仍有预期支撑。哥本哈根会议由于并没有超预期结果，短期将可能使人们对低碳经济和新兴产业的热情蒙上阴影。但我们依然认为，哥本哈根会议的结束，是全球范围积极关注气候问题的开始，低碳经济仍然是解决环境与发展问题的唯一出路，相关产业的加速发展方向没有动摇。美国减排承诺低于其他国家预期，但仍将贡献为数惊人的碳排放权交易量，未来碳交易的需求增长仍有支撑。CDM机制经过改进，未来长期延续将是大概率事件。
　　中国履行承诺，低碳发展仍是确定方向。中国目前年碳排放量已经逼近或超过美国，在GDP保持8%以上的增速的情况下，碳排放量的增速也是惊人的。因此中国为了避免在未来气候谈判中遭受更大的国际压力，国内的节能减排战略应迫切需要提速。为了履行2020年自愿降低碳排放强度40-45%的承诺，我们坚持认为2010年将成为国内替代能源及低碳经济相关扶植政策密集出台之年，产业的发展将确定进入加速期。
　　短期谨慎，2010年仍是低碳板块战略性投资机会。我们认为哥本哈根会议没有超预期结果仍将对资本市场形成短期阴霾，替代能源及低碳经济板块未能有继续上涨的驱动因素，短期保持谨慎态度。而对已2010年的判断，我们坚持年度策略报告《搭乘加速中的低碳快车》中谨慎乐观的态度。政策预期的明确，以及产业起步加速形势的明朗均构成明年板块战略性投资机会。细分板块仍然推荐光伏板块的趋势机会，及电池板块的结构性机会。

