石油化工：石化产品创新高 钾肥大合同低预期
　　投资要点：
　　本周石化聚烯烃产品随油价反弹，部分产品价格已创出年内新高，基础化工产品受成本推动和需求制约影响，价格总体尚维持稳定，磷化工产品价格继续上涨，建议关注的企业：中国石化、上海家化、东华能源、澄星股份、兴发集团、丹化科技、云维股份、江苏国泰。
　　本周农化市场，尿素价格维持稳定，磷肥后市向好，钾肥大合同结果尘埃落定，BPC和中国签订到岸价350美元/吨，大大低于市场预期，市场价格下滑成为必然趋势。建议投资者关注行业内的龙头企业扬农化工、新安股份、湖北宜化和六国化工等。
　　一、石油及石化类相关产品价格与市场分析
　　石油：本周欧美寒流天气和美国库存降幅超过预期，国际油价反弹强劲。有分析认为进口量减少和美国公司年底前处于避税的考虑尽量减少库存量是原油库存下降的原因，且欧佩克刚刚开会做出决定维持现行产量配额不变，其减产履约率也由之前的80%降到60%，因此国际油价进一步上涨压力较大，前期原油期货价格在80美元/桶上方受到压制，期价展开回调，短期技术上调整迹象明显，预计下周国际油价继续大幅上涨难度加大。
　　聚乙烯(PE)：本周受原油价格走势强劲的推动，下半周市场有所升温，但成交维持上周平淡水平。短期来看，供应紧缺，市场炒作气氛升温，但需求相对平静，预计后期涨势有限。
　　聚丙烯(PP)：本周因原油/丙烯上涨，石化库存无压力等原因支撑，市场价格稳步高涨，贸易商心态较好，目前主要是需求制约上涨态势。预计下周聚丙烯市场会继续保持小幅涨势。
　　聚氯乙稀(PVC)：本周大商所PVC1003合约价格呈现V型走势 ，市场对于后市仍然看好，受成本支撑，PVC生产企业报价坚挺，但下游需求逐步萎缩。预计，短期内在高成本支撑下，市场价格不会有较大调整，但随着市场心态变化，价格可能会出现小幅波动，但整体走势仍将以震荡整理为主。
　　电石：本周国内电石价格仍有小幅升温，下游PVC价格坚挺和成本逐步上升是导致电石价格保持坚挺的主要原因，后市预计电石市场将随下游PVC市场震荡前行。
　　苯乙烯：受油价、外盘、炼厂价格高，加之国内多套装置检修、后续资源供应紧张影响，本周江浙、广东地区苯乙烯市场价格大幅上涨了400元/吨左右，成交尚可。但是下游抵触较大，后市预计苯乙烯市场窄幅震荡。
　　二、基础化工产品价格与市场分析
　　1、盐化工
　　原盐：本周临近年底，下游两碱行业已开始出现备货，带动局部地区原盐市场，同时由于盐企产品库存数量有限，预计将会推动产品价格的\走高，市场整体较前期将有所好转。
　　烧碱：本周烧碱各地市场涨跌不一，预计1月上旬南方地区还能维持向好的趋势，北方也能坚持低稳，西北市场不下跌就是较好情况，1月中下旬按照惯例预计全线走低。
　　纯碱：本周国内纯碱市场总体呈现涨势，市场成交情况较好。预计后期市场整体仍呈供大于求的态势，成交尚未跟进前，市场价格继续上行难度加大，后市将以涨后盘整为主。
　　2、煤化工
　　甲醇：本周，国内甲醇市场延续疲软态势，整体行情持续小幅阴跌。价格下跌主要原因是需求低迷，而前期甲醇价格大幅上涨，则使企业开工率增加，市场供给加大。但是后市来看，成本上升，国内"气荒"严重，对甲醇价格仍具有支撑作用，后市预计下滑空间不大，维持高位盘整。
　　乙二醇：本周乙二醇仍以调整为主，原油和乙烯价格坚挺，对市场起到有力支撑，但下游聚酯需求始终低迷，后市仍不乐观，目前仍有聚酯装置停产或计划停、减产，预计乙二醇后期需求将继续降低，价格短期将以调整为主。
　　3、磷化工
　　磷矿石：本周国内大部分地区磷矿石市场呈上涨态势，幅度在10-20元吨，新的关税政策提升了化肥出口的价格空间，对09年一直处于低迷状态的矿石来说，磷肥的回升是矿石最大的利好因素，预计在下周国内磷矿石市场依然维持良好的势头，整体处于上行态势。
　　黄磷：本周国内黄磷市场23日开始上调价格，主要受西南三省限电产量下滑严重及近期铁路运输紧张影响所致，云南省净磷主流成交价格上涨至15000-15400元/吨，少量前期待发订单价格在14800-15000元/吨。湖北省净磷主流成交价格15400-15500元/吨，预计下周仍有上涨空间。
　　磷酸：本周国内磷酸市场稳中上调为主，由于限电环保的因素，国内开工率仅有3成左右，供给有限的情况下，目前市场依旧看稳，下游可以适当采购。
　　三、农用化工产品价格走势分析
　　草甘膦：本周草甘膦价格下调，国内部分新增产能将在年底释放，对草甘膦市场影响较大，后市预计草甘膦市场仍有下滑的可能。
　　尿素：本周国内尿素价格平稳为主，本轮尿素价格上涨是由于成本推动，市场库存不足，但是目前出口受挫，国内市场情况一般，预计近期市场会呈现多空僵持局面，上涨和下跌的空间都不大。
　　钾肥：本周钾肥大合同结果尘埃落定，BPC和中国签订到岸价350美元/吨，大大低于市场预期，市场价格下滑成为必然趋势。
　　磷肥：本周东北地区二铵市场成交较好，据悉，中农64%含量零售价格3200元/吨，云天化64%含量到站价2920元/吨，后期二铵市场较为乐观，目前国内一铵企业仍在执行前期合同，预计一铵铵价格后期将逐步走稳，局部地区厂家报价可能还会小幅上涨，但上涨空间不大。

