航运业：运力消化尚需时日
　　2010年干散货运价仍将宽幅震荡，平均点位将高于09年。需求：铁矿石和煤炭是影响干散货市场景气度的2大主要货种，中国09年铁矿石进口量约占全球贸易量的68.76%，预计2010年中国进口铁矿石增速将达6%，仍是影响干散货市场需求量的最重要因素，而钢铁产能利用率的提升及发电量的上升将拉动煤炭贸易量上升。在2大货种拉动下预计全球散货需求增幅为5%。另外运距拉长、塞港等因素都将消耗更多运力。供应：09年前10个月散货船运力交付率为45%，假设2010年新船交付率为50%，则当年新增运力仍高达11.6%，手持订单占现运力比重为61.23%，未来2年新船交付将对市场造成较大压力。运价：在总体供大于求情况下，运价在总体上不具备大幅走牛的条件，由于09年年初基数低，2010年运价平均点位将高于09年，由于部分货物运输的季节性特征强，而新船交付时间与季节需求的不匹配将导致短期内运价的大幅波动。2010年中国沿海干散货运输市场将保持平稳。
　　2010年经济回暖将带动航运需求的增长，但由于三大市场均面临新增运力集中交付的压力，因此除油运市场因单壳船淘汰原因给运价带来较为确定性的正面支撑外，散货和集运总体运价难大幅上涨，在2010年我们看中如下三类投资机会：(1)业务平衡性好且具备平滑周期风险，有稳定增长预期的白马公司，主要推荐中海发展；(2)运价将现拐点，并处于“国油国运”战略背景下的国内油运公司，主要推荐长航油运和中海发展；(3)需求增加带动运价波动而带来的交易性投资机会，主要关注受益于出口复苏的中海集运和BDI上涨的最大受益者中国远洋。

