东北证券：关注通胀消费投资和低碳经济
　　新浪财经讯 东北证券2010年投资策略报告会于12月26日在长春市华天大酒店举行，本次策略报告会的主题为“经济常态化、市场平衡化、机会结构化”。新浪财经现场直播此次会议。东北证券研究所所长助理周思立发布了2010年行业配置与组合策略报告，建议关注通胀、消费、投资及低碳经济。
　　东方证券认为，内外因素将共同强化2010年的通胀预期，通胀预期可能首先来自于食品和消费品。关注粮食、酒类、水产品、中药材及中成药的价格。
　　资产价格将全面回升，石油天然气开采、煤炭开发、铁矿石开采、有色金属采矿等资源型行业值得关注。
　　通胀预期下百货业和高档商品销售将率先恢复。受益最明显的是高档服装、珠宝、高档白酒、名贵中药等。
　　汽车保有量快速增长，汽车维修配件制造行业、汽车销售、维修保养、服务行业等行业的市场蛋糕逐步扩大。
　　多方面因素刺激家电消费持续增长，节能家电消费热将到来。
　　2010年上半年仍可关注投资品的投资机会，关注钢铁、工程机械、水泥、采掘业、化工、电力等行业。2010年下半年机电产品、家电及消费电子产品、轻工产品的出口有望率先恢复。
　　低碳经济将是持续的投资热点。我国碳排放的主要发展方向为建筑能效、节能家电普及、清洁煤、电动汽车、智能电网等领域。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

