年度最佳分析师眼中的2010 
　　新快报记者 高菲
　　时至岁末，对于投资者而言，也进入一个较为敏感的时期，也是思考下一年市场定位和策略的时间。近日，新财富第七届最佳分析师已经出炉，来自31个行业的31位“新科状元”隆重登场。他们是由公募基金、保险、私募等各大机构投资者从千余名候选分析师中投票选出的。能够获得众多机构投资者的认可，也说明了他们自身的价值。《理财宝典》搜集了他们对于明年市场的观点与预测。希望他们的分析研究，能为投资者应对2010年带来一些启发与帮助。
　　■行业研究
　　房地产业第一名：国泰君安孙建平
　　看好二三线城市市场
　　因为2010年上半年可能出现居民储蓄存款实际利率变负，再加上人民币升值的预期和趋势强烈，预计2010年1-5月行业将维持供不应求和量价稳中有升格局。尤其受益于中国城市化的进展，再加上二三线城市房价上涨速度慢，以及刚性和改善性需求需要释放，所以看好二三线城市市场。不过，就2010年中期来看，由于通胀预期和资产泡沫快速升温，将导致适度宽松货币政策退出，以及经济增长对房地产的依赖程度下降，政策将从好走向中性。但是中长期方面依然看好。维持行业“增持”评级，建议进行超配。
　　个股方面，二三线城市方面，建议重点关注信达地产、名流置业、苏宁环球、北京城建、ST鲁置业、嘉凯城；基于对行业1-5月供不应求的判断。建议重点关注招商地产、华侨城A、建发股份、信达地产、中南建设；整合大股东资源潜力较大、可能性上升的公司方面，建议重点关注张江高科、城投控股和中华企业。
　　银行业第一名：中信证券研究小组(朱琰等)
　　银行业将强于大市
　　2010年银监会将加强贷存比、资本充足率等指标监管，资本金及核心负债将成为影响信贷规模的重要变量。货币政策“量”(调整法定准备金率)“价”(调整利率政策)趋紧。
　　经济恢复带动贷款规模适度增长、信贷结构优化；资金供需变化促升净息差；经济复苏背景下银行资产质量可控，预计2010年行业净利润增速22%。
　　具备以下优势的银行业绩增长更为确定：(1)资本充足(包括获得资本补充)以及核心负债占比高的银行规模扩张潜力大；(2)资产负债优化空间大，息差提升能力强；(3)资产质量优异、信用成本迎来向下拐点。维持银行业“强于大市”评级，推荐工商银行、建设银行、民生银行、北京银行、兴业银行和招商银行。
　　有色金属第一名：中信证券研究小组(李追阳等)
　　长期趋势乐观黄金强于大市
　　2010年全球特别是西方国家消费回升和补库存需求释放的力度、产量复苏以及政策“退出”冲击等可能成为市场关键的影响因素。不同金属消费和生产恢复等因素导致市场的相对分化，而“退出”预期的强化可能给市场带来阶段性的冲击。
　　金属市场的长期趋势保持乐观。一是全球经济仍处在复苏的通道中，将支撑金属消费需求的持续增长；二是新兴市场金属消费仍有很大的发展空间；三是部分金属长期存在供应的瓶颈约束；另外，美元贬值、通胀上升的预期也是持续的金融支撑因素。
　　维持基本金属“中性”评级和黄金“强于大市”评级。建议重点关注山东黄金、紫金矿业和中金黄金。工业金属方面，随着经济复苏和供需关系的改善，振荡整理后金属价格和相关板块有望重现强势特征。个股方面，继续建议关注云南铜业、江西铜业、中金岭南、厦门钨业、吉恩镍业等。
　　电力设备与新能源第一名：中信证券研究小组(刘磊等)
　　核电、风电、太阳能被看好
　　明年输变电设备行业将是结构性个股投资机会，行业中公司景气度将进一步两极分化，下调输变电设备行业投资评级为“中性”。重点推荐特变电工、许继电气、置信电气、国电南瑞、卧龙电气、平高电气作为行业配置的首选标的。
　　低碳能源供应(核电、风电、太阳能)将成为中国低碳经济发展的一大重点，维持新能源行业“强于大市”投资评级，寻找具备业绩估值安全边际的龙头公司作为配置新能源行业的首选标的，最为看好东方电气、金风科技、天威保变的市场表现。
　　■宏观经济
　　宏观经济预测第一名：中信证券研究小组(诸建芳等)
　　明年加息幅度为27-54个基点
　　经济基本面(增长、通胀和盈利)实质性变好。预计2010年经济将进一步复苏，GDP增幅回升至10.1%左右；一季度GDP增速较高，二三季度将有所下降，四季度再略有回升；但从环比来看，GDP增速将比较平稳，并逐步回升。告别通缩，进入温和通胀，CPI上涨约2.6%，PPI上涨约3.5%。
　　终端需求复兴，投资增长正常化。经济景气回升和居民预期的改善，消费将加速增长。全球经济回升，外需拉动出口复苏，出口对经济增长的贡献将由较大的负贡献转向正贡献。消费和出口将成为拉动经济增长的主要动力，对GDP的拉动作用将超过投资。政府投资力度减小，投资增长回归正常化。
　　政策在延续一段积极和适度宽松之后，逐步实现正常化。2010年的年中前后，政策将从事实上的极度宽松状态逐步转向中性。预计2010年将出现加息，幅度为27-54个基点。新增贷款将回落至7万亿-8万亿元。人民币汇率在保持基本稳定的原则下可能小幅升值3%-5%。财政政策将从全力保增长转向拉动内需、促进就业、保证经济可持续发展等多目标上来。
　　放开垄断行业，鼓励民间资本进入，将是结构调整的主轴。预期政府将大力度放开垄断和管制，鼓励民间资本进入服务业领域，如：石油、铁路、电信、市政公用设施，以及医疗、社保、教育、文化传媒等社会事业，构筑新的经济增长点。
　　策略研究第一名：申银万国研究小组(袁宜等)
　　明年沪指在2900-4200点之间振荡首推中部地产、医药、煤炭
　　传统观点认为，消费品板块是防御性的品种，但受益于有利的人口结构、收入分配更加倾向家庭部门、政策鼓励消费、A股机构投资者更加偏好稳定增长、相对估值便宜，消费品板块的进攻性正在展现。
　　预计2010年沪深300指数的核心波动区间是(3200,4650)，对应上证综指(2900,4200)。
　　正面因素，2011年的盈利预测有望提升、估值水平仍然合理、人民币升值预期带动热钱流入、风险因素和融资压力依然显著、热钱流向可能逆转、货币信贷政策可能微调。
　　在市场运行节奏上，预计A股市场在明年一季度的前期可能遇到年内的第一个高点，然后回落，在第二季度筑底回升，到下半年振荡向上。
　　关注一季度中后期，在国内信贷政策调整、美联储升息预期共同作用下，股市可能出现的振荡。
　　首推三个行业：房地产(更加偏好中部)、医药、煤炭。首推十家公司：福星股份、云南白药、金牛能源、重庆百货、江淮汽车、美的电器、承德露露、大洋电机、红宝丽、山推股份。
　　第二名：安信证券研究小组(程定华等)
　　3700之上风险大，2700以下较安全看好低端消费、低碳经济和资源
　　2010年上市公司净利润总额和每股盈利创出历史新高没有任何悬念，预计上市公司盈利增速在25%-30%，其中金融业和受管制行业增速在20%-25%，其它行业增速在30%-35%。但由于劳动生产率的提升速度放缓以及基础原材料价格的上涨，上市公司特别是非金融业ROE(净资产收益率)水平难以恢复到历史高点。
　　相对于2009年，2010年国内资本市场流动性的充裕程度将明显下降。影响流动性的因素包括：银行资本充足率的限制、货币政策转向、美元反弹以及实体经济的吸引力上升。我们相信其中至少有两个因素会在明年起作用，从而削弱资本市场吸引力。
　　明年资本市场指数表现将相对平淡。预期上证综指3700点以上是风险较大的区域，2700点以下是安全区域。从行业来看，下游相对看好低端消费品，因为低端消费品与低端劳动力的刚性需求紧密相关；中游相对看好产能扩张缓慢的制造业；上游继续看好原材料瓶颈。超配的行业包括农产品、能源、钢铁、建材、交通运输设施、商业零售和家电。主题投资方面，看好低碳经济以及新疆和上海两个区域板块。
　　钢铁行业第一名：国金证券研究小组(周涛等)
　　地产投资将驱动2010年钢价上升
　　与2009年基建投资驱动钢价上涨一样，地产投资将驱动2010年钢价的上升，滞后的房地产新开工面积增加带来的用钢采购大部分将在明年的春天显现。明年粗钢需求约为6.1亿吨，同比增速超过12%。
　　虽然从供给与需求的对接分析显示供给量过剩为2000万-3000万吨，但如果考虑到钢材价格的高低对产量的影响及库存的吸纳能力，还有2010年出口对钢材的消化能力，并不认为2010年钢铁供需过剩，至少可认为是个供需平衡的格局。
　　建议选择三类股票配置。资源价值类：凌钢股份、酒钢宏兴、首钢股份、鞍钢股份；产品结构类：三钢闽光、莱钢股份、柳钢股份、八一钢铁；大钢铁类：鞍钢股份、宝钢股份。
　　维持对钢铁行业的“增持”建议。
　　医药生物第一名：申银万国研究小组(罗?等)
　　龙头增速快从防御走向进攻
　　2010年国内市场步入洗牌阶段，未来几年小企业出局、向大企业集中非常明确。龙头企业增速远快于小企业，我预期2010-2012年行业龙头企业将获得快速增长，其中2011年是大增长年；一线公司给予50倍市盈率、二线高增长公司给予30-40倍市盈率。2010年医药板块是龙头企业增长加速、估值提升。龙头企业增速从20%-30%提升至30%-100%，从防御走向进攻。
　　三条投资线索：基本药物独家品种、仿制药企业国际产业升级和国控体系。基本药物独家品种：云南白药、千金药业、东阿阿胶和天士力，价涨量升。仿制药企业国际产业升级，未来三年是战略性机会：恒瑞医药、海正药业和华海药业。印度最大的外包生产商Piramal2003年开始承接外包业务，外包收入从2005年的2000万美元上升至2009年的2.4亿美元，股价8年上涨8倍，海正和华海确有重大投资机会。国控体系：国药控股香港市场高估值，显然低估了国药股份、一致药业价值。
　　部分个股还有机会。华兰生物(甲流疫情持续至2011年3月)；江中药业(集团引进战略投资者)；人福科技(麻醉药龙头)、康美药业(中药饮片和中药材领域发展空间很大)；哈药股份(估值低，资产整合)。石油化工第一名：
　　中信证券研究小组(殷孝东等)
　　石化行业弹性显现 关注“两桶油”
　　2010年国际油价将维持高位，全年均价在80美元/桶附近，高点将突破100美元/桶，企业盈利环境大为改善。看好石油开采业和大宗石化原料上市公司。油价上涨为油田服务公司提供良好运行环境，而经济恢复将带动下游石化市场：特别是汽车旺销将带来成品油消费增长9%；而化纤和塑料市场的回暖使石化行业弹性显现，关注中国石化、辽通化工。同时，我们看好天然气的发展，最受益的是中国石油、中国石化；双良股份是“低碳”节能减排概念的必选品种。维持石油石化行业“强于大市”的投资评级。
　　非银行金融第一名：
　　中金公司研究小组(周光等)
　　融资融券是证券业重估机会
　　融资融券和股指期货一旦推出，对券商业绩短期放大比例将超过20%，长期放大比例有望达到35%以上。股价低估或者事件性催化剂成为短期选股的主要维度，首选相对估值最低的中信证券和拥有再融资概念的东北证券。
　　由于创新业务资本密集型的特征，自有资产规模较大或者目前自营业务投资收益率较低并且有望率先获得创新业务资格成为中期选股的主要因素，首选中信证券、海通证券、光大证券。

