广发证券：1月看好大盘股多的行业
　　根据2010年预测的信贷规模及均衡放贷的要求，我们预计今年1月份的信贷规模将在8000-1万亿左右。随着通胀上行，真实利率下降将进一步加快存款搬家行为。有近800亿的基金也将在1月份进入建仓期。我们判断资金供求状况在1月份将出现明显好转，将为市场风格的转换提供充分的弹药。而小盘股估值明显偏高，小盘股超额收益率持续超过大盘股的时间已经超过历史最高5个月的水平。
　　另外，融资融券与股指期货的制度和技术体系已经成熟，近期相关高层的表态也意味着两大金融创新品种在2010年推出的预期提高，相关标的蓝筹股价值将提升。最后，银行再融资规模在大股东参与及H股分流的情况下，A股的融资规模可能低于预期，融资方案的进一步明确可能触发估值与业绩优势明显的银行股走强。
　　我们认为今年1月份实现风格转换的可能性大，因此我们建议重点配置大盘股相对集中的行业如金融行业；另外我们仍坚持年度策略报告中温和通胀预期下的“两端+金融”的总体行业配置策略；同时受房地产新开工面积大幅增长、其它需求恢复及国家控制产能过剩等因素的影响，我们认为钢铁行业在1季度存在阶段性机会。消费仍是战略性配置的品种。我们建议1月份超配的行业主要为金融服务、煤炭、石油石化、钢铁、家用电器、汽车、食品饮料等。广发证券
   已有_COUNT_条评论  我要评论

