海运业：BDI继续回调 沿海煤运小幅上升
　　投资要点：
　　BDI指数继续回调；VLCC、沿海煤运运价小幅上升；MR运价继续回升；CCFI指数维稳。
　　24日BDI收于3005点，周均值环比下跌11%，其中海岬型船，巴拿马型及超灵便型、大灵便型船周环比分别-19.5%、1.3%、-5.1%、-3.9%：如前周周报所述，海岬型船运价在供增需缓的背景下，运价持续下跌。而巴拿马型船，则在煤炭等货源的支撑下，运价止跌。后期，继续看好铁矿石谈判对BDI的刺激。
　　沿海煤运指数较前周上涨0.41%：南方地区频频降温，直供电厂耗煤持续高位，下游电煤需求依旧饱满。鉴于前期涨幅过大，部分航线运价微调，23日沿海煤炭运价指数出现回调，煤运综合指数上涨0.41%，其中秦皇岛-广州的运价为108元/吨，秦皇岛-上海环比下降4元/吨至88元/吨，秦皇岛-宁波环比下降5元/吨至94元/吨。
　　VLCC运价小幅上涨，MR油轮运价继续回升
　　中东-日本VLCC运价小幅上涨：随着周五圣诞假期的到来，原油运输市场交易总量减少，但运价整体呈现小幅上涨。截至24日，中东-日本TD3线WS指数为58.91点，周环比上涨0.53%，23日VLCC的平均收益$47,288/天，环比上涨1%，其中26.5wt海湾-日本航线的收益为$52,674 /天，环比上涨1%。
　　成品油轮运价回升：周内成品油轮运输市场成交量大幅减少，但MR型船市场成交依旧活跃，价稳中有升。截至25日，新加坡-日本航线MR船TCE升至9635美元/天，TC7线TCE为15000美金/天，MR船平均收益升至12712美元。
　　CCFI环比略涨0.5%：新年前集中出货以及市场有效运力的缩减，支撑市场运价维稳。截至25日，CCFI收于995.94，环比略涨0.5%，其中欧线、美西、美东航线周环比分别为1.46%、-0.67%、-0.74%。
　　国内航运股走势：国际市场上，涨幅最高的是中海集运H股，这主要受益于集装箱运价指数的超预期坚挺；而国内，受益于沿海煤运价格的上涨，中海发展跑赢市场。
　　推荐长航油运和中海发展：本周沿海煤运略有调整，但电厂耗煤高、库存低，下游需求依旧饱满，预计运价仍能维持高位，受此影响，预计今年的COA合同将可能上涨5%，增持中海发展；铁矿石谈判未结束前，BDI仍将有冲高可能，可继续持有中远航运、中国远洋；中长期，看好油轮运输市场复苏，推荐长航油运。

