2773亿元投资砸红通信板块
　　通信业巨额投资撬动投资者热情
　　本报讯 (文/记者段郴群)2773.4亿元，同期增长28.5%，这是今年前11个月电信固定资产投资累计完成的数目，一半以上是3G投资。工信部预计2009年全年完成3G投资1435亿元。在庞大的投资拉动下，通信板块近期走势如虹，昨日在大盘大跌之下强势飘红，通信和3G成为唯一上涨板块。
　　三大运营商3G业务大增
　　工信部昨日公布的数据显示，截至2009 年11月国内的移动通信用户总数达到7.17 亿，比上月用户数环比增长1.3%，同比增长17.3%，环比增长率和同比增长率和上月都基本持平。其中中移动11月新增66.7万个3G用户，联通3G用户增长80.1万，中电信新增移动用户307万。
　　根据公开资料，中国移动TD用户已超过了400万，中国联通3G用户超过了182.2万户，中国电信3G用户已超过500万。因此，完成1000万用户目标已不成问题。
　　投资效应还未全部显现
　　3G用户群快速增长的背后是国家对通信产业的大笔投资。在今年年初，工信部宣布未来两年预计完成3G投资2800亿元左右。而在今年前11个月已完成的电信固定资产2773.4亿元的投资中，半数以上为3G投资。
　　招商证券人士表示，目前国家投入3G产业的大笔资金尚未完全产出效应，导致今年前11个月通信收入增长低于投资增幅。
　　资金净流入通信板块迹象明显
　　工业和信息化部部长李毅中日前表示，2010年中国通信业发展目标是：电信业务总量增长12%左右。联合证券有关人士表示，从2010年的目标看，电信业务快速增长的背后暗示国家还将对电信建设进行巨大投资。
　　在这种背景下，近期3G、通信板块表现强劲，成为极少数能跑赢大盘的板块。有证券数据分析表示，从近期的资金走向看，通信板块成为连续净流入较大的板块。而国泰君安的投资策略表示，看好电信应用领域投资机会。建议投资者关注大唐电信、恒宝股份、莱宝高科等。(段郴群)

