业绩浪行情局部上演 八大预增股首批爆发
　　本报记者 李 叶 北京报道
　　12月24日， 沪深两市终于在本周之内大涨了一次，可谓本周一大乐事。近一段时间以来，沪深两市的持续破位下行让投资者心灰意冷。上证指数更是击穿了3100点整数关口后选择在3000点附近徘徊，半年线的支撑没了，板块持续性的行情没有了，投资者似乎不知道该把目光投向哪里。
　　然而，市场并不是恶化了，年报业绩预增或转好的个股就是股民的新希望。记者23日进行统计，沪深两市已经有605家公司发布2009年业绩预告，预增与扭亏个股不在少数。
　　年报行情已经悄然上演。综合分析师的意见，山西汾酒(600809)、登海种业(002041)、宁波华翔(002048)、大龙地产(600159)等似乎都有望参加年报行情的表演。
　　年报行情悄然上演
　　在人们还在对市场忧心忡忡时，年报业绩浪已经悄然开始了。
　　记者在最近的盘面上注意到，年报业绩预增10倍的山鹰纸业(600567)自上周五以来，市场普跌，却走出持续上涨的行情。截至24日收盘，该股连续5天股价上涨近12.6%。此外，具备年报预增和高送转概念的个股也开始表现，三安光电就是其中之一，同样5天上扬，股价上涨26.31%。
　　“盘面显示出山鹰纸业走势在近期持续强于大盘，资金流入的态势较为明显，原因就是其近期公告称2009年年报业绩将大幅增长10倍；而三安光电则由于业绩高成长等因素，年报业绩预增的可能性大，而且还具备高含权的可能，所以也得到了资金的追捧，股价持续盘升。”金百灵投资分析师秦洪直言，年报行情已经上演。
　　然而，从目前的情况看，年报的行情似乎还是在静悄悄上演。记者利用WIND数据浏览器进行统计，截至12月23日，沪深两市共有605家公司发布了2009年业绩预告，占A股公司总数的35.88%。其中，有超过60%的上市公司发布了年报预增或扭亏的公告。
　　总之，虽然市场不确定性仍然存在，但是随着年报预增公告的不断披露，年报行情的信号也越来越强，挖掘年报行情的主力军才是现在的关键所在。
　　信达证券首席策略分析师黄祥斌非常坚定地告诉记者：“市场马上就应该进入到所谓的业绩浪行情中，不必对这个市场过分悲观，从年报的业绩行情来看，业绩预增的上市公司理应有更多的投资机会。”
　　选择高成长性预增股
　　徐工机械(000425)、S佳通(600182)、茂化实华(000637)等7家公司无疑成为年报业绩预增之星，他们的预增公告中显示，其年报业绩预增超过10倍。
　　然而，并不是所有预增股都是金股，选股需要仔细剖析其业绩增长的原因。
　　记者统计的详细情况显示，605家公司中，年报预增或者扭亏为盈的公司合计381家，占发布业绩预告公司的62.98%；预计业绩下滑、继续亏损或首次亏损的公司合计216家；另有8家公司表示年报业绩变化仍不确定或无法预知。
　　其中，引人注意的S佳通业绩预增6000%以上，但其早在10月30日发布预增公告后，已经开始演绎连续上涨行情，于11月26日创每股股价13.50元的新高后，开始逐渐下行。所以，投资者在选股时，注意规避已经受到市场热捧并形成下降趋势的个股。
　　据WIND资讯统计数据，全部A股预计2009年实现净利润合计10869.07亿元，与2008年净利润相比将增长21.98%。
　　记者注意到，截至目前，预增的行业集中在机械设备、医药生物等大消费概念行业公司之中；化工、建筑建材、电子元器件等行业也表现相对较好。
　　黄祥斌相对看好大消费概念股和地产股。“出口和投资导向的增长模式需要转型为消费拉动， 所以消费是重点；而地产股是因为短期内受负面消息影响较多，其实我还是看好行业的。”黄祥斌建议投资者，关注这两个领域中业绩有提升的股票。
　　不过，由于目前中小板公司的业绩预测含糊其辞(如：业绩增减幅度小于30%)，也有分析师对年报行情提出质疑。航空证券分析师邢振宁就指出，上市公司四季度的经营情况很可能出现变化。所以，现在预测2009年业绩整体性增长还为时过早，不排除有公司陆续发布修正公告。
　　山西汾酒 600809 预增50%以上
　　华泰证券点评：公司将整个产品系列的价格做了进一步上调，公司整个产品系列与市场销售的同档次产品相比价格区间处于相对低位，这为公司产品价格的上升提供了空间。2009年公司销售情况日益好转和增长，维持“推荐”的投资评级。
　　登海种业 002041 预增3310%-3360%
　　东兴证券点评：超级玉米新品种通过审定即将进入销售阶段，为业绩注入新增长点，2009年度存货跌价准备计提将较上年度大幅度降低。三季度归属上市公司股东利润增长260.14%，未来两年超级玉米对公司贡献将得到确认。给予公司“推荐”评级。
　　宁波华翔 002048 预增120%-150%
　　平安证券点评：公司2009年业绩预增，一方面得益于国家出台的汽车扶持政策取得了较好的效果，公司主要配套的上海大众、一汽大众等整车产品持续热销带动了公司业绩增长；另一方面公司出售子公司股权实现的收益，将于2009年第四季度计入公司收益。维持“强烈推荐”评级。
　　徐工机械 000425 预增1330%左右
　　上海证券点评：资产注入后，公司的核心产品变为汽车起重机。汽车起重机产品的市场需求与基建投资规模关联度较大，公司的净利率从2008 年的3%提高到了9%。三季度，虽然全球发生了金融危机，但公司的汽车起重机制造业务仍实现了快速增长。
　　深振业A 000006 预增106.36%
　　华泰证券点评：公司最大的亮点就是项目储备丰厚，由于拿地时间普遍较早，公司项目储备的土地成本低廉，随着市场回暖，公司在2009年的开工力度有所加大。我们给予公司目标价12.43元，相当于17.9倍2010年预测市盈率，维持“推荐”评级。
　　大龙地产 600159 预增12200%以上
　　安信证券点评：近期多个城市地价大幅上涨，市场对土地价值重新估量，上调公司估值水平。公司三季报盈利大幅增长，符合市场预期，预计全年净利润增长122倍以上，折合每股盈利0.70元，按照其1.45倍对应目标价19.5元；我们维持六个月目标价22.60元，给予“买入-A”评级。
　　美菱电器 000521 预增约873.56%
　　中投证券点评：从2005年底长虹入主美菱后，经过几年整合，协同效应逐步显现，家电下乡业绩喜人，在所有家电企业中，仅次于海尔，排第二，其中尤以安徽、四川区域表现最好。未来随着市场的不断开拓，美菱电器尚有较大发展空间。
　　太阳纸业 002078 预增80%-120%
　　国泰君安证券点评：近两年来公司加快了原材料、产品结构的战略性调整，2010年盈利状况的改善将主要依赖新的项目，2010年公司将新增30 万吨浆、25万吨纸以及5万吨背压汽轮发电项目的成本节约等，合计新增的利润约2.5亿-3亿元。因此继续维持“增持”的建议。

