文化传媒：广电服务及新闻广电业投资策略
　　09年文化体制改革政策提速。09年文化体制改革措施频出，7月份出台《文化产业振兴规划》，9月份出台《文化产业振兴规划》细则，文化产业正式得到国家战略扶持，改革全面铺开，进入实质性操作阶段，行业重组并购更加活跃，市场空间被进一步打开，优势企业竞争力将日益凸显。
　　有线网络和图书出版为主要受益子行业。根据文化体制改革的特点，先期受益行业将主要集中在有线网络与图书出版发行行业，上市公司均有望在跨媒体，跨区域整合重组中取得突破性进展。
　　有线网络：提升盈利能力。有线网络同时受益于跨区域的整合重组及数字化整转，整合将在规模效应、降低边际成本上提升公司盈利能力；数字化则将在深度挖掘客户价值层面提升上市公司盈利能力。
　　出版发行：改革先锋。图书出版因其受互联网等新媒体冲击更大，成为改革先锋，预期在体制改革，跨区域重组方面，政策支持力度会更大，仅有的两家出版发行类上市公司作为战略投资者将受益良多。
　　行业“推荐”投资评级。我们重点看好受益于文化体制改革的有线网络与图书出版行业，结合潜在价值与我们对其外延式扩张意识的综合判断，推荐有线网络公司，歌华有线、广电网络、天威视讯；推荐出版类公司，时代出版、出版传媒；另外也推荐跨媒体扩张意识强烈的博瑞传播。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

