建材行业：限制产能改善供给 看好三北市场
　　核心观点
　　水泥：固定资产投资推动景气提升
　　景气度高位运行，区域分化严重：受益于国家经济刺激计划，09年水泥产量快速增长，前11个月同比增速达到19%。然而，在成本下降的带动下，水泥价格并未出现大幅上涨，上半年止跌后出现小幅反弹，进入10月旺季以来南部水泥价格得到快速上涨。
　　限制产能政策改善行业供给预期。09年水泥行业固定资产投资快速增长，预计10年上半年将是水泥产能集中释放期。国家发布多项产能限制政策，关注点集中于严控新建产能、加快落后产能淘汰等方面。在国家严格的产能政策下，并购重组将成为2010年的重头戏。
　　基建投资仍将持续，房地产投资回暖中。在国家以基建为重点的经济刺激政策下，交通基建投资得到快速增长，并成为09年水泥需求的重要支撑。预计09年开工的基建项目在2010年将进入建设高峰期，水泥需求仍将保持旺盛。在房地产销量快速增长的带动下，土地购置面积、新开工面积等先行指标持续向好，预计2010年房地产投资将带动水泥需求进一步走高。
　　玻璃：平板玻璃景气度回升，节能玻璃值得看好
　　(1)受益于停产生产线带来的供给减少，平板玻璃价格持续反弹。09年11月重点联系企业浮法玻璃价格与年初低点相比，涨幅约55%，并到达07年11月的前期高点。未来玻璃价格的变化，取决于停产生产线复产、需求回升、落后产能淘汰政策执行情况。(2)受节能政策推动，节能玻璃市场空间巨大，未来看点在于公建向民建的推进。
　　投资评级：(1)水泥行业：2010年基建投资对水泥需求的支撑作用仍将延续，房地产投资的稳步回升带动水泥需求增加。尽管目前水泥行业供给压力较大，但在限制产能政策下，新开工项目短期难有启动，落后水泥产能淘汰力度将进一步加大。预期水泥行业的景气度仍将持续，给予水泥行业“推荐A”评级。(2)玻璃行业：受房地产投资复苏的影响，预计玻璃行业需求将得到稳步回升，同时在严格的产能控制政策下，供给压力有望得到改善我们给予玻璃行业“推荐A”评级。
　　公司推荐：综合考虑各地区供需情况、市场集中度等因素，优选西北、华北、东北市场。在盈利能力优秀的全国龙头企业中，我们看好北方龙头冀东水泥；在东北区域龙头中，我们看好致力于区域市场整合、构架金融控股集团的亚泰集团；环保新材企业关注北新建材、东方雨虹。
　　投资风险：刺激政策弱化、产能过剩、落后水泥产能淘汰进程。

