钢铁有色：再度振兴笑到最后
　　《投资者报》记者 赖智慧
　　2009年12月28日，五矿集团与湖南有色签订协议，前者以55.59亿元向湖南有色增资扩股，最终控股51%。该项重组是《有色金属产业调整和振兴规划》出台后，有色行业内的第一个大型并购重组项目。
　　此举不但改变了2009年“有色行业振兴规划”出台以来国内有色企业重组零的突破，也因此揭开了有色行业2010年再度振兴的序幕。
　　在2009年振兴的十大产业中，钢铁和有色行业动作很大，结果却“振而不兴”，过度繁荣导致行业萧条，不但重组成效低，还出现了严重的产能过剩。不过，这恰好为2010年的结构调整留足了空间：钢铁和有色已被列入2010年产能淘汰和兼并重组的重点产业。
　　无庸置疑，经过大规模产能淘汰和兼并重组后，钢铁和有色行业大部分落后产能和中小企业将被兼并或淘汰出局，而大型龙头企业将趁机做大，并最终成为产业振兴的最大“赢”家。
　　钢铁业：龙头企业笑到最后
　　2009年推出的十大产业规划中，《钢铁产业调整和振兴规划》最先出台，振兴决心和重要性可见一斑，目的有两个，既要解决当时产能过剩的困难，也考虑到结构调整和中长期产业发展。
　　产业振兴起到了促进作用。2009年1~10月，全国累计生产粗钢4.72亿吨，同比增长10.5%，而同期全球粗钢产量9.82亿吨，同比下降13.5%。企业盈利也有所好转，70家重点大中型企业自2009年5月份起实现扭亏，前10月累计实现利润375.85亿元。
　　以国内钢企龙头宝钢股份(600019.SH)为例，2009年二季度以来，由于汽车和家电等行业需求旺盛， 用于这些行业的高端板材如冷轧板、镀锌板、镀锡板等一直处于供不应求状态。
　　受益振兴的还有钢企联合重组。振兴规则提出，力争到2011年，全国形成宝钢集团、鞍本集团、武钢集团等几个产能在5000万吨以上、具有较强国际竞争力的特大型钢铁企业。有了政府的摇旗呐喊，2009年全国钢铁行业重组进入新阶段，先有山东钢铁重组日照钢铁、之后宝钢吞并宁波钢铁、首钢兼并山西长治钢铁、鞍钢重组攀钢也在加紧推进。
　　但问题也随之出现，产能过剩更为严重，重组推进异常缓慢。而且振兴结果背离了规划意图。规划中明确提到，要推进重组工作，使排名前五的钢企产能占全国产能45%以上。
　　事实却是，在2009年前三季度4.2亿吨国内粗钢产量中，大中型企业产量同比增加919万吨，仅占总增量的31.3%，其余68.7%的增量事实上来自地方中小企业。
　　大多中小钢企受益程度远大于龙头企业，“大钢厂日子难过，小钢厂活得滋润”的情形更加突出。仍以宝钢股份为例，尽管钢价上再上调，但前三季度实现营业收入1063.7亿元， 同比下降33.4%，归属母公司净利润37亿元，基本每股收益0.21元，同比大幅下滑70.3%。
　　钢铁工业的集中度不升反降的事实，证明了钢铁业2009年振而不兴的事实，但也因此造就了2010年的近一步振兴。
　　12月9日工信部发布《现有钢铁企业生产经营准入条件及管理办法》征求意见稿，提出了淘汰产能的一系列指标和与依据。“2008年度普钢企业粗钢产量100万吨级以上，特钢企业50万吨级以上”这一准入条件备受关注。
　　100万吨的产能生死线意味着2010年有2/3的中小钢企淘汰出局，不合格产能约有1亿吨，大型钢企将通过兼并做大做强。
　　可以预见，2010年的钢铁业“结构大调整”已势在必行，几大央企也将“笑到最后”。
　　有色业：并购大幕终于拉开
　　2008年10月后，受全球流动性急剧收紧与下游需求快速下滑的影响，有色金属价格暴跌，下跌幅度普遍在50%以上，2009年一季度十种有色金属产量同比下降6.46%；企业普遍处于停产与半停产状态，氧化铝停产产能占总产能40%左右，电解铝停产产能占总产能20%左右。
　　《有色金属产业调整和振兴规划》随即出台。受规划带动，政府2009年多次提高有色金属产品出口退税率，并注重结构调整，鼓励深加工产品出口，限制低附加值产品出口，提高成卷的精炼铜板、合金镍条、杆、型材、铝合金制空心异型材等产品出口退税率。如上半年，铝合金型材出口退税率提高至13%。
　　另外，国家收储起到了拉动需求、稳定市场的作用。自2008年12月开始，国家储备局从铟着手启动收储。从公开资料看，2009年至少已收购30万吨铜、59万吨铝及15.9万吨的锌，分别占到中国2009年1～4月表观需求的12.9%、14.7%和10.7%。
　　2009年，云南铝业、山东铝业等15家电解铝生产企业还被列入试点直购电名单，享受政策优惠。按目前工业用电0.6元/千瓦时计算，按20%折扣，每千瓦时可优惠0.06～0.12元。使铝加工企业的生产成本大大降低。
　　有色行业在享受规划振兴的同时，也存在一些问题：一是库存大幅增加，表明价格上涨还缺乏实质需求的支撑；二是政府收储等“中国因素”拉动金属价格特别是国内金属价格，使得有色金属进口数量激增，形成了大量企业与社会库存；三是有色金属工业产能严重过剩的局面未能取得突破。
　　值得注意的是，产业规则政策不仅进一步规范有色企业“走出去”程序，而且减少了出海政策障碍，但2009年有色企业海外收购多以失败告终。
　　中铝收购力拓失败；中色集团终止收购澳大利亚稀土矿业公司LynasCorp51.66%股份；澳大利亚国防部反对武钢在南澳地区合资开矿；吉恩镍业收购加拿大皇家矿业计划受阻；仅五矿集团收购澳大利亚OZ公司取得成功。
　　与此同时，国内有色企业重组也进展不力。
　　在此背景下，有色行业也已被列入2010年产能淘汰和兼并重组的重点产业。2009年12月28日成功以55.59亿元控股湖南有色51%，成为产业规划出台后大型有色并购第一单，以央企为主角的有色行业整合也由此拉开帷幕。

