钢铁行业：钢价稳步上涨 一季度行情可期
　　原料：需求向好原材料价格上行
　　12月份钢铁产量处于高位，需求向好拉动了原材料价格上行。66%迁安铁精粉865元/吨，涨30元/吨；63.5%印度矿121美元/吨，涨7美元/吨；唐山二级冶金焦1830元/吨，涨50元/吨；唐山废钢价格为2500元/吨，与上周持平。BDI为3376点，跌295点。
　　钢价：钢价继续稳步上涨
　　1、国内板材价格涨幅更为明显。国内钢价综合指数为141.1，周环比上涨1.6%，同比涨幅为5.0%。长材价格指数周涨幅为1.3%，同比涨幅为3.6%。扁平材价格指数周涨幅为2.0%，同比涨幅达9.8%。
　　2、国际钢价继续维稳。国际长材、板材，区域指数均与上周持平。
　　3、螺纹钢期货价格稳步上行。12月25日1005螺纹钢收盘价为4459元/吨，涨80元/吨；结算价为4460元/吨，涨88元/吨。本周期货价格稳步，但成交量萎缩明显，后市可能继续震荡，且价格上行的概率更大。
　　毛利：冷轧板毛利一枝独秀
　　本周钢铁产品的成本平均涨幅为1.32%，而钢价的涨幅为1.6%。由于长材价格涨幅更小，因此线材螺纹钢毛利有所减少。板材涨幅明显，仅中厚板毛利压缩。冷轧板毛利一枝独秀，维持在千元以上的高水平。
　　库存：库存接近历史最高
　　本周末社会总库存为1232.114万吨，周环比增加1.10%，同比增加111.27%，库存水平明显偏高。本周只有中厚板库存环比下降，其余品种库存环比均有所升高。我们认为目前高库存水平主要是源于经销商囤货，并非下游没有需求，因此高库存对钢价上行的阻力不大。
　　行业评级与重点公司
　　明年钢铁行业基本面总体优于今年，主要下游用钢需求将有较高增长，出口也将有所改善，同时国家将推出有力措施限制产能，供求关系将维持动态平衡。原材料价格上涨趋势明显，成本上升对钢价有一定支撑作用。此外，根据历史经验，钢铁板块一季度跑赢大盘的概率高达80%，因此行业一季度行情值得期待，给予行业“买入”评级。
　　下周建议关注自有矿石的西宁特钢、凌钢股份、酒钢宏兴；产品结构有优势的的宝钢股份、鞍钢股份、武钢股份、太钢不锈、新兴铸管、三钢闽光、八一钢铁；并购重组类的韶钢松山、广钢股份、杭钢股份、本钢板材、唐钢股份。

