国泰君安：在混沌市场中寻找投资方向
　　证券时报记者 陈 霞
　　本报讯 昨日，国泰君安证券研究所发布了其2010年1月份的行业投资策略。报告强烈建议投资者在1月份超配证券、钢铁、通信设备、保险及软件应用等行业。
　　报告指出，短期内资本市场对政策调控的担忧要强于对经济增长和业绩回升的预期，因此就行业投资机会层面上，国泰君安研究所认为处于一种“混沌”状态：传统消费类品种(汽车、家电、食饮等)行业已到尾声；对政策、货币敏感型行业(地产、有色、汽车、金融等)在M1赶顶、政策调控氛围下，压力较大；而强周期行业(钢铁、化工、建材、煤炭等)的量价齐升阶段还要等到来年开春，在目前市场弱势心态下，难有很强表现。
　　那么，在新的一年如何在“混沌”中寻找突破方向呢？国泰君安研究所认为，1月份市场的突破方向很可能在两个层面上。
　　第一，经济复苏产业层面上：强周期的中上游行业在调整中带来建仓机会。主要原因在于三点：
　　(1)、政策调控难挡明年上半年投资继续高增长。资本市场对政策调控，尤其是房地产政策调控对2010年固定资产投资带来的负面影响较为担忧。根据国泰君安研究所近期对相关的政策调研反馈信息的理解：虽然中央政府对平滑经济波动和经济调结构的决心超过之前预期；但各地方的投资冲动，在2010年上半年仍会有强烈的运行惯性。明年整体投资增速仍有26%(高于市场预计的20%)，尤其是上半年投资增速达到27.4%，其中房地产投资增速达到34%。考虑去年的高基数，这样的增速已然很高，对相关行业的拉动作用在明年上半年会体现得比较明显。
　　(2)、PPI大幅攀升助推中上游行业盈利水平大幅回升。预计2010年PPI将大幅攀升，全年水平在6.3%，2季度最高值可能超过7.3%。PPI 的大幅攀升，形成与CPI的剪刀差，生产资料行业的盈利水平复苏将较为可观。
　　(3)、产业整合推动传统行业供给面结构性改善。因此，国泰君安研究所对明年1月份的强周期中上游行业，包括钢铁、化工、建材、机械、煤炭(尤其是焦煤)等出现量价齐升状态很有信心。此外，这些行业目前的估值水平比较合理，市场持续的调整也带来相关投资标的的建仓机会。
　　第二个突破方向在投资主体层面上：泛消费和新兴产业带来的“游击”机会。国泰君安研究所认为，泛消费和新兴产业的一些主题性投资机会仍有可能被部分资金挖掘出来，形成市场的投资热点。3G用户数在规划中的快速增长，带来资本市场对相关产业需求的强烈预期，使3G应用相关产业成为当前的投资热点，并具有较强的持续性。
　　因而，根据各行业投资吸引力的排序，2010年1月份国泰君安研究所建议强烈超配证券、钢铁、通信设备、保险、软件应用，超配电子、建材、煤炭、房地产、机械、银行等行业。

