化工行业：氯碱业面朝高油价 利润滚滚来
　　12月，国际原油价格在70-80美元/桶震荡，国际乙烯价格涨幅下降，国际PVC单月涨幅达到60美元/吨。成本传导存在一定滞后期，我们判断国际PVC还存在75美元/吨左右的上涨空间。
　　12月，国内PVC价格跟随国际PVC价格上扬，单月涨幅450元/吨。我们预计未来1-2个月，国内电石法PVC仍将跟随国际PVC价格上涨，但幅度会低于国际PVC的涨价空间。
　　1-11月房地产新开工面积9.76亿平方米，累计同比增长15.8%。联合证券房地产研究员认为，房地产新开工仍处于上升通道。11月国内PVC表观消费量和电石产量环比下滑4.9%、2.4%，淡季正常回落不改PVC行业向好趋势。随着明年地产开工的恢复，我们预期PVC表观消费仍将保持10-15%的平稳增长。
　　根据电价调整方案我们对国际乙烯法和国内电石法PVC的成本进行重新测算。我们预期2010年国际原油均价在75美元/桶、国内PVC表观消费量保持10-15%的增长，则电石法PVC最高完全成本在6867元/吨，华东地区均价在7184元/吨，具备成本优势的西部PVC企业将存在800-900元单吨净利。
　　目前烧碱盈利能力已经处于近几年来最低水平，价格已经基本触底。在电石法PVC开工率提高的带动下，11月份烧碱产量182.7万吨，创月度产量新高，同比增长88.19%，环比增长2.6%，开工率达到88.69%。烧碱下游复苏迹象逐渐显现，我们认为随着需求进一步复苏，价格有望回暖。
　　高油价下，成本推动乙烯法PVC价格上涨，具有成本优势的电石PVC生产企业直接受益。我们继续维持对PVC行业的增持评级。综合业绩弹性和估值因素考虑，建议投资者关注英力特、中泰化学的投资机会。

