低碳之岁：我们的名字叫绿
　　理财周报见习记者 梁小蝉/文
　　2009年成了“低碳经济”元年，市场资金入场播种布局。2010年，低碳之岁。
　　随着哥本哈根会议和“十二五规划”的催化，以及国家经济会议“调结构”的要求，低碳经济的二级市场投资逻辑清晰呈现：节能、环保要求成为当前调结构的硬性门槛，低碳经济相关公司将获利于需求的提升；短期特别关注受益于节能、环保需求提升的化工新材料、新型建材、有色金属。
　　上图为我们列出了所有能跟低碳经济扯上关系的行业，低碳经济主要涉及新能源和节能减排等板块，包括风电、核电、光伏发电、生物质能发电、氢能等5大分支；节能板块包括智能电网、新能源汽车、建筑节能等8大分支。每一个子行业都充满了想象，行业内那些核心技术和竞争优势突出企业都有机会成为下一个大牛股。
　　智能电网是低碳经济中的核心，是新能源和再生能源成功上网、新能源汽车成功充电的关键。
　　哥本哈根会议后中国将启动智能能源网项目，其市场规模预计超过万亿元。二级市场上，荣信股份、国电南瑞、特变电工、思源电气、中天科技等成为机构重点推崇的个股。此外，新能源汽车也是市场重点关注的概念，中炬高新(600872.SH)、杉杉股份(600884.SH)、中信国安(000839.SZ)等涉及镍氢电池和锂电核心资源或核心产品的个股也有相当大的机会。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

