一行三会祭出调结构重拳 催生主题投资机遇
　　每一次危机都是一次洗礼。全球金融危机后，西方发达国家已经意识得到去工业化和过度倚重消费的经济增长模式已走不下去了，转变发展模式、调整经济结构是今后的方向。2009年以来，各国已着手制定经济复苏后的经济布局，在努力寻找“突破口”。如果停留或者回到老路上，原有的问题就会更加突出，这不仅会制约经济顺利走出眼前的危机，也意味着在新一轮经济增长周期中必将落到别人后面。从各国应对危机的实践已经证明，推进经济转型和产业结构调整升级，是实现新一轮经济增长的根本出路。为了在下一轮发展中占到先机，以美、欧、日为代表的发达国家“调结构”已经悄然开始。
　　此次危机暴露了我国产业体系中重复建设、高耗能低及附加值产业比重太大、具有自主知识产权的中高端产业尚未形成整体竞争优势等结构性问题。产能过剩的原因一方面来自于新增的项目产能，另一方面则来自于金融危机促使的产能调整过程被打断。年初国务院出台的十大产业振兴规划，明确提出了鼓励优势企业通过兼并重组对行业内企业进行整合，并期望以此完善产业结构调整、推动产业升级，但是实际进度却矛盾重重、效率低下。
　　近日，我国出重拳进行调结构。12月23日，央行、银监会、证监会、保监会共同发布《关于进一步做好金融服务支持重点产业调整振兴和抑制部分行业产能过剩的指导意见》。《意见》的主要内容是进一步做好金融服务支持重点产业调整振兴和抑制部分行业产能过剩的26条新规。进一步完善新股发行体制，为符合条件的重点产业企业上市融资创造条件；鼓励有条件的境内上市公司实施境外并购，进一步发挥并购重组优化资源配置、促进产业结构调整和升级的基础作用；进一步推进资本市场并购重组市场化改革，不断丰富并购方式，鼓励上市公司以股权、现金和多种金融工具组合作为并购重组支付方式。
　　分析师认为，《意见》既是落实中央经济工作会议精神的战略性举措，也标志着国民经济保增长、调结构工作对资本市场提出了新的要求。资本市场在政策和市场两个层面，对支持“调结构”、促进国民经济持续增长都大有可为。《意见》对于产能过剩产业和重点产业一个禁止一个支持，两种明显不同的态度显示未来信贷投放“区别对待，有保有压”的特征将更为明显。
　　“调结构”造就“结构失衡”行业投资机会
　　“调结构”将是2010的政策重点，是中国经济从短期刺激经济增长过渡到中长期持续拉动的关键。往更深层次探索可以发现，在“调结构”的政策利好下，必然有“结构失衡”行业从中受益，脱颖而出，这值得战略性配？，也是2010年行业配？的重点。以下是“调结构”可能催生的投资机会：
　　1、投资与消费的“调结构”：政策支持型消费行业受益
　　2009年中央经济会议把消费作为明年扩内需的重点，会议内容中有3项涉及提升消费的政策，这将保持受益政策的消费类行业在明年乃至未来几年保持高速增长。因此，看好投资与消费“调结构”下的投资机会，近期看好受益于维持消费刺激政策连续性的行业，包括汽车、家电行业，未来可关注农业。
　　2、货币政策的“调结构”：银行、保险受益，在实质性加息之前，更看好保险行业
　　货币政策的“调结构”主要是目前适度宽松货币政策的退出次序，可能会按以下次序逐渐退出：第一步，对新增信贷总量有所控制，同时公开市场灵活操作，对冲市场流动性；第二步，如果外资流入加大，导致公开市场操作难以回收多余的流动性，则存款准备金率将上调；第三步，如果资产价格较高以及通胀预期加强时，较为严厉的加息也可能出现，时间窗口最有可能在经济增长明确的第四季出现。对银行、保险行业来说，利差是主导其回报率的重要因素，所以未来有望受益于加息带来的利差(投资收益率)上升。根据上述对货币政策退出次序的预测，短期内实质性的加息可能性较小，但是加息预期将带来长期债券利率的上升，这更利好于保险行业。因此，在实质性加息到来之前，更看好保险行业。
　　同时，下通胀预期下，上游资源类板块受益。经验验证，2003年11月，CPI指数自1997年以来第一次超过1.9%，达到了3.0%，处于温和通胀期，同时经济增长也在不断升高。这一阶段，上证指数从1307点上涨至1783点，基本上呈现一路攀升的状态。这一阶段市场的主题是经济复苏，涨幅超过35%，上游行业以及房地产产业链涨幅明显超越大盘。预期明年进入2.5%-3.5%之间的温和通胀期，与03至04年温和通胀时期相似，建议关注：煤炭、有色、化工。
　　3、“调结构”新兴产业最为受益
　　对于战略性新兴产业的名单，温家宝总理表示，战略性新兴产业必须掌握关键核心技术，具有市场需求前景，具备资源能耗低、带动系数大、就业机会多、综合效益好的特征。其科学依据有三条：一是产品要稳定并有发展前景的市场需求；二是要有良好的经济技术效益；三是要能带动一批产业的兴起。具体的战略性新兴产业主要包括以下七大新兴产业：
　　1、新能源：突出清洁能源和可再生能源。新能源发展要突出清洁能源和可再生能源，包括水电、核电、风力发电、太阳能发电、沼气发电，以及地热利用、煤的洁净利用等。
　　2、新材料：形成新材料与智能绿色制造体系。包括高性能的材料、核心部件和重大装备，必须加快微电子和光电子材料和器件、新型功能材料、高性能结构材料、纳米材料和器件等领域的科技攻关，尽快形成具有世界先进水平的新材料与智能绿色制造体系。
　　3、生命科学：10年实现优良品种的显著改良。发展转基因育种技术，大规模挖掘动植物种质中蕴藏的优异基因资源，10年左右实现小麦、水稻等主要农作物和猪、牛、羊等主要牲畜的优良品种的显著改良。
　　4、生物医药：力争在干细胞研究领域取得领先地位。形成以创新药物研发和先进医疗设备制造为龙头的医药研发产业链，大幅度提升生物医药产业的国际竞争力。要力争在干细胞研究的更多领域取得领先地位，同时要高度重视、切实防范干细胞研究引发的伦理问题。
　　5、信息网络：突破传感网、物联网关键技术。全球互联网正在向下一代升级：传感网和物联网，使信息网络产业成为推动产业升级、迈向信息社会的“发动机”。
　　6、空间海洋开发：加强海岸带可持续发展研究。实施好“载人航天计划”和“嫦娥计划”，有效进入并和平利用空间。中国是一个海洋大国，海洋资源开发和海洋产业发展是“蓝色聚宝盆”。
　　7、地质勘探：提高资源勘探开采水平和效益。中国人均资源短缺，资源勘探水平不高，开采利用率也比较低，这是制约未来经济发展的突出矛盾。我们要千方百计提高资源勘探开采水平和效益，充分挖掘和利用好各类资源。
　　后续如果国家财政资金正式向战略性新兴产业倾斜，其带动的民间投资将难以估量，相关上市公司势必将从中受益。如果国家对战略性新兴产业进入实质投入阶段，资本市场上的投资策略需要向战略性新兴产业有所倾斜。对于相关上市公司而言，一旦入选“战略性新兴产业”，就意味着能获得国家和地方财政上的支持，未来发展潜力巨大。
　　5、抑制产能过剩的“调结构”：企业龙头并购重组受益，关注钢铁、汽车
　　对淘汰过剩产能的并购重组给予政策支持，是我国产业结构调整中的重要一环。此前推出的十大产业振兴规划，包含了推动并购重组的要求。重点关注钢铁、汽车行业的并购重组机会原因在于：
　　(1)行业集中度较低。钢铁行业集中度偏低，2008年前十大钢铁企业产能占比为42.6%，距离前五大45%的目标还较远。汽车行业也同样存在产业集中度偏低、单个汽车企业规模过小的情况。(2)钢铁、汽车行业整合目标明确。在振兴规划中，这两个行业都有提出了具体整合目标和政策。(3)钢铁、汽车行业基本面向好。预期2010年钢铁产能利用率将维持在80-90%水平，需求在房地产、基建、汽车三大主导行业的刺激下2010全年增长8.3%。汽车行业则持续受益于消费刺激政策，包括减征1.6升及以下小排量乘用车车辆购？税政策延长至2010年底，减按7.5%征收。汽车以旧换新的单车补贴金额标准提高到5000元至1.8万元。
　　6、区域经济的“调结构”：受益于城镇化和产业转移的中部基建行业
　　从城镇化的政策导向来看，支持中部地区崛起是其重要的发展方向。近年来中部地区固定资产投资增速快于西部和东部，这说明了这一房展方向。同时，随着大规模产业向中部地区转移，将推动中部地区基础设施建设，带动城市化进程，这将利好中部地区的建筑建材等基建行业。
　　资料来源：今日投资

