价格稳步上涨 煤炭板块有机会          
　　煤价仍呈上涨态势，秦皇岛煤炭网的数据显示，12月7-11日普通混煤价格周环比上涨了2%，山西优混价格环比持平。自8月底以来，山西优混煤价格上涨了26%，普通混煤价格上涨了33%。煤炭价格上涨将提高煤炭企业业绩，而且有利于其2010年合同煤价格谈判，预计煤炭板块仍有一定市场机会。
　　产量与价格双驱动
　　我国煤炭消费中，电力、钢铁、水泥和化工四大行业消费量占八成以上，其中电力消耗量占全部煤炭的50%左右。从今年电力情况看，稳步增长态势明确，11月火电发电量同比增长38.8%，环比增长7.74%。发电量上升直接增加了煤炭消耗，拉动煤炭产量增加，11月份原煤产量为2.89亿吨，同比增长26.3%，环比增长5.8%。2010年我国宏观经济进一步复苏没有悬念，由电力增长带动的煤炭需求仍将稳步上升。
　　从煤炭价格看，尽管存在淡旺季之分价格会有所波动，但上涨态势比较确定。今年以来特别是进入9月后动力煤价升势明显。来自WIND资讯的数据显示，8月底时秦皇岛山西优混周平仓价为575元/吨，之后一路上涨，目前为720元/吨，涨幅约为26%。业内人士预测，2010年煤价将有10%-15%左右的上涨。
　　产量和价格是影响煤企业绩的两大因素，如上所述2010年二者都可能呈上升态势，这将有利于煤企继续提高业绩。从今年前三季的业绩看，煤炭开采板块(申万二级行业)同比虽有下降，如归属于公司股东的净利润同比下降10.8%，每股收益从去年同期的0.9284元下降为0.7732元。但从环比看，今年第三季度比第二季度增长5.92%。煤炭板块今年前三季度每股收益达0.7732元(整体法)，是所有板块(申万二级行业)中最高的，比全部上市公司的0.3036元/股高1.55倍。由于近期煤价上涨，预计煤炭上市公司四季度业绩仍将向好，考虑到产量增加和价格上涨，2010年业绩增长可期。
　　估值有一定优势
　　从估值情况看，按整体法并以今年前三季业绩除3乘4且剔除负值，煤炭开采业(二级行业)12月18日收盘价的市盈率为24.88，而全部A股为23.50，煤炭对A股的溢价为5.87%。在全部二级行业中，煤炭开采市盈率绝对值排名第8，对A股市盈率的溢价也排名第8，远低于大部分行业的水平。
　　从2008年初以来至2009年12月18日收盘煤炭开采业和A股市盈率情况看，按TTM整体法并剔除负值，A股平均市盈率为23.11，煤炭开采(申万二级行业)市盈率平均为25.38，煤炭开采对A股溢价为9.82%。以18日收盘价计算，煤炭开采市盈率对A股市盈率溢价为5.01%。历史平均溢价与目前值对比表明，煤炭开采公司目前估值有所偏低。
　　按WIND资讯的预测PEG值看，煤炭开采29家公司中有PEG值的20家公司中大于1的有7家，小于1的为13家，算术平均值为0.87。这表明，按其2010年的业绩增长预测，仍有一定的估值空间。
　　就具体上市公司而言，根据相关研究，电煤中的大同煤业、兖州煤业等，焦煤中的金牛能源、神火股份、西山煤电、开滦股份等可予关注。

