房地产：板块走势和楼市基本面现明显背离
　　迄今为止的新房销售依然非常稳健在最近一个月中，对基本面的担忧在政策调控预期下衍生到了极致，使得地产板块迎接了一场汹涌下跌。在今年7月的时候，我们预期到交易量会出现一轮明显的调整，因此我们暂时性的看空了地产，但是现在，我们看到的却是全国新房平均交易量在12月几乎又创下了年内新高，特别是二线城市的楼市表现出了异常坚韧而稳健的增长性。
　　板块走势和楼市基本面已经出现了明显背离在政策利空的影响下，我们发现地产板块迄今已经出现了与楼市基本面的显著背离，从基本面的判断上看，我们认为楼市仍然会在明年一季度保持高位稳定，因此在政策的靴子落地或者暂时性解除“空袭警报”之后，政府和资本市场都会将目光重新投向楼市的真实基本面，届时也意味着地产股的表现将重新向基本面回归。
　　05-07年地产调控政策对地产板块走势的影响地产调控政策的出台可能使得板块后期一个月左右出现暂时性下跌，部分政策的出台也伴随着大盘的暂时性下跌，但多数政策本身并没有改变地产的运行周期，也没有改变地产股的运行周期。
　　但同时，我们也观察到政策出台前市场已经开始提前反映预期，多数政策在有预期而尚未正式出台之前，地产股表现会遭到压制，但在政策正式出台之后，地产股的表现反而会强于政策出台前。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

