国防行业：抛却浮华 返璞归真
　　行业总体经营情况符合预期。
　　行业最新披露的11月份数据符合我们对国内宇航业总体和各细分子行业经营情况的预判，行业中唯一好于预期的是飞机零部件转包业务。
　　近日召开的国防科技工业工作会议透露2009年国内军工经济全年实现总收入同比增长16%，增速同比继续回落1.1个百分点，防务行业总体景气仍处向下寻底阶段。不过，各个细分领域出现明显分化，航空、航天工业表现突出，船舶、兵器和核工业的景气则全面回落。
　　12月行业走势相对平稳。
　　12月，行业和市场都处于横向震荡整理的趋势，宇航及防务行业指数和沪深300指数与11月底基本持平。行业主要上市公司的市场表现呈现“风水轮流转”的特点，年内走势落后的公司出现补涨。
　　通航和卫星导航应用领域的最新发展值得关注。
　　通用航空领域：国产ADS-B系统验证飞行成功，这预示着国内民用航空器基于精确定位的航空协同监视技术应用大幕已拉开。国内通用航空领域的发展将获得来自基础技术条件的支持。
　　卫星导航应用领域方面：2010年将迎来“北斗”2代导航卫星发射的高峰年，初步估测年内将有4～6颗2代导航卫星发射，“北斗”2代区域卫星导航系统大规模部署将实质性展开，这将为国内卫星导航应用市场的发展提供强劲的推动力。
　　投资建议：评级未来十二个月内，宇航及防务行业：中性。
　　维持行业“中性”投资评级，建议低配。投资策略为回归业绩、自下而上选择有实质性业绩支撑、定价合理的公司。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

