分析师近一周关注度最高的行业点评
　　据今日投资对“当前分析师关注度最高的行业”进行统计发现，近一周共有46家机构关注金属与采矿行业，居分析师关注度排行榜第1名，关注度连续两周排名第一。
　　上周主要受美元强力反弹的影响，有色金属价格普遍出现较大幅度调整。上周，铜、铝、铅、锌价格大幅下跌，跌幅分别为8.86%、6.81%、9.70%、10.21%。上周，铜、铅、锌库存增加，增加幅度分别为1.28%、2.49%、1.12%。铝库存减少，减少幅度为0.50%。上周，金价下跌1.10%，收于1081.11美元/盎司。美元上涨1.53%，收于79.48。
　　东方证券指出，2010新年以来，国内宏观流动性政策的调整，引发金属价格调整，以及周期性股票的回落。国际方面，尽管三月期LIBOR和TED依然维持在历史较低位，显示流动性并未明显紧缩。但上周美国奥巴马政府拟推出激进的银行新规以禁止商业银行自营投资，引发市场对新一轮去杠杆化。此外，希腊潜在违约风险，也进一步刺激了欧美股市和商品市场大挫。市场风险意识高涨，VIX指数上升，美元强劲反弹。不过他们认为，2010年有色金属价格有望维持高位震荡，全球宽松流动性政策退出对价格上行构成压力，但全球经济持续复苏对价格带来支撑。综合考虑2009年上涨幅度及当前各自基本面状况，后期国内市场最看好的有色金属排序分别是铅/锡/铝/铜/锌/镍。维持有色金属行业“看好”评级。
　　兴业证券也认为，本轮基本金属价格下跌，是由对商品市场资金净流出的担忧所触发的获利回吐所造成的，本质上属于技术性回调，基本面没有发生变化。所谓商品市场资金净流出的担忧源于前一周奥巴马宣称要控制银行系统交易行为，包括商品市场等。而海外市场普遍跌幅超出国内，也进一步佐证下跌动力来自海外。受此影响，目前基本金属价格大都回到去年12月初的水平。不过兴业证券认为，一方面，此事牵涉太多政客利益，奥巴马很难做成；另一方面，即便做成，其对商品价格的影响也是短期的。维持行业“推荐”评级。第一创业证券也表示，市场对“紧缩”预期有过度反应，金属价格依旧值得看好。基于乐观预期，看多有色金属股。维持行业“推荐”评级。在目前市场有较强的紧缩预期的情况下，他们认为适合战略性建仓。从时间上来看，2月下旬后有色金属将逐步迎来消费旺季，因此有可能在春节后传统的消费旺季时供需两旺，金属股再展雄姿。同时推荐推荐正在重组成为有色金属行业新军的万好万家，认为其三个钼矿、两个金矿、两个铁矿的优质资产存在市场认识不足而带来的机会。推荐江西铜业和西部矿业，主要因为金属消费旺季将渐行渐近，金属价格上行将带来这两个受金属价格影响较大的矿业公司利润的大幅提升。

