证券：在市场大幅调整中以防守策略为主
　　1月A股单日成交额呈现下降趋势，券商经纪业务或面临压力由于1月中旬的信贷紧缩政策对股市产生了较大冲击，导致1 月下旬A股成交额开始呈现出下降的趋势，1月29日，A股成交额为1631亿元，比1月13日的峰值3217亿元下降了49%，比09年日均成交额2179亿元下降了25%，如果这一趋势在2月份延续，将对券商的经纪业务收入造成不利影响，影响2010年券商EPS水平，或带来券商股的估值压力。
　　入围融资融券业务试点的大型券商，将成为券商股中的防御性品种由于融资融券开辟了一种新的盈利模式，使得入围券商能够在市场出现大幅调整的情况下，通过开展融资融券业务获得利息收入，缩小传统业务下降所带来的EPS降幅，因而成为选择券商股的关键要素之一。目前，在上市券商中，中信、海通、光大、招商均有可能入选融资融券业务首批试点名单，特别是海通、光大的各项指标均符合入围首批试点的条件，不存在干扰性因素的影响，或成为券商股中的防御性品种。
　　行业股票的股价走势与大盘高度一致。
　　1月份以来，行业股票的股价走势交易数据表明，证券板块与大盘走势高度一致，考虑到与市场景气度高度相关的经纪业务前景不明朗，我们下调证券业评级为“中性”。
　　投资建议：
　　评级未来十二个月内，证券业：中性。
　　在 A股市场大幅调整中采取积极防守的策略，关注受益于融资融券业务试点的超跌品种——大型券商股，尤其是获批创新业务首批试点资格可能性较大的海通、光大。

