融资融券消息牵制虎头行情 预期助推券商走势
　　本报记者 李 叶 北京报道
　　虎年伊始，股市能否虎虎生威，行情能否如虎添翼，成为市场关注的热点。然而，牵制大盘走势的因素有很多，本周，融资融券便成为左右市场行情的变速器。先是传出推出时间已经敲定，消息公布在即；而后传出试点券商已经尘埃落定，春节融资融券业务开闸。但管理层一直岿然不动，终于，证监会8日晚间放话了。
　　本周二，券商股演绎集体上涨行情，市场在券商股的力挺下走出了虎虎生威的行情，而券商股当日的源动力就在于融资融券。融资融券影响几何，投资者该怎么玩，本期将一一揭秘融资融券那些事儿。
　　1月8日下午，证监会网站上公布出融资融券业务试点和股指期货将推出的消息，并称国务院已原则上同意开设融资融券业务试点。
　　犹如子弹上了膛，何时扣下扳机，只等管理层发号施令。这就是目前市场应对融资融券情形的真实写照。
　　本周，关于融资融券的消息络绎不绝。先是传出推出时间已经敲定，消息公布在即；而后传出试点券商已经尘埃落定，春节融资融券业务开闸。但管理层一直岿然不动，终于，证监会8日晚间放话了。
　　市场早就定论，融资融券与股指期货将成为管理层今年的大事记。1月4日，虎年行情首个交易日的下跌，多少超出了投资者的预期。不过，就在接下来的本周二，券商股演绎集体上涨行情，市场在券商股的力挺下走出了虎虎生威的行情，而券商股当日的源动力就在于——融资融券风生水起。
　　“融资融券最近推出的可能性还是比较大的。”虽然不愿对融资融券的具体操作做更多的回应，但中信证券交易部总监程伟庆还是对融资融券的推出有所期待。
　　时机已经成熟 
　　万事俱备，只听枪声。虽然国务院已经原则上同意融资融券业务试点，但目前尚无具体时间表。不过，至少一个事实已然越来越清晰：融资融券的身影越来越近了。
　　2008年，融资融券的消息也曾密集攻击资本市场，但最后都被无限期地推延，不过2008年底，监管层两次对券商进行融资融券联网测试，券商的试点工作也在去年就基本完成，只等管理层一纸批文。
　　转眼间，关于融资融券的交易平台测试已经过去了一年多，在此期间，创业板平稳推出，市场气氛火热，此后投资者便对融资融券和股指期货的问世期待不已。而今当融资融券消息再次扑面而来，市场是该信还是该疑，这的确是个困扰投资者的大问题。
　　“融资融券现在推出的时机已经成熟，或者可以说，目前的条件下，任何时间推出融资融券业务都可以算作是成熟时机，这是意料之中的事情，猜测时间没有意义。”圆融投资执行董事冉兰在接受记者采访时表示，作为一种新的盈利模式，融资融券是市场化的重要步骤。
　　的确，A股市场在经历了2008年的暴跌以后，逐渐回归平稳。去年以来，指数一直在3200点左右震荡，忽涨忽跌，这是管理层愿意看到的局面，管理层需要一个理性的市场，而不是暴涨暴跌的市场。在大盘震荡的情况下推出融资融券或许不失为一个好时机。
　　“创业板推出以后，融资融券可以说是管理层的一个重大课题，在目前的指数点位附近，完全可以推出该业务。如果点位摸高了再推出，那么融资融券的做空机制很可能引起市场较大的震荡。”光大证券北京中关村营业部负责人刘迪也认为当下是个好时机。
　　融资融券来了，股指期货还会远吗？证监会网站的消息称，股指期货的前期准备工作约需要三个月。冉兰告诉记者：“融资融券是为股指期货打头阵的，融资融券业务推行以后，股指期货马上也会随之而来，股指期货是融资融券业务开展的重要背景支撑。”
　　试点期间难掀大波澜 
　　破山中魔易，破心中魔难。而今，融资融券消息的炒作就像投资者心中的魔一样，无时无刻不影响着投资者的思绪。
　　“融资融券对资本市场而言，只是多了一种交易工具而已，全世界的经验都证明，融资融券是行之有效的工具，改变了市场单边涨跌的模式，中国迟早是要推出的。”康洪涛表示，由于试点期间资金额度并不是很大，短期对于资本市场的影响有限。
　　《证券公司融资融券业务试点管理办法》规定，试点券商需要满足的条件包括最近6个月净资本均在12亿元以上。试点期间，只允许证券公司利用自有资金和自有证券从事融资融券业务。这在一定程度上压制了资金规模，市场企图通过融资融券完成蓝筹行情的转换似乎有些难度。
　　冉兰也表示：“融资融券本身是一项业务的创新，事实上，这一业务是为以后推出的股指期货在做准备，短期不会对市场有太大的影响，如果日后该业务正式普及，那么中长期会使市场成交量规模扩大，出现爆发式的增长。”
　　不过，汇添富基金首席投资理财师刘建位在接受记者采访时也提醒投资者，任何事物都会有正面和负面两种效应。“融资融券相当于一种做空机制，从市场发展的角度讲，中国的市场并不成熟，融资融券的推出需要一个循序渐进的过程，否则这种做空机制很可能将刚刚上涨的市场打下来。”
　　管理层当然也深谙此道，8日传出的国务院原则通过融资融券业务试点的消息也称，开设该业务将按试点先行逐步推开的原则，先试点运行后逐步扩大。
　　资金预期强烈 券商股有戏看 
　　对于融资融券的光临，反映最为热烈的就是券商股。
　　本周二，当融资融券的风声刮过之后，有39亿元资金净流入券商股。光大证券(601788)当日突然拉升且封上涨停榜，此举带动了招商证券、中信证券和国金证券等券商股集体疯狂，大盘也因此扭转了前一个交易日的颓势。截至本周四，券商板块开始调整。
　　券商股的上涨并非空穴来风。申银万国证券首席经济学家桂浩明指出，股指期货、融资融券等将会成为2010年市场建设的重头戏，而这些业务的开展，显然会增加券商的收入，这样也就为其业绩的进一步提升创造了条件。一旦券商股涨起来了，整个市场就会受到拉动。
　　据康洪涛测算，融资融券业务一旦开闸，将会为券商股提升30%的净利润。按券商交易份额占总成交额的15%，假设融资融券的金额达到5000亿-8000亿来计算，那么融资融券会为券商行业贡献500亿-700亿的收益。这对于大券商而言无疑是重磅利好。
　　“不过，短期来看，这一业务对券商业绩的改善十分有限，只能说作为资本市场的风向标，券商股的新热点来了，券商股的估值将面临着超大级别的提升。”康洪涛如此评价该业务对于券商股的影响。
　　据记者统计，2008年10月和11月两次参加融资融券联网测试的只有中信证券、光大证券、海通证券和招商证券四家券商。而目前上市券商中市场份额最大的是合并后的中信证券，网点分布最广的是海通证券。
　　不过，宏源证券资深券商行业分析师黄立军直言不讳：“海通证券目前在上市券商中营业部最多，海通如果获得第一批融资融券试点资格将使得其市场份额增长110%，因此在上市券商中将获益最多。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

