海运业：VLCC运价大幅回升 市场将逐渐复苏
　　投资要点：
　　BDI、沿海煤运运价、VLCC运价回升；MR TC4/TC7线低迷；CCFI指数维稳。
　　15日BDI收于3299点，周均值环比上涨0.37%，其中海岬型船，巴拿马型及超灵便型、大灵便型船周均值环比分别为-2.83%、-1.87%、8.53%、2.3%。除巴拿马型船运价调整外，其余船型运价指数呈现逐日上涨趋势：国际钢价回升，钢厂复产继续；节后国内需求回升，压港更使船东加大租船力度，海岬型船运价回升。前期巴拿马船型部分航线运价甚至高于海岬型船，不少租家转租海岬型船，导致巴拿马船询盘放缓。依旧看好国内市场需求，预计10年铁矿石合同价涨35%，目前两拓采取以首发价倒逼中国的谈判策略，谈判博弈加浓，BDI指数或可再次冲高。
　　沿海煤运指数较前周回升5.14%：直供电厂耗煤持续高位，存煤天数低位徘徊，煤炭库存的紧张引发一波抢运，带来本期运价的回升。13日，秦皇岛-广州、上海、宁波的运价回升到86、62、56元/吨。
　　VLCC运价大幅回升，MR油轮TC4、TC7线运价低迷。
　　中东-日本VLCC运价上涨：北半球寒潮对航运市场的影响超过往年。元旦后，美国原油补库存，以及中国原油进口，使VLCC长程运输增加，货盘成交量增多，运力紧缺，运价暴涨。目前TD3线TCE已涨至$8万/天。
　　成品油轮运价回落：本周成品油轮成交增多，但各航线运价各有不同。其中美国和欧洲成品油进口增多，MR型船运价高企，但TC4/TC7线运价依然维持在低迷$2492/天、$9200/天。
　　CCFI环比略涨0.02%：国内出口商为降低春节休工以及二季度班轮公司集体提价的影响，大量租船运货；班轮公司继续运力控制，使得运价得以提价。15日，CCFI收于1004.83，环比略涨0.02%，其中欧线、美西、美东航线周环比分别为3.04%、0.01%、-0.44%。
　　国内外航运股走势：集装箱行业的频超预期，使得国内外市场上集装箱航运公司大幅跑赢市场。此外国内市场上，受益于出口复苏，中远航运涨势较好。
　　2010年海运市场将逐渐复苏，增持评级：中国出口或超预期，控制运力支撑运价，2010年班轮公司业绩将大幅度减亏，中海集运具有交易性机会；中远航运主要经营中国机械设备、钢材等出口，受益中国出口复苏，中长期建议增持中远航运；电厂耗煤高、库存低，下游需求依旧饱满，预计运价仍能回升，增持中海发展；2010年BDI均值将在3000-3500点，同比上涨20%左右，集装箱业务大幅度减亏，中长期推荐中国远洋；中长期，看好油轮运输市场复苏，推荐长航油运。

