钢铁行业：价格全面回落 价格止跌尚需时日
　　投资要点：
　　铁矿石价格现回落迹象。
　　虽然本周铁矿石现货均价继续上涨6元/吨，达961元/吨，但是从本周四开始，已经出现了反转下跌的迹象。预期铁矿石价格会进一步回落。铁矿石价格调整时间基本符合领先指标的预期。
　　铁矿石价格的走弱有助于长协矿谈判。
　　钢材价格全面回落，各品种价差急速缩小。
　　本周钢材价格全面回落，螺纹钢、热轧、冷轧价格下降幅度最大，型材和镀锌板价格下降相对较小。
　　本周钢材价格的回落在我们一系列报告的预期之中，根本原因在于需求的下滑，这种下滑是在经过了季节性调整以后，而非传统需求淡季的原因。
　　特别值得关注的是取向硅钢近期持续下跌，明显弱于其他钢材价格。
　　国际钢材价格全面回暖。
　　全球钢材价格强劲回暖，CRU钢铁价格指数本周上涨4.4%，特别是作为钢材需求领先指标的废钢价格大涨9.1%，相对于12月份上涨超过17%。
　　铁矿石港口库存连续三周上涨。
　　铁矿石港口库存环比略微增加31万吨至6742万吨。铁矿石港口库存连续三周增加。
　　贸易商钢材总库存上周大幅增加28万吨，钢筋库存大幅增加15万吨，热轧库存增加7万吨。冷轧库存基本持平。
　　投资建议
　　钢材价格全面回落，钢铁行业指数相应跑输大盘。但本周钢铁行业估值回落的幅度远超过了螺纹钢现货价格的回落速度。由于钢材价格仍未企稳，下游需求尚未好转，建议继续低配钢铁行业。维持对钢铁行业的中性评级。

