农药行业：行业向上拐点初现
　　2009年12月至2010年1月，草甘膦、菊酯、百草枯等农药原药价格陆续开始上涨，兴业证券分析师据此判断，农药行业的向上拐点已经初步显现。而在行业回暖的带动因素中，需求的趋旺是主要的支撑和引力，原料价格的持续上涨则是触发因素，预计农药行业将进入需求增长与价格上涨的正向循环，维持行业“推荐”的评级。
　　受原料涨价的推动，2009年12月草甘膦价格在底部横盘半年之后，上涨了3000元/吨左右，目前市场价格约为23000元/吨(甘氨酸法)和24000-25000元/吨(IDA法)。原料价格的上涨同样驱动了其他农药品种的价格回升；2010年1月中旬起，拟除虫菊酯、百草枯等重要农药品种的生产企业也开始提价或酝酿提价。
　　分析师指出，当前仍处在行业回暖的起点。由于农药原药价格长期低迷，以及制剂价格也处于较低水平，农药制剂下游经销商对于产品跌价心有余悸，因此库存维持在中等或偏低水平。不过，当农药生产原料价格上涨达到一定幅度，推动农药原药企业明显提价，则将对制剂经销商的心理预期产生影响，从而加大制剂备货力度。由此，制剂企业也将加大对原药的采购力度，进而推动原药价格的进一步上涨，由此形成正向循环。
　　在农药经营回暖正向循环的演进中，下游农业对农药制剂的需求是根本驱动力。在经历了08、09连续两年农药需求偏少的“小年”之后，2010年中国农药行业开局良好，并有望迎来需求较快增长的“大年”。近期农产品价格初现大幅上涨，并刺激农药需求，随着未来几个月进入用药旺季，农药价格还将有较大的上升空间。
　　农药品种方面，分析师认为大多数品种都有较好的价格反弹动力，草甘膦由于产能过剩依然严重，反弹空间相对受限，但是优势企业的盈利水平也有望得到改善。分析师维持行业“推荐”的评级；个股方面，维持新安股份“强烈推荐”的评级，同时，维持诺普信、扬农化工和利尔化学“推荐”的投资评级。此外，基于对农药价格和盈利水平回升的预期，建议适度关注农药高业绩弹性公司的交易性机会，包括江山股份和华星化工等。

