汽车行业：补贴标准提高 大型商用车受益明显
　　财政部、商务部日前联合印发了《关于调整汽车以旧换新补贴标准有关事项的通知》，将汽车以旧换新补贴标准由3000元至6000元调整到5000元至18000元
　　1、本次调整汽车以旧换新补贴标准的背景。2009年国家出台《汽车以旧换新实施办法》(财建[2009]333号)，但补贴标准偏低，很多车主认为提前报废不如转卖，因而政策效果不及小排量乘用车减税效果明显。为完善汽车以旧换新政策，提高政策吸引力，进一步加快老旧汽车报废更新，扩大汽车消费，促进节能减排和资源有效利用，国家提高了汽车以旧换新补贴标准。新的补贴标准是根据市场实际情况测算而确定的，预计政策效果将明显改善。
　　2、补贴标准普遍提高，受益范围扩大。除1升及以下轿车、专项作业车维持原有补贴标准外，其它车型补贴标准均有不同程度提高。同时，将车辆使用年计算的终止日期由注销日期调整为将车辆交售给依法设立的指定报废汽车回收拆解企业的日期，即受益范围扩大。
　　3、大型车辆受益更为明显。对比发现，商用车补贴提高幅度较大，而乘用车补贴增加幅度相对较小，主要是由于小排量乘用车在相关政策刺激下2009年已实现爆发式增长，不需要更强的政策刺激。与此同时，大型车辆(重卡、大客、1.35升及以上排量轿车)提高幅度达200%。
　　轿车消费者提前报废车辆以旧换新，最高能享受1.8万补贴。由于自主品牌轿车有较多1.35升及以上产品，产品价格相对较低，消费者添加不多资金即可购置一辆新的自主品牌轿车，预计该类车型受益较为明显。
　　4、提高2010年汽车销量预测。此前我们在2009年11月完成的汽车行业投资策略报告中对2010年汽车销量预测是1408万辆，主要基于乘用车消费税优惠政策不再扩大的判断(实际情况是2010年小排量乘用车消费税率由上年的5%提高到7.5%)。而最新的汽车以旧换新政策补贴幅度提高，因此我们提高2010年销量预测至1502万辆，即较2009年增长10%左右。
　　由于大型车辆对行业效益影响更加重要，预计明年汽车行业利润增长更有保障。我们测算2010年汽车行业收入增长幅度在14.5%左右，利润增长12.9%左右。
　　5、维持对汽车行业推荐的投资评级。各子行业均有持续发展的动力，其中以旧换新政策调整使大型商用车受益程度较大，同时该类产品2009年消费透支成份较少，因此我们继续看好商用车投资机会，相关受益公司为中国重汽、潍柴动力、威孚高科、宇通客车。同时以旧换新政策增强了乘用车增长的持续性，轿车产品结构继续改善，相关公司为一汽夏利、一汽轿车、上海汽车。跟随整车企业的景气周期以及海外汽车市场的复苏，零部件增长动力更为强劲，看好福耀玻璃、东安动力、中鼎股份、宁波华翔、华域汽车的投资机会。6、风险提示。汽车产业政策刺激效果递减；原材料成本上升造成企业毛利水平下降。

