新科技将成未来趋势领跑者
　　《红周刊》记者 侯斐
　　2009年，新科技行业仗着“前无古人”来势汹汹，3G、LED、物联网等新兴行业的个股表现相当突出。随着政府在2009年末明确提出了2010年七大新兴产业定位的同进，新科技行业能否在2010年继续辉煌？
　　3G、LED：空间大、跨度长
　　市场空间大，但行业发展时间跨度可能较长，是3G与LED两个行业的共同特点。
　　2009年1月7日，工业和信息化产业部发放了3张3G牌照，此举标志着中国正式进入3G的商用时代，也因此，2009年被业内人士称为中国的“3G元年”。一个行业从元年到大发展再到成熟期，在这个过程中，行业有多少成长空间呢？
　　我们可以先看一下全球3G业务实施得最成功的国家之一：日本的3G发展情况。2001年日本政府发放了第一张3G牌照，从那年开始，日本的3G用户逐年上升，从最初的2.7万户、占移动电话用户数比例的0.04%，到2009年日本的3G用户已达10488.1万户，占移动电话用户数比例提高到95.44%，9年时间内增长了3884倍之多。
　　相比之下，刚刚跨入“3G元年”的中国，3G的应用才刚刚开始起步。截至2009年10月，中国的3G用户数仅为700万户，移动3G用户的渗透率仅为0.96%。而以工业和信息化部12月28日公布的数据，截至2009年11月底，我国移动电话用户已高达到7.4亿户。对比邻国日本的发展趋势，再考虑到中国巨大的基数，无论从相对百分比还是绝对数值上，中国的3G业务都将有巨大的发展空间。工信部科技司司长闻库曾预计3G在3年内将拉动投资1万亿元，其中网络建设投资4000亿元，终端销售4000亿元，带动信息服务业2000亿元。与此同时，3G业务的运营商更是铆足了劲，立争在3G业务上大有作为(见附表)。
　　LED(Light Emitting Diode，发光二极管)行业与3G行业情况类似。目前，LED的主要应用领域仍集中在手机等小屏幕背光源上，而LED的其它应用范围，如高端中大尺寸液晶显示屏、LED照明等还未成为主流。
　　这种趋势随着2009年LED背光液晶电视(LCD TV)的销售火爆而得以改善，中国电子商会消费电子产品调查办公室日前发布的最新统计数据显示，2009年1～11月，40/42英寸以上液晶电视销量比2008年增长50%，52英寸及以上液晶电视销量更较2008年增长了近两倍。同时，中国电子商会还预计，这种趋势在2010年仍会继续。
　　兴业证券电子行业分析师刘亮乐观地认为，“中大尺寸显示屏背光源将推动LED产业高速增长，2010年只是开始！”刘亮预计，2010年LED背光液晶电视出货量将从2009年的500万台增长至1500万台，液晶电视对LED芯片的需求量将为300亿颗；刘亮还预计2010年LED背光笔记本对LED芯片的需求超过60亿颗，手机对LED的总需求量约为70亿颗。
　　除了显示屏之外，LED照明也是LED应用的一个主要阵地。2009年10月12日，发改委、科技部、工业和信息化部等六部委联合发布《半导体照明节能产业发展意见》，该意见要求至2015年前，中国半导体照明产业年平均成长速度将维持30%高增长。因此，随着成本的下降(目前，LED价格每年下降20%~25%)，未来LED照明取代白炽灯将是必然趋势。
　　因经济的发展，经过2009年大规模的3G网络建设，2010年3G产业的投资重点将转移至网络优化和运营维护上，相关上市公司包括三维通信、烽火通信等；另外，手机增值服务提供商如北纬通信等，也值得投资者关注。LED行业中，可关注一些复合性的LED生产企业，如既拥有步入规模成长期PCB产业，又有LED这个全新增长点的大族激光；又比如，既有小家电盈利提升利好，又有2009年收购LED封装业务的德豪润达；以及拥有模拟电路业务以及增发成功的士兰微。
　　物联网：集多重概念一身
　　从物联网的网络层次看，主要分为感知层、网络层和应用层。从产业链角度看，与当前的通信网络产业链类似，不同的是，物联网的上游是RFID(无线射频技术)和传感器，下游则是物联网运营商。
　　从短期来看，最直接受益的RFID和传感器的制造商，因为从数量上看，RFID和传感器是整个网络的触角，所以潜在需求量最大。但同时，相对其他环节，该环节的入门门槛不高，产品平均售价一路走低，未来将面临增量难增收的情况。
　　国联证券分析师熊云彩认为“由于已经有较多的行业应用，且政府支持力度开始加大，RFID和传感器企业在中短期具有较高的投资价值，关注二维码、RFID和SIM卡供应商，比如拥有二维码核心技术的新大陆以及以智能卡研发、生产和销售为主营的东信和平等。”
　　当物联网发展到中期时，以前孤立的行业应用开始交汇，全系统解决方案涉及到的技术和产品量迅速扩大，专注于细分行业的设备提供商难以提供全系统解决方案，专业的系统集成商将诞生。因此，目前投资者可关注国内领先的RFID产品和解决方案供应商远望谷，该公司已为图书及档案管理、资产追踪、物流等多个领域提供了高性能的RFID产品。而长期来看，对物联网运营商而言，面临的将是一个从无到有的市场，因此，增长空间最大。
　　而现在，仅仅一个物联网的概念似乎已经不足为奇了，3G网络与物联网相互结合催生出的“无限互联”概念似乎更受人追捧。以3G网络为平台，以智能手机为中介，通过将RFID嵌入手机，实现人与人互相交流、人与物互动、物与物联接的无限互联新世界。其中，手机支付是最直观也是最受市场追捧的热点，相关上市公司如远程支付平台提供商拓维信息，以及手机支付终端POS机的生产商南天信息等均可能受益于此。

