化工行业：产品周价格评论 二甲醚价格上涨
　　二甲醚价格周环比上升10.53%。主要是受到国内部分地区由于天气原因道路交通不畅，工业限电以及天然气短缺等因素影响，替代能源二甲醚价格开始上涨，价格周环比上涨10.53%。虽然短期观察二甲醚价格小幅上升，但是由于行业总体产能过剩严重，同时国际原油价格也相对稳定，长期来看，我们对二甲醚价格的预期仍然比较保守。
　　纯碱价格周环比上涨。目前国内纯碱企业价格走势坚挺，行业开工率维持高位。下游玻璃生产线开工率已经恢复至90%以上，玻璃企业盈利状况良好，因此玻璃总产量2010年有望进一步提高。同时国外天然气价格将进一步上涨，欧美利用天然气生产纯碱的成本将会提高，国内纯碱的成本优势将得以体现。上周国内轻质纯碱价格周环比上涨5.7%，重质碱价格上涨3.60%。
　　聚合MDI价格周环比上行4.58%。本周国内聚合MDI市场寻货略有增多，多数贸易商都对后市看好，报价坚挺。目前行业下游冰箱、冷柜需求良好，预计未来一周国内聚合MDI市场在高位上持稳的可能性较大，上调仍然有可能。
　　PA66价格周环比下跌3.59%，主要是受到国际石油价格震荡回落的影响，目前国内市场需求一般，成交平淡。
　　随着下游经济逐渐复苏，我们仍然看好国内聚氨酯龙头企业烟台万华(600309.SS/人民币23.64，买入)，以及纯碱行业中具有资产注入预期的龙头三友化工(600409.SS/人民币7.86，买入)。

