生物制药：从弹性到粘性 抓住风险较低的机会
　　投资要点
　　我们对2010年医药行业的判断：(1)持续的增长性将延续，行业收入利润维持20%以上增长；(2)政策的红包将持续推出，力度不逊于2009年。在这两大因素的保证下，去年末延续至今的医药板块行情还有持续生命力，但投资逻辑需要进行调整：
　　从估值比较上看，医药板块对沪深300的动态估值溢价率目前是80%，处于历史平均水平(40%-80%)的上限，距离最高点(120%以上)还有差距。这样看来，在良好成长性的支撑下，医药板块存在继续上涨的空间，但空间需要依靠一定的想象。比如：更大的政策红包的刺激、更超预期的业绩表现。
　　从绝对估值上看，医药板块目前2010年整体动态PE有36倍，一线股估值靠近40倍、二线股靠近30倍、三线股更高。目前的估值参考历史处于合理水平。在这样的背景下选择投资标的，我们认为要以“配置安全收益为主、进攻弹性为辅”作为策略，更多的从安全性角度考虑。
　　投资观点之一，规避“向下修正”的风险：政策、业绩、送配。
　　一是对先前行业政策过分乐观的一种修复。市场对去年行业政策的乐观解读今年逐步开始接受检验。目前基本药物目录的缓慢推进，已经些许影响了市场先前50%以上高增长的预期。因此政策如何影响公司，我们需要更谨慎的对待。
　　二是对一些基本面发生拐点、有重组预期个股的业绩高增长反映已经充分，向上空间渐窄。纵观2009年个股的优秀表现，排名前列的主要是市场关注度不高的公司(甲流概念、重组概念、反转概念)，这类公司基本面继续支持股价上涨的效用在递减。
　　投资观点之二，抓住“向上修正”的机会：注射剂、创新、白马。
　　一是中药注射剂。经历了2009年的再评价工作，目前新品种的审批也逐步放开，中药注射剂行业2010年可能是增长速度加快的一年。入选基本药物目录，也为质优价廉的中药注射剂提供了恢复的机遇。这个行业值得重点关注。
　　二是创新机会。我们判断2010年是医药行业创新突破年。新药报批、FDA认证等事件会层层出现。该类机会可能带来相关个股的估值向上一个台阶，可能是历史新高。
　　三是白马股。医药白马2008年表现优异、2009年表现低迷，本身持续的成长在目前价位显得更有相对吸引力。部分白马股已经出现在近期涨幅榜前列已经说明问题。
　　根据上述几条思路，我们近期选择股票池的原则是：从追求弹性转为追求粘性，抓住风险较低的机会，目标收益定位于20%-30%的收益。
　　目前2010年估值30倍以下的个股：华兰生物、康缘药业、中新药业、三九医药、华东医药、复星医药、浙江医药、新和成。这类个股攻防兼备，是较优选择。
　　目前2010年估值40倍左右，估值高但成长明确的个股：恒瑞医药、恩华药业、信立泰、科华生物、云南白药、国药股份。这类个股可做防御性配置选择。

