地产：骤雨过后 还未现艳阳天
　　本周四午后金融地产低位拉升，引领大盘弱势反弹；不过，煤炭、有色、钢铁及化工等周期性板块仍持续走低。分析人士指出，美元指数持续两个交易日大幅反弹，将加剧资源板块的调整幅度，短线而言，市场的调整仍未结束，建议投资者保持谨慎心态。
　　从行业表现来看，金融地产成为全日表现最好的两个行业，涨幅分别达到1.75%、1.23%，深物业A、上实发展均强势涨停；而采掘、有色金属、黑色金属及化工指数继续走低，全日分别下跌2.37%、1.52%、1.50%及0.44%。
　　近期受政策密集出台的影响，新年过后楼市呈现“冰冻”状态，莫尼塔分析师指出，这是观望情绪的极端反应，并非需求的剧烈衰减，预计在接下来的1-2个月楼市交易量可能会出现连续但并不剧烈的回升。
　　回顾09年12月份的楼市销售价格，当月又经历了猛烈的上涨，不过，这种上涨主要发生在一线和东部二线城市，事实上，从去年年底开始，中西部的二线城市房价上涨过程已经出现了明显的放缓，甚至部分城市的交易均价已经开始出现下跌。而从这些城市的量价变化关系来看，房价的阶段性调整不仅没有带来“杀跌”的恶性循环，反而有助于释放高房价的风险，因而进一步刺激了更多需求的释放。
　　总体而言，当前地产并非处于“超卖”的区间中，前期的地产板块调整也没有打破“楼市交易量决定板块超额收益”的规律，除非后期楼市交易量出现猛烈的回升，否则地产板块的反弹性机会更可能是结构性，而非整体性的。
　　从防范地域风险的角度来看，东部二线城市房价下跌的风险更大。近期部分东部二线城市的交易量收缩程度与其价格过快上涨的程度并不成比例；这些城市的投资性需求比重过大，过高的房价使得其中长期增长潜力并不如中西部二线城市，而其城市本身的整体财富积累和地产的稀缺性又不如一线城市，因而它们在楼市的下行周期中可能更加脆弱。

