钢铁行业：钢价节后大幅反弹只是一厢情愿
　　本月重要数据
　　12月份粗钢产量4766万吨，同比上升26%，增速下滑。环比略微增加；贸易商库存1月份环增加6.9%，创历史新高；12月房地产新开工面积同比增加43%；12月钢材净出口大幅增加30万吨至186万吨，创09年以来新高。
　　钢材价格冲高回落、高成本急剧压缩利润。
　　尽管1月份钢材价格相对12月均价上涨，但是1月铁矿石现货相对于上月大涨17.8%，焦炭上涨10%，废钢价格上涨9.3%，导致钢铁行业毛利急剧压缩。以铁矿石现货进行生产的钢铁企业，螺纹毛利仅为208元/吨，创下09年以来新低。相对而言，冷轧和中板毛利压缩较为丰厚。
　　需求走软、库存增加。
　　固定资产投资完成额12月份同比增长31%，同比增速是09以来第二低。经过季节性调整后，更容易看出来这个不断下降的趋势。
　　12月房地产新开工面积同比增加43%，对于钢材价格构成支撑。贸易商库存1月份环比增加6.9%，创历史新高，其中钢筋存增加33万吨，比12月增加了20%。冷轧和中厚板库存稳定。
　　钢材价格二月份反弹力度不会大。
　　从下游需求领先指标来看，2月份钢材价格会有小幅反弹，但是反弹的力度不会太大。同时近期钢材库存一直处于高位，是对这部分反弹的提前预期。但是也要注意到，目前钢材价格下跌的空间也不会太大。
　　投资建议
　　钢材价格仍未企稳，下游需求尚未好转，尽管大家对节后市场寄予厚望，但是根据前面的需求分析来看，需求增长幅度不容乐观，同时贸易商钢材库存高企，已经提前反映了市场对于节后需求的判断，因此寄望于大幅反弹只是一厢情愿的事情，建议继续低配钢铁行业，即使钢铁股反弹幅度也有限。

