农业行业：农产品价格对食品价格和CPI的影响
　　投资要点：
　　这次农产品价格上涨主要集中在蔬菜、粮食和水产品上，另有一些占CPI权重大的肉禽及其制品和油脂分别属于微跌和温和上升。与07/08年那次农产品上涨不同，07/08年那次是肉禽、蔬菜和油脂对食品价格和CPI影响最大。菜和粮乃生活必需品，且过去定价偏低，我们认为现在的上升将会持续下去。
　　农产品各细项占CPI的权重，国家统计局每年依情况适时调整。我国CPI构成的八大类食品类参考权重为32.74%，食品构成的各细项主要是肉禽及其制品、粮食、蔬菜、水产品、鲜果、油脂、调味品、鲜蛋等。粮食各细项中，大米占CPI权重为1.56%，几乎占了粮食权重的一半；猪肉占CPI的权重为3.03%，不到肉禽及其制品的一半。
　　白糖和棉花价格并不对食品价格和CPI产生直接影响。白糖和棉花是09年涨幅较大的两个农产品。但依照农产品各细项占CPI的权重表，这两个农产品并不直接对食品价格和CPI产生影响。所以，白糖和棉花价格上涨拉高CPI之说并不准确。
　　猪肉价格对目前CPI的影响减弱。09年12月猪肉价格同比下跌10%，当月食品价格上升5.3%，CPI上涨1.9%。我们对猪肉价格和CPI相关性的计算表明，两者属于相关，但不属于“高相关”。我们这里纠正市场上一个似是而非的观点：“猪肉价格与CPI高度正相关”。
　　我们预测2010下半年食品价格上涨8%。在不考虑下半年水价和电价调整对CPI构成食品外其他类别影响的情形下，CPI上涨2.8%；若考虑水价和电价调整因素，CPI上涨3.2%。我们对食品价格的预测是基于目前已发生的情形，未考虑今年复杂气候变化所带来的负面影响。依据食品价格和CPI之间大约0.358的关系，我们推测1月份的食品价格为5.8%，CPI为2.1%。

