双节叠加迎消费高峰 百货业排名持续强势
　　据今日投资在线分析师统计数据显示，本周百货行业的排名继续呈现出上升态势，其六个月来排名上升了37位，目前排名位居第十八。百货行业排名稳步攀升的主要原因：2月份，春节和情人节的叠加，将会迎来今年第一季度又一个消费高峰，加上09年一季度是零售业整体销售增速的低迷期、基数较低因素，2010年的第一季度零售业整体的销售增速数据会较为亮眼。
　　从中长期看，零售业兼备稳定性与增长性。在宏观经济重于“调结构”的背景之下，国内消费市场迎来发展机遇，零售业在此中承担扩大消费的渠道责任，将随着国内消费的发展共同被推动。就零售业本身来看，行业兼备稳定性与增长性，明确的增长预期为价值投资提供了安全边际；在经历了08年下半年以来的金融危机洗礼后，行业在09年全年演绎了增长前低后高的发展格局，进入2010年，零售业将重新步入正常增长期。
　　近一个月以来，大盘震荡下跌，百货板块的表现明显优于大盘，近半年来超越大盘42个百分点，近一个月也超越大盘9个百分点。百货板块平稳的表现特性再一次在弱市中得以体现。尤其是区域百货龙头、有国资整合和世博会题材的上海本地商业股表现强势。根据各大机构2010年A股投资策略的观点，明年的市场格局仍以震荡向上为主，在基本面持续回暖以及政策对消费的支持下，业绩增长明确的百货行业仍将在市场持续震荡中胜出。
　　从市场估值来看，百货行业近10年来估值的平均水平为48倍，截至目前，我们统计的零售行业滚动市盈率为39.39倍，低于历史平均估值水平。由于零售行业抗周期性、行业长期稳定增长的确定性，近10年来百货行业相对大盘均享有一定的估值溢价，估值溢价区间在1.2-1.9倍之间。截至目前，百货行业相对大盘的估值溢价为1.45倍。从历史来看，进入经济复苏和扩张初期，百货行业的估值溢价较高，考虑到今年四季度业绩的加速增长以及2010年业绩增长的持续性和确定性，目前估值溢价仍有提升空间。
　　从盈利增长来看，随着经济增长的恢复以及房地产市场和股票市场的繁荣，消费开始出现逐渐复苏。作为行业龙头的百货业公司业绩增速也正在逐季度恢复。在双节的作用下，业绩超预期增长值得期待。另一方面，百货子行业的低基数效应还可以延续，从选取的可比百货类上市公司营业收入及净利润增速变化情况来看，二者均在2009年1季度达到低谷，增速分别只有4.67%和-7.13%，这也在一定程度上支撑行业业绩在2010年上半年仍能保持较大的增幅。
　　百货行业投资策略
　　百货行业特有的两端刚性需求特征决定了以该业态为主的上市公司在变幻莫测的资本市场表现相对平稳。从国际国内经验来看，百货行业的低端刚性使其具有一定的防御特征，在经济下降阶段往往表现出一定的抗跌性；而高端刚性所决定的行业弱周期特点又使其与大盘涨跌关联度较为密切，整体弱于大盘振幅。
　　1、短期关注外延扩张为主、具有趋势性题材的区域百货龙头
　　对外依存度较高的地区(广东、福建、江苏、浙江、上海)08年受经济危机影响，前期基数较小，但其区域消费环境相对成熟，预计09年下半年将呈现明显的恢复性增长态势；商业住房租金的下跌为其并购重组的外延发展提供了外部基础；消费金融公司的试点地区将成为此轮区域龙头企业增长的催化剂；2010年世博会的召开将使上海百货板块股成为投资热点，其他短期题材性行情波动也将为阶段性操作提供机会。
　　从估值角度来看，区域龙头企业的估值相对区际连锁企业较低，建议投资者重点关注成长性较好的二线城市百货公司，如合肥百货、重庆百货和国际化程度较高的沿海城市百货公司，如广百股份、东百集团。
　　2、长期战略配置内涵升级发展、价值因素主导的区际连锁百货
　　随着我国经济大环境的企稳回升和内需政策效应的逐步发挥，消费总量的提升将成为不争的事实；消费结构的升级也将在人口、经济、区域结构升级的惯性发展趋势下得以强化。我国百货行业拥有巨大的消费市场，优质百货企业的标准在于其管理模式和品牌效应的在全国范围内取得规模经济，虽然我国百货连锁化的进程还面临诸多短期难以逾越的壁垒，但踏寻国际百货业的发展轨迹，连锁将成为行业发展的最终趋势。然而此类百货公司存在相对估值较高，提前透支未来业绩的情况，对于改制期望较高的大商股份建议适量战略配置，而其他区际连锁百货则适宜少量长期配置。

