纺织服装：行业下乡 家纺和休闲服龙头将受益
　　信息：
　　近日，有媒体报道“工信部将推出一系列措施，纺织服装下乡有望启动”，也有消息称纺织品下乡目前尚处于讨论阶段，有关部门欲以“阳光工程”为借鉴，通过“安居工程”的方式，将“建材、家居、家纺”三个产业捆绑“打包”，推向农村市场。
　　点评：
　　我们认为，“纺织服装下乡”有其必要性，是“家电下乡”政策的延续，有利于进一步扩大内需。09年家电下乡对内需拉动效果非常明显，带给我们的不仅仅是一个行业效益的提升，更重要的是意识到了农村消费市场的巨大潜力。2010年政策进一步转向“扩内需、促消费”，特别是增加居民消费需求为重点，作为衣食住行基本需求之一的纺织服装下乡有其必要性。
　　我们预计，纺织服装下乡会渐行渐近，理由有2点：一是政府原有的“促消费”政策效应可能会随着时间减弱，需要更广泛和更有力的措施支撑，除了扩大既有产品的范围，还将着手推动新的行业和产品下乡；二是纺织服装是与人民生活息息相关的行业，目前农村与城镇人均在衣着方面的支出差距达到6倍，城镇居民人均衣着支出1166元，而农村仅为212元，为纺织服装下乡提供了很大的发展空间。随着农民收入进一步提高，农民的消费观念日益提升，对纺织品的质量、款式、品牌等提出了更高的要求，农村市场的需求空间正在逐渐被释放出来，将成为纺织品消费的新增长点。
　　从子行业看，家纺和休闲服行业有望先受益。正如家电下乡先做试点一样，我们预计未来纺织服装下乡也会先挑选1-2个子行业作为突破口，再由点及面地铺开。下乡产品首先是要在农村有广泛市场需求的大众品类，家纺和休闲服符合这样的条件，行业本身规模也大，家纺的床上用品有三千亿产值，拉动作用明显。从公司看，行业龙头有明显的渠道优势，低价产品更受益。门店数量决定了下乡政策的执行力度，行业龙头有明显的渠道优势，符合消费升级的趋势，是更有可能扶持下乡的。我们预计，行业龙头由于渠道终端数量多、产品线丰富、品牌知名度高将明显受益。
　　短期可积极借鉴“家电下乡”模式，采取有力举措对购买纺织产品的农村家庭进行补贴，以充分发挥其“乘数效应”；而想方设法增加农民收入、加快城市化进程则是启动内需扩大消费的中长期战略。我们预计政府将在相关政策上进一步完善，一方面对家纺类产品可能采用补贴与其他产业捆绑打包销售等方式，另一方面对服装行业可能会给予适当的优惠鼓励企业渠道下沉，加快产品结构调整，引导企业向农村市场进军。
　　投资标的：根据以上分析，我们认为，家纺行业的罗莱家纺、富安娜，休闲服行业的美邦服饰、七匹狼会受益。虽然2家家纺行业的上市公司都是中高档产品，但也会跟随政策推出一些适合下乡的产品，且家纺上市公司超募资金较大，存在去收购一些在二三线城市或农村有渠道优势的小品牌的可能。美邦服饰和七匹狼拥有门店数量多、品牌知名度高，美邦今年会利用加盟资源在三四线城市加大开店力度，渠道下沉是其看点。
　　股价表现的催化剂：纺织服装下乡政策的细节出台以及政策落实。

