造纸行业：包装类纸品反弹力度加大
　　09年全年实现纸与纸板生产量共计9388万吨，同比08年上升12%。自09年9月份以来，纸产品月度产量环比在持续上升，至12月份单月突破900万吨，表明下游消费需求的持续好转。
　　纸与纸板进出口数值的最高峰同时出现在09年9月份，10、11月份的进出口数据有所下降，但12月份的数据开始好转，进出口数据环比11月份均出现了上涨，上涨幅度在10-15%之间，但净出口的水平仍未改善，延续自09年9月份以来月度环比持续下降的态势，显示国外需求的恢复仍不是很乐观。
　　上半年的纸浆月度进口量一直维持在高位，在09年9月份达到最高点以后，月度环比在逐渐下降，11月份达到最低点，12月份的数据开始回升，相对上月回升幅度不足5%。进口桨价自09年中期以来，基本延续了价格环比持续上升的走势，价格同比的下跌幅度在逐渐收窄，但最新的桨价同比跌幅仍接近30%。进口桨价的持续好转，一方面是由于造纸行业下游需求的持续回升，另一方面是由于造纸厂商在桨价低位时进行原材料储备的拉动。目前桨价的上涨逐步趋缓，显示后一因素的影响正在消减。
　　全球纸浆库存量经历了09年11月份25天的最低点以后，12月底略有回升至27天，但仍低于07年以来的33天的平均值。同时，据我们了解，目前国内主要上市公司的库存水平也已经由低位恢复到一个比较合理的位置，显示国内行业需求的恢复基本已经正常。根据我们对于造纸行业景气程度判断的依据，即短期看行业库存水平的变化、长期看行业去产能化的进展这一分析逻辑，目前行业的景气程度正处于上升的通道之中并将持续。因此，我们依然坚持09年底策略时关于行业投资机会主要来自于基本面改善的这一看法。
　　自今年初以来，几大纸种价格上涨的幅度出现了明显差异，大类文化纸包括铜版纸、双胶纸以及新闻纸等的上涨幅度较小，大类包装纸的上涨幅度出现了明显的提升，其中箱板纸自去年底以来上涨幅度接近20%，白卡纸的幅度也接近10%，这非常符合我们在09年底时行业投资策略会上的判断。
　　综合上述的情况，我们认为宏观经济的复苏所拉动的下游消费需求将会持续回暖，造纸行业的景气程度已经处于景气上升的通道之中。由于包装纸与消费需求的关联度更高，同时预期出口的增速会在今年加大。因此，我们仍坚持认为包装纸的景气度在今年会有更好的表现，反弹力度会更大，其次看好文化纸。
　　具体到细分纸种排序方面，根据细分纸种新增产能以及消费增长率的对比分析，我们依然认为明年细分纸种的排序为白卡纸、箱板纸、铜版纸、双胶纸及书写纸、新闻纸等。
　　仍然维持行业同步大市-A的投资评级。根据细分子行业的景气排序情况，我们推荐的上市公司为：拥有优势纸种结构的景兴纸业、山鹰纸业、博汇纸业、太阳纸业，纸业指数代表及估值具有优势的晨鸣纸业，以及下游公司劲嘉股份、永新股份、宜华木业、紫江企业、陕西金叶等。

