煤炭行业：煤价将继续上涨 提升估值水平
　　冬季用煤高峰、电厂库存偏低，季节影响凸显
　　冬季恶劣天气使得用电量迅速上升，电力企业煤炭库存较小。同时港口恶劣天气也影响煤炭运输，造成部分地区用煤紧张局面。进入2月份春节期间，地方煤矿单月产量也是一年中产量最小的月份，短期内也影响了市场供给。以秦皇岛港口价计算4季度涨幅31%。11月直供电厂耗煤6,735万吨，同比增长41%；库存2,380万吨，较上月减少600万吨。
　　一季度煤价将继续保持上涨势头
　　我们判断煤炭市场供求基本平衡，煤价将保持上涨势头。一方面目前状态供给偏紧，煤价有上涨动力。另一方面流动性充沛下，煤炭的商品属性得以体现，资源类产品有涨价防通胀价值。
　　焦煤行业更有上涨空间
　　CRU和Myspic钢价指数分别为149.9、141.1，从钢价指数中我们可以看到钢材价格处于历史偏低位置，后续钢厂具有提价空间，随着钢厂盈利增加，炼焦煤亦有望上涨。从黑色金属冶炼及压延行业固定资产投资累计完成额来看，未来几年固定资产投资有望继续保持较高水平，这将增加焦煤需求量。
　　行业投资评级为“有吸引力”
　　上半年煤价上涨、资产注入预期，将刺激股份继续上涨，给予行业“有吸引力”评级。下半年基本面改善动能不足，估值将下调，股价继续上涨空间有限。
　　投资建议：
　　建议关注炼焦煤重点跟踪公司，西山煤电。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

