银行股发力暗示市场 央行：是否加息周日见分晓
　　本报记者 唐玮 北京报道
　　尽管监管部门三令五申谨防新增信贷玩“突击”，但新版“猫与老鼠”的游戏依然上演：商业银行迅速抢跑，消息称1月份前两周新增突破1.1万亿元。这是央行与银监会始料未及的，于是连续动用上调准备金率、窗口指导等调控手段，试图为这依然高涨的信贷扩张潮降温。
　　敏感的股市就是那被殃及的池鱼——有消息称多家银行已被限制在本月剩余时间内继续放贷，股市立刻不能承受之重，上证指数大跌2.93%，深证指数下跌3.25%。
　　银监会主席刘明康否认了发布限贷令，但传闻的传播速度远快于澄清公告，“权威人士透露央行为遏制过快的通胀预期，决定将于本周五加息0.27个百分点”的传闻在市场上弥漫，引得股市愈发紧张。
　　1月22日午间，《华夏时报》向央行求证是否会像媒体所言“将在周五加息”，得到的回复是：“不对市场传闻评论，是否加息，等到周日不就知道了。”
　　市场却闻风而动。周五(1月22日)午后两点，银行股却集体发力，全线走强，市场预期央行继续“出其不意”地出招。
　　据海通证券测算，假设出现一次对称加息，活期存款利率不变、定期存款和贷款利率提高27个基点，则大型银行的息差均将有0.03～0.04个百分点的增长。
　　接受本报记者采访的大多数专家分析，央行近期采取猛烈的紧缩政策可能性不大，但具体还要视存款准备金率调控手段的效果、通胀情况等而定。
　　加息，提前还是且慢？
　　利率工具是否出台的主要参考依据是通胀情况，国家统计局1月21日公布的数据表明，CPI比上一年下降了0.7%，但在四季度CPI上涨0.7%，超出此前市场预期。其中，2009年12月CPI同比增长1.9%，令投资者担心加息措施将提早推出。
　　业内人士分析，银行板块周五逆势走强的原因，一是由于加息有利于银行业业绩提升；二是由于股指期货推出在即，需有大盘股筹码在手；三是受到一向避开银行股的基金经理王亚伟，已经重仓银行股的提振。但值得注意的是，不对称加息反而会降低银行利差。
　　加息的另一理由是，信贷正在继续狂飙。2009年1月的新增信贷曾达到了令人瞠目结舌的1.62万亿元，如若今年1月前两周新增信贷就超1.1万亿，约占全年指标(7.5万亿元)的14.7%，而且是在信贷控制的前提下，只能感叹，长江后浪推前浪，记录刷新的速度太过迅速了。
　　据兴业证券估算，1月前两周新增信贷超1.1万亿，估计中行达到1672亿元、工行为1640亿元(票据145亿元)、农行1070亿元，光大973亿元(票据480亿元)、中信802亿元(票据190亿元)、建行620亿元、华夏517亿元(票据230亿元)、民生469亿元(票据233亿元)、兴业336亿元、交行287亿元。
　　刘明康对此的解释是，今年1月信贷强劲是因为去年贷款增速过快积累，而需求渐渐释放，这种趋势将很快缓和。
　　央行和银监会一再强调的是，要优化信贷结构，在保持货币信贷合理充裕的同时，还要合理把握好信贷投放节奏，强调贷款的均衡性。
　　信贷均衡投放意味着，1月份的突飞猛进是不可持续的，调整手段必然会视情况接踵而至，在准备金率这只靴子提早落地后(1月18日起，存款准备金率上调0.5个百分点)，利率便是市场所顾忌的“猛药”了。
　　央票利率变动，往往被视为利率调整的风向标，近期央行逐渐加大了公开市场操作力度，银行间市场利率走高更强化了加息预期。1月19日，央行发行的240亿元的一年期央票中标收益率1.9264%，上涨幅度达到8.3个基点，远高于预期。
　　摩根大通董事总经理李晶认为，央行2010年上半年将主要通过行政措施逐步收紧政策，市场对热钱流入及出口增长的忧虑将限制加息幅度，但银行新增贷款将会放缓，且央行将动用准备金要求管理货币供应量。
　　申银万国证券研究所分析师李慧勇称，央行要观察已经采取的措施所带来的影响，还要观察进一步的经济数据，因此3月份之前可能不会采取重大的政策措施。
　　但机构对于加息时点的预测也较之年末有所提前，中金和中信证券都指出，央行提高基准利率的时间会提前，可能会在二季度或年中。
　　差额准备金率有望重启
　　监管部门并不缺乏调控信贷的手段，如2009年上半年天量信贷后，监管部门立刻行动起来，“我们注意控制全年的信贷增长规模。事实上，2009年一季度信贷增幅最快，月均增长1.52万亿元。对此我们及时采取了审慎监管措施，使得后三季度增幅回落至正常水平，即二季度月均9200亿元，三季度月均4300亿元，四季度月均3100亿元。”刘明康表示。
　　除了常规手段，阔别已久的差额准备金制度有望重启。业内有传闻称，一些商业银行信贷突击过猛，而被要求提高存款准备金率0.5个百分点。兴业证券宏观分析师董先安提道，央行不可避免对包括中行、工行、光大、中信以及华夏实行临时性的3个月的特别存款准备金(上提50基点)。在未来3个月内，央行可能视银行内部约束的效果灵活调整。
　　但上述银行并未证实将获“差别待遇”，都称并不知情。
　　差别存款准备金率制度曾于2004年被央行使用过。当时的情况是，资本充足率低于一定水平的金融机构存款准备金率需额外提高0.5个百分点，需达到7.5%。而此次央行可能就各家银行的放贷规模、不良贷款和资本充足率等因素综合而定。
　　刘明康表示，今年信贷供给整体控制在7.5万亿，年度增幅为16%-18%。不同于2009年“5:3:1:1”的投放结构，各大机构预计2010年的新增信贷可能按照“3:3:2:2”这更为合理的结构投放，据此，按7.5万亿的总规模，2010年一季度的信贷规模应为2.25万亿。
　　强调信贷保持均衡
　　央行在1月20日的新闻发布会上，罕见地就2009年全年的信贷结构作了详细分析。央行调查统计司司长张涛提道，去年的信贷投放体现了国家宏观调控的政策导向，信贷结构不断优化。其中，基础设施行业的中长期贷款增加较多，小企业贷款持续快速增长，但房地产开发贷款增速明显加快。
　　2009年全年，主要金融机构及农村合作金融机构和城市信用社人民币房地产开发贷款累计新增5764亿元，个人消费性住房贷款累计新增1.4万亿元，房地产新增贷款占比达20.9%。
　　银监会也在今年的工作会议中强调，严控房地产信贷风险，加强对房地产贷款业务的监督管理和窗口指导，密切监测调控中可能引起的相关信贷风险。
　　张涛强调，要合理把握好信贷投放节奏，尽量使贷款保持均衡性，防止季节之间、月度之间的异常波动。

