电子行业：大尺寸面板价格续涨 中小尺寸下跌
　　要点：
　　09年12月份北美半导体设备制造商订单出货比为1.03，连续第6个月大于1。日本半导体设备制造商BB值为1.30，连续7个月保持在1以上。订单额和出货额均实现环比增长，半导体设备投资恢复之势得以保持。
　　由于消费电子市场景气复苏，库存水平处于历史低位，客户持续下单，台系IC设计厂1月订单持续走强，部分IC设计厂接单甚至已超过12月水平。营收环比下滑幅度有望优于预期，甚至可能出现增长。
　　在中国市场备货需求带动，以及玻璃缺货的双重影响之下，1月下半月大尺寸面板价格续涨。中小尺寸面板受天马和京东方新产能开出以及台湾面板厂商以降价来扩张市占率的影响，手机面板、数码相机面板报价持续下跌。
　　Gartner预测2010年全球内置微投影模块出货量将达800万套，2011年达2000万套，2015年将达到1.16亿套。其中，72%的比例将用在手机，12%用在NB，10%用在DSC，其它占6%。
　　DisplaySearch预计3D显示器市场将从2008年的70万台增长到2018年的10960万台，年复合增长率为75%。
　　太阳能业者表示，受德国光伏补贴(FIT)4月份开始减少的影响，太阳能产品预计将在2月份集中出货，而太阳能模块价格可能在2季度再次下降，上游多晶硅、硅晶圆及电池产品均可能被要求跟随降价。
　　2008年全球互联网电视出货量约200万台，2009年出货量增长至约1500万台，DisplaySearch预计2010年出货量达3800万台，2011、2012年有望达到5600万台和7000万台。不过品牌厂商在推动互联网电视之前，仍有技术问题需要解决。
　　上周全球股市大幅下挫，前期大幅上涨的电子股也出现较大幅度调整。由于电子产业仍处于复苏之中，且新颖产品持续推出并刺激新的需求。因此，在估值修正之后，科技板块仍有可能继续成为资金的主要流向。

