有色金属：受央票上调影响 基本金属冲高回落
　　基本金属冲高回落。本周美元指数维持震荡，微跌0.5%，受中国央票利率意外上调影响，各基本金属价格本周均冲高回落，LME金属指数微涨0.95%。LME铜上冲$7800未果回落至$7461，周涨1.17%，LME铝周涨2.42%至$2284，铅价大涨4.11%至$2532，锡价大涨2.3%至$17340，锌价下跌1.52%至$2521，镍价大跌3.37%至$17900。本周中铝如我们所料，上调氧化铝出厂价至$2800,然而国内现货氧化铝继续大幅上冲5.73%至￥2950，再度超过中铝价，预计中铝仍有进一步上调氧化铝价的可能。另外，近期国内铜铝价格涨幅持续超出国际价，出现较大升水，预计进口将有所增加。国内铝价现已达到历史最高的72%，与铜相当，根据兴业证券宏观组的观点，通胀将不可避免的来临，政策必将迫于无奈而滞后，因而金属的上涨，是对未来需求的乐观预期及通胀的双重背景下形成的集体惜售，导致短期供需不平衡的后果，因而未来金属价格的进一步上行恐怕仍是大概率事件，然而，一旦下游无法承受，隐性库存将会集中释放，结果就是：涨得越多，跌得越惨！
　　贵金属大幅上行。在国内通胀越发强烈的背景下，国际金价如我们所料大幅上行，LME金价周涨3.76%至$1138.25。SPDR黄金ETF总份额减少1.21%至3.673亿份。兴业证券宏观组认为，较大程度的通胀现已在国内确实的发生，全球范围的通胀同样不可避免，因而贵金属依然是较好的配置品。其他贵金属本周跟随上涨，LME银大涨9.51%至$18.48，国际铂大涨7.71%至$1578.5，国际钯大涨5.01%至$428.25。
　　小金属价格普遍大幅上涨。本周小金属价格出奇一致的大幅上涨，我们统计的14种小金属有10种价格上涨，其他持平，为四个月来仅见，进一步佐证了通胀正在发生。中国钼精矿大幅上涨11.26%，中国铟大幅上涨10.78%，欧洲钒大涨4.55%，长江锰大涨3.82%，中国钨精矿上涨2.92%，长江钴上涨2.76%，长江锑上涨2.37%，国际铬上涨1.52%，长江镁和长江镉分别上涨0.58%和0.37%。
　　要闻：智利Codelco公司旗下Chuquicamata铜矿于周三结束罢工，并称将努力确保产量的损失得到弥补。

