房地产密集调控政策影响有多大
　　编者按：岁末年初，房地产再成全社会关注焦点。尤其是元旦过后，有关房地产的调控政策消息陆续密集出台。尽管本版曾经在去年的11月和12月分别以《房地产迷雾》、《房地产博弈乱局》为题进行了一些探讨，但是，作为推动近几年来经济快速发展的龙头产业，作为当今社会最大的民生问题，房地产的未来仍然扑朔迷离，房价和房地产上市公司股价的后期走向仍然是市场上最大悬疑。业绩和成长性是股价的基石。为此，在2010年这第一期《深度》版，我们继续邀请国内知名房地产行业分析师杨国华和南京证券研究所所长助理周旭对其进行深度探讨。
　　政策面压力或贯穿全年
　　《大众证券报》：自从温总理表态过后，各部委针对房地产的调控政策开始密集出台，住房和城乡建设部部长姜伟新透露，要继续综合运用土地、信贷、税收等手段，加强和改善对房地产市场的调控。预计这次调控的时间跨度有多大？调控目标大概是什么？
　　杨国华：调控的目标在“国四条”中已经比较明确：遏制部分城市房价上涨过快，从长期来看，还是为了房地产市场的稳定。调控的时间长短取决于何时目标能够达到。
　　周旭：由于2009年一线城市的房价涨幅较大，房地产泡沫开始聚集。今年如果房价继续脱离基本面而出现大幅上升，将可能危及处于复苏中的中国经济，因此，此时政府对地产行业进行调控可谓未雨绸缪。但考虑到地产行业对经济推动力，短期内地产调控总体属于温和，而今年国内流动性仍较为宽松且通胀压力会显现，房价上涨压力仍大，因此今年房地产调控的时间会超出预期，全年都有可能面临政策面压力，调控的目的主要是防止房价过快上涨，同时又要保持房地产行业稳定发展。
　　闲置土地查处将影响需求
　　《大众证券报》：在土地调控方面，近几年来，国土部“收回两年不开发土地”的政策一直执行不力，原因何在？这次会不会又是走过场？影响又有多大？
　　杨国华：“地方土地财政”现象的普遍存在，使得地方政府和房地产开发商保持着一种紧密的利益关系。因此，国土部对闲置土地的处罚必然会受到来自地方政府的阻力。也就是说，地方政府和中央政府之间的博弈很大程度上削弱了政策的执行力度。从中央层面来看，土地政策肯定不是走过场，只是执行效果还取决于政策的可操作性以及中央政府对地方政府的监管上。由于土地供应形成住房供应存在的时间滞后性，土地政策的直接影响不会马上显现，更多是间接的影响购房人的预期，影响需求。
　　周旭：由于利益问题，对待房地产行业态度上，地方政府与中央之间始终存在着博弈，由于今年各地政府投资项目仍需要大量资金，土地转让收入仍是地方财政收入的重要来源之一，这就决定地方政府在地产政策执行力度上会打折扣。不过此次中央政府对闲置土地查处较为严厉，而开发商资金流也较为充沛，因此，开发商会自主加快开发力度，从而避免与政策过度博弈。
　　信贷调控将加快存货周转
　　《大众证券报》：信贷方面，二套房贷政策一直悬而未决，近日又有消息称，证监会审核房企融资将征求国土部、住建部等意见，这将如何影响房市？
　　杨国华：从资本市场融资是房地产上市公司很重要的一个资金来源，其审核门槛抬高之后，必定会影响开发商融资的效率和资金来源的规模，长期来看，对开发商的投资信心尤其是购置土地的信心形成一定的抑制，从而一定程度上防止开发商高价拿地，并促使开发商加快现有土地开发，加快存货周转。
　　周旭：08年二套房政策公布之后，就一直没有改变过，只是商业银行在执行过程中进行变通。如果严格执行此前二套房政策，就能够达到调控目的，如果执行过程依然不力，即使首付变成五成，也不会起到太大作用。
　　物业税将抑制房地产投资需求
　　《大众证券报》：税收方面，国家税务总局传出消息称，物业税“空转”工作在部分地区试点了6年多之后，将推广至全国。有评论称，美国房地产转熊是因次贷危机而非物业税，物业税搞不好反而会进一步加剧社会不公平。有如何看法？
　　杨国华：目前，房地产税收政策还不完善，尤其是在房地产保有环节几乎是零税率，很大程度上助长了过高的房地产投资、投机需求。而物业税恰是填补税收上的这一空白，这将有助于改善房地产市场的需求结构，使房地产市场长期健康发展。
　　周旭：物业税目前仍存在相当多的问题，推出过程仍需等待。而且物业税对房价影响也很难说，从其他国家经验来看，物业税并没有阻止房价的上涨，如日本、美国。
　　在目标达到前调控政策难转向
　　《大众证券报》：在经济复苏形势并不巩固的情况下，作为经济发展的龙头和支柱产业，针对房地产的调控政策会不会虎头蛇尾？
　　杨国华：从调控的目标来看，政府肯定是希望房地产市场的稳定，希望房地产投资保持一定的增长，房价的涨幅趋缓，而这一目标若没有达成，目前的调控政策应该不会变。
　　周旭：房地产政策调控是一个动态的过程，现阶段是压制涨幅过快的房价。如果经济出现再度回落，且回落幅度超预期，房地产行业亦会进入调整，那时地产政策又可能会出现转向，因此，地产政策调整也是为经济服务的。
　　年后难言不出现恐慌性买房
　　《大众证券报》：近期，全国房地产市场的成交量一片萎缩，这将持续多久？何时才会重新放量？
　　杨国华：近期的成交量萎缩与当前可售房源过少，调控政策密集出台对购房人情绪造成的负面影响，以及天气等季节性因素有关，我们预计后期会有所好转，但同比大幅放量的可能性很小。
　　周旭：去年房地产交易创出历史天量，已部分透支未来，而政策的调控也令买房人开始观望，春节前市场交易量会相对萎缩，春节后，如果政策调控不能抑制地价和房价，而通胀的压力又会迫使社会出现恐慌性买盘，但今年房屋交易量不会超过去年。
　　不同区域的房价表现难相同
　　《大众证券报》：在调控预期不断强化的背景下，房市会不会由牛转熊，房价会不会掉头向下？或者说仅是一轮健康调整？
　　杨国华：不同的区域，其市场表现可能会不同，在房价上涨过快的一些城市可能会出现房价回调。
　　周旭：房地产行业与经济走势密切相关，政府投资在今年对经济的贡献力度会减弱，消费虽有预期但不能奢望，如果出口恢复超预期，政策对地产行业调控力度会加强，但如果出口不顺，今年的经济可能要依重地产，因此，政策目标是稳定房价，保持地产行业持续发展，而不是希望房价大幅下跌，导致地产行业陷入萧条，最终拖累经济陷入二次探底。因此，政策对地产调控极具高超艺术性，并不象市场想象得那么简单。
　　二、三线地产股值得长期关注
　　《大众证券报》：在政策压力下，本周房地产板块的机构资金净流出41亿元，列各板块之首。今年房地产股票的结构性机会将出现在哪里？还会是涉足二、三线城市的区域性开发商吗？
　　杨国华：二、三线城市的城市化潜力更大，且其房价收入比和投资需求的比例相对较低，其房地产市场会具有更好的稳定性，因此，我们觉得二、三线地产股值得长期关注。
　　周旭：政策性的风险是目前地产股面临最大风险，但股价已经回落，09年预测PE不到25倍，即使维持当前的房价，开发商的盈利仍相当可观。我们看好拥有较多土地储备的企业，由于土地成本已经锁定，随着政策风暴过去，公司估值仍具有吸引力。
　　■ 时间：1月8日  ■ 人物：杨国华  周旭  ■ 记者：徐霄

