传媒行业：三网融合加速有线网络跨区域整合
　　国务院此次常务会议通过加快三网融合的决定，是一个纲领性的文件，只披露了部分要点，包括“1个含义，4个目的、2个阶段性目标和5项重点工作”(见表1)，并未披露细节。
　　综观整个内容，有两点比较重要：(1)设定了2个阶段性目标，2010年至2012年重点开展广电和电信业务双向进入试点；2013年至2015年，总结推广试点经验，全面实现三网融合发展。(2)电信和广电业务相互开放，选择有条件的地区开展双向进入试点。符合条件的广播电视企业可以经营增值电信业务和部分基础电信业务、互联网业务；符合条件的电信企业可以从事部分广播电视节目生产制作和传输。
　　我们的解读有以下几点：(1)是对称进入还是非对称进入？此次会议强调电信和广电业务相互开放，但是用了“符合条件”与“部分”等措辞，到底应该符合什么条件？到底是哪“部分”业务？并没有明确的说法。我们判断，这为电信和广电的非对称开放留有余地，如果一旦完全对称开放业务，广电的实力不足以与电信展开竞争，广电总局不会轻易就此放开。(2)第一个阶段(2010-2012)的试点地区会是哪些？据了解，天威视讯、歌华有线、东方有线、杭州华数都提出了申请，预计在未来的3-6个月内，试点地区就将明确。试点需要满足的条件可能包括，数字化整转完成基本完成、双先网络改造比较较高、有较大的数字用户规模。总体来看，江苏有线、杭州华数作为非上市公司最有可能成为试点地区，已上市的公司中，歌华有线、天威视讯、东方有线(东方明珠持有39%的股权)同样有可能成为首批试点地区。

