有色金属：金属价格小涨
　　美国PMI的超预期对金属价格走势形成一定的支撑。中国PMI是自反弹以来的首次下降，但仍然处在高位，反应制造业可能趋稳。分项指标中的生产指数环比下降0.9%，也仍然是高位，表明制造业的生产意愿有所下降，购进价格指数环比增长1.8%，预示金属价格仍然有望走高。而新定单指数环比下降0.1%，原材料库存指数环比增长0.8%，为历史最高，新定单/原材料库存比值在上月上升后有所下降，低于历史均值，意味着补库需求下降，新定单/产成品库存比值低于上月。中国PMI反应中金属价格仍然可能上涨，但价格的上涨抑制补库存需求，金属的需求量将减少。
　　支持行业景气度的三大因素仍然存在，支撑力度在减弱，金属价格会呈现一种缓慢的上升趋势，公司盈利进入缓慢增长期，板块的估值已高，我们维持有色金属行业“中性”的投资评级。顺应经济从非常规发展到常规发展的外部环境，并在金属价格相对稳定各子行业上市公司业绩均有保证的条件下，我们关注业绩突出者，矿产金属在产品结构中比例突出、成本优势突出的上市公司个股是首选。同时，也兼顾行业优势，黄金、铜子行业的中长期优势仍然存在。我们重点的关注的个股为山东黄金、中金黄金、江西铜业、云南铜业、中金岭南、焦作万方。
　　投资风险：宏观经济尤其是美国经济复苏程度超预期(上行/下行)；中国经济复苏程度超预期(上行/下行)；主要国家尤其是美国宽松货币政策的收紧时点超预期。

