银行业：紧缩预期强化带来短期估值压力
　　事件：2010年1月12日央行决定，自2010年1月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　单次上调影响不大，但很可能是一系列紧缩政策的开始。本次调整后，大型银行存款准备金率为16%，股份制银行和城商行存款准备金率为14%。我们认为，单次小幅上调准备金率，对流动性和银行业利润影响不大，但事实上强化了紧缩性市场预期，很可能成为一系列紧缩政策的开始。
　　对行业整体放贷能力影响甚微，对个别银行约束较大。截止2009年3季报，上市银行贷存比为65.1%。09年11月末，金融机构平均贷存比是66.8%。目前14%-16%的存款准备金率，对银行业整体的放贷能力并无直接打压效果。个别存贷比较高银行的放贷能力短期内可能会受到较明显约束。未来如果多次上调准备金率及加息，将对流动性和银行放贷产生明显的压制。
　　流动性估值溢价消失，而盈利增长未到时机，一季度将是银行业全年市场压力最大的时期。一季度是全年经济定调、信贷规划的关键时期，调控政策以及融资压力将带来市场预期的不稳定，从而很可能会使得银行股面临全年最大的市场压力。我们预计，下半年实体需求复苏迹象将更为明显，流动性管理的效果也更加确定，银行业将享受盈利上调带来的价格推动。目前银行业平均09年PE为17倍，10年PE为15倍，短期内有向下压力，中期基本合理，维持“推荐”评级。

