有色金属：遴选估值优势个股
　　有色板块在新年伊始，再度引领大盘上行。我们的看法如下：
　　资金在前期总体对有色金属板块为低配。在元旦之前金属价格节节攀高的背景下，出于担心美元的趋势性反转，金属股票依然表现疲弱。在元旦之后，美元短期重新走弱，部分投资者重新审视有色金属板块的估值以及趋势，导致板块表现强于大盘。
　　我们维持我们年度策略报告中的观点，即在经济恢复趋势不出现反复、美元不出现反转趋势(即小幅上涨或维持弱势)前提下，基本金属有20-40%的上行空间。中短期推荐优势电解铝公司；在基本金属价格上涨10-20%后，具备资源扩张能力的铅锌、铜等资源型公司的估值重新具备估值吸引(20x 市盈率以下)。
　　近期看多美元的逻辑之一在于美国经济复苏强于欧洲，但美国经济超预期的复苏，同时会导致真实需求的上升，利多基本金属。而且我们认为金属价格上涨超预期的可能来自于实体经济需求的超预期，而不是流动性超预期，而流动性最宽松的时期可能已经过去。1季度建议关注中国的进口数据和境外补库存的进程。
　　短期推荐的子行业为铝和铅锌，推荐公司为中金岭南、焦作万方、中孚实业、神火股份。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

