食品饮料：消费旺季持续 投资排序五粮液张裕A
　　ST伊利、光明乳业、海南椰岛、恒顺醋业发布业绩预盈公告，预计2009年度业绩扭亏为盈；皇氏乳业公告2009年归属于母公司净利润同比增长20-40%；洋河股份公告2009年度业绩由同比增长40-60%修正至50-70%；金种子酒公告2009年度业绩同比增长约190%；维维股份公告2009年度业绩预增300%以上；ST银广夏公告业绩扭亏，预计09年EPS约0.29元；三元股份、通葡股份公告2009年度业绩预亏；啤酒花公告2009年度业绩同比预减50-80%左右；张裕公告重大资产购买预案，以现金方式购买恒丰银行增资扩股所发行的3.40亿股股份，每股认购价格为3元。本次交易完成后，张裕将持有恒丰银行5%的股份；张裕发布关于“解百纳”商标事宜的公告，北京市第一中级人民法院又要求商标评审委员会对张裕集团拥有“解百纳”商标重新裁定；五粮液公告自2010年1月16日起上调“五粮液”酒产品出厂价8.5-10.3%；燕京啤酒公告拟定于2010年1月20日起对在北京地区销售的10度清爽型啤酒出场价格上调10%左右；泸州老窖公告股票期权激励计划(修订稿)，授予激励对象(管理层和骨干员工)1344万份股票期权，每份期权拥有在可行权日以不低于12.78元的行权价格和行权条件下购买1股公司股票的权利；光明乳业公告A股限制性股票激励计划草案。
　　配置建议：1月份，食品饮料行业涨幅小幅超越沪深300约7.4个百分点，我们认为，2月份整个食品饮料板块仍会持续整体超越大盘。年底和一季度是食品饮料行业的传统消费旺季和业绩旺季，一系列因素都会刺激食品饮料板块不断走强。
　　我们本月的投资排序维持上月观点，依次为五粮液、张裕A、贵州茅台。我们本月以五粮液作为食品饮料的首选，主要基于五粮液治理结构的改善、关联交易的基本解决，同时，量价齐升使得公司收入和利润都会有所增长，并且目前看，估值和涨幅都处于相对合理的位置。

