股指期货再掀暴富盛宴 券商股值得关注
　　1月19日下午传来消息，中国金融期货交易所就交易规则及其实施细则修订稿和沪深300股指期货合约向社会公开征求意见。据悉，中金所还将推出上证50、深证100股指期货合约。股指期货渐行渐近，对市场的震撼远远超过之前的金融创新，比如中小板、创业板。昨天下午，本报采访了数位投资者，听听他们对中金所征求股指期货合约的看法。
　　稳健当先
　　中信建投期货钟晟研究股指期货合约后感叹，合约设计充分体现了稳健性原则，包括提高最低交易保证金标准，收紧持仓限额标准；强化大户报告监管要求；修订强制减仓执行条件；强化连续同方向单边市情况下交易所采取风险控制措施的程序性要求；完善有关结算担保金计算和收取等等规定。
　　按照沪深300指数在3000点左右计算的话，进行投机交易的客户号某一合约单边持仓限额为100张。这种制度安排会限制交易量，有点小，合约价值才1亿，等于500KG黄金。
　　再一次暴富盛宴
　　金融投资教育家赵耀君表示，股指期货的推出，对资本市场来说，非常重大，关系到每一个投资人的钱口袋。股指期货正式推出
　　初期，市场将因此出现明显的大幅波动，因此股指期货推出初期将存在非常暴利的投机机会，并且这种暴利机会很可能属于我国资本市场上最后一次暴富机会。如果抓住一次暴富机会的话，基本上可以改变一生命运。
　　暴富机会存在是确定无疑的，但具备哪些条件才能挖到金矿呢？赵耀君提出，第一种是做股指期货套利，ETF与股指期货合约套利，但这种资金要求大，资金起步门槛是1000万，而且需要专业团队，集体操作，单兵作战搞不定的。先进的计算机系统和快速跑道也是必备的技术装备。
　　很明显，股指期货套利是绝大多数投资者没有实力参与的。适合大众参与股指期货的方式是什么呢？赵耀君推荐，程式交易系统比较适合股指期货。股指期货合约价值大，理性、冷静、知足是参与者必备素质。
　　程式交易的优点在于严格执行既定策略，不受操作者恐惧贪婪等心理因素的干扰。
　　券商股值得关注
　　申银万国分析师毛亚群表示，与二级市场的所有股票一样，股指期货仍属于负和游戏，多数参与者最终都会赔本出局。最终的赢家除交易所之外，期货公司和具有资格的券商也是受益者。国外经验表明，股指期货交易量将十数倍于现货交易量，国内也会逐步出现这种情况，金融期货的交易量远远超过目前的商品期货。连毫无价值的破权证都能炒得如痴似醉，股指期货出来后，一定会迎来反复爆炒。交易量越大，佣金也越多，期货和具有股指期货资格的券商，等着收钱就好。目前市场上，光大证券、招商证券、中信证券、海通证券等四大券商值得一试。     记者林兰

