汽车行业：12月销量数据点评 销量再创新高
　　事件：
　　根据汽车工业协会最新统计数据，12月我国汽车产销分别完成152.47万辆和141.36万辆，比上月分别增长10%和6%，比上年同期分别增长145%和92%，产销量再次创历史新高，为2009年我国汽车工业画上一个圆满的句号。
　　汽车行业12月销量数据点评：
　　销量再创新高汽车行业2009年1月12日从各车型的产销完成情况看，与上月相比，乘用车和商用车生产分别增长10%和9%，销售分别增长6%和3%；在乘用车各车型中，除交叉型乘用车产销比上月分别下降6%和8%外，其余车型均有所增长，与上年同期比较，乘用车各车型均出现较高的增长速度；在商用车各车型中，与上月相比，客车生产略有下降，半挂牵引车产销均出现下降，其余车型均表现为不同程度的增长，与上年同期比较，货车、半挂牵引车和货车非完整车辆增长均为一倍以上，客车和客车非完整车辆增长24-40%左右。
　　点评：
　　12月汽车产销仍延续了2009年3月以来快速增长的势头，在11月创历史新高后再次刷新历史记录应该也是在预料之中，其主要原因：根据历年月度产销规律看，12月依然是一个好的月份，消费者有节前突击购车的欲望，企业需为春节长假做必要的产品储备；另一方面，2010年汽车税费等有关政策的调整因素，共同促进了12月汽车产销创出新高。对于近几个月来的同比高速增长，是由于上年同期基数较低造成的。对于12月产销的总体表现情况，我们认为仍属于正常合理情况。
　　2010年来看，由于世界经济发展存在诸多的不确定因素，经济复苏仍需要一个较长的时间，这将在一定程度上影响我国汽车工业的发展。但由于我国宏观经济仍处于较为稳定的增长期，国际环境影响有限，作为支柱产业，2010年国家对于汽车工业的支持从根本上没有改变，居民的购车需求依旧十分旺盛，从近15年汽车平均增速16.74%看，2010年我国汽车工业仍将呈现较好地发展态势。因此，我们预计全年汽车产量增速在15%左右。
　　2009年汽车行业销量呈现前低后高局面，对应2010年销量增速将是前高后低；具体来说，2010年一季度同比销量和盈利基数较低，行业内大部分公司一季报盈利将会大幅增长，我们预计一季度行业总体盈利增幅可能超过100%。
　　尽管汽车行业目前仍处于景气度高位，但汽车行业上市公司股票已经连续调整了两周，我们认为短期来看目前是一个好的介入机会。我们重点推荐江铃汽车、华域汽车、福耀玻璃、上海汽车、宇通客车。

