农林牧渔：城乡统筹新高度 惠农政策出新招
　　事件：
　　2010年1月31日中央一号文件《中共中央、国务院关于加大统筹城乡发展力度，进一步夯实农业农村发展基础的若干意见》发布，这是国家连续第7个以“三农”为主题的一号文件，也是改革开放以来第12个以“三农”为主题的一号文件。
　　文件共五大类27条，五大类中有两条涉及城乡问题。五大类为：一、健全强农惠农政策体系，推动资源要素向农村配置；二、提高现代农业装备水平，促进农业发展方式转变；三、加快改善农村民生，缩小城乡公共事业发展差距；四、协调推进城乡改革，增强农业农村发展活力；四、协调推进城乡改革，增强农业农村发展活力；五、加强农村基层组织建设，巩固党在农村的执政基础。
　　27条的主要内容是：1.继续加大国家对农业农村的投入力度；2.完善农业补贴制度和市场调控机制；3.提高农村金融服务质量和水平；4.积极引导社会资源投向农业农村；5.大力开拓农村市场；6.稳定发展粮食等大宗农产品生产；7.推进菜篮子产品标准化生产；8.突出抓好水利基础设施建设；9.大力建设高标准农田；10.提高农业科技创新和推广能力；11.健全农产品市场体系；12.构筑牢固的生态安全屏障；13.努力促进农民就业创业；14.提高农村教育卫生文化事业发展水平；15.提高农村社会保障水平；16.加强农村水电路气房建设；17.继续抓好扶贫开发工作；18.稳定和完善农村基本经营制度；19.有序推进农村土地管理制度改革；20.着力提高农业生产经营组织化程度；21.积极推进林业改革；22.继续深化农村综合改革；23.推进城镇化发展的制度创新；24.提高农业对外开放水平；25.加强和改进农村基层党的建设；26.进一步完善符合国情的农村基层治理机制；27.切实维护农村社会稳定。
　　点评：
　　今年一号文件的最大亮点是把城乡作为一盘棋，统筹考虑，把城镇化作为持久动力，加大城市对农村的辐射带动作用，加大社会保障体系建设力度，扩大农业补贴范围，引导社会资源投向农业农村。在总体要求中纳入了统筹城乡、扩大需求、推进城镇化和转变发展方式的新内容。提出“三个不、五个把”的新要求：全党务必居安思危，切实防止忽视和放松“三农”工作的倾向，努力确保粮食生产不滑坡、农民收入不徘徊、农村发展好势头不逆转。把统筹城乡发展作为全面建设小康社会的根本要求，把改善农村民生作为调整国民收入分配格局的重要内容，把扩大农村需求作为拉动内需的关键举措，把发展现代农业作为转变经济发展方式的重大任务，把建设社会主义新农村和推进城镇化作为保持经济平稳较快发展的持久动力。
　　强农惠农政策体系建设有新举措。坚持对种粮农民实行直接补贴。增加良种补贴，扩大马铃薯补贴范围，启动青稞良种补贴，实施花生良种补贴试点。进一步增加农机具购置补贴，扩大补贴种类，把牧业、林业和抗旱、节水机械设备纳入补贴范围。落实和完善农资综合补贴动态调整机制。提出“存量不动、增量倾斜”的原则，新增农业补贴适当向种粮大户、农民专业合作社倾斜。逐步完善适合牧区、林区、垦区特点的农业补贴政策。加强对农业补贴对象、种类、资金结算的监督检查，确保补贴政策落到实处，不准将补贴资金用于抵扣农民交费。落实小麦最低收购价政策，继续提高稻谷最低收购价。适时采取玉米、大豆、油菜籽等临时收储政策，支持企业参与收储，健全国家收储农产品的拍卖机制，做好棉花、食糖、猪肉调控预案，保持农产品市场稳定和价格合理水平。
　　促进农业发展方式转变有新举措。中央要求稳定发展粮食等大宗农产品生产，继续减少直至取消主产区粮食风险基金地方资金配套。有关扶持政策要向商品粮调出量大、对国家粮食安全贡献突出的产粮大县(农场)倾斜。继续减少直至取消主产区粮食风险基金地方资金配套。大力发展油料生产，加快优质油菜、花生生产基地县建设，积极发展油茶、核桃等木本油料。支持优势产区发展棉花、糖料生产。推进菜篮子产品标准化生产。实施新一轮菜篮子工程建设，加快园艺作物生产设施化、畜禽水产养殖规模化。
　　投资建议：“一号文件”是近些年农业行业最重量级的政策，综观历史规律，“一号文件”的推出往往能激发资本市场对农业板块上市公司的投资热情，出现农业投资上所谓的“一号文件行情”。从一号文件公布后的一个月走势对比来看，农业板块近六年的走势都非常乐观，不仅连续六年保持了上涨走势，而且基本保持了连续大幅超越大盘的状态。我们认为原因主要是一号文件后的一个月内，国家往往会连续出台包括提高粮食最低收购价、提高补贴等惠农政策，召开两会、或者一系列其他国家层次的农业会议等，这些事件往往都能延续一号文件对农业板块的刺激，从而引发资金对农业的炒作热情。建议投资者关注农业板块的种子子行业，重点关注登海种业、丰乐种业和敦煌种业，继续关注獐子岛、绿大地等上市公司。
　　风险提示：“一号文件”是着眼于长远的“三农”发展规划，短期对农业上市公司经营不会太大产生影响，基于一号文件的股价上涨多少有题材炒作的成分，提醒投资者注意风险。

