传统科技行业迎来早春
　　《红周刊》记者 马曼然
　　在国家出台对新能源、新材料、信息产业等新兴产业的相关政策的大力发扶持下，包含电子元器件、计算机软硬件在内的传统高科技行业能否也借此东风趁机崛起？
　　电子元器件：从复苏步入成长
　　因全球金融危机影响，电子元器件产业在2008年步入了下行周期，但由于2009年全球各大经济体大量流动性的注入，刺激了全球经济的逐步回暖，行业目前已呈现触底回升的态势，且复苏速度超出市场之前预期。
　　按照SIA(半导体产业协会)的统计数据，全球半导体产业2009年10月销售额为217亿美元，连续环比保持第8个月回暖。另有数据显示，自2008年12月1日到2009年11月底，中国电子行业指数已由358点上升到805点，增长了124%，增幅远超同期上证指数，表明我国电子行业复苏态势十分迅猛。
　　对此，广发证券分析师惠毓伦认为，“在《电子信息产业振兴和发展规划》、家电下乡等多项国家政策推动下，我国电子行业在2009年就已经呈现先降后升的发展态势，目前已从复苏开始走向成长。中长期看，随着未来国家产业政策的加强，新的应用领域将不断开拓，预计电子元器件行业在未来两年将很可能迎来新一轮成长期。”
　　联合证券的卢山也预计，电子元器件行业在今年3月将形成景气拐点，真正步入景气周期。不过，卢山注意到了当前的电子元器件估值已远高于历史平均水平，他表示，“如果不出现系统性风险，周期性较强的电子股可以继续持有，但已经不适合增持，但在未来应用前景较为巨大的子行业内依然存在较好的标的。”
　　对于电子元器件行业有哪些公司将会在2010年具有一定投资机会时，惠毓伦认为投资者可关注广州国光、士兰微、华天科技、法拉电子、莱宝高科、顺络电子、生益科技和福晶科技等行业复苏和具有成长性的相关上市公司；而卢山却认投资者则应优先关注那些国家在2010年重点扶持的新兴高科技行业的上市公司，如涉及物联网中射频识别业务的远望谷、新大陆、航天信息等；涉及3G业务中手机支付产业链的东信和平、恒宝股份、长电科技、超声电子等。
　　计算机行业：复苏势头不改 估值压力待消化
　　相对电子元器件产业，计算机软硬件行业的春天似乎来得更早。在2009年在国家政策刺激下，特别是受核高基和物流网这两大热点的催化下，行业上半年股价走势表现非常抢眼，行业估值水平快速提高。而创业板公司上市的高定位，更加大了行业整体估值空间。
　　根据社科院研究成果，预计我国将在未来3~5年进入工业化中后期阶段，到2021年，工业化水平综合指数将达到100，全面实现工业化，因此，今后很长时期，我国将处在信息化发展的黄金时期，预计未来我国信息化建设将更多地倾向软件投入。而工信部最新公布的数据显示，2009年1~11月软件行业收入同比增长21.4%，其中11月同比增长31.3%，创下2008年9月以来单月增速最快纪录。软件业PMI连续4个月上升，达到2008年6月以来的最高水平。
　　中投证券分析师罗延军认为，“2010年行业的结构调整将给业务升级带来机会，可关注网络、业务升级、信息安全、服务外包等领域的公司，重点关注已具有一定规模的同方股份、用友软件、东软股份、长城电脑、长城开发，以及因业务升级而受益的金证股份、信雅达、卫士通等应用类公司。”
　　光大证券分析师裴在培在总结了计算机行业在2005~2008年行情的表现后认为，软硬件板块每年年底至次年年初软件板块一般都会出现“换年行情”，平均持续36个交易日，相对沪深300的平均涨幅为13.9%。他建议投资者可超配估值较低、业绩增长确定的价值股，如东华软件、远光软件、航天信息和东软集团等。
　　但申银万国分析师尹沿技却认为，当前计算机软硬件行业正面临着一定估值压力，该行业相对市场整体的溢价水平已超过历史平均水平，这种估值压力可能需要在未来一两个月进行消化。投资者如果目前想介入计算机行业个股，可关注类似业绩超预期的用友软件，具有股权激励可能的青岛软控，以及业绩出现拐点的华胜天成等。

