年货行情：食品饮料涨声一片
　　编者按：
　　中国传统的新春佳节即将到来。在这个合家团聚的日子里，食品饮料当仁不让地成为了国人不可或缺的消费品。每年食品饮料的年货市场都会出现成交放量，价格上扬的现象。今年，随着春节的临近，食品饮料板块也毫无疑问地成为市场关注的焦点。
　　记者 李燕娜 实习生 陈晓琼
　　食品饮料消费旺季临近
　　春节临近，各种食品又纷纷举起涨价大旗。继可口可乐旗下全线产品部分地区涨价之后，农夫山泉也宣布旗下系列饮料出厂价于1月28日起将上调约5%。按照往年的惯例，在春节等消费旺季，食品饮料行业的子行业大多迎来销售旺季，这将进一步带动这些子行业在资本市场的表现。
　　从政策来看，中央经济工作会议提出，要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点。可以预计，今年扩大内需和提高居民消费水平的力度将进一步加大，效果将更为明显。
　　行业收入方面，国家统计局统计，2009年食品饮料行业收入同比增长17.7%，利润总额同比增长29.7%。从各子行业来看，白酒收入同比增长30.5%，利润增长25.7%，在各子行业中表现最好。与此同时，二级市场上白酒行业上市公司的股价也从去年11月初开始集中表现。
　　业界认为，食品饮料消费的季节性较强，随着传统节日春节的到来，市场对食品饮料的需求量将增加，经销商已经开始补库存，以备战节日行情。因此，食品饮料板块不仅估值仍有提升空间，而且短期仍具有防御性。
　　中投顾问研究总监张砚霖还指出，去年以来，消费逐渐成为中国经济增长的主力军，今年的消费增长依旧被看好，促消费也将成为主题。在此带动下，食品饮料行业将迎来利好，而一些盈利增速相对较高的子行业将成为投资的重点，比如白酒等。
　　高端白酒涨幅一成
　　近期，“五粮液”高调宣布其酒产品价格上调以来，广州的白酒市场对此有何反应？销量是否因此受到影响？记者通过采访发现，广州的高端白酒市场出现“越涨价买的人越多”的现象。
　　随着春节的临近，部分烟酒店的白酒销量已有所攀升。广州一家烟酒零售店的老板说：“这几天，来我们店里买白酒的人挺多的，最近高端酒中的部分白酒价格上涨，很多市民害怕再次提价，就提前买几瓶备着过年喝。”
　　事实上，早在去年年底，贵州茅台就宣布从2010年1月1日起适当上调贵州茅台酒出厂价格，平均上调幅度约为13%。
　　贵州茅台的提价，在高端白酒领域做出示范效应。日前，五粮液发布公告称，从今年1月16日起，对“五粮液”酒产品出厂供货价格进行适当调整，上调幅度为8.5%～10.3%。记者从市场了解到，各经销商均已提前涨价，目前52度五粮液的价格已逼近700元。
　　据了解，目前52度五粮液的最新标价已达698元，比之前约高出60元。据五粮液专卖店销售人员介绍，本次调价之后，五粮液品牌旗下各种产品均有不同幅度的上涨。
　　一位白酒经销商透露，其实早在五粮液酒厂出厂提价之前，渠道里的批发价就一直在涨，现在52度五粮液批发价628元/瓶，39度五粮液批发价560元/瓶，“看情况可能还要涨”。
　　广州一家白酒经销店的店主告诉记者：“从今年1月初开始，白酒的销量就不断上升。从目前的销售量上看来，茅台、五粮液、剑南春卖得最火。其次就是礼盒包装的葡萄酒，这些酒都是冲着春节礼品市场而来。”
　　消费者：“涨价了也会买”
　　临近春节，部分高端白酒的涨价并没有影响到市民的购买力，大多消费者仍然把高端酒作为自己赠送亲朋好友的首选。
　　广州某商场酒类专柜工作人员称，随着春节临近，白酒的销售旺季也随之到来，无论是送礼还是自用，白酒都是最受欢迎的。工作人员还对记者说：“去年春节前，我们的白酒销量占全年总销量的22%左右。今年我们不会因为五粮液涨价的原因，就提前大量购进白酒。广州市场白酒的购买力是一定的，尽管酒价有所上涨和严查酒后开车等情况，但这些因素影响不了市民的购买力。即使价格上涨，市民也大多不在意每瓶多花那几十块钱。”
　　在好又多购买白酒的郑先生告诉记者：“我买的3箱高档酒有一部分是用来送人的，另一部分是春节时招待亲朋好友及自己喝的。春节时买高端白酒送人和自饮是我多年来的习惯。”当问到此习惯是否会受到五粮液等高端白酒价格上涨而改变时，郑先生笑着说：“肯定不会啊！虽然多了几十块钱，但还是能接受的。”
　　对于近期的部分高端白酒涨价现象，业内人士指出，目前市场对高端白酒需求已成定性。加上春节将至，白酒销售旺季也随之而来，所以无论是送礼还是自用，高端白酒都很受欢迎。
　　有分析认为，春节前是白酒销售的旺季，酒企控制供货量的可能性不大，而经销商也不大可能继续囤货获取利润。目前市场上的高档白酒作为送礼佳品，受到了大批资金的追捧而造成供不应求的局面。
　　行业看点
　　酒类：业绩增速近30%
　　基于宏观经济的回暖带动商务消费的启动，天相投顾看好2010年高端白酒的消费，认为高端酒2010年业绩增速将达到30%，但量、价上均存在超预期的可能。重点关注以下公司：
　　一是基本面向好的龙头股票，包括五粮液(000858)、泸州老窖(000568)、贵州茅台(600519)、张裕A(000869)。
　　二是高成长的二线白酒公司，如山西汾酒(600809)、金种子酒(600199)。
　　三是业绩出现拐点的公司，有水井坊(600779)和老白干酒(600559)。
　　四是板块轮动和低估值的个股，例如燕京啤酒(000729)与金枫酒业(600616)。另外，在新疆板块整体启动的背景下，重点推荐伊力特(600197)。
　　肉制品：或小幅上涨
　　春节临近，节日消费需求增加，短期猪肉价格可能出现小幅上涨。国都证券认为，今年经济将出现温和通胀，温和通胀下将有利于肉制品需求有效释放，同时企业成本转嫁能力显著优于高通胀时期。
　　消费升级为行业增长提供广阔空间，多项产业政策将为龙头公司创造有利环境，温和通胀也有利于企业转嫁成本，CPI指数上涨将支撑行业估值，国都证券看好双汇发展(000895)、高金食品(002143)的投资机会。
　　水产品：一季度增长明显
　　水产品属于农业股但同时也属于食品饮料行业。湘财证券分析师于青青表示，“随着春节长假的到来，水产品需求大幅增加，另外，由于养殖成本以及运费的上涨导致水产品销售价格持续上涨，量价齐升，预计2010年一季度水产品上市公司的业绩将有较为明显的增长”。作为行业龙头的獐子岛备受关注，此外，好当家(600467)和东方海洋(002086)也值得关注。
　　潜力股扫描
　　五粮液(000858)
　　作为四川宜宾一家老牌的酒厂，五粮液将抓紧消费者储备年货的契机，争取更好的表现。
　　提价是五粮液打好“年货战”的第一步。
　　继泸州老窖和山西汾酒等白酒上市公司提价后，五粮液也于2010年1月16日起对“五粮液”酒产品出厂供货价格进行适当调整，上调幅度约为8.50%-10.30%。这次价格调整将对五粮液2010 年的经营业绩产生积极的影响。
　　同时，五粮液在今年2月1日发布了2009年业绩快报。2009年全年，公司实现利润总额45.90亿元，较上年同期提高91.31%；实现归属于上市公司股东的净利润32.49亿元，同比上升79.45%；基本每股收益为0.856元。2009年的优秀业绩和2010年白酒景气的上升将为五粮液2010年的业绩增长铺平道路。
　　三全食品(002216)
　　随着消费旺季的到来，全国速冻食品龙头企业三全食品的产品需求从2009年11月份开始呈现爆发式增长，产品供不应求。
　　而三全食品在日前又加大了对华南市场的开拓力度。2010年1月23日，公司公告称，三全食品拟在广东地区以广州全瑞食品有限公司为实施主体建设三全食品华南基地，项目用地面积约7万平方米，投资总额为3亿元，其中固定资产投资不低于2.5亿元。
　　此次对外投资将会有效地降低公司的物流成本。而采购当地原材料，也降低了公司的采购成本。由于华南地区的地域文化特点，该基地根据当地实际需求研发、生产适合当地市场特点的产品，能进一步提高公司产品在华南地区的市场份额。
　　水井坊(600779)
　　“2010年对于水井坊来说仍将是一个调整年。”国泰君安分析师洪婷和胡春霞在2010年食品饮料行业预测报告中如是说。
　　国泰君安称，公司的高档白酒目前正进入回升阶段。销量将逐步恢复，趋势向好，但全面复苏仍需要一定时间的等待。预计公司白酒业务的利润将在2010 年逐步回升。
　　另外，公司未来将继续增加北京、上海、广州和成都四大重点市场的投入，建立具有市场占有优势的新兴市场。据悉，北京、上海、广州和成都四大重点市场及其周边占公司产品总销量的80%，对公司业绩有举足轻重的作用，公司未来将继续加大对重点市场的销售费用，力争建立几个有绝对优势的市场。
　　獐子岛(002069)
　　作为大连渔业的代表，獐子岛近年来积极发展水产品出口，出口额度呈逐年递增趋势。国金证券分析师发表研究报告强调，近期市场的系统性下跌是再次买入公司股票的较佳契机。
　　据了解，公司即将提高海参产品出厂价，涨价幅度约20%-30%。虾夷扇贝、海参、鲍鱼是公司的三大核心养殖产品，2009年3-4月份以来，三大产品量价齐升，推动公司季度业绩环比增长。这充分体现了三大养殖产品量价表现持续向好的基本面。
　　此外，公司于1月20日公告，决定以2.6亿元的价格，收购大连蟒仙水产有限公司有权处置的资产。该收购项目对公司现代海洋牧场建设具有重要的战略价值。

