农业：种业水产畜牧园林四子行业受益
　　今年一号文件从城镇化角度解决三农问题，经济全面受益。这份国家连续第7次以三农为主题的一号文件，也是改革开放以来第12次农字号一号文件，从全局和战略的高度提出了解决好“三农”问题的一系列理念。农业依然是今年国家工作的重中之重，文件提出了“稳粮保供给、增收惠民生、改革促统筹、强基增后劲”四句话，明确了2010年农业农村工作的基本思路。不过，从09年的一号文件开始，不再局限于三农，去年的重点在于扩大内需，今年重要的思路则是“城镇化”，不仅三农受益，其他行业也全面受益。我们在09年一号文件点评中指出，1992～2000年是中心城市大发展阶段，2000～2008年是二三级城市大发展阶段，下一个八年则看农村市场，主要受益的领域除农业外还包括家电、金融、地产、建材等。
　　亮点：两大主题，五大新政。“加大统筹城乡发展力度，进一步夯实农业农村发展的基础”是今年两大主题，第一层意思为要构建以工促农、以城带乡的长效机制，要靠城市来带动农村，靠工业来办好农业，还要靠农村的深化改革来激发农村的自身活力，以文件一大亮点强调要进一步通过深化改革在城乡统筹发展方面要迈出更大的步伐；第二层是农业发展的基础仍然是很脆弱的，三农各项投入、补贴政策仍要进一步加大力度。五大具体的新政则包括“三农”总投入的比例提高、种业补贴、农村金融服务、家电下乡、对产量大县补贴等。
　　种业、水产、畜牧、园林等四子行业受益最大，值得长期关注。一号文件对农业板块是整体的利好，我们认为受益最大的是四个子行业，直接受益的有种子及水产品相关行业，如登海种业、登海种业、万向德农、丰乐种业、隆平高科等，獐子岛、好当家、开创国际、通威股份等；间接受益的有畜牧养殖的圣农发展、民和股份、华英农业等，及园林绿化的绿大地、东方园林等。

