招行A+H配股获准 王亚伟有减仓银行股迹象
　　记者 高超
　　本报讯 招商银行筹备已久的A+H配股融资方案昨天下午获得证监会发审委审核通过，虽然该方案早在2009年8月就已经为市场知悉，但昨日的顺利过会，无疑意味着这一颇具规模的融资计划已经进入最后的“百米冲刺”。有业内人士认为，目前A股处于弱市之中，市场资金面捉襟见肘，招行的配股无疑会加剧股市短期内的资金压力。但乐观的观点则认为，招行实施的是A+H双边融资计划，真正需要由A股承担的融资压力大概也只在150亿上下，再加上招行的大股东招商局集团也会掏钱足额认购，因此该项融资对规模已经空前壮大的A股不会形成太大的冲击。
　　A+H融资不超220亿人民币
　　招行此前公布的配股方案显示，公司拟按每10股配售不超过2.5股的比例向全体股东配售，共计可配股份数量不超过47.8亿股，融资金额为不少于180亿元人民币，且不超过220亿元人民币。据记者测算，按照目前招行A、H股的股本比例，A股市场需要承担的融资规模大致在147.6亿元-180.4亿元之间，剩下小的部分在香港市场进行。此前，招商银行董事长秦晓明确表示，招行大股东招商局集团届时将足额认购所配股份。按此推算，基金等机构投资者真正需要投入招行的资金规模可能也就在百亿上下。
　　据了解，此次A股配股采用投行代销的方式，H股配股则采用包销的方式。招商银行表示，此次配股募集的资金将全部用于补充公司的资本金，提高资本充足率，支持公司业务的持续、快速、健康发展。上海一家大型券商的研究员对记者表示，按照一般的情况来看，上市公司的融资计划在获得证监会批准后一般会在一个月左右的时间内抓紧实施。当然，考虑到当前A股市场表现较为低迷，不排除招行的配股时点会略微押后。
　　银行融资潮继续涌动
　　招商银行通过配股补充资本金的计划，早在2009年8月就已经见诸报端，按理说，这早已经消化在市场的预期当中。但时过境迁，A股也已经从去年的牛市氛围转变为当前的熊市氛围，在此背景下，招行的配股活动，仍然引起了市场各方的高度重视。
　　记者注意到，随着中国银行400亿可转债融资计划浮出水面，过去为投资者所忌惮的银行股“融资潮”已经逐渐从“对未来的扩容预期”变成一个“正在进行的事实”。当投资者近距离审视这些庞然大物的融资计划时，大家突然发现，如果把整个银行业的融资化整为零，其中的每一笔融资其实并不都是非常惊人的数字，其对二级市场的直接冲击，似乎也较大家先前的预期要小。展望未来，关于银行股再融资的消息仍将纷至沓来，受困于“融资恐惧症”的A股市场，如何才能跳出闻扩容色变的窠臼，恐怕需要投资者多换一些不同的视角进行思考。
　　王亚伟看淡今年行情？
　　有一直跟踪开放式基金持仓的分析人士对记者表示，过去一周，基金对权重股减仓的力度仍然很大。据介绍，由王亚伟执掌的华夏大盘基金，有逐步降低银行股仓位的迹象。华夏大盘基金的四季报显示，王亚伟罕见地将持股集中度进行了提升，更将工行、建行这样的庞然大物作为自己的头两大重仓股。上述分析人士表示，从华夏大盘上周的净值波动看，银行股在其仓位中的占比在明显下降。
　　另有不同的观点认为，王亚伟之所以将持股集中度上调，并买入过去一直不太看好的“大笨象”，这很可能反映出王亚伟看淡2010年的行情，并警示出题材股所面临的风险。据分析，集中买入权重股能在较大程度上减缓基金的净值波动，即便市场很弱，也不至于大幅跑输指数。另一方面，银行股前期涨幅不大，向下调整的空间较为有限。

