房地产：中央1号文件再度强调推进城镇化
　　上周(1月25日-1月31日)我们观察的17个主要城市合计成交面积达291.7万平米，较前周255.7万平米的成交面积环比上涨14.1%，环比上涨城市达11个，占观察城市的64.7%。上周各城市的成交均价以跌为主，但仍处于高位。周末发布的中央1号文件再度强调了城镇化在今年经济工作中的重要地位，维持行业的中立评级，并继续看好城镇化受益个股的相对机会。
　　支撑评级的要点
　　4个一线城市上周合计成交74.1万平米，环比上涨6.7%，其中北京环比上升了58.4%，而深圳、广州和上海则环比下跌了31.3%、5.4%和0.3%。
　　在13个二、三线城市中，成交量也止住了前周的跌势。在10个上涨的城市中，成都录得最大涨幅62.9%，武汉和厦门的涨幅也分别达43.1%和39.5%；3个下跌城市中杭州、南京和宁波分别下跌34.2%、29.9%和13.3%。13个二三线城市合计成交219.7万平米，环比上涨16.8%，表现优于一线城市。
　　七大城市新增可售面积止涨回跌，环比下降10.1%，而同期成交量上涨10.1%，导致新增供应消化率从前周的68.0%上升到上周的83.2%。分城市看，新增供应涨跌互现：上海、南京分别上涨240.0%和107.8%；而深圳无新增供应，成都也显著下跌73.2%。
　　由于成交维持低位，七大城市合计可售存量环比回升1.2%，自今年1月初以来连续4周小幅上升。分城市来看，重庆、南京涨势领先，为5.9%和2.3%；上海和深圳则以2.2%和1.8%的周跌幅居前。总体而言，主要城市的库存量在1月这个交易淡季中有所回升。
　　上周成交量尽管出现一定的环比回升，但仍处于去年4季度以来的相对低位。由于传统淡季、调控影响消费者预期、以及去年年底成交基数较高等原因，今年1月17个主要城市的交易量较去年12月下降约34%。周末发布的中央1号文件再度强调了城镇化在今年经济工作中的重要地位，对于已经成功布局中小城市的区域性龙头公司来说，有望形成长期利好。维持行业中立评级，并看好城镇化受益个股在板块中的超盈机会。

