水务业：水价上涨将延续 异地项目投资或放缓
　　2010年水务行业盈利将有所改善但幅度不大。
　　2010年行业面临(1)平均水价上涨(2)09年11月销售电价已上调5%，以及未来原材料价格极有可能上涨，预计行业盈利将有所改善但幅度不大。
　　1H10水价上涨趋势将延续，第Ⅱ、Ⅳ类影响尚未被充分预期。
　　09年以来全国各地水价大范围上涨并以自来水为主，平均涨幅达20%-30%。我们认为1H10CPI将维持较低水平，水价上涨趋势仍将延续。价涨对A股上市公司现有资产影响要小于市场预期，但价涨的第Ⅱ类影响(对不面对终端用户的自来水厂影响)、第Ⅳ类影响(价涨催生的资产重组)尚未被充分预期。
　　行业发展重心从建设转向运营，关注本地项目扩张和战略整合。
　　我国水务行业投资高峰期即将过去，污水已建和在建产能达1.6亿吨/日，与污水排放量基本相当。同时经济刺激下，地方政府水务投资建设资金比以往充裕，以异地项目扩张为主的传统“量增”将放缓，行业发展重心将从建设投资逐步转向运营提升，短期内本地项目扩张将受益，而日益加剧的战略整合也将产生投资机会。
　　策略建议。
　　由于部分价涨影响尚未被充分预期，行业相对估值仍有上升空间，维持行业“谨慎推荐”评级，具有如下特征的公司受益较确定(1)业绩对“价涨”敏感性高但估值相对便宜；(2)大股东拥有水务资产，并从公司战略看有注入动力；(3)在当地水务市场占主导且仍有拓展空间的区域性企业；(4)资本运作、技术运营实力突出的企业。推荐蓝星清洗(000598)，谨慎推荐合加资源(000826)、南海发展(600323)、首创股份(600008)。

