钢铁行业：国内外钢价差进一步扩大
　　上周海外钢材市场明显走强，突出的特点是扁平材走势强于长材，而国内钢材市场整体处于盘整阶段。莫尼塔分析师发表研究报告指出，国内外扁平材钢价差进一步扩大，国内钢材出口回升的格局有望得到巩固；与此同时，国内外长材钢价差也有所扩大，但是幅度没有扁平材大，这表明长材需求整体上依然偏淡。
　　就海外市场钢价的反弹幅度来看，近期亚洲和北美洲钢材价格上升速度明显快于欧洲，这些地区的钢价走强有利于国内钢材向这些地区出口。从这个角度而言，外需复苏对钢价上行的支撑作用在增强。
　　成本方面，近3个月来，铁矿石价格累计涨幅约30%，其中进口铁矿石价格涨幅高出国产矿价格涨幅将近12个百分点。同期，煤炭价格上涨超过30%；焦煤价格攀升13%左右；废钢价格也上涨了约10%。
　　按照钢厂的不同成本结构假设的平均水平来分析，这一轮钢价上涨更多是由成本上升推动的。相对而言，冷轧的提价具备下游真实需求支撑的基础。而且从不断增加的螺纹和热轧社会库存也可以看出，长材和热轧的提价是缺乏下游真实需求支撑的。
　　分析师指出，主要依靠成本上涨的钢价上调是不可持续的。但是，如果原燃料价格继续上行，没有收敛的迹象，钢价也会随之上调，社会库存也可能会再创历史新高，庞大社会库存的消化就变得遥遥无期。反过来，由于成本不断抬高，钢价下调的空间也相对有限。分析师指出，依靠需求拉动钢价上行，还需等到下游真实需求持久释放的时候，因而这场从成本端与需求端对钢价的博弈还会继续进行下去。不过就细分品种而言，长材毛利受到挤压的程度最大，其次是中厚板和热轧卷，冷轧毛利受到侵蚀的程度最轻。

