酒行业：酒产量超700万吨 行业发展潜力明显
　　中投顾问发布的《2010-2015年中国食品行业投资分析及前景预测报告》显示，2009年，食品饮料行业收入同比增长17.7%，利润总额同比增长29.7%。从各子行业来看，白酒收入同比增长30.5%，利润增长25.7%，在各子行业中表现最好。
　　中投顾问食品行业首席研究员陈晨认为，在过去的2009年，食品饮料行业无论是产量、销量还是利润都保持着稳定发展，尤其是关注度较高的白酒。在09年一季度遭受金融危机影响导致产销低迷后，白酒在接下来的时间里一直保持着快速发展态势，尤其是在消费税上调导致产品提价后，白酒的消费市场依旧火爆。
　　在去年年中，白酒实施新的消费税，这对白酒企业的盈利造成较大的影响，从消费税正式实施后，一批白酒企业进行提价，在年末，又有茅台等白酒巨头开始提价。从白酒提价的行为来看，一方面将加大白酒企业全年业绩的提升；另一方面说明白酒拥有较强的提价空间。
　　从2009年以来，一些白酒企业不光提价的幅度大，提价的次数也多，比如山西汾酒在年内就多次提价，但是其市场销售情况并没有受到影响。在消费市场持续保持旺盛的情况下，白酒的产量也保持稳定增长，这说明09年白酒的产销量良好，这也是保障白酒公司业绩保持稳定成长的主力因素。
　　从近期部分白酒上市公司发布的业绩预报来看，各家对09年的业绩都看好，并且同比08年情况出现很大的好转。由此可以判断，白酒产业全年的运行将保持稳定、高速的发展态势，从全年的产量来看，白酒突破700万吨，增速大于20%，2010年白酒产业的表现依旧值得期待。
　　中投顾问研究总监张砚霖指出，白酒的表现和宏观经济的运行情况一致，白酒从09年年初以来就表现出很大的抗风险性，在国家加大扩大内需的措施下，国内居民消费能力保持上升，消费市场火爆，这也是助推白酒产业保持良好景气度的因素。
　　投顾问发布的《2010-2015年中国白酒市场投资分析及前景预测报告》显示，2009年全年白酒产量为706.93万吨，增速为23.82%，较08年回升8.03个百分点。单月来看，白酒12月单月产量为84.4万吨，增速21.15%，增速比上月略有下降。

