机械行业：内需促行业继续回暖
　　12月份机械行业继续保持回暖势头。
　　12月份，国内城镇固定资产投资累计增长30.5%，增速仍处在高位。受此影响，12月份机械行业继续保持回暖态势，且回暖呈加速趋势。12月份，部分机械一级子行业的出口已出现反弹，但幅度有限。
　　工程机械：行业快速回暖，暴跌带来机会。
　　截至12月份，行业累计的销售产值的增速已达到25%左右，已基本恢复到08年的一半的水平。不过，行业出口的反弹力度较弱。我们认为板块中龙头企业2010年的合理估值应在20-25倍之间，前期的过渡下跌带来了机会，建议重点关注中联和徐工。
　　机床业加速回暖，出口依然低迷。
　　12月份，国内机床制造业回暖速度加快。不过12月份行业的出口回暖状况依然不明显。我们认为2010年板块中大部分优质公司的合理估值应在18-20左右，目前估值总体上略偏高。建议重点关注南通科技。
　　铁路设备：行业前景好，板块估值略高。
　　受国内铁路大规模建设的影响，国内铁路设备制造业持续高速增长，1-12月份的累计增速达到32.5%。铁路设备的出口则在近几个月快速下滑，表现出该行业受金融危机影响的滞后性。目前板块的估值略偏高。
　　行业评级及重点公司投资评级。
　　根据板块估值状况，维持机械行业整体“有吸引力”评级，维持工程机械行业“有吸引力”评级，给予机床和铁路设备行业“中性”评级。
　　风险因素：
　　目前行业面临的主要风险是2010年国内固定资产投资增速的可能大幅下滑；外围经济体可能的二次探底将影响行业出口。

