钢铁行业：整体呈现小幅震荡并逐步企稳格局
　　本周钢材市场弱势调整：
　　本周钢材市场整体呈现小幅震荡并逐步企稳格局。随着宏观利空消息影响的淡化，商家心态开始慢慢恢复。值得关注的是，以“家电下乡”、“汽车下乡”为参考样板的“建材下乡”政策，尚处萌动期就受到了市场的广泛关注，届时有望为钢市继续提供支撑。
　　本周线螺价格继续回落，但随着一些地区降至成本线附近，部分投机的中小商家和下游用户进货补仓开始增加，一定程度上缓解了底部价格的下探。本周螺纹钢下跌0.8%至3893元/吨，高线下跌1.1%至3865元/吨。
　　本周热卷市价终于在低谷中有所转好，商家的心态开始转向乐观。目前价格上涨的动力仅表现为成本以及看涨心态的作用，但整体的作用有限，预计后期基本为价格的震荡提升，涨幅非常有限。本周国内冷轧市场延续下跌行情，但市场上资源成本普遍较高，商家不愿再度降价处理，因而市场价格开始处于平稳。
　　本周铁矿石价格继续疲软态势：
　　本周进口铁矿石市场继续疲软态势，中国政府控制信贷规模，加息预期异常强烈，部分银行暂停放贷，给铁矿石市场买卖双方资金链造成一定影响，而且国产铁矿石价格低于进口矿，促使许多企业转向采购国产矿，也多进口矿市场构成利空。但国内铁精粉市场也已陷入低迷状态，钢企、不断下压铁精粉采购价格，使得各商家出货信心不高，市场成交略有阴跌。
　　本周国内焦炭市场总体保持稳中盘整运行，目前北方多数钢厂焦炭、焦煤库存略有上升，钢厂表示下游成品钢材走势并不乐观，对于焦炭、焦煤在近期可能会减少采购量。而南方地区多数钢厂焦炭、焦煤库存略显紧张，集中采购情况陆续出现。综合考虑，节前国内焦炭、煤炭市场整体将会保持稳定运行。
　　本周钢材生产利润水平基本保持平稳：
　　本周进口铁矿石价格继续下滑、焦炭价格企稳，钢材成本也开始止跌。钢材生产利润水平基本保持平稳。
　　本周库存继续上涨：
　　本周钢材库存继续上涨，长材、板材库存均有明显上升。据对国内26个主要钢材市场统计，螺纹库存为524万吨，增加3.4%；高线库存为135万吨，增加5.5%；冷轧库存为130万吨，增加1.6%；热轧库存为453万吨，增加1.2%；中板库存为124万吨，增加1.0%。
　　本周铁矿石港口库存6803万吨，同比上周减少0.3%。
　　板块估值比较及国际钢铁股价表现：
　　本周国内外股市继续大幅下挫。钢铁公司股价下跌明显。但略跑赢于大盘，申万黑色金属指数跑赢A股市场0.9个百分点。
　　本周其他重要事件：
　　工信部：中国铁矿石对外依存度已达69%。
　　2009年中国实际淘汰钢铁产能超出计划一倍多。
　　有消息称：鞍钢重组攀钢已上报国务院。
　　全国重点线螺生产企业出厂价格汇总表。

