电力行业：电力设备有吸引力回避发电行业股票
　　电力需求回升，动力煤价格大幅上涨
　　11月份全社会用电量同比增长27.63%，环比增长4.77%。由于今年来水情况差于去年同期，11月份火电出力大幅增长。加之天气情况导致运输不畅，11月份动力煤价格大幅上涨。1月份为冬季取暖高峰，我们认为电力需求上升与动力煤价格持续上涨的态势在本月内不会改变。
　　电源投资、电网投资年底冲高
　　1-11月份，全国电源基本建设完成投资2827亿元，同比增长3.31%，增速首次转正；全国电网基本建设完成投资2885亿元，同比增长23.10%，增速比上月提高3.11个百分点。我们认为，11月份电源、电网投资突然加速主要原因是年底将至，各单位突击完成全年预算指标。同时，我们预计2010年两电网投资增速将达到26%以上。
　　两行业业绩继续向好
　　1-11月份，发电行业利润总额同比增长193.67%，火电行业毛利率继续上升，水电行业毛利率下降，电网行业毛利率继续下降；电力设备行业净利润总额同比增长20.42%，各细分行业毛利率基本保持稳定。
　　电力行业估值合理，电力设备行业略有高估。
　　投资建议：
　　评级未来十二个月内，电力“中性”，电力设备“有吸引力”。
　　2010年电网投资方案在1月份定调，本期我我们建议重点关注智能电网，如平高电气、特变电工、思源电气、荣信股份、置信电气等。我们预期动力煤价格继续上涨，因此本期回避发电行业股票。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

