旅游业：海南国际旅游岛建设序幕拉开
　　海南国际旅游岛建设序幕拉开
　　据中国政府网2010年1月4日消息，国务院办公厅2009年12月31日发布了《 国务院关于推进海南国际旅游岛建设发展的若干意见》。自2001年12月“海南国际旅游岛”概念的首次提出整8年后，《意见》的出台标志着备受关注的海南国际旅游岛建设终于拉开了序幕。受世界经济因素的影响，国际旅游市场的竞争日趋激烈，海南国际旅游岛建设的适时推出将有利于提升海南在国际旅游格局中的竞争力。我们认为《意见》所提出的战略定位，明确了海南旅游及其相关产业高度开放、管理和服务与国际惯例接轨等鲜明特点。
　　开放政策取得突破
　　在海南现有的免签政策的基础上，《意见》提出先期增加芬兰、丹麦、挪威、乌克兰、哈萨克斯坦5国为入境免签证国家；对俄罗斯、韩国、德国3国旅游团组团人数放宽至2人以上(含2人)，入境停留时间由15天延长至21天。与之前海南政府《海南国际旅游岛建设行动计划》提出的目标相比，此次《意见》的开放政策基本符合预期，另外关于航权开放政策方面，《意见》并没有取得新的突破。
　　免税、退税有待另行批示
　　财税政策方面《意见》指出中央财政将加大对海南的均衡性转移支付力度，中央财政在一定时期内对海南国际旅游岛的建设发展给予专项补助。就市场普遍关心的免税、退税政策，此次《意见》并没有给出明确规定，而是提出由财政部牵头抓紧研究在海南试行境外旅客购物离境退税的具体办法和离岛旅客免税购物政策的可行性，另行上报国务院。
　　旅游板块相关重点公司
　　中国国旅(601888.sh)：部分考虑免税新政策对公司的影响，09-11年对应的EPS 为0.37 元、0.54 元和0.74 元。按2010 年业绩结合旅游行业35-40 倍市盈率计算，公司合理价格区间为18.9-21.6 元。
　　我们积极看好公司作为A 股市场唯一具有旅游与免税双重业务公司的投资价值，考虑到未来免税业务的进一步开放政策有望令公司业绩出现超预期增长的可能，维持“买入”的投资评级。
　　首旅股份(600258.sh)：随着国际旅游岛政策的推进，进岛人数的增长将给景区的后续发展带来直接的业绩贡献。我们按照2009-2010年摊薄后EPS0.60、0.73元的业绩，30倍市盈率保守计算，公司目标价格区间为18-21元。考虑到二级市场公司价格已经处于目标价格上限区间，而南山景区门票分成极有可能在2010年最终确定并由此带来短期内公司业绩下滑的可能，我们给予“持有”评级，但建议投资者在目标价格下限区间积极介入。

