化工行业：调整中加仓化工 基本面持续好转中
　　季度策略(未来三个月)：自上而下推荐：春耕行情(氮肥、磷肥)＋周期拐点向上(氨纶、粘胶)+玻璃新开工(纯碱)。
　　1、氮肥：目前尿素出厂价格已经从底部回升至1800元/吨的水平。2010年化肥特别是氮肥关税政策已经推出，明显利好生产企业。目前的尿素价格水平对于部分用无烟块煤为原料的小氮肥企业仍然没有利润空间，故有较强支撑。天然气的紧张以及其明年强烈的价格上涨预期也将使氮肥价格具有刚性上涨趋势，我们预计尿素出厂价格2010年有望达到1800元/吨的均价。我们在3个月的投资周期中推荐煤头氮肥企业，推荐标的：湖北宜化/双环科技/华鲁恒升/鲁西化工/柳化股份。
　　2、磷肥：目前国际硫磺和合成氨价格上涨，因为原料成本推动和需求旺季来临前的储备开始，国际磷肥价格继续在上涨中，DAP价格CFR价格达到450美元/吨左右。国内磷肥将在国际磷肥价格支撑下出现新一轮的上涨。对大型磷肥企业来说，他们的硫磺库存一般为2-3个月的使用量，从短期的角度看，对相关公司的业绩明显是正面影响；而且国内合成氨来源大多为煤头，这对合成氨能自给的公司如湖北宜化等亦是利好。另外，国际磷肥去库存化的结束也将推动磷肥价格上涨。总体上我们判断磷肥在3个月内价格具有向上的趋势，向下具有成本刚性的支撑。推荐标的：湖北宜化。
　　3、氨纶：氨纶40D目前价格水平为49000-51000元/吨。上次涨价3000元/吨后，下游接受度一般，一方面由于风闻要大幅提价，前期有所备货，另外一方面，春节前是传统淡季，涨价后执行程度在1000-2000元/吨的水平。但是目前氨纶企业开工满负荷，库存较少，今年几乎没有新增产能，我们预期此次涨价后，氨纶价格仍有大幅上涨空间。我们预计春节前氨纶价格将维持高位，春节后氨纶价格将出现爆发性上涨，从而带来行业性的投资机会，推荐标的：华峰氨纶/烟台氨纶/友利控股。
　　4、粘胶：目前粘胶企业开工满负荷库存少，目前粘胶价格维持在18800-19100元/吨，棉短绒和浆粕价格已经出现回落态势。预期春节前粘胶价格将稳中微涨，春节后粘胶价格将大幅上扬，粘胶吨毛利也将随之扩大。目前粘胶上游浆粕生产商出现了停工现象，我们认为粘胶价格上涨并非行业性的机会，受益最大的将是具有大量棉短绒和棉浆粕低价库存的企业。上周澳洋科技的业绩预增修正公告，也证实了粘胶行业的盈利能力超出了市场预期。这一点在出口持续复苏的背景下，我们认为部分粘胶企业将完全有能力将上游成本的上涨压力转嫁出去。推荐标的：三友化工/山东海龙/澳洋科技。

