东吴证券寇建勋：逢低关注三大受益板块
　　东吴证券研究所 策略组 　
　　虎年伊始，大盘连续四日呈现震荡整理走势，2009年上半年明显的赚钱效应以及2009年四季度指数的较好表现未能在2010年初得到延续，但是盘面上部分板块及个股的表现仍可圈可点，期货、券商、石化、银行等板块轮番处于涨幅前列。此外，从近期大盘股的表现来看，似乎与前期有着明显的不同。2009年下半年，以万科A、招商银行、中国石油、中国石化等为代表的权重股也曾多次得到市场的追捧，但从时间上看，均未能得到有效的延续，基本属于一日行情。但从近期跨年度的几个交易日来看，大盘股曾连续多日取得较好的市场表现，盘面活跃的持续性和资金流入的连续性均显示在蓝筹板块整体持续活跃的背后似乎有一只神秘之手正在推动着。因此随着股指期货和融资融券等创新业务推出的逐步临近，以下三类板块投资者可逢低关注：
　　第一，估值较低的大盘蓝筹。股指期货的交易标的为沪深300指数，而大盘蓝筹是沪深300的核心组成，根据wind数据统计，截止2010年1月4日沪深300流通市值为107642.90亿元，前十大权重蓝筹流通市值为44367.69亿元，占比41.22%，市场资金如果想要进行股指期货套利等金融创新工作，大盘蓝筹将是布局的首选。因此推出前市场对这些大盘蓝筹会有个抢筹过程，这必然会推高蓝筹股价。同时，大盘蓝筹本身估值水平较低，存在较高的安全边际，即使没有股指期货推出的刺激，本身就存在上涨需求，因此，在股指期货临近的背景下，估值较低的大盘蓝筹是兼具盈利预期与安全边际的投资品种。重点关注具备估值优势的大盘蓝筹，如中国石化、交通银行、中海发展、中海油服等个股的投资机会。
　　第二，参股期货受益公司，特别关注有望率先试点的龙头券商。股权分置改革以后券商行业迎来了快速发展期，如今股指期货即将推出，期货行业的黄金时期也即将到来。根据国外经验，期货交易额为传统股票交易额的1-2倍(不包括权证)，长远来看股指期货和融资融券对券商业绩贡献可以达到20%，对行业的估值水平有一定提升。重点关注有望获得首批融资融券和股指期货业务资格的券商，如光大证券、海通证券以及参股广发证券的辽宁成大、吉林敖东等个股的投资机会。而以中国中期、中大股份为代表的非券商期货概念股涨势疯狂，部分透支了股指期货推出对相关公司带来的盈利增长预期，因此，投资者需注意该板块“见光死”的风险。
　　第三，证券类软件上市公司。恒生电子、金证股份、同花顺等少数主营证券类软件的上市公司构成了A股市场独特的证券类软件板块。股指期货推出将加大证券软件的使用需求，无疑将提升相关公司的投资价值。近期恒生电子、金证股份等个股涨势凌厉，正是基于对股指期货推出的较高预期，建议投资者重点关注。
　　对于2010年的国内资本市场，我们认为股指期货推出是大概率事件，这将对中国资本市场的制度完善起到重要作用，投资者应该认真应对，仔细思考股指期货推出对大盘投资理念、投资思路和投资文化的冲击，根据自己的实际情况，站在全流通的角度把握可能的市场机会，不要盲目的对股指期货概念股进行大规模的配置。

