有色金属：市场观望情绪浓厚 价格短期仍持震荡
　　收缩政策不止市场观望情绪浓厚。美国PPI、CPI持续以缓和速度上升，通胀压力不大，为美国政府进一步维持基准利率不便提供了空间。而希腊、西班牙、爱尔兰、意大利和葡萄牙在内的欧元区成员国正艰难应对赤字问题，这些使得欧元进一步下挫，避险资金流向美国，推动美元上涨。中国央行开始加大回笼资金，同时市场预期2010年1月、2月因气候和春节因素的通胀局面可能超预期，央行加息预期可能提前。货币政策调整对金属价格影响颇深，本周LME金属价格震荡下行，低位出现部分买盘支撑，但随着价格进一步下调，令市场观望情绪浓厚。其中LME三月期铅下滑9.85%，库存继续上升1.91%。
　　等待“货币因素”向“基本面因素”推动的转移。申万宏观认为，接下来的两个月央行将有可能上调利率，目的在于抑制通胀过快抬头。2010年1、2月份的CPI数据可能超预期，由此将进一步加大市场对加息的预期，可能引发市场进一步震荡调整。去年以来，除中国强劲需求以外，流动性等货币因素推动金属价格演绎了单边上涨行情，2010年流动性等因素将逐步淡出，有色金属价格后市将更多取决于经济基本面的好转。而下游需求是否超预期好转，尤其是海外市场的超预期，决定了在有色金属板块的“有所为”和“有所不为”。
　　在政策面的不确定性逐步明晰后，建议继续关注铜、铅锌以及电解铝板块的投资标的，接下来的年报和一季报公布将突出业绩表现良好的投资标的(江西铜业、云南铜业、中金岭南、驰宏锌锗、中孚实业、焦作万方、神火股份)，同时关注短期内有事件型催化剂的标的，比如说金钼股份(2月份可能推出的钼期货对钼金属价格的支撑)以及增发配股支撑投资项目的标的，比如说锡业股份等。

