氨纶行业：氨纶向上周期确定
　　国信证券发表研究报告指出，在国内、国外需求共同支撑下，氨纶市场淡季不淡；同时，出口复苏将推动氨纶需求增长，预计氨纶下游需求量增长率将在18%以上。由于产能增速低于需求增速，氨纶行业周期向上较为确定，氨纶价格继续上涨将是大概率事件。
　　氨纶需求在11、12月的传统淡季继续保持旺盛，氨纶厂家也保持高开工率及低库存，分析师认为，国内纺织服装行业复苏和出口市场好转是推动氨纶行业淡季不淡的主要原因。氨纶40D价格在11月底、12月初从47000元/吨上涨至48000元/吨后，旺盛的需求导致部分氨纶企业酝酿再次提价。
　　而我国纺织服装出口在全球经济复苏过程中率先走出低谷，09年秋季广交会出口订单明显好转，从而拉动纺织服装行业产量增长，进而带动对氨纶的需求。随着我国成为世界氨纶生产、消费大国，我国成为国际厂商采购氨纶的重要供应国。金融危机导致国外厂商大幅减少氨纶采购，因而08年下半年开始我国氨纶出口量大幅萎缩；09年4月开始，出口市场需求开始逐步复苏，国际客户进入市场购买氨纶，积累了三个季度的需求开始释放，从而推动了我国氨纶出口从09年4月开始逐步增长。
　　09年氨纶行业与06年颇为类似，年初行业开工率仅为40%-50%，随后开工率逐步提升至90%以上，氨纶价格也有所提升。2010年氨纶新增产能较少，预计2010年实际投产产能仅为0.5万吨，产能增速约为1.5%；同时，出口复苏将推动氨纶需求增长，预计氨纶下游需求量增长率将在18%以上。分析师认为，氨纶行业周期向上确定，氨纶价格继续上涨将是大概率事件，维持氨纶行业“推荐”的评级，继续推荐华峰氨纶、友利控股、烟台氨纶。预计华峰氨纶2009-2011年EPS分别为0.25、1.10、1.35元，友利控股2009-2011年EPS分别为0.15、0.52、0.70元，烟台氨纶2009-2011年EPS为0.62、1.15、1.40元。

