电力行业：能源委成立 意在破解能源难题
　　能源委的成立有助于电力行业的改革尽早实质性的列入议事日程，积极深化能源体制改革，理顺煤电关系，调动生产者、运输者、储存者和消费者多方面的积极因素，让煤电改革和社会进步协调发展。当然考虑到能源体制改革的复杂性，我们还将持续关注国家能源委员会接下来的具体工作部署，特别是涉及“煤电顶牛”的矛盾疏导和解决。
　　议事协调机构—能源委的成立表明国家队能源问题的高度重视，意从管理体制上逐步着手进行能源管理。
　　议事协调机构，是指为了完成某项特殊性或临时性任务而设立的跨部门的协调机构，它成员单位多，规格高，一般由国务院总理、副总理担任小组组长，但它并不进入国务院组成部门序列。
　　传统的体制往往把政府部门划分得太细，强调协调的时候，就把各个部门集中起来，成立一个议事协调机构，这种协调具有高效性。
　　当前，国家能源发展中遇到的问题往往比较复杂，难以解决。其中一个关键原因，是管理体制问题(国家能源局权利有限，无法协调多个利益相关方)。
　　给予行业“谨慎推荐”级别。国家能源局在解决一些突出能源问题方面，长期是解而未决，给人们“力不从心，表现平平”的感觉，而能源委的成立表明国家对突出的能源问题严重关注，意从国家意志和管理体制上逐步解决能源和谐发展问题。当然，突出的能源问题由来已久，历史包袱较重，能源委的成立虽然迈出了坚实的一步，但需要持续关注能源委后续的具体工作部署，特别是涉及“煤电顶牛”的矛盾疏导和解决。

