煤炭行业：秦皇岛港煤价稳中有升
　　秦皇岛港煤价稳有升。经历过前周大幅上涨之后，秦皇岛港煤价上周总体保持稳中有升态势，发热量为 6000 大卡的大同优混动力煤为810 元/吨，与前周持平，发热量5500 大卡的山西优混较前周上涨10 元吨或1.3%。与中转地相似，山西各地区动力煤上周普遍环比小幅上涨5 元/吨左右，涨速有所放缓。受钢价继续上扬影响，焦煤价格上周普遍上涨30 元/吨左右，其中，山西太原古交2 号焦煤车板含税价格1360 元/吨，环比涨30 元/吨或 2.3%。喷吹煤、无烟煤价格上周保持平稳。未来一段时期，由于近期降雪降温天气导致煤炭需求增加，而国有煤矿检修及小煤矿即将停产放假将导致供应下降，我们认为供求偏紧的局面将会延续，煤价具有继续上涨动力，但存在因投机因素带来煤价大幅波动导致政府再次出台限价政策的可能。
　　直供电厂库存创新低、耗煤量创新高。供应偏紧及需求强劲使得直供电厂库存继续下降。1 月3 日，直供电厂煤炭库存2111 万吨，再创年内新低，库存可用天数则降低至8 天，其中京津塘地区降低至5 天。受恶劣天气因素影响，秦皇岛港发运量有所下降，库存有所回升，1 月3 日为559.3万吨，较去年年底增加23 万吨或4.2%。总体看，需求强劲是电厂煤炭库存下降的主要原因，这可以从直供电厂耗煤量继续创出历史新高位得到印证。12 月31 日，直供电厂单日耗煤量创下262 万吨的新高，全月耗煤量7643 万吨，也创下历史新高，同比增长34%。
　　国内煤炭运费显著回落，国际煤价维持高位。恶劣天气导致秦皇岛港发运量下降，是上周国内煤炭运费显著回落的主要原因。其中，秦皇岛港至广州、秦皇岛港至上海运费周环比分别下降 16 元/吨、17 元/吨或15%、19%。北半球用煤高峰到来推动国际煤价维持高位，1 月1 日，澳大利亚动力煤现货价为84.8 美元/吨，较12 月25 日回落1.3 美元/吨，欧洲动力煤价格指数则较12 月25 日上涨3.9%至80.6 美元/吨。考虑到季节性用煤高峰到来，我们认为国际煤价未来一段时期具有继续上升动力，这将有利于2010 年国际动力煤合同谈判。考虑到国际钢铁业的持续复苏以及国际焦煤价格高于国内，国内焦煤价格获得支撑。
　　维持行业“看好”评级。我们认为，需求增加供应偏紧使得未来一段时期煤价具有继续上涨动力，但要关注因投机因素导致煤价尤其是动力煤价格大幅波动而带来的政策干预风险。我们继续看好受益国内需求拉动、进口下降且政策风险较小的焦煤行业，维持行业“看好”投资评级，推荐焦煤公司上海能源、神火股份、兰花科创、西山煤电及动力煤公司国投新集。

