计算机：硬件看消费 软件和专用设备看投资
　　预计2010年计算机硬件和专用设备板块营收增速将达25%，软件与服务板块营收增速达20%。给予计算机硬件和专用设备板块“买入”评级，软件与服务板块“增持”评级。
　　计算机行业触底反弹得到确认，恢复性增长将在2010年得到体现。计算机产品具有较高的收入需求弹性，在经济不景气时期，所受影响更为严重。2000年之后，计算机业的增速与GDP增速联动性较强。考虑到金融危机对计算机业影响的滞后性，行业低点在09年2季度左右。我们认为金融危机期间对计算机产品的需求没有被消灭而是被压抑，预计经济的好转将带来需求的爆发式增长，行业的复苏将发生在2010年。
　　此次行业探底与网络科技股泡沫时期形同质不同，基本面没有被破坏，复苏有保障。01年的网络科技股泡沫时期，过度的投资造成了产能过剩，行业经历了严重的衰退。08年末的金融危机祸根不在实体经济，并不存在过度的投资。库存的积压不像01年是产能过剩引起，而是由下游的需求受到抑制所致。在09年上半年半导体、计算机类厂商去库存化的过程结束后，行业的复苏悄然而至。
　　计算机硬件业景气周期来自新技术推动，预计Win7的推出是本轮复苏的起点。从历史上看，半导体业领先计算机业1个季度复苏，通过乐观的行业先行性指标，我们判断计算机硬件业在半导体业复苏后，也进入上升通道。此外，我国计算机普及率很低，还不足世界平均水平的一半，需求市场空间巨大。随着2010年我国消费的提升，对计算机的需求会集中释放，带来行业新一轮的繁荣。
　　专用设备、软件与服务业的高速增长来自政府对相关行业投资力度的加大和企业IT支出的增多。近些年我国固定资产投资规模持续增加，这势必带动相关行业的信息化需求。截至09年第三季度末，我国工业企业利润增速在经历三个季度的负增长后首次转负为正，企业利润的增加能够直接加大IT方面的支出。建议重点关注固定资产投资额较大、增速较快的铁路、公路、银行业。铁路、金融业投资同比增速达到07-09年年均57%和70%，预计2010年仍将维持25%的增速。
　　给予计算机硬件与专用设备“买入”评级，软件与服务“增持”评级。关注具有较高品牌效应和毛利率水平的计算机整机制造商和外围设备制造商，推荐同方股份。关注受益于固定资产投资的行业，如铁路、公路、银行业相关的IT类公司，推荐辉煌科技、广电运通。

