家用电器：出口新概念 美国家电以旧换新
　　投资要点：
　　一月份家电指数与大盘持平，然而分化严重，多数白电股大幅下跌。尽管我们年初显著超配黑电板块(40%)，但是三大白电龙头的大幅下挫拖累了组合收益率。我们一直在讨论大跌之后是否存在抄底机会，是否存在催化剂带动家电板块大幅反弹？本期我们试分析海外市场。
　　美国将在2010年实施总补贴额3亿美元的“节能家电折扣计划”，大部分州将于3-4月启动。补贴幅度大致为5%-15%，总补贴额达到美国白电零售额的1.9%；以拉动30亿美元销售计，占白电零售的18%。
　　对比中日家电刺激政策效果。中国家电下乡、以旧换新与节能补贴政策大幅拉动内销。日本环保积分政策带来销售额大增主要集中于彩电；不考虑经济预期好转和天气等，仅靠政策没有挽救白电市场的下滑。关键影响因素：消费保守、产品处于成长期或升级换代期、政策力度。
　　美国消费激进；产品均处成熟期，房间空调与冰箱存在明显升级；补贴幅度与中日相当。预计政策拉动美国白电零售6%，白电整体市场3%-4%，空调冰洗受益明显，3-5月零售将爆发，详见零售预测图。
　　美国家电零售复苏将显著益于中国出口。我们在报告中列出了各类产品出口美国的比重，并对上市公司的不同产品的出口比重进行了排序。出口比重大的家电企业包括：伊立浦、浙江阳光、三花股份、TCL集团、美的电器。出口有增长潜力的家电企业是：格力电器。

