石油化工：期待节后春天行情 行业2月报
　　基础化工行业：纯碱消费量淡季维持高位，不过，由于纯碱在建产能较大，近期国家频繁出台调控房地产的政策，这给2010年的纯碱消费能否维持高位增添了不确定。烧碱价格仍未见启动，近几年来大规模的投资使我国烧碱产能迅速扩张，“去产能化”将是一个漫长的过程。PVC未来需求复苏难掩产能过剩，12月表观消费量95万吨，同比上升30%，环比上升11%，产能过剩不利于PVC生产企业分享需求复苏的成果。黄磷、硫磺受益下游二铵开工提升，价格上涨。甲醇或受益于甲醇汽油标准实施，2009年甲醇表观消费量上涨较2008年增加36%，促成这种高增长的原因可能是甲醇掺混汽油的结果。
　　特种化工行业，蓄势待发：1月份，TDI价格继续回落，由月初的28500元/吨回落至27500元/吨。在供应商下调TDI价格后，有效刺激了下游企业年前备货，至月底，厂家库存量均少，出货均无压力。聚合MDI由于BASF及BAYER均表示有意减少2月供应总量，且3、4月份安排检修，故届时在下游需求启动的刺激之下行情将出现明显上涨。
　　化肥与农用化工行业，国际价格拉升国内价格：国内尿素价格持稳，进入2月份开始使用旺季出口关税，尿素出口在目前的国际价格下是无利可图的，国内尿素市场目前期待的是节后春耕市场高潮的启动。二铵持续上涨，印度补贴政策将对国家二铵、钾肥市场提高支持，此外，美国二铵库存水平较五年来的平均值仍低45%，预计国际二铵价格将持续上扬。从后期复合肥市场需求来看，多数企业的钾肥储备已不多，而复合肥节后集中开车生产的可能性较大，这将极大的点燃钾肥的采购热情，市场需求可能回暖。草甘膦价格低位徘徊的主要原因是产能过剩严重，而国内外农作物的种植面积并没有大幅度提升，预计2010年4、5月份将是用药旺季，草甘膦有一个上涨的趋势。化纤行业，淡季略显不淡：聚酯涤纶受制于油价，下月在聚酯原料和需求面双重压制下，涤丝大盘疲态下行的趋势较难改变。粘胶，盘整格局，2月中旬即将春节，因此节前将是下游大量补仓的两周，预计粘胶短线部分需求会集中涌现。氨纶淡季不淡，氨纶40D价格由48000元/吨上涨至52000元/吨左右，库存水平下降至8天的历史低位，随着经济复苏带来的消费升级，以及外需复苏，这种高弹性的小品种化纤将在2010年迎来价格的迅速上涨。
　　石油与天然气：1月份，国际原油价格走出倒“V”字型，上半月在天气寒冷、全球经济复苏、库存下降背景下上涨，下半月受美元升值以及一系列美国金融管制措施出台的影响，油价重新下滑至70美元附近。1月的石脑油与原油的价差维持在合理水平，预示石化炼下游端盈利或进入较为稳定时期。国内成品油市场暂无需调价。1月国际天然气价格跟随油价冲高回落，不过，天然气具有热值高、清洁的特性，未来国内天然气需求将继续旺盛。
　　重点公司动态：广汇股份，布局能源，空间巨大，斋桑油气田拥有已经探明的石油储量1亿吨，天然气储量128亿方；115.9亿吨煤储量(哈密股份17.9+哈密集团48+富蕴股份50)；公司2009、2010、2011三年EPS分别为0.6元、0.67元、1.92元，按照2011年20倍市盈率，12个月目标价38.4元，首次覆盖给予买入-A投资评级。中泰化学，构筑氯碱化工一体化龙头企业，2010~2012年保持50%的产能扩张速度，最终将形成约206万吨PVC、160万吨烧碱的产能；公司准东黄草湖煤矿区147亿吨的煤炭储量为后续大发展提供了充足的资源，我们预计2010年EPS在0.99元，给予25倍市盈率，6个月目标价24.75元，维持增持-A投资评级。

