证券行业：融资融券试点工作快速推进
　　本周(1.25-1.29)在沪深300 下跌4.81%的背景下，券商行业下跌3.68%；强于大盘，参股券商下跌6.47%，弱于大盘。
　　经纪业务：本周日均股票基金成交额为1622亿元、环比快速下降41%。
　　2010年以来，市场日均股票基金成交额已达2437亿元。本周日均换手率1.08%、较上周下降39.3%。流通市值为14.3万亿元、较上周下降4.1%，换手率的下降为本周交易额减少的主要因素。
　　承销业务：本周完成中国一重等7单IPO发行，募集资金合计147亿元，上市券商中，招商、东北、华泰证券均有项目发行，本周完成武汉中百配股项目，募集资金6.25亿元，长江证券担任主承销商。本周完成9 家企业债发行，募集资金122亿元，完成4单公司债发行，募集资金74.2亿元，今年以来共完成企业债券发行405亿元。
　　创新业务：本周融资融券完成第3次全网测试；证券业协会发布实施《证券公司融资融券业务试点实施方案专业评价工作规程》等三项规则及专业评价专家小组名单。即日起专业评价专家小组将对券商试点实施方案进行评价；股指期货首次开户测试顺利完成。
　　行业公司与动态：本周延边路股东大会通过广发借壳方案，证监会将受理对广发借壳的审批；中信产业基金首支基金募集资金达90亿，国内居首；辽宁成大对成大生物的持股比例由54.79%增至62.51%；招商证券董事会授权公司融资融券规模50亿元，提升直投子公司注册资本至5亿元；国元证券董事会决议收购具备金融期货经纪牌照的期货公司。
　　行业评级：维持行业增持评级。主要理由：(1) 创新预期已基本明确，股指期货和融资融券推进速度超出预期，而两项业务不仅为券商带来高额的增量收入，并将对行业产生深远影响。因此，融资融券和股指期货等创新业务推出将是行业的最大催化剂。 (2) 1季度市场交易水平仍维持较高水平，券商业绩同比快速增长明确。
　　个股推荐：我们仍承继4季度策略“大好”的观点。首先，大券商对创新相对敏感，在目前市场对融资融券与股指期货推出预期明确的背景下，大券商受益程度最高；其次，大券商的估值相对便宜；随着市场走好，大券商的弹性也将显现出来，我们对大券商的排序是成大、中信、海通和光大。
　　参股组合：继续推荐北京城建、宏图高科、锦龙股份、桂东电力。

