煤炭：把握增长主线 关注通胀潜伏重组
　　1. 09年煤价低位盘整，企业盈利下降。股价大涨，基金关注业绩，市场偏爱通胀、重组。09年前三季度煤炭价格一直处于底部盘整阶段，导致煤炭上市公司业绩同比大幅下降，也使得以基金为代表的机构投资者低配煤炭股票。但市场对通胀的预期增强不断推升煤炭股价上涨，至11月17日，申万煤炭开采行业指数一年间上涨2倍，跑赢大盘。
　　2. 2010年增长趋势基本确立，更看好焦煤企业。受政府经济刺激政策作用，宏观经济出现向好迹象，水泥、钢材、火电等行业产量创历史新高，预计2010年宏观经济将保持向好趋势。我们预计明年GDP增长10%，火力发电量增长12%、钢铁产量增长7%；同时，小煤矿大规模复产推迟，国内煤炭市场将重归供求平衡。预计电煤市场价格将上涨10%，焦煤涨幅更大，带动重点煤炭上市公司利润增长20%-50%，相对看好价格和业绩弹性大的焦煤企业。
　　3.通胀预期推升煤炭合理估值区间。美国持续高位的失业率使得美元零利率的政策将维持，导致市场通胀预期增强，推动以美元计价大宗商品价格上涨。我们预计2010年国内将温和通胀，年底CPI增速升至3%，对应煤炭历史估值35倍PE，将推升煤炭股价40%的上涨空间。
　　4.潜伏有重组可能的公司。山西小煤矿整合将成为山煤集团等“5+3”集团廉价的饕餮盛宴，明年西山煤电、潞安环能等公司将从中获益。同时山西煤炭市场将进入“5+3”时代，供给下降，大集团掌控力量增强，未来集团整体上市规划将使得山西煤炭资源多数进入上市公司。2010年集团资产注入可能性增加。建议提前潜伏可能性较大的露天煤业、郑州煤电、开滦股份等公司以获得超额收益。
　　5.2010年投资策略：把握增长主线，关注通胀、潜伏重组。明、后两年煤炭企业盈利将开始反弹，增长将成为煤炭行业投资的主线；同时不断增强的通胀预期也将推升煤炭合理估值区间，这两个因素或将共同提升煤炭股价1倍左右的上涨空间。另外，集团资产注入也将在短时间改变公司盈利能力，带来投资机会。2010年相对看好有业绩快速增长和重组多个题材的西山煤电 (000983)、金牛能源 (000937)、国投新集 (600918)、中油化建 (600546)。

