医药行业：国务院通过公立医院改革试点意见
　　一。事件
　　中国政府网2月3日报道：国务院总理温家宝2日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于公立医院改革试点的指导意见》，决定按照先行试点、逐步推开的原则，由各省(区、市)分别选择1至2个城市或城区开展公立医院改革试点。会议强调，公立医院改革要坚持公立医院的公益性质，把维护人民群众健康权益放在第一位。要通过改革，构建布局合理、结构优化、富有效率的公立医院服务体系；推进体制机制创新，形成比较科学规范的公立医院管理体制和补偿、运行、监管机制，充分调动医务人员的积极性，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务。
　　二。我们的分析与判断
　　1、公立医院改革是医改的重点和难点，启动试点势在必行
　　2009年即应启动公立医院改革试点，但由于种种原因，直至今日才正式通过试点的指导意见，体现出公立医院改革之艰难。
　　公立医院改革之所以艰难，其关键在于公立医院是我国医疗服务的主体，且与我国医疗保健体系“以药养医”的运行机制紧密联系，如果公立医院改革不能成功，医改就难以取得预期的效果。
　　但公立医院改革涉及面极广，且涉及到公立医院的补偿问题，以及未来如何建立合理的医疗保健体系筹融资体系等深层次问题，推进难度极大，所以只能用试点的方式启动，总结经验后再逐步推广、调整。
　　2、公立医院改革主要涉及五个方面内容
　　3、公立医院改革的具体实施方案值得关注
　　国务院通过的只是指导意见，具体如何操作还需要看具体主管部门及各地方的情况和实施方案，我们认为初期可能会出现多种不同的改革方式，而最终也可能不是全国一刀切的方式。
　　三。投资建议
　　仅就公立医院改革试点而言，由于仅是试点，目前对行业影响较为有限，需要看具体实施方案及最终选择的改革方向而定。由于鼓励社会资本进入，可以关注医疗服务子行业的交易性机会。
　　总体而言，我们认为医药行业及重点公司全年预期收益率为正的概率很大，在震荡市场中仍具有较大吸引力，因此维持“推荐”评级，建议投资者抓住以下3条投资主线：
　　1、继续以成长和估值为核心，重点关注高端专科用药生产企业(如信立泰、恒瑞医药、华东医药)、得到医患认可的独家品种(含独特剂型)生产商(如云南白药、三九医药、马应龙、千金药业、天士力)；战略性看好直接受益于医改扩容和整合加速，估值有望提升的医药商业龙头(如国药控股及其下属的国药股份、一致药业以及参股国控的复星医药)；关注成长性被市场低估，估值较低的品牌普药生产商(如哈药股份、双鹤药业)；业绩增长有望加速的优质公司(如科华生物、康缘药业等)。
　　2、关注重组并购主题，重点关注国药集团、上药、华润、通用、广药、北京医药、太极等国资主导的企业。
　　3、努力把握交易性机会。重点是H1N1流感、基本药物目录(扩展版和地方增补品种)以及个别原料药涨价。

