房地产：前海新区设立能否成地产股反弹导火索
　　事项：
　　据媒体透露，深圳近期将正式设立深港前海金融服务合作区，拟由深港合作开发，引入香港的管理制度、重点发展创新金融等高端服务产业，或将享有包括税收减免在内一系列优惠政策。而在去年11月，经市政府批准的《深圳市第一批扩大内需项目》就已公布在三年内将向前海深港现代服务业合作区投入400亿元，一个新前海即将诞生！
　　评论：
　　深港合作开发前海的政治意义决定了深港前海金融服务合作区只能成功、不许失败深港共同开发前开首先是香港突破“边缘化”危机的重要抉择。香港面对上海建设国际金融中心的严峻挑战，“两制”隔离而导致港与内地间的金融业务不能畅通，构成了香港金融业发展的最大阻碍，香港突破“国内境外”困境的出路在于与珠三角融合，港深合作开发前海恰好适应了这一需要。
　　其次，在广东进入产业升级的时代后，粤港在多项领域面临着竞争，彼此合作面临难以为继的局面，而港深合作开发前海正好提供了历史性的契机，可以使得港深两地政府在小区域范围内进行制度试验性的突破，开创港深及粤港融合的新局面，实质性地推进构建以港深为中心的珠三角国际大都市圈。
　　因此，从政治意义来看，深港共同开发前海发展金融服务业承载着特殊的历史使命，是维护香港长期繁荣稳定、成功实施“一国两制”、完成祖国统一大业的需要。
　　前海新区与国内其他开发区的比较优势在于深港合作、制度创新前海毗邻国际金融中心——香港，周边片区——蛇口及宝安中心区已发展得较为成熟，由于地处特区内，受益于特区三十年的飞速发展，原有的软硬件环境也比较发达，不同于内地其他开发区，多是设在郊区、面朝大海、白手起家。最重要的是，在打造新前海的过程中，深港将在产业和制度两个方面合作、引入香港的高端金融服务业和管理制度，这是前海最优胜于内地其他开发区(如滨海新区、浦东新区)的地方。有理由相信，前海未来的发展速度将快于国内大部分开发区。

