银行业：调控着眼于信贷投放节奏 
　　政府调控主要着眼于控制贷款投放节奏，对银行基本面影响正面。近期监管机构控制放贷进度以及央行对部分银行执行差额准备金率政策，再加此前的调高准备金率，1月至今调控力度超过市场预期。但从去年下半年开始，监管机构已开始要求控制贷款投放节奏，此次多项调控措施只是去年政策的延续，主要针对1月前两周的信贷过度投放以及未来两月的到期流动性释放。从对银行业绩角度看，投放节奏控制将提高贷款的稀缺性，因此银行议价能力将有所提高，同时市场利率也有提振作用，这将覆盖贷款日均余额增速低于原先预期的负面影响。监管机构将对季度与月度新增贷款占全年额度的比例采取最高限制，但并未减少全年的信贷额度，且预计上半年投放贷款将达到全年的60%，因此1、2季度仍将维持较宽松的流动性，银行资产质量亦不会受到实质性影响。
　　市场主要担心的是非对称提高利率，我们倾向于认为央行将出台中性的加息结构。
　　中投证券宏观组认为央行将在二季度加息，甚至更提前。至于市场所担心的提高存款利率不提高贷款利率的加息结构，我们认为目前经济整体复苏的情境下，维持目前银行与企业利益格局的概率更大，因此我们倾向于央行将采取偏向中性的加息结构。而加息将提高市场利率水平，因此动态看有利于银行议价能力的回升。
　　银行板块的相对收益仍可期待，两个情景下具备绝对收益。调控政策出台的不确定影响了银行板块的二级市场表现，随着调控政策的逐渐明朗化，银行板块较确定的业绩增长以及其相对估值较低的优势是其取得相对收益的主要理由。而银行绝对收益的机会仍在上半年或1季度末、二季度初，其一：流动性仍维持相对宽松；其二加息政策出台，市场担忧情绪缓解。我们维持行业“看好”评级。

