申银万国：消费也是进攻 行业相对估值仍处低位
　　◎ 申银万国策略团队／文
　　消费是再平衡的受益主题之一，传统上，消费品板块被认为是防御性的品种，但我们认为进攻性正在展现。
　　中国经济领域的不平衡表现在储蓄和消费不平衡等诸多方面，其根源在于，收入分配结构的失衡和产业结构的失衡。因而，对这两方面进行调整是纠偏的主要方向。前者包括增加劳动所得，增加财政转移支付等；后者包括支持消费服务行业发展等。消费都将成为再平衡的受益主题之一。
　　传统上，消费品板块被认为是防御性的品种，但我们认为消费品板块的进攻性正在展现。一方面，日韩的经验证明，有利于消费的人口结构，加之收入分配结构改革的催化，将刺激家庭收入和消费的高增长，带动消费品板块获取超额收益。考虑到相似的背景，我们认为中国有望重演日韩启动消费的历史。
　　而且，大量A股消费品类公司已经通过了股权激励方案，具备释放利润的动机，消费类公司将进入收入和利润较高增长的时代。消费类公司的利润增速，向下，有稳定增长的底线；向上，弹性在逐渐增加，这种期权的特性值得享受一定的溢价。
　　另一方面，A股投资者结构正在变化，追求绝对收益的机构占比增加，稳定增长的消费类公司受到更多青睐。此外，消费类公司的金融收益率高于实体收益率，“大小非”减持倾向相对较弱。
　　最后，消费类行业的相对估值目前仍处于低位，并未充分反映其基本面的改观。
　　我们认为，再平衡中的2010年A股市场将震荡向上。积极因素包括：A股公司2011年的盈利预测存在较大的提升空间，我们对2010年盈利预测超过35%的可能性持谨慎态度。
　　建议关注两个关键时点，可能出现对2011年盈利预测的大规模上调：2010年4-5月，2010年8-9月。
　　风险因素则包括：流动性方面，人民币升值预期带动热钱流入中国，然而美联储升息预期一旦出现，可能推升美元汇率，并导致资金回流美国；2010年一季度中国经济形势较佳，可能引发政策微调的预期；股市融资压力较为显著。
　　我们预计，2010年沪深300指数的核心波动区间是3200点至4650点，对应上证综指是2900点至4200点。在市场运行节奏上，预计A股市场在近期的冲高后，在一季度前期可能遇到年内的第一个高点，然后回落，在第二季度筑底回升，到下半年震荡向上。
　　第一季度中国宏观经济形势较好，风险在于联储升息扭转美元汇率和热钱流向、货币信贷政策微调以及融资压力。A股市场可能在冲高后回落。
　　一季报公布后，市场将调整2010-2011年盈利预测，很可能上调2011年盈利预测；经济同比增速回落，政策刺激经济的力度有望加强。这些因素将支撑A股走稳。
　　下半年，随着投资增速逐渐回升，消费增速维持高位，加息预期升温，2011年盈利预测大规模上调，估值基准平移到2011年。这些因素支撑A股稳步走高。
　　2010年我们首推的三个行业是：房地产(更偏好中部)、医药和煤炭。首推的十佳公司为：福星股份(000926)、云南白药(000538)、金牛能源(000937)、重庆百货(600729)、江淮汽车(600418)、美的电器(000527)、承德露露(000848)、大洋电机(002249)、红宝丽(002165)、山推股份(000680)。
　　(作者为2009年卖方分析师评选水晶球奖策略研究第一名)

