有色金属：供需改善渐成价格上涨新动力
　　近期有色金属价格与美元汇率同步上涨，金融属性明显弱化。在全球经济基本面向好的背景下，2010年有色金属价格上涨的动力将由流动性转向需求改善，铜、电解铝和铅锌板块值得重点关注。历史数据表明，大宗商品价格在1月份走强的概率较高，今年的表现值得期待。
　　近期货币因素趋弱
　　对于同时具备金属属性和金融属性的有色金属来说，其价格走势同时受到供需因素和货币因素的推动，供需关系、美元走势以及通胀预期是影响金属价格的核心要素。2009年有色金属主要受到货币因素的影响，弱势美元以及市场充裕的流动性提振了全球金属价格。
　　值得注意的是，受美联储加息预期以及资金回流美国市场的影响，美元汇率从2009年12月开始走强，但并没有对金属价格造成打压，反而出现美元与金属价格共同上涨的情景。以LME3个月铜收盘价为例，2009年12月，随着美元指数的反弹，LME铜价进入横盘整理；12月下旬开始，在美元指数再度走强的情况下，LME铜价却不断创出2009年以来的新高。
　　对此，申银万国分析师指出，美元走势遵循微笑曲线，目前位于微笑曲线的右侧；如果美元升值是因为超预期的美国经济复苏，则代表金属的终端需求在好转，有利于价格上涨。近期美元走强，而CRB指数不跌反升，本身就显示出实体经济对大宗商品的需求旺盛。并且，从历史数据来看，在全球经济基本面向好的背景下，大宗商品价格能够与美元汇率同步上涨。
　　由此可见，尽管美元汇率对金属价格走势能够产生一定影响，汇率波动与金属价格波动经常呈反向关系，但是美元走势并不是决定金属价格的唯一因素，美元升值与有色金属价格上涨也并不矛盾。随着全球经济的不断回暖，主导有色金属价格走势的核心因素将由流动性转向供需关系。当供需关系或预期趋好时，金属价格将会上升，反之下跌。展望2010年，有色金属的需求将出现明显改善，成为推动价格上涨的主导力量。
　　历史经验表明，全年当中1月是大宗商品价格表现较好的时期。特别是2000年以来，1月份是全年上涨概率最高的月份。究其原因，金属消费具有季节性，期货市场往往在1月份就会开始预期金属消费旺季和采购高峰的到来。因而从这一点来看，2010年1月份有色金属价格再度走强值得期待，A股的有色金属板块也有望获得正面刺激。
　　内外兼修支撑金属价格
　　我国是最大的金属消费国，对全球金属的供需度已经达到35%以上，全球金属绝大部分的需求增量来自于中国。因此，2010年中国金属消费市场仍是影响全球需求以及有色金属价格的关键。
　　展望2010年，我国投资增速将继续保持快速增长，进出口也有望恢复增长，这都将提振有色金属的需求，从而对价格构成支撑。在“调结构”的政策背景下，我国未来经济增长将逐渐从投资和净出口向消费拉动转变，房地产、汽车、家电等相关产业也将拉动有色金属的消费。申银万国认为，2010年我国基本金属的需求增幅仍保持9%－14%的正增长；其中铜需求维持在9%，达650万吨；铝需求提升至14%，达1560万吨。
　　另一方面，2010年特别是一季度，发达国家的“补库存”将进一步拉动有色金属的消费。海通证券指出，发达国家对金属价格的承受能力高于发展中国家，只有发达国家对有色金属的需求呈现稳步上升趋势，金属价格才能获得有力的支撑。受益2009年经济刺激政策，发达国家经济开始稳步回升，房地产和汽车行业显著回暖，基本金属订单指数企稳反弹。预计未来美国经济的好转将带动欧洲、日韩等亚洲国家的出口复苏，有色金属需求有望在2010年一季度实现较大幅度的正增长。
　　从估值来看，尽管目前有色金属板块的静态市盈率接近70倍，估值较高。但是，由于2010年金属价格的上涨较为明确，预计有色金属上市公司的业绩将得到大幅提升，从而压低估值。据申银万国分析师对资源价格的判断，预计2010年有色金属行业重点公司的市盈率能够降至27.7倍。
　　此外，2009年第四季度以来，有色金属价格持续攀升，然而A股市场上的有色金属板块走势平稳，美元走强和估值过高成为制约股价的主要因素。不过，随着全球经济进入景气的小高峰，大宗商品价格有望继续维持强势，这终将带动有色金属板块出现补涨。
　　关注供需偏紧的子行业
　　有色金属子行业中，2010年建议重点关注铜、电解铝和铅锌行业。上述品种供求关系向好，价格上涨明确，板块估值将显著回落。
　　铜：长期的供需结构偏紧有助价格爆发。需求方面，受益于高速的电网电力投资和工业生产恢复，我国国内的铜有效需求仍会稳步增长；另外，铜是金融属性最强的基本金属，在全球货币宽松的环境下，投资性需求随时可能爆发。供给方面，铜矿的供应十分不稳定，近年来的铜矿产能利用率下降明显，这都将使得铜原料的供应紧缺问题长期存在。2010年长协价同比下降38%，对冶炼占比大的铜企业冲击明显。不过，考虑到2010年2、3月份的下游备货旺季，铜价有望重拾上涨区间，可提前关注并布局江西铜业、云南铜业等个股。
　　电解铝：需求加速好转、供给压力趋缓。需求方面，北美和欧洲地区的下游行业补库存有望加速，建筑用铝和工业用铝有望在2010年一季度出现较大幅度的正增长；我国需求保持稳定，建筑、汽车以及电网用铝等支持国内需求持续上行。供给方面，目前国内产能利用率达9成以上，国际8成以上，闲置产能对市场的冲击趋缓，并且闲置产能处于全球边际成本曲线的末端，在需求好转的背景下，即便有闲置产能进入，铝价也将在高成本推动下维持高位。申银万国分析师认为，保守铝价假设(2010年均价15800元/吨，而目前为17000元/吨)下主要电解铝上市公司盈利将翻番，且2010年动态市盈率仅在18－25倍左右，低于A股市场平均水平，具有安全边际。个股推荐中孚实业和焦作万方。
　　铅锌：汽车产量持续提升拉动需求。2010年我国汽车产销两旺有望持续，北美、欧洲汽车行业补库存仍在继续，镀锌板需求将持续好转。个股方面，中金岭南、驰宏锌锗资源自给率分别达到80%和60%，对铅、锌价格的弹性最大，业绩改善空间较大。申银万国保守预测2010年铅锌均价为17500元/吨，2010年上市公司业绩翻番，动态市盈率分别为21倍和28倍；乐观预测2010年铅锌均价为20000元/吨，估值水平分别为14倍和18倍。

