家电行业：白电高端产品市场仍具成长基础
　　12月延续快速成长趋势。09年12月空调、冰箱、洗衣机、液晶电视城市零售量同比增速为：61%、30%、23%、54%，维持了快速成长趋势。
　　10年城市白电市场仍具成长基础。观察近3年数据，09年下半年高增长主要是08年需求滞后所致。09年全年空调冰洗城市零售量同比增速分别为16%、5%、5%，明显低于06/07年水平，09年城市白电市场并未明显透支未来成长空间，10年仍具备较好的成长基础。
　　白电高端产品占比持续提升。在消费升级和更新需求的驱动下，09全年变频空调、三门冰箱、滚筒洗衣机零售量占比为16%、16%、20%，零售额占比为22%、41%、39%，且连续3年呈快速提升趋势，12月占比创新高。在节能补贴政策的驱动下，定频1/2级空调已成市场绝对主流。
　　产品升级和高集中度驱动均价提升。09年除液晶电视和空调整体均价同比下降6%和31%之外，虽然成本下降和同类产品降价，但冰洗均价仍同比增长4%、8%，且空调价格降幅也远低于成本降幅，主要原因是：(1)高端产品对均价的拉动作用开始显现；(2)高集中度和品牌属性使白电行业成本转移能力很强。2010年成本上涨和产品升级将并行，白电均价还将提升。
　　城市家电格局基本稳定。12月白电城市格局基本稳定，液晶电视市场上，国外品牌市场份额有所上升，随着国外品牌全球业务的好转和面板业务转为盈利，10年国外品牌市场份额提升是趋势，但幅度不会太大，且国内品牌在快速成长的三四级和农村市场的绝对优势是市场份额稳定的保障。
　　以旧换新：日均销量再创新高。以旧换新日均销量从1月上旬的6.1万台快速上升到1月中下旬的7.2万台。以旧换新试点的政策效果和推广进度是10年城市家电需求最大弹性所在，我们将持续重点关注。

