石油石化：资本支出快速增长有利中海油服
　　事件：中海油发布了2010年战略展望，总资本支出为79.3亿美元，同比增长30%。为油服和海工创造了有利的外部环境。
　　中海油10年的资本支出计划2010年总资本支出为79.3亿美元，较去年同期增长30%。其中勘探支出14.7亿美元，同比增长35%，开发支出48.1亿美元，同比增长20%，生产资本化14.96亿美元，同比增长48%。对于海油工程而言，收入跟中海油的开发支出更具相关性；对于中海油服，跟三个分项资本支出都相关。
　　10年工作量饱满10年的产量目标为275-290百万桶油当量，比09年增长21%-28%。为了达成10年的产量目标，2010年将有9个新项目投产，勘探井数目从87多口到98多口，二维地震从3.28万平方公里下降到2.1万平方公里，三维地震从1.15万平方公里增长到1.18万平方公里。值得一提的是，预计在2010年打2-3口深水井。
　　今年原油价格高点有望到100美元，OPEC盯住美国和OECD的库存数据来决定产量，而目前OECD尤其是美国的库存数据恰恰是最差的，一旦美国的库存数据都转正，意味着全球的库存数据会处于较为紧张的局面，一旦市场意识到这一点，即期合约和远期合约的价差会迅速转为正值，从而驱动原油价格突破100美元。这将提升油田服务行业的估值和行业基本面。
　　海油工程今年业绩将体现在前三季度2010年中海油总共有9个项目投产，其中7个项目在今年上半年投产，2个项目在今年下半年投产。这跟07、08年项目主要投产在下半年有明显的不同。所以在这样的情况下，预计海油工程的收入和业绩将主要体现在前三季度。
　　中海油服的业绩增长主要体现在2011年虽然中海油今年的各项资本支出都增长较快，给中海油服的收入增长提供了发展空间，但并购Awilco带来的负担使得其在2010年的业绩增长非常有限，预计相对于09年持平或者略微有所增长。2011年，随着深水作业船的投产，预计业绩增速在25-30%。
　　投资建议我们预期中海油服和海油工程10年的业绩分别为0.78、0.60元，油服预计2011年有25-30%的增长，海工也能有所增长，目前油服14元的股价，海工10元的股价，估值不贵，建议逐步加仓。

