农业：保障稳步发展 以统筹城乡力促内需
　　背景事件：
　　1月31日，新华社授权发布了2010年中央一号文件《中共中央、国务院关于加大统筹城乡发展力度、进一步夯实农业农村发展基础的若干意见》(全文)。因于此前资本市场内外乃至全社会对其极为关注与期待，故在此对其主要内容予以解读。
　　主要观点：
　　“统筹城乡发展”为主题，对近期已有政策精神予以细化。
　　新的中央一号文，是对中共十七大和十七届三中、四中全会以及刚召开的中央经济工作会议精神的具体化，即把统筹城乡发展作为全面建设小康社会的根本内容。中央农村工作会议、全国农业工作会议也已有体现。
　　侧重保障农村民生，可为持续扩大内需增添后劲。
　　文件强调“把改善农村民生作为调整国民收入分配格局的重要内容，把扩大农村需求作为拉动内需的关键举措”，将财力进一步向农业生产倾斜，令农民从中增收，且在家电下乡补贴范围、消费信贷支持、农民工医保、农村社保等方面的实施力度再加大。
　　现代农业发展续获推动，农业类公司或仅局部受益。
　　新年度将在良种补贴、农机具补贴、农资综合补贴的范围上略有扩大，且新增的补贴将向集约化生产倾斜以促粮食增产，同时扩大销区储备，并对玉米、油料等实施临时收储。这些旨在保障供给、稳定价格，但对资本市场利好效应或仅限于个别的种子类、种植养殖类公司。
　　投资建议：
　　给予农业于未来十二个月内，投资评级为：谨慎。
　　农业公司普遍代表性差，且一向业绩与估值欠吸引力，料不会因上述新政策而明显改观。投资者可策略性关注登海、丰乐、北大荒等个别类股。

