房地产：地产开发投资数据点评 回归平衡
　　09年的楼市呈现单边失衡的格局：一方面销售量价齐创历史新高，行业资金面空前宽裕；另一方面投资和供应先行指标的增速处于历史低位，有效供应释放缓慢。我们认为10年地产行业将进入09年开始的新一轮景气中周期的中后段，供需指标增速的此消彼长将使得行业基本面回归平衡。维持对板块的增持评级。
　　支撑评级的要点
　　09年12月全国房价同比上涨7.8%，延续了惯性上涨的势头。预计10年环比涨幅将逐渐收窄，同比涨幅则前高后低。
　　国房景气指数连续9个月回升，超过历史中值和平均水平。分类指数出现分化，其中资金来源分类指数续创新高，而房屋施工面积分类指数和房地产开发投资分类指数却拐头下跌。
　　房地产开发投资和新开工面积09年分别同比增长16.1%和12.5%，显著低于历史平均水平。我们预计两者10年增长率将分别回升至22%和20%。
　　商品房销售面积和均价09年同比增速分别达42.1%和23.5%，均创历史新高。10年预计分别增长0%和8%。
　　房地产开发企业09年合计资金来源同比增长44.2%，达到历史高点。预计10年增速将回落至20-30%区间。
　　评级的风险因素
　　宏观经济二次探底；行业调控政策进一步出台；货币、信贷政策收缩速度快于预期。
　　首选买入品种
　　我们的首选买入品种包括央企大型开发商代表保利地产和商业地产板块中的世茂股份。

