建材行业：价格淡季 建材下乡吸引眼球
　　本周全国和分区域水泥价格变化情况。
　　本周全国主要城市水泥平均价格347.67元/吨，较上周下降0.57%；江西南昌价格下调30-45元/吨不等，广东地区1月13日价格下调30元/吨；其他主要城市水泥价格保持基本稳定；分区域来看，中南和东南区域水泥价格较上周下降3.16%和3.61%，其他区域水泥价格较上周持平；
　　2010年1季度水泥价格走势判断：前低后高。
　　1月价跌，理由：异于往年的寒冬，水泥企业在传统淡季中主动的底价测试；2月价稳，理由：虽春节前后各15天建筑工程基本停工(民工回乡)，但水泥企业会通过检修或限产的方式减少产量，保持低库存以稳定价格；3月价升，理由：需求恢复，水泥企业基于基建高位和房地产新开工的乐观预期将主动提价，当然成本高位也是理由之一；
　　“建材下乡”频繁提及吸引关注，江西水泥连续涨停形成“眼球效应”。
　　1月29日下午建材联合会组织“建材下乡座谈会”，以下内容值得关注：1、《扩大建材下乡政策及实施建议(初稿)》已上报工信部，目前正处在各部委联合会签阶段；2、补贴品种和方式：对农民购买的以水泥、玻璃为代表的基础材料给予消费金额15%比例的补贴，对购买新型节能整体房屋的给予20%的补贴。补贴资金来源初步计划由中央财政(80%)和省级财政(20%)共同承担；3、产品目录：先建立一个全国性的大目录，然后各地相关部分根据实际情况制定目录和实施细节，在中央政策出台后扩大试点范围，待成熟后再在全国实施，政策实施期预计为2-3年；4、市场空间：“建材下乡”启动后，预计将使全国1500-2000万户，约6000-8000万农民受益，原农民住房带动的国内消费初步测算约5000亿元左右，如该政策能激发农民建房增长10-15%，则每年可拉动国内消费5500-6000亿元，增量部分500-1000亿元(该数字含整体消费金额，并非仅限于建材消费)

