酿酒行业：消费旺季持续 首选高端白酒
　　餐饮业零售总额增速企稳 消费者信心继续回升餐饮业社会消费品零售总额12月为1746.80亿元，同比增长16.55%，增速企稳反弹，结束了9-11月的下滑趋势。春节期间是餐饮消费的高峰，借助餐饮消费的回暖，酒类消费有望保持高速增长的势头。11月消费者信心及预期指数继续保持了回升趋势，消费者信心指数为88.60,环比小幅上升0.10;消费者预期指数为89.40,环比上升0.30。
　　葡萄酒进口量大幅增长 行业景气度持续回升12月葡萄酒进口量依然高于08年同期，1-12月葡萄酒的累计进口量增速继续回升。2L 以下的瓶装葡萄酒进口量增速继续上升，反映出国内葡萄酒消费需求旺盛。我们判断国内葡萄酒市场景气度在上半年可恢复到25%的增速，长期看好葡萄酒行业在中国的发展前景。
　　良好的年报表现及高比例分红预期支撑板块估值已公布业绩预告的9家公司中，仅有2家预减，多家公司业绩预增幅度超过50%。古井贡酒、金种子酒等公司预增幅度超过100%。09年区域性白酒龙头企业业绩增长明显加快，细分香型的龙头企业继续保持盈利稳定增长。良好的年报表现及高比例分红预期近期有效的支撑了行业板块的估值，在大盘走势偏弱的情况下，酿酒板块体现了良好的防御性特征。
　　投资建议：评级未来十二个月内，酿酒业：有吸引力。
　　对于10年2月的策略，维持酿酒行业“有吸引力”评级。1-12月的行业产销量数据及企业盈利数据均表明，酿酒行业整体经济运行态势良好，产量增速稳定，景气回升趋势明确。随着宏观经济企稳回升，一季度是酒类产品的传统销售旺季，高端白酒、葡萄酒销售有望迎来快速增长。
　　建议关注的重点公司有贵州茅台、五粮液、泸州老窖、张裕A。

