电子行业：塑胶覆铜板涨价将影响PCB企业盈利
　　投资要点
　　事件：
　　根据DiGiTimes的消息，2010年1月12日南亚塑胶将大陆地区的覆铜板价格提高10%，将对2010年印刷电路板企业盈利产生重要影响。
　　点评：
　　南亚塑胶是全球第二大覆铜板生产商，也是全球覆铜板价格的风向标。南亚塑胶提价后，台光电、台耀等也打算提价，我们估计生益科技、超声电子、方正科技等大陆厂商也会跟随涨价。
　　此次覆铜板涨价主要原因是上游成本推动，伦敦三个月期铜价格从2009年7月份开始快速上涨，3季度均价环比提高25%，4季度均价环比提高30%，其他原材料价格也在上涨，所以此次覆铜板涨价也在情理之中，但10%的涨幅还是有些出乎意料。
　　此次覆铜板之所以敢大幅提价，主要是下游PCB需求旺盛。大陆PCB大厂开工率几乎满产，台湾PCB大厂开工率也在90%以上，需求旺盛使得覆铜板涨价“底气十足”。
　　正如我们在超声电子深度报告《PCB行业投资时点到来》中所分析的，CCL会先于PCB涨价，PCB也会在恰当的时机选择跟随涨价，CCL厂商会在早期受益，而PCB厂商会在中后期受益。我们在深度报告中曾假设CCL提价10%，超声电子PCB提价5%，目前来看，我们当初的假设显得有点保守。我们将假设调整为CCL提价15%，PCB提价10%，超声电子和方正科技PCB业务的毛利率可能因此再增加2个百分点。
　　根据我们的分析，超声电子PCB业务毛利率每增加1个百分点，每股收益将提高0.03元，方正科技PCB业务毛利率每增加1个百分点，每股收益将提高0.01元，因此我们提高超声电子2010年每股收益为0.46元，提高方正科技每股收益为0.15元，维持他们2011年的每股收益不变，维持对超声电子、方正科技的“推荐”评级。

