纺织服装：年报悲喜不一
　　孚日股份点评：2009年度公司主营业务收入和利润总额仍小幅增长，但化工农药业务利润预计同比下降近2000万元，装饰布系列产品由于品种多、批量小导致生产成本提高，预计2009 年产生亏损，且装饰布业务由分公司改为子公司核算，所以扣除企业所得税后的净利润预计同比略有下降。所以化工农药和装饰布业务的影响导致公司2009年净利润下降幅度在10%之内。从2009年11月开始，中国纺织品的出口同比增幅已经转正，12月份同比增幅更是高达25.10%，直接带动了整个纺织服装行业出口增幅转正为4.48%。孚日股份作为国内最大的毛巾出口企业也将受益于海外市场的逐渐恢复。公司CIGSSe 薄膜太阳能电池组件生产线将于2010年3月份试产，3个月后能正式投产，但即使薄膜项目如期投产，根据我们的预测，该项目给公司带来的收益有限，估计2010-2011年贡献0.06-0.11元。我们维持2009-2011年孚日股份0.13、0.24 和0.31元的EPS预测，维持“增持”评级。
　　美邦服饰点评：2009年第四季度，公司营销网络建设项目购置和租赁的店铺陆续投入营业，销售收入如期实现；Meters/bonwe品牌事业部随着零售管理水平的提高和品牌营销策略的深化，可比直营店铺收入持续提升。其实就是公司前期快速扩张带来的表现，也表明公司逐渐消化前期快速扩张的压力。市场预期公司近期可能会推动股权激励，估计业绩预期增速为30%，我们维持2009-2011年每股收益0.60、0.82和1.10元的预测，维持“增持”评级。
　　雅戈尔点评：公司2009年业绩增长高达80%以上，主要是公司地产结算贡献较多以及出售了部分金融股权带来了较多的投资收益。我们暂时维持全年不含投资收益情况下0.66元的每股收益预测，2010-2011年0.76-0.66元预期，但2011年的业绩预期并不包含公司2009年下半年新增土地的开发考虑。目前估值不高，维持“买入”评级。但可能存在地产风险。
　　宜华木业点评： 公司对业绩预增40%以上的解释如下：新项目投产，产能扩张，出口退税率提高。但我们认为关键的原因还是美国房地产市场数据良好，老项目基本处于满负荷生产状态；人民币汇率稳定汇兑损失大幅减少以及利率同比下降利息支出减少导致了财务费用大幅下降。我们认为公司发展趋势良好，维持2009-2011年0.30、0.44和0.50元的业绩预测，维持“买入”评级。

