二月回暖春归晚 中药苦熬欲破寒
　　《机构内参》 金鹏
　　编者按：受加息预期的影响，大盘走势萎靡，而医药板块也再次成为各路资金的避风港。具体而言，前期大涨的生物制品股近期偃旗息鼓，而具有独特资源优势的中药股开始发力，渐成为医药内部轮动的领涨先锋。
　　独家中药成医改最受益品种
　　从大盘走势看，股指从1月20日开始回调，截至1月29日，8个交易日的累计跌幅为7.93%，但市场做空动能在本周(1.25~1.29)末已出现减弱迹象。从各板块情况看，医药再次表现出了良好的防御性，并先于大盘开始反弹。1月28日，中药股东阿阿胶涨停并带动医药板块整体强势；1月29日，九芝堂、太极集团等中药股再次引领医药板块上涨。我们结合政策、业绩、市场走势情况，建议短期内可关注医药板块内中药股的投资机会。
　　2010年政府将出台基本药物目录扩展版和公立医院改革方案，基本药物将覆盖60%基层医疗机构。从2009年11月开始，各省市陆续启动了新版国家基本药物目录的招标工作，近期各地药品招投标结果已开始陆续公布。从中标结果看，具有中药独家品种的企业受益最大，而近期中药股的强势表现也说明市场对此类个股投资机会的看好。
　　以最近的江苏省基本药物招标的中标价格情况为例，独家中药产品的中标价格和历史中标价格相比差距并不大，体现出较强的议价能力，独家中药品种进入国家基本药物目录后，将会成为企业长期稳定的收益来源；而与独家产品相比，非独家产品的中标价降幅较大，尤其以市场竞争较激烈的品种更为明显。
　　虽然目前大部份省市的基本药物招标结果尚未公布，以及基层基本药物需求增长情况尚不明确，但从江苏的药品中标情况看，拥有独家品种、具有较高知名度和影响力的中药股是我们重点关注的目标。
　　中药业绩优于医药整体
　　医药板块另一吸引资金青睐的原因就是其优秀的业绩表现。截至1月29日，沪深两市142家制药股中，已有80家发布业绩预告，其中80%业绩预喜，有36家业绩预增，预计2009年净利润超过100%的达到28家。与整个医药板块相比，中药板块2009年的业绩表现更为突出。目前已有23家中药类上市公司发布业绩预告，业绩预喜占比达到82.6%，其中有12家业绩预增。
　　国内医药行业近年来整体景气程度优于宏观经济，业内公司盈利呈现稳定高速增长态势。对医药行业发展存在有利影响的因素众多，而我们认为最主要的利好包括两个方面，一是城镇化的推进，二是政策支持。
　　随着户籍制度的逐步放开，城市化将稳步推进，进入城市的人口将能享受更好的医疗资源，并且具有更高的支付能力，这将成为医药市场扩容和整个医药行业长期快速成长的强大推动力量。2009年，政府推出了众多的新医改政策，逐步增加政府的投入比例，如果新医改能顺利推进，将有效缓解目前的看病难看病贵的难题，未来中国医药市场需求也将会迅速放大，并为医药行业带来新的发展良机。
　　此外，国内人均收入水平的增长、人口老龄化、新型疾病种类的增多也是医药行业重要的发展动力来源，预计医药行业盈利将保持长期稳定的增长，而中药作为我国的瑰宝，也必将呈现长期繁荣的局面。
　　中药板块投资解析
　　2010年，医改政策的深入实施将会对医药板块产生较大的影响，中标国家基本药物目录和各省增补药物目录的相关企业将会获得较大的收益。对中药板块而言，我们通过上述分析同时结合二级市场走势，建议重点关注具有独家中药品种且盈利持续增长的个股，包括九芝堂、千金药业、三九医药、太极集团。

