机械设备行业领头逾四成公司预增 
　　618家公司发布2009年度业绩预告机械设备行业领头逾四成公司预增
　　证券时报记者尹振茂
　　根据证券时报数据部的统计，截至2010年1月5日，共有618家公司发布2009年业绩预告，其中254家预增、123家预亏、93家预降，其余148家为续盈、持平等。预增公司占已发布年度业绩预告公司数量的41.1%。
　　从预增公司所属行业看，机械设备仪表、石化塑胶、医药生物制品、信息技术等行业是预增公司集中的行业，分别有57家、25家、23家、19家公司发布预增公告。此外，纺织服装、食品饮料、造纸印刷、电子、金属非金属等行业的预增公司都在10家以上。
　　不少预增公司业绩呈大幅增长。其中，大龙地产预计2009年净利润同比增长12200%以上，S佳通预计全年增幅在6000%以上，登海种业预计比上年增长3310%-3360%，茂化实华预计全年净利润增长1072.84%，山鹰纸业预计净利润增长10倍以上，深物业A预计净利增加800%-1050%，上海汽车预计净利润增长900%以上，美菱电器预计净利润增长约873.56%。
　　在预降公司中，降幅排在前列的有：滨海能源预计净利润下降3939%，山西三维预计净利润下降725.11%，芭田股份预计净利润下降80%-120%，包钢股份预计净利润下降80%-120%，国恒铁路预计净利下降50%-100%，鑫茂科技预计净利润下降96%，泰山石油预计净利润下降92-94%。
　　从统计情况看，以下几方面因素推动了上市公司2009年业绩的回升。首先是市场需求增加及产品价格回升对经营业绩的促进。茂化实华公告称，2009年以来，化工产品市场逐步恢复，产品价格平稳，市场需求增加，公司主营产品聚丙烯、溶剂油等产销状况良好；投资收益增加。上海汽车也表示，2009年公司整车销量已突破272万辆，同比增长57.18%。
　　其次，原材料价格下降对公司业绩的提升产生了相当积极的作用。S佳通2009年10月底公告称，因原材料价格低于去年同期水平，今年前三季度公司盈利情况较好，第四季度虽然会受到美国轮胎特保案的影响，但公司预计仍将继续保持盈利。南岭民爆在解释公司2009年业绩预增原因时也表示，主要原材料价格比上年同期下降是业绩增长的重要因素。
　　此外，存货跌价准备计提减少也促进了公司业绩的提升。登海种业就属此类，公司表示，除控股子公司登海先锋主推品种先玉335继续保持旺销态势，超级玉米3个新品种通过省级审定或国家审定，为扩大市场销售拉动业绩提升注入了新的增长点外，公司2009年度存货跌价准备计提较上年度大幅度降低也是公司业绩预增的因素之一。

