农林牧渔：建议关注登海种业和国投中鲁
　　1月份海外大宗原粮价格大跌，国内市场相对抗跌 。
　　1月份USDA调高09/10产季大豆、玉米、小麦和大米产量预测值，对大宗原粮价格形成利空，此外美元指数回升，海外大宗原粮期现货价格纷纷下跌。1月CBOT大豆、CBOT玉米、CBOT小麦和CBOT糙米分别下跌13.17%、14.99%、14.75%和4.29%。国内市场受益收储政策，价格相对抗跌，连豆1号、郑州硬麦和郑州早籼稻分别下挫4.11%、1.49%、3.70%，大连玉米上涨1.53%。
　　海外食糖和橙汁逆势走强，国内糖价开始回调。
　　1月份NYBOT11#原糖主力合约价格上涨10.95%，CSCE11#原糖现货涨11.62%，NYBOT橙汁上涨9.76%。海外食糖和橙汁价格逆市走强，主要原因在于产品供应偏紧。但国内糖价回调，郑州白糖下跌5.47%，昆明现货价下挫5.10%，我们认为12月份以来政府连续三次抛储使得市场炒作情绪降温。
　　积极关注苹果汁对橙汁的替代效应。
　　NYBOT橙汁期货价格近一年上涨87%，半年上涨49%，巴西冰冻橙汁FOB价近半年也累计上涨47%。国内苹果汁出口价格2009年整体低位徘徊，全年下跌9.8%，不过12月份价格环比回升9.2%。苹果汁对橙汁的替代效应或将显现。
　　海参、鲍鱼批发价下跌，扇贝上涨。
　　捞季结束以及临近春节，消费旺季即将过去，海参和鲍鱼价格回调，本月分别下跌5.3%和18.2%，因渤海和黄海北部大面积结冰，扇贝价格上涨16.7%。
　　中央一号文件再次聚焦农业，建议关注种子行业。
　　良种补贴规模扩大，国家首次从政策层面提出鼓励种业整合和推进转基因种子产业化。我们认为短期内种业集中度难有提升，转基因玉米和水稻种子商业化种植难度不小，不过政策利于行业龙头公司成长，建议关注种子行业。
　　推荐登海种业和国投中鲁。
　　鉴于政策扶持和通胀预期，我们依然维持农业板块的“买入”评级。受益于良种补贴政策和粮价上涨，种子行业业绩复苏势头明显，此外，橙汁价格大幅走高后，苹果汁的替代效应凸显，国内苹果汁出口龙头企业将受益于此。本月我们推荐登海种业(002041)和国投中鲁(600962)。

