电子行业：台湾发生地震 行业所受影响轻微
　　事件：据中国地震台网测定，北京时间3月4日8时18分，在中国台湾高雄县、屏东县交界(北纬22.9度，东经120.6度)发生6.7级地震，震源深度约6公里，台湾各地震感非常明显，台南5级，嘉义5级，屏东4级，山地门5级，台北市1级。
　　南部科学园区受较大影响，新竹园区影响轻微。
　　台湾中央灾害应变中心官员周四称，截至目前为止，南部地区并未因今早发生的强烈地震而传出重大灾情，南部科学园区里建筑物外观没有受损，经初步向厂商查询，没有人员伤亡，供电也正常，生产线有部份机台暂时中断，但损失应属轻微。新竹科学园区所在地新竹市震度为2级，所受影响轻微。台湾第二大平板生产企业奇美电子今早因地震影响已暂停运营，并疏散了位于台南工厂及总部的工作人员，但目前该公司已经恢复了大部分生产，还有一小部分产线没有恢复，预计一两天内就可恢复。全球第二大芯片代工生产商联华电子工厂的运行并未受到地震影响。第一大芯片代工厂台积电公告称地震对台湾南部新竹厂区的营运影响极微，但台南厂区相对受到较大影响，然而该厂区已经陆续恢复生产，台积电表示，公司损失的进度约为1.5天的工作量。
　　行业受地震影响不大，料股价不会作出激烈反应。
　　根据目前最新动态分析，我们认为此次地震对台湾乃至全球电子产业影响不大，出现如“9.21大地震”导致芯片供应趋紧、价格上涨的可能性很小，原因主要有，一、台湾地处地震频发带，在台湾历史上发生过许多灾害性地震。台湾生产企业工厂一般都会有严格的地震保护措施；二、从最新消息看，主要企业的生产经营状况所受影响不大。由于行业整体受地震灾害影响轻微，预计相关板块并不会对此次地震做出太大反应，从台湾历次地震发生后台湾科技指数及A股电子板块一周涨幅就可发现。

