人民币升值预期增大 三大行业最敏感
　　晨报记者 郭文?
　　在艰难度过美国金融危机，不少企业开始复苏之际，人民币升值预期也开始不断升温，铜、黄金等国际商品价格跌宕起伏。刚刚复苏的中国的出口业再次面临考验，服装及其上游行业形势严峻。受国际商品价格波动的影响，有色金属业前景也扑朔迷离，铁矿石价格的变动直接影响了钢铁的生产成本，钢铁业面临挑战。
　　纺织：出口利润最受汇率左右
　　作为世界的服装出口大国，中国有5万多家成规模的纺织服装企业，业内人士分析，如不考虑企业的提价因素，在相对静态的模型中测算发现，人民币对美元每升值1个百分点，这5万多家企业的净利润将直接减少50亿-60亿元。考虑到2009年该行业1331亿元的净利润水平，人民币汇率每一个百分点的波动对行业净利润影响的程度在4.5%左右。
　　目前，国内纺织服装行业的平均净利润水平大致在3%-4%，稍好一些的企业利润率在5%-6%，如果人民币升值的幅度达到5个百分点，就意味着规模以上企业300亿的纯利润损失，这将是企业所无法承受的。
　　纺织业的严峻形势也在其股价上得到了充分体现，今年以来，该板块有38只个股出现不同程度的下跌，跌幅超过10%的有4家。1月6日，华纺纺织预计公司2009年度净利润将出现亏损，原因是2009年前三季度公司受国际金融危机冲击，产品销售压力大，产品价格低迷，毛利率下降明显，第四季度虽然有所好转，但是公司产品的价格无法及时跟上原材料棉花价格的上涨速度。
　　有色金属：有向好势头，但根基不稳
　　人民币升值将改变人民币与美元之间的汇率比价，国际金属价格将上涨，而国内金属价格将会下跌，如果人民币升值而非美元贬值的话，国内金属价格下降幅度将超过国际金属价格的上涨幅度。
　　中国有色金属工业协会介绍，受国际金融危机影响，国内有色金属进出口贸易额出现了11.27%的同比下降。工信部也在近期指出，尽管目前有色金属行业有回升向好的势头，但其基础还不稳固，经济增长质量有待进一步提高。
　　宝钛股份的2009年年报显示，在全球经济下滑、钛行业低迷运行的影响下，尽管营业收入仍微增，公司现金流、库存等其它指标仍然保持正常水平，但其利润下降明显。公司在三四季度单季收益为亏损状态，毛利率从2008年中期开始也一路走低，受全球经济危机的影响明显。
　　钢铁：直接受害于国际贸易摩擦
　　日前，美国商务部宣布，对从中国进口的无缝钢管征收从11.06%至12.97%不等的反补贴关税。根据美方公告，两家强制应诉企业天津钢管公司和衡阳华菱钢管公司的反补贴税率分别为11.06%和12.97%，其他所有涉案企业的反补贴税率为12.02%，预计将于今年5月10日前作出该案的反补贴终裁。来自中钢协的一份数据统计显示，去年下半年，我国近3000家无缝钢管企业中，已有近七成处于限产或停产状态。

