通信行业：运营商公布2010年投资及运营规划
　　投资要点：
　　行业动态：
　　运营商公布2010年投资及运营规划：中移动今年打算再建8万TD基站，中国电信计划缩减固定资产投资250亿；运营建设方面，中国电信今年准备建6大内容基地，2010年运营目标：突破1亿用户，而上海移动推出“世博通”，推动电子支付的发展，各大电信运营商争相调整架构迎全业务运营时代。
　　设备商公布2009年业绩情况：华为预计2010年合同销售额将达360亿美元；索尼爱立信2009年全年预亏近9亿欧元；诺基亚09年Q4财报显示公司全球份额回升；谷歌Android操作系统市额三月内暴涨200%。
　　政策方面：国务院加快推进三网融合，提出阶段性目标；CMMB正式向终端企业收费，用户还能免费看3年；工信部发布125项通信行业新标准今年施行；移动阅读方面工信部也在制定相应标准，预期用户达2亿；无锡正式被工信部批准为物联网基地。
　　公司动态：1月份8只新股发行上市，梅泰诺、皖通科技、朗科科技、世纪鼎利、天源迪科、华力创通、赛为智能和积成电子，表现均不太理想，只有稍晚发行的积成电子1月底收盘价格尚高于上市首日收盘价；多家公司公布业绩快报，业绩增长100%以上的有6只，占比25%，业绩增长在30%以上的有9只，占比37.5%，其中光纤光缆行业的上市公司09年的业绩有不错的表现，业绩增长小于30%的有7只，占比29%，而业绩减少50%的有中创信测和中国联通；中兴通讯(000063)成功发行H股，并与南非移动运营商签订了主设备供应及运维托管合同。
　　工信部公布2009年通信行业运营情况：2009年，全国电信业务总量累计完成25680.6亿元，比上年同期增长14.4%；无线市话用户继续大幅减少，互联网进一步宽带化；电信业务收入累计完成8707.3亿元，比上年同期增长4.1%(工信部数据)。2009年，我国电信投资完成额3724.9亿元，占同期电信业务收入比例为44.22%，较去年同期增长了26.11个百分点。
　　维持通信行业“中性”评级。1月份市场调整，上证综指下跌8.78%，深证成份指数下跌11.41%。因三网融合国家政策出台，以及云计算等概念的兴起，信息技术行业整体走势上半月较为强劲，信息设备的子行业通信设备整体跌幅为1.85%，好于同期大盘表现，通信传输设备类仅下跌0.28%，维持通信行业“中性”评级，建议投资者关注业绩大幅增长，估值水平相对较低，有送转预期的公司，如亨通光电、长江通讯、中天科技、神州泰岳、银江股份。

