银行业：维持银行股增持评级
　　国泰君安22日针对央行上调人民币存款准备金率0.5个百分点发布点评表示，年内仍有2次以上上调存款准备金率的可能，维持银行股“增持”评级。
　　中国人民银行决定，从2010年2月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。为加大对“三农”和县域经济的支持力度，农村信用社等小型金融机构暂不上调。本次调整后，工农中建交邮储等六大行存款准备金率达16.5%，中小银行达14.5%。
　　具体点评如下：
　　主要目的：与1月份上调存款准备金率相同，本次调整仍为回收多余流动性，管理通胀预期，以及控制信贷投放节奏，并不代表货币政策进一步紧缩。
　　具体而言，央行选择在春节之后上调存款准备金率的原因包括：
　　(1)回收多余流动性，管理通胀预期。目前银行体系流动性依然充裕，12月末金融机构超储率由9月末的2.06%上升至3.13%；为保证春节期间的资金供应，央行2月前3周分别大幅净投放现金2140亿元、2940亿元和750亿元，而之前一直为现金净回笼；3月份公开市场央票和正回购到期量依然较大，接近8000亿元；进出口逐步复苏，贸易顺差有望保持较高水平；1月份CPI同比增长1.5%，低于市场预期，但PPI大幅上涨可能增强市场的通胀预期。对此，央行除采取票据回收外，还需借助银行法定存款准备金率上调以收回充裕的流动性，对抗通胀预期。
　　(2)控制信贷投放节奏。1月份新增人民币贷款1.39万亿元仍略高于监管层预期，且2、3月份信贷快速增长的内在动力依然较强；同时，09年末银行3.13%的超储率高于前3个季度的水平，央行有必要进一步从源头上控制信贷投放以实现全年贷款均衡投放的目标。
　　后续政策走势：年内仍有2次以上上调存款准备金率的可能。2009年底国泰君安在银行投资策略报告中曾预测，2010年银行法定存款准备金率有可能上调2个百分点。1-2月累计上调1个百分点后，年内仍有1个甚至2个百分点的上调空间。
　　对银行盈利的实质性影响依然甚微，维持银行股“增持”评级。静态分析，若上调部分存款准备金来自于央票和债券等非贷款资产，对上市银行净利润的负面影响为0.18%；若上调部分来自于包含贷款的均衡资产组合假设下，其对上市银行净利润的负面影响为0.29%；即使全部来自于贷款，对上市银行净利润的负面影响也仅为0.78%。

