海南板块上演变脸秀 业绩透支潜伏泡沫
　　编者按：
　　如今，地产、房价、抢购、售罄已经成为了海南的代名词。炙手可热的地产和畸形冲高的房价标志着海南楼市进入了新一轮开发高潮。而海南板块也随之异军突起，只要跟海南沾上边的个股就持续飙涨。在股价疯狂背后，我们不妨对海南股多留个心眼，以防随时调整的风险。
　　记者 李燕娜 实习生 陈晓琼
　　海南楼市噩梦再现？
　　在如今的海南省，最热的不是长夏无冬的气候，而是急速升温的房价和风起云涌的“淘金潮”。
　　最近几个月以来，这片曾经无人问津的烂尾之地似乎在一夜之间变成了备受瞩目的投资热土：房价一日一涨；日涨5000元；一个月成翻番；新开楼盘半天售罄；各地投资者蜂拥而至；售楼小姐收入丰盈……这些在一般房地产市场看起来近乎天方夜谭的事情，却在海南接连不断地上演着。
　　据悉，在1月4日国际旅游岛获批的5天内，整个海南省的商品房销售量达到了惊人的170多个亿，这个数字相当于2008年海南全年商品房销售量的总和。据海南搜房网统计，2010年1月三亚商品房市场签约总面积379582.44平方米；环比2009年12月三亚商品房签约数提升32.34%，签约总面积提升27.16%。同时，1月三亚商品房销售均价为20540.18元/平方米，环比2009年12月三亚商品房销售均价14864.58元/平方米提升38.18%。尽管如此，外来购房者依旧络绎不绝。
　　与楼市的风光形成鲜明对比的是当地普通居民的心酸与无奈——攒起一年收入也买不起一平方米的住房。现在在海南，暴涨的房价成了现在海南人们最津津乐道的事情。走到哪只要一张口，就连计程车司机都熟知某个楼盘今年和去年的价格。高房价带来的是高物价，但工资收入和消费却是当地人羞于启齿的话题。
　　著名经济学家郎咸平教授强调，海南可以成为一个好的旅游区，但要多学习别的国家或地区的经验。迪拜是一个负面教材，以地产带动旅游是不可取的。海南应该向拉斯维加斯学习。在拉斯维加斯，有的是赌钱和旅游设施，没有的是三亚那种高级的别墅和商品房。因为美国政府不允许地产商打着旅游区的名义随意拉抬房价。因此，在拉斯维加斯的任何投资都是在美国政府的严格监管下的。大量资金只能投入到旅游等设施方面，不能够炒地产。
　　“我想奉劝所有岛上的房地产、投资者，当你准备上岛买房的时候 一定要做好足够的思想准备。”海南万科的总经理王永飚表示：“波浪起来的时候你很幸福，但是当波浪下来的时候你要问自己是否可以承受，或者说你是否做好了在海南当一个长期投资者的心理准备。”
　　海南板块上演“变脸”秀
　　根据国务院《关于推进海南国际旅游岛建设发展的若干意见》，海南国际旅游岛将被建设成为我国旅游业改革创新的试验区、世界一流的海岛休闲度假旅游目的地、全国生态文明建设示范区、国际经济合作和文化交流的重要平台、南海资源开发和服务基地以及国家热带现代农业基地。受到这一政策的刺激，海南的相关上市公司纷纷一跃而起，部分个股十余个交易日就已经股价翻倍。
　　从今年1月开始，海南板块不断演绎新高潮。短短一个多月的时间，罗顿发展、海南高速、罗牛山、海德股份、海南椰岛、ST东海等个股，2010年以来涨幅排名A股前20位。其中，罗顿发展、罗牛山、海南高速涨幅更是高达164.12%、102.90%、100.17%，短短一个月股价翻了一倍。
　　然而，谢幕的一天总会到来。昨日，海南板块开盘强势，罗牛山一度涨停，但10：00过后，该股突然打破涨停暴跌，主力大单狂撤，游资纷纷跟着杀跌，率海南板块集体直线跳水。不过似乎有一些场外资金不甘心让“海南热潮”就此终结，火速杀入再度拉升。截至收盘，海南板块中海南椰岛、海南高速、海德股份跌停。
　　“如果调整到来，一些强势个股的调整目标可能要直接指向10日均线的位置，风险已经累积较大。”联讯证券分析师盛辉指出，现在区域板块的上涨幅度已经非常诱人，一些投资者可能已经获利，但是提醒投资者不要过分追求在绝对高点卖出，逢高减仓回避风险是更为理智的选择。
　　此外，从区域板块的整体看，海南板块算是龙头，一旦出现见顶回落，其他一些现在看似很强的区域板块会立即转向，投资者要提高警惕。
　　透支业绩 潜伏泡沫
　　尽管在建设海南国际旅游岛的大环境下，地区板块的上涨是应该的，但是当你看见三亚平均房价从去年上半年的9526元/平方米，蹿到10月份的超过12000元/平方米。在今年1月份房价高达20540.18元元/平方米的时候，我们是否该冷静的想一想，海南的地皮真的那么值钱吗？海南股又是否如此受益？
　　分析人士指出，区域板块更多只是一种“讲故事式”题材炒作，并无业绩支撑。很多股票短期爆炒，股价翻倍，酝酿着较大风险。而海南股过分透支未来的上涨空间，是昭示着击鼓传花即将停止，未来市场令人担忧。
　　在遭热炒的海南股中，以罗顿发展最“火”。从业绩来看，罗顿发展2009年前三季度每股亏损0.06元，并预计2009年全年亏损。从主营业务来看，公司主要经营酒店经营管理、装饰工程，绝不是高速发展的新兴行业。
　　但是，罗顿发展就是在1月份“火”了，因为海南板块“火”了。受到国务院《国际旅游岛建设意见》的影响，海南地产类上市公司集体火爆的推动，在海南“拿”了不少土地的罗顿发展1月5日直接涨停，并走出连续暴涨，1月份以来最高涨幅达到162.12%。
　　除了纯正的海南股之外，部分股票甚至沾边海南就灵。日前，海航系就成为最新被发掘出的海南概念股，宝商集团(000796)拟置入海南航空食品有限公司51%的股权，从而受到市场的关注。ST筑信的实际控制人是海航置业，在海南拥有土地资源。同时，首创股份(600008)、中国宝安(000009)等在海南拥有较大土地储备的公司，也得到市场的追捧。
　　个股，留个心眼
　　罗顿发展(600209)
　　1月份以来最高涨幅：164.12%
　　一纸国际旅游岛的《若干意见》短期快速发展了海南的两个行业：酒店、地产。在海南的上市公司中，罗顿发展独占两项资源。这使得该股股价截至1月28日，今年内大涨72%。
　　和资本市场的热度截然相反，罗顿发展在海南的两大资产项目却较为冷淡。金海岸罗顿大酒店入住率低于同行，今年将继续亏损；博鳌的1800亩土地至今荒草丛生。
　　目前，该公司最被投资者称道的是在博鳌闲置了7年的土地。2002年公司购置了博鳌1821亩土地，共耗资2.16亿元。按此计算，罗顿发展这块地皮的购入单价为12万/亩。
　　现在的关键是罗顿发展持有的这块土地究竟值多少钱。近期有地产开发商正在博鳌寻求土地，有一块4亩土地出售。据悉，卖家介绍当初购买的时候价格约40万一亩，但现在叫价260万一亩。若以此价格计算，罗顿发展持有的该土地价值可达47.346亿元。
　　如果按照海南板块没有启动之前，即12月23日市场对该公司的认可程度，公司市值为25.9亿元。扣除当时地块的市场价值约80万元一亩，约15亿元，估算罗顿发展的市值为58亿元。根据2月5日的收盘价，罗顿发展市值为64.93亿元，已经充分反映了该公司拥有土地资产的价值。
　　然而，罗顿发展这1821亩土地究竟能给公司带来多少价值就连公司自己也不清楚。据公司董秘韦胜杭介绍，公司对这块土地的利用还没有明确的规划。
　　罗牛山(000735)
　　1月份以来最高涨幅：102.90%
　　公司主营业务包括生猪、饲料销售和教育等，生猪的收入占比达65%以上。09年1-9月，生猪价格持续低迷，生猪业务上半年毛利率由27%降至8.6%，第三季度也未有效提升，受此影响，公司前三季度综合毛利率下降6.95个百分点，降至14.65%。
　　公司2月3日公告，截至目前，公司及控股子公司合计持有土地11014. 48亩，其中，农业用地9615.11亩，商住用地666.46亩，其他建设用地(工业用地、市场用地、教育用地等)732.91亩。目前，公司土地不存在被政府无偿收回的风险。
　　海南高速(000886)
　　1月份以来最高涨幅：100.17%
　　海南板块在1月份是最牛的板块，海南高速也是其一。海南高速之所以受到热捧，是由于海南房地产业近期遭到连续炒作，但凡和“海南”、“房地产”两个词沾边的公司，1月股价走势都不错。
　　不过，疯狂炒作的背后是隐忧。2月份以来，海南高速出现一个暴涨暴跌的震荡走势。尽管目前公司仍然属于低价股，但是主营业绩并不能持续维持它的股价。

