家电行业：节能减排战略 空调的门槛提高
　　事件：日前国家质检总局、国家标准化委员会发布了新的《房间调节器能效限定值及能效等级》强制性国家标准。该标准将空调能效分为3个等级，自2010年6月1日起执行。
　　要点：
　　空调入门门槛提高3个等级，加速行业洗牌。
　　我国空调行业现行的能效标准是2004年制定的《房间空气调节器能效限定值及能源效率等级标准》(GB12021.3-2004)，旧标准将空调按照能效比分为5级。其中5级为入门级，3级以上空调具有纳入家电下乡的资格，1、2级空调可获节能补贴。
　　6月份即将实行的新标准由国家发改委提出，由中国标准化研究院、北京工业大学、青岛海尔、格力、美的、上海日立、苏州三星等共同起草。新标准规定了房间空调器产品新的能效限定值、节能评价值、能效等级指标以及试验方法、检验规则等。新标准将空调按照能效比分为3个等级。
　　新标准实行后，新标准3级以下的空调将禁止生产，即空调行业的入门门槛则提高至新标准的3级。根据我们对新旧标准的对比，新标准3级相当于旧标准2级，新的能效标准的实施意味着空调能效将提高3个等级。
　　节能减排，加速产业升级。
　　空调新能效标准的实施将提升整个空调行业的门槛，现行标准2级能效以下的空调都将被淘汰，这也符合国家节能减排、走低碳战略的目标。对于整个空调行业而言，新标准的实施将使整个空调行业的能效水平有较大幅度的提高，加速产业升级。能效水平的提高也将会给一些中小型空调企业的生产技术带来较大压力，我们不排除有些企业因技术水平不足而面临被市场淘汰的风险。
　　获政策补贴的产品比例或将加大。
　　目前3级以上定频空调可申请纳入家电下乡补贴，节能补贴则是针对1、2级定频空调；根据我们对政策的预判，我们假设家电下乡和节能补贴两大政策仍将按现行条件执行。那么对于家电下乡而言，我们预计在新能效标准下，几乎全部的空调都将满足家电下乡对能效的要求；对于节能补贴而言，如果仍继续对1、2级空调进行补贴，即市场上大部分空调都将能获得节能补贴。对于整个行业，能够获得政策补贴的产品比例或将加大，这将在一定程度上推动空调行业2010年的增长。
　　投资建议：
　　新能效标准的实施有望为空调行业带来一次洗牌，进一步提升行业集中度，高效空调的节能补贴也将向空调龙头企业聚集。但由于该标准早在2009年就已经在市场流传，各企业纷纷基本都做了相应的准备，以格力为代表的空调巨头，仅仅生产1、2级高能效空调，3级以下均靠订单制生产，因此新标准的出台也是市场预期之中。我们维持空调行业的“增持”评级，重点推荐具有技术领先优势的格力电器(000651)，6-12个月目标价为36.5元。
　　我们也将持续关注政策动态给空调行业带来的影响。

