家电行业：空调补贴将退出 惠民范围将扩大
　　空调能效强制性标准加速产业升级。
　　3月3日，国家质量技术监督检验检疫总局、国家标准化管理委员会发布《房间空气调节器能效限定值及能效等级》强制性国家标准。标准将原二级能效降为新三级，并成为行业准入门槛。6月1日起禁止三级以下能效空调的销售。
　　我们认为该强制性政策的推出有利于行业集中度进一步提高，加速产业升级。有利于具备技术优势的格力电器。
　　定频高效能空调补贴政策将退出，料不会对行业龙头产生负面影响。
　　对低能效空调的禁止性销售政策本应在2009年3月出台。鉴于经济危机，政府暂缓出台低能效空调禁止性政策，改为对高能效空调的补贴政策。目前，高能效空调已实现产业化，市场销量预计在50%以上，已经符合节能产品惠明工程规定的产品产业化后取消补贴的规定。我们预计2009年6月左右，高能效定频空调补贴政策将退出。
　　我们基于以下原因认为高能效定频空调补贴政策的退出不会对行业龙头产生负面影响。(1)政策强制性禁止低能效空调的销售排除了高能效空调和低能效空调之间竞争。补贴政策的取消不会明显影响高能效空调销售。
　　(2)高能效空调已经实现产业化，成本已明显下降，即使不享受政府补贴也具备大规模推广的条件。(3)空调企业2010年上半年获得的补贴明显多于2009年下半年获得的补贴。
　　变频空调将加速渗透
　　高能效定频空调补贴政策取消后，定频空调和变频空调的价差将缩小甚至消除(变频空调纳入补贴范围的情况下)。因此，我们认为无论变频空调是否能够纳入补贴范围都将刺激变频空调销量的增加。预计，2010年变频空调的市场占有率将提高到30%以上。由于变频空调技术门槛更高，格力电器和美的电器将是变频空调的主要受益企业。目前，美的电器在变频空调细分市场占有率第一，而格力电器具有完全的变频空调自主知识产权，其同大金合作的变频压缩机项目将在5月投产。
　　冰箱、洗衣机等家电将逐步纳入补贴范围可期。
　　按照节能产品惠民工程政策规划，除高能效空调补贴外，冰箱、洗衣机、平板电视、微波炉、电饭煲、电磁灶、热水器、电脑显示器、电机都将纳入补贴范围。我们提醒投资者关注节能产品惠民工程补贴范围变化可能导致的投资机会。随着高效能定频空调补贴政策的退出，冰箱、洗衣机、电机将是下一批最有可能纳入补贴范围的产品。
　　综合白电龙头的青岛海尔是最有可能的最大受益者。青岛海尔并购海尔电器后，已经是是冰箱、洗衣机、热水器市场龙头，冰箱占收入的40%，洗衣机占收入的20%，热水器占收入的5%。

