房地产：再融资松动下地产投资机会分析
　　投资要点：
　　本周重点监测城市成交量全部上升，主要是受春节影响，上周成交基数较低。
　　北京成交量环比上升447%，成交9.3万平米，低于10年至今周均51%；可售面积为754.7万平方米，按套数的去化周期为9.3，较前一周上升1.9。
　　上海本周成交量环比上升682%，成交16.3万平方米，低于10年至今周均27%，去化周期为5.3个月。
　　深圳本周成交量环比上升728%，成交2.4万平方米，低于10年至今周均54%，去化后期为26.3个月。
　　二、三线城市中成交情况回复至节前平均水平的有9个，占到24个重点城市的37.5%。另外成交量接近节前平均水平的有温州和蚌埠，分别低于10年至今周均成交量的5%和1%。
　　投资策略。短期内成交量对投资的参考作用不大，因为假日因素会导致成交失真。地产再融资的变化将是影响投资的重要因素，09年8月开始，已经公告申请再融资的上市公司都没有发布过融资计划得到批准的公告，地产公司融资似乎也成为调控房价措施中的一部份，但近期有媒体报导了地产股再融资即将重启的新闻。我们认为地产融资如果放开，会一定程度代表政府对地产的调控态度在发生微妙变化，至少对能够实现融资企业的微观经营是十分有利的。但由于一线公司规模大，融资涉及审查的土地资料较为复杂，并且一线公司的再融资会更加敏感，在调控效果并不巩固情况下，一线公司的融资进程会迟于区域性公司。所以在再融资松动情况下，我们更建议关注融资申请递交时间排名靠前的区域性公司，推荐中天城投、深振业、广宇集团。此外以定向增发注入资产的重组类公司值得关注，因为融资不涉及现金，并且完成后能实质改善上市公司经营，其批准进程也有望提速。

