海南板块悄然变脸 游资或已高位出逃
　　记者 李燕娜 实习生 陈晓琼
　　本报讯 退潮之后，方知谁在裸泳。海南楼市用不到一个月的时间完成了三级跳，未来应该朝哪里走？政府应该采取什么举措平衡房价？A股市场上的海南板块，其火爆的程度一点不亚于当前海南的炒房热。然而，谢幕的一天总会到来。目前，罗顿发展、罗牛山等领头羊己经停下上涨的步伐，海南板块已悄然“变脸”。
　　海南开放博彩疑为噱头
　　“国际旅游岛”规划之下的海南不仅使炒房者躁动不已，也感染了市场的另一方——房地产开发商。新年以来，海南楼市飙涨，正迅速成为各路资金拼抢的主战场。特别是旅游胜地三亚，房价一天涨3000元很普遍，几天翻一倍也不罕见。
　　2010年1月4日，国务院发布《意见》，将海南建设国际岛的概念正式上升成为国家战略。其中提到，“在海南试办一些国际通行的旅游体育娱乐项目，探索发展竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开彩票”。这一表述令诸多人士对海南开放博彩业充满想象和期待。
　　海南富力房地产开发有限公司营销策划中心副总经理索颖表示，海南国际旅游岛的具体细则还没有出来，目前有关博彩业的开放只是江湖传闻。如果不是准备打一些“擦边球”的话，这应该只是房地产开发商炒作的噱头。
　　业内人士指出，澳门模式在海南实施的可能性很小，即使在海南开展博彩业，步伐也不可能迈得很快，国际旅游岛的概念被外界夸大了。
　　海南房价疯狂引担忧
　　为了应对近期出现的地产风潮和楼价疯涨的现象，海南政府紧急出台“两限令”：今年3月前，即在海南国际旅游岛建设总规划正式获得国家审批前，暂停土地出让和审批新的土地开发项目，以利海南国际旅游岛长远的建设发展。
　　政府调控的初衷不无道理。17年前，海南因为房地产而亢奋也因房地产而沉沦，一沉就是17年。从1993年一直到2007年，海南用了整整14年才基本消化掉了泡沫的后遗症——烂尾楼。2010年，海南的“房子”再一次被外来游资装上“弹簧腿”，其飞速上涨的趋势让人们颇为担忧。
　　对此，英大证券研究所所长李大霄表示：“住房关系到民生，所以国家的政策是非常重要的。我觉得现在政府不会有大力度的调整动作，应该只是采取措施让房价变得平稳、健康、有序。”
　　“现在说泡沫破灭还有些早。我们可以通过调整，使海南房价上涨的速度降下来，从而抑制其过快上扬，让其健康稳定地发展。”李大霄解释说，如果真的破灭，波及面也不会很大。因为海南是一个岛，与陆地还是隔着一段距离的。
　　海南板块悄然变脸
　　受到政策刺激，海南相关上市公司近期纷纷一跃而起，罗牛山、海德股份、海南高速、罗顿发展等个股均出现短期猛涨的格局，部分个股十多个交易日股价翻倍。
　　然而，昨日海南板块资金呈现大举流出态势，部分股票更是跌停，本报A07版的《盘口揭秘》显示罗顿发展主力高位出逃。从技术角度看，海南板块的龙头个股已经走出了三浪行情，目前主升浪已经接近完成，短期存在调整要求。以海南高速昨日的走势为例，高位放巨量下跌，甚至出现高位断头铡刀式的跳水，这往往预示游资高位出逃，基本可以确立短期头部的来临。
　　专家认为，经历最近的大涨后，海南板块已经过度透支业绩，风险释放的要求已经越来越强烈，投资者逢高减仓回避风险是更为理智的选择。

