建材行业：2009年年报前瞻 看好水泥和玻璃
　　2009年水泥需求旺盛，西北华北水泥公司业绩表现突出。
　　受四万亿投资政策的拉动，水泥上市公司2009年年报业绩整体增长幅度较大，但区域差异也较为明显：西北和华北水泥企业业绩同比大幅增长，南中和华东水泥公司业绩与同比基本持平。其中海螺水泥同比增长31%，冀东水泥同比增长90%，华新水泥和塔牌集团同比基本持平，江西水泥同比增长38%，西北水泥公司同比增幅都在50%以上。
　　玻璃行业 2009年先低后高，下半年玻璃企业业绩复苏十分明显。
　　玻璃公司上半年业绩较差，三季度开始玻璃产品量价齐升，玻璃公司业绩呈现快速上升，第四季度这种盈利良好状况得到了维持。预计南玻2009年净利润同比增长88%，金晶科技同比增长32%。
　　“建材下乡”政策带动农村建材消费需求，特别是对特种节能建材产品刺激明显。
　　我们认为塑钢型材、石膏板等价格较低的房屋装修产品在建材下乡中受益最为明显，这些产品是国家正在重点推广的节能型建材产品，节能环保，且当前的市场容量还比较小，还处于市场开拓过程中，通过建材下乡政策支持，市场需求将得到强劲增长。
　　我们认为利好于建材下乡政策的上市公司主要有生产挂面石膏板的北新建材和生产PVC 型材的海螺型材。农村市场占比达到70%的江西水泥也受益较大。
　　看好东部水泥和受益区域振兴规划的水泥公司以及一体化程度较高的玻璃公司。
　　我们看好2010年东部水泥公司如海螺水泥、冀东水泥，基于二点：一是东部地区的新增产能少，2010年产能过剩状况会趋于缓解，二是2010年基建投资延续效应，房地产投资进一步带动水泥需求。除此之外，2010年中央推出了多个区域振兴规划，对应的水泥公司将带来投资机会。
　　玻璃行业周期较短，此轮复苏主要受产能约束的利好影响，我们预计玻璃高盈利状况能持续到2010年第二季度，但稍后停产产能恢复，景气状况有下降风险。我们看好一体化能力较强的玻璃公司如金晶科技和南玻。

