工程机械：行业淡季不淡 1月销量开局良好
　　新年开局良好，1月销量同比增长喜人。
　　2010年行业形势开局良好，1月份主要工程机械产品销量同比增速均超过或接近100%，创多年新高，这虽然跟去年同期基数较低有较大关系，但增势仍相对超预期。其中，1月挖掘机行业整体销量同比增长251%，柳工同比增101%，三一同比增418%，山河智能同比增59%；1月装载机行业整体销量同比增长190%，柳工增169%，厦工增306%；推土机同比也维持较快增长，行业整体同比增长90%，山推同比增96%。
　　环比销量相对平稳：
　　环比来看，主要产品1月销量同09年12月大致平稳，其中1月挖掘机行业整体销量环比小幅下降8%，柳工环比降31%，三一环比降3%，山河智能环比降19%；装载机1月行业整体销量环比降27%，其中柳工降48%，厦工增9%；推土机行业整体销量环比增长1.45%，山推增16%，表现相对突出。
　　行业出口环比有明显回落。
　　由于09年12月份行业出口表现较好，10年1月行业出口销量明显回落。其中装载机1月出口量环比下降44%，降幅较大；挖掘机1月出口量环比下降也达45%；而推土机表现相对较好，1月出口量环比仍小幅增长8.28%，但增速也有所降低。
　　维持工程机械板块“谨慎推荐”评级。
　　由于淡季及春节因素影响，我们预计2月份行业销售情况仍将相对平淡，与去年情形不同，1季度行业销售高峰将出现在3、4月份，之后随着宏观调控的效应逐步体现，行业销售可能逐步回落。我们维持2010年行业景气前高后低判断，仍维持工程机械板块“谨慎推荐”评级，建议重点关注一线龙头公司三一重工、中联、徐工科技以及二线龙头的山推股份、安徽合力。

