化工行业：行业下游产品的盈利或将分化
　　报告提要：
　　历史上当原油价格在70-80美元/桶波动时，乙烯价格对应于1100-1350美元/吨，因此目前乙烯价格虽处高位，但不乏先例；今年上半年乙烯供应偏紧的局面可能还将延续，对其价格有正面作用。
　　去年年末至今，乙烯价格的同比或环比增速还高于其下游产品，衍生品的盈利能力出现了分化，大致可分为三类：(1)毛利率现保持向上趋势，未来可能还有上升空间，相关产品为乙二醇；(2)毛利率现虽有回落，未来可能筑底并小幅回升，相关产品为聚乙烯和苯乙烯；(3)毛利率下降，未来提升的可能性小，相关产品为PVC和醋酸乙烯。具体结论如下：
　　乙二醇盈利向好可能得益于下游聚酯需求的拉动；受纺织服装类出口转好影响，乙二醇盈利能力有望继续提升。
　　下游行业接受聚乙烯价格上涨的能力将有所加强，毛利率可能是筑底后小幅回升。
　　苯乙烯供给略大于需求，对价格的推动并不充分；未来盈利将有小幅提高，但很难达到09年中期近20%的水平。
　　09年二季度以来，PVC产量增速大于下游需求增速，行业产能又严重过剩，乙烯法价格和盈利的改善将很有限。
　　国内醋酸乙烯供需基本平衡，乙烯法醋酸乙烯的价格受电石法制约，只能部分传导原料上涨，盈利或被压缩。

