成本下降销售旺盛 电力股今年表现值得期待
　　煤价回落致成本降低，需求增加使用电量创新高
　　晨报记者 郭文
　　经历了春节前电煤快速上涨的行情后，本月煤价开始大幅回落，降幅超过11%。与此同时数据显示，1月份全社会用电量达3531亿千瓦时，同比增长40.14%，创历史新高。
　　去年明显落后于大盘的电力股，今年有望给投资者带来惊喜，作为具有防御特质的电力行业，包括国电电力、上海电力在内的电力股值得关注。
　　成本下降销售旺盛
　　今年2月，山西大混煤回落80元/吨，回落幅度超过11%；同时跌价的还有海运费，目前部分线路的海运费跌幅近4成。市场预计在目前防通胀预期及货币政策逐步收紧的态势之下，煤炭价格会出现继续回落。煤价和运价下跌，将使得火电公司的成本大幅回落，因此，火电商一季报表现将好于市场预期。
　　与此同时，国家能源局公布，1月份，全国全社会用电量为3531亿千瓦时，同比增长40.14%，环比增长2.7%。无论是增幅还是绝对值都创下了历史新高。其中，第一产业用电量70亿千瓦时，同比增长23.5%；第二产业用电量2624亿千瓦时，增长45.99%；第三产业用电量398亿千瓦时，增长25.61%；城乡居民生活用电量440亿千瓦时，增长25.9%。由此可见，在我国经济复苏的前提下，社会用电需求正大幅提升，这对电力企业来说，也预示着一个较好的未来。
　　电价改革有望推出
　　东方证券认为，电网主辅分离下电价改革将明显提速。虽然据媒体报道，今年新签的神华2010年合同煤签订价仅上浮30元，不考虑合同签订后的违约情况，合同煤价同比增5.6%；但以热值6000大卡的秦皇岛煤平仓价来看，2010年前2个月的平均煤价仍比2009年增加30%，大部分机组参数不高的火力发电商仍面临亏损的局面。
　　在电企盈利水平处于历史底位之际，要么以煤炭行业压低煤价或政府补贴来暂时弥补电力亏损缺口，要么大刀阔斧地进行电价改革，目前来看进行电价改革的可能性更大。
　　电力股上涨空间仍在
　　东方证券认为，作为具有明显防御特质的电力行业，在目前的估值水平下，股价下行空间有限，且行业盈利的严峻形势可能促使政府出台扶持政策，将给电力股利好。短期煤价的超预期下跌对电力股的股价已形成有力支撑。投资者可以关注对煤炭敏感较高的华电国际，短期有股价催化的国电电力也可关注。
　　兴业证券认为，上海电力今年业绩可能会有蜕变，公司在上海地区通过“上大压小”调整电厂，同时新旧机组的替代将极大改变公司的基本面状况，从火电机组单机容量来说，将由2009年底的34万千瓦提高到54万千瓦，控股燃煤机组供电煤耗将由342克/千瓦时下降到315克/千瓦时左右，位于上市公司前列，对煤价上涨的防御能力亦大大增加。困扰公司多年的小机组、高煤耗问题得到完全解决后，公司盈利能力将由较大提升。根据估算的2010年业绩，在假设沿海地区综合煤价上涨15%、内陆地区煤价上涨10%的情况下，公司的PE水平仍处于行业最低水平，具有一定的估值优势。

