银行业：正面因素助推阶段性超额收益
　　预计一季度上市银行业绩同比增速在27%左右。规模平稳增长、息差持续扩大和1季度费用控制带来的成本收入比回落将是支撑业绩快速增长的主要原因。其中，股份制银行的业绩增速最快，估计有望接近40%；城商行的业绩增长与行业水平相当，在25%附近，而大型银行相对较低，大约为23%左右。
　　一季度信贷增加体现了商业银行主动放贷和监管层控制之间的博弈。一季度新增贷款同比将有明显的减少，我们预计应略不足3万亿(占2010年全年7.5万亿新增贷款的38%)。信贷需求旺盛和银行放贷意愿强烈是贷款增长的主要推动力。
　　息差水平持续扩张。1季度市场收益率上行和银行资产负债结构调整“双轮驱动”共同推动息差走高，我们预计扩张幅度大约5个BP左右，超预期主要来自资产端而非资金成本。而市场普遍担忧的负面因素诸如：流动性收紧使得资金成本走高、存款准备金率提升将削弱银行的资产运用空间、活期存款利率可能上调等，我们认为从短期动态来看，影响都不大。
　　研究各家银行加息前期(含预期阶段)和加息中后期息差弹性的关注点应有不同。加息前期更多关注的应当是各家银行的资产负债久期以及它们对同业资产和债券投资的敞口；而加息中后期我们认为更多应当关注负债能力和资金成本。加息前期息差反映比较敏感的应该是华夏、兴业、浦发；而到了加息中后期，活期存款比重高的招行、北京和宁波将有不错的表现。
　　维持行业“增持”评级，股价表现依赖正面因素和负面因素角力。2010年银行股的整体表现同步大盘的概率较大，因为正面因素和负面因素将交替影响股价表现，而最终市场走势将取决于两种力量哪个的边际作用更大。正面因素超预期改善、负面因素弱化或者充分反映都将推动股价出现阶段性表现。其中，正面因素主要包括：盈利增长稳定、估值吸引、融资融券和股指期货的事件性催化；负面因素主要包括：流动性收紧的预期、融资压力和政策风险。
　　看好3、4月份银行股的表现。股价将在基本面趋好环境中呈现价值回归。预计未来一个季度中正面因素的边际力量将发挥更大作用。股价催化剂包括：(1)季报行情，息差存在超预期改善空间；(2)融资压力充分反映，大行的融资方式可能更具有市场亲和力；(3)战略性布局加息、升值受益板块的需要；(4)估值吸引。
　　推荐兴业、北京、民生和交行，提示浦发具有明显的估值优势。建议结合资本金、业绩弹性和负债能力选股，判断市场风格将从一季度的防御逐渐偏向进攻，由于前期大型银行相对抗跌，目前大型银行的估值优势并不明显。我们推荐兴业、北京、民生和交行。此外，浦发拟引入战略投资者的传闻有待公司进一步确认，当前我们提示浦发具有比较明显的估值优势。

