广西板块初现启动迹象 西陲桥头堡再展身手
　　陈永洲
　　随着市场对区域经济热点炒作的深入，近期正式迎来实质性政策利好的广西本地股也初现启动迹象。昨日，广西板块整体走强，录得1.98%的平均涨幅，居所有地域板块第四位。其中北海国发早早封于涨停，北海港、五洲交通、南宁百货等股涨幅居前。分析人士表示，随着相关利好政策的颁布和实施，广西板块将有望接力市场对区域热点的炒作。
　　“两区一带”提供强劲动力
　　日前，国务院新闻办公室举行新闻发布会上，广西壮族自治区常务副主席李金早就《国务院关于进一步促进广西经济社会发展的若干意见》(下称“《意见》”)表示，已建成的中国-东盟自贸区及国家实施新一轮西部大开发中加大对广西的支持力度等契机，都显示出当前广西面临着加快发展的重大机遇，具备加快发展的良好条件。据《意见》的规划，广西一域将划分为“北部湾经济区”(包括南宁、北海、钦州、防城港等城市)、“西江经济带”(包括柳州、桂林、梧州、玉林、贵港、贺州等城市)和“桂西资源富集区”(包括百色、河池、崇左等城市)，充分发挥北部湾经济区引领带动作用，积极打造西江经济带产业集聚优势、加快与珠三角地区的对接，同时增强资源富集的桂西地区的自我发展能力，重点发展资源型产业。中信证券认为，在西南边疆省份中，广西具有产业基础较好、交通较为完善等优势，有望在“两区一带”的带动下，成为西南边疆地区经济发展的“桥头堡”，并进一步从中国-东盟自由贸易区中获得新的发展机遇。
　　优势：盘子小、股价低、基金少
　　目前，广西本地的上市公司共有25家，从流通股本来看低于4亿股的有20家，普遍属于中小盘股；从股价分布来看，股票现价低于20元的上市公司有19家，普遍属于中低价股。从2009年度业绩预告来看，有14家上市公司去年净利润实现盈利，其中桂冠电力预计净利润同比增长900%、阳光股份同比增长856%、南宁糖业同比增长400%。机构持股方面，去年三季度投资基金平均持股比例(以流通股本为基数)仅为2.67%，反映投资机构尚未大举入驻广西板块。
　　盘面上看，经过昨日整体走强后，五洲交通、南宁百货、中恒集团、桂林旅游等个股股价已逼近去年以来的新高(复权)；北海国发、北海港、ST南方等个股的走势则呈现初步企稳的态势。
　　投资方向上，中信证券认为，未来广西板块的投资机会主要集中于三方面：1。区域快速发展给物流行业带来的机会，个股如北海港、五洲交通等；2。基础建设加快所引发的对钢铁、机械、建材等行业的机会，如柳工、柳钢股份等；3。受益于国家政策扶持的当地优势产业如糖、化工、旅游等，个股如桂林旅游、南宁糖业等。

