有色金属：政策利好扭转了大幅下滑的势头
　　投资要点：
　　中国人民银行决定，从2010年2月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　美国联邦储备委员会18日宣布，基于金融市场状况好转，将银行贴现率上调0.25个百分点，由0.5%提高至0.75%。
　　IMF17日表示，将很快开始其原定计划中在市场上出售剩余191.3吨黄金的工作。
　　工信部11月发布的数据显示，有色金属产业结构调整和振兴规划出台后，该行业较快地扭转了大幅下滑的势头，经济效益稳步增长。随着势头的逐渐好转，2010年，工信部将推进出台有色金属行业兼并重组的实施意见和配套政策，重点消除跨地区、跨所有制兼并重组障碍。目前该指导意见已上报国务院。
　　过去两周各金属品种纷纷走出触底反弹的行情，库存继续维持在高位震荡整理，我们认为此次反弹的主要还是因为它们的金融避险属性再一次发挥了作用。
　　未来市场或对加息的预期继续加大，因此我们预计节后短期市场风险或将进一步释放。受流动性紧缩的影响，估计市场整体仍然以整理为主。因为目前有色金属行业估值依然偏高，所以我们认为短期的风险仍然偏大，维持中性的投资评级。

