银行业：新巴塞尔协议旨在降低银行杠杆率
　　新巴塞尔协议旨在降低银行的杠杆率，烫平业绩周期性，提升银行在经济下行周期时对抗风险的能力。未来可能出台的具体措施将更加严格资本要求，鼓励银行在经济繁荣时积累超额资本和准备金。我们预计，中国银行业的盈利能力和增长前景和合理估值均将受到一定的负面影响，同时，货币政策的收紧也会对银行业的增长有所限制。但估值的相对优势和1季度业绩的强劲增长可能使股价的短期表现超越大市。我们认为，加息和1季度利差超预期或将成为引领反弹的利好因素。
　　支撑评级的要点：
　　中国引入巴塞尔协议III将大大降低银行的杠杆率，这无疑将降低股东的回报水平。在不同的情境和不同的措施实施力度下，我们计算出银行的净资产收益率将下降1.5%-3.6%。同时，资产的可持续增长率也将有所下降。为满足新巴塞尔协议的要求，国内银行将不得不进行股权融资。
　　目前市场预计2010年中国银行业净利润增速为22%，实际业绩超出市场预期的可能性很小。因此，盈利增长不会成为提升估值的强劲动力。随着货币政策的收紧，中国银行业面临的政策风险也有所加大。
　　目前A股银行的平均2010年预测市盈率为15倍，市净率为2.14倍，在整体法下较市场平均水平折让32%。目前，中国银行板块的估值较低。促使股价反弹的因素包括1季度的良好业绩和加息。股指期货和融资融券也会为A股表现提供流动性支持。我们预计，2010年1季度末到2季度初，银行板块的表现将跑赢大市。
　　首选买入：
　　A股中我们看好招商银行、宁波银行和华夏银行。H股中我们看好招商银行和民生银行。

