电力行业：分享电价机制改革成果的好时机 
　　我们认为目前是收集电力股以分享电价机制改革成果的好时机。由于燃煤价格高涨，独立发电企业目前正处于困难的时期。但是脆弱的基本面并不一定意味着软弱的股票走势。恰恰相反，电力股往往在煤价处于高位的时候跑赢大盘，因为市场会开始期待政府会上调上网电价以把发电企业拉出困境。在2008年第三季度，秦皇岛现货煤价创出历史新高，电力股跑赢市场10-15%。
　　电力股在最近六个月里面大幅落后于市场，主要的股票跑输大市20%-40%。我们认为目前电力股的估值较为吸引：所有电力股的市净率都低于历史平均。大市值电力股(华能和大唐)10年的市净率在1.1-1.2倍左右，处于历史最低水平。市盈率在11-15倍，较大盘折价约20%。中小市值电力股(华电和中电)09年的市净率在0.7-0.8倍，市盈率在8-11倍，较大盘折价约50%。更为重要的是，目前大部分公司的EV依然低于重置成本，我们认为电力股的估值优势十分明显。
　　由于其对电价调整最为敏感，我们维持电力行业首选为华能国际(0902.HK)和华电国际(1071.HK)，评级增持。目前我们对华能和华电的盈利预测为10年0.37元，10年0.23元，比市场一致预期高出10%。此外，由于其拥有优质的水电资产，我们维持对中国电力(2380.HK)的增持评级，我们认为中国电力将是最能抵御煤价上涨的个股。
　　发电企业的主要风险来自于电价机制改革不确定性。我们认为市场仍需要一定时间去形成电价改革观念。此外，现货煤价走势的不确定性依然是目前市场关注的焦点。

