虎年赚钱才是硬道理：区域经济板块大阅兵
　　———“赚钱”虎年致读者
　　“赚钱”版的命名及推出，表达了我们最简单的企图——告诉读者，从哪里赚钱、如何赚钱、赚钱后怎么理财。
　　适逢1月11日改版前后，中国股市进入一个阶段性的调整期，幅度不可谓不大，传统投资理念再次受到强烈冲击。
　　值得欣慰的是，不管在指数的反复振荡还是单边下行中，我们有幸基本把握准了大的方向。
　　在顾及大盘风险而适当减少实战性内容(毕竟只有少数读者可能是短线高手)的基础上，我们将更多的精力投入到了对市场热点的研究与预判中。
　　事实证明，一两个月以来，“赚钱”抓住了这次调整市的最重要的主线——区域经济振兴主题，并多次提前于市场捕捉到热点，基本没有错过每个热点的龙头品种。
　　早在去年11月6日，我们已经提出“海南板块”的独特意义，并在今年1月5日、1月8日、1月19日连续推出专题分析其市场价值，罗顿发展、海南高速、ST筑信都是我们持续跟踪的品种。
　　去年12月4日，我们用两个整版的篇幅，指出“双重利好令重庆板块中期行情呼之欲出”，并在1月18日再用1个整版的篇幅指出重庆国资整合的最新动向。文章重点指出的重庆路桥、重庆港九成为目前阶段的两只“领头羊”。
　　今年1月7日，我们重点指出“新疆板块崛起”的巨大空间，“强势股”栏目在龙头股新疆城建启动前两天予以重点点评，随后连续上涨30%。
　　1月11日，我们指出“西藏板块有望接棒海南新疆”，见报当日，西藏板块几乎全线涨停。1月25日，我们再指出“中央力促西藏跨越式发展”，上周，西藏板块再掀第二波。
　　1月14日，就在市场将目光盯在“山鹰纸业”上时，我们发文“王亚伟冬耕春收安徽股”，提出皖江板块概念，并在1月20日发文“安徽板块上演第二波行情”。
　　2月3日，我们提出重视福建板块，三木集团、漳州发展连创新高。
　　2月5日，我们挖掘广西板块。春节收官前，北海国发、世纪光华连续涨停。
　　是的，即使在大盘指数单日暴跌100点的情况下，我们依然坚持“区域经济是具备可持续炒作价值的热点”的观点。
　　在大跌中，我们3次提示关注高速公路板块这个避风港。同时，我们旗帜鲜明地提出“不炒高送转，年报无行情”——就在春节前最后一个交易日，我们连续提示的东湖高新又牢牢封住了涨停板，创出新高。
　　可以不谦虚地说，“赚钱”所发掘的热点一般提前市场3天至一周时间，留出的时间和空间可以说，是足够的。
　　除了反复提醒市场主线外，我们高度关注市场主力资金动向。连续4期推出的“广州游资大起底”堪称全国独家，“机构龙虎榜”也制造了许多短线获利机会。
　　虎年将至，“赚钱”将继续为读者提供稳健中伺机进攻的投资理念，尽全力提前捕捉市场热点、挖掘机构动向的潜台词。本期，我们推出“区域经济板块大阅兵”——这是一个仍然值得重视的金矿；春节回来，推出“年报掘金”特刊。
　　一份以投资理财为主的经济类读物应该给读者看什么？我们坚持认为：赚钱才是硬道理。
　　编辑部
　　重庆板块 金融市长操刀升至国家战略
　　本报研究员 王中
　　2009年1月，随着国务院出台支持重庆改革发展的国发3号文件，赋予重庆为国家重要现代制造业基地、长江上游地区金融中心、综合交通枢纽、内陆出口商品加工基地和对外开发现行区等10多个“黄金定位”，重庆的发展潜力和投资优势愈发显现。去年4月底，国务院又批准重庆市统筹城乡综合配套改革试验的总体方案，允许重庆在产权制度、城市资源下乡和社会保障等领域现行试点、及早突破。进入2010年后，重庆板块依然是利好不断。
　　本周，在城乡建设部编制的《全国城镇体系规划》中，重庆与北京、天津、上海、广州一起，被确定为国家五大中心城市。这是继国务院3号文件后，又一重要规划将重庆发展提升到国家战略。
　　国家中心城市发端于2005年，建设部根据《城市规划法》编制全国城镇体系规划时，就提出了这一概念。“所谓国家中心城市，就是在全国具备引领、辐射、集散功能的城市。重庆能跻身一线顶尖城市，这是城乡建设部对重庆城市地位的进一步明确。体现了我国区域发展的战略调整，在五个中心城市中，上海是东部的中心，北京、天津是北方地区和环渤海地区的中心，广州是珠三角地区的中心，重庆则是中西部唯一的中心。能获得国家中心城市的定位，是一张非常重要的名片，对重庆经济社会发展具有重大意义。
　　回顾1
　　“双重利好，中期行情呼之欲出”
　　2009年12月3日，重庆市三届人大常委会举行第十四次会议，决定任命黄奇帆为重庆市人民政府代理市长。
　　12月4日，本报以“双重利好，中期行情呼之欲出”为题，用两个版的篇幅详细分析了重庆上市公司迎来的历史性发展机遇。笔者特别重点点评了一批当时认为较有潜力的品种，两个月过去了，指数仍然处在3000点上下徘徊，区域经济炒作则如火如荼。重庆板块总体表现也远远强于大盘，尤其是本报重点点评的品种在板块中表现比较突出(详见下表)。但需要指出的是，与海南等区域仍停留在概念炒作不一样的是，重庆板块的品种已逐步进入重组过程，因此连续暴涨的概率往往不大，但中线的潜力或更大。
　　回顾2
　　“重庆国资攻坚整体上市”
　　今年1月13日至14日，重庆市召开的2010年重庆市国资工作会议，重庆市政府副秘书长、市国资委主任崔坚对该市今年国资改革和发展进行了部署。根据安排，今年重庆将重点攻坚企业集团的整体上市。
　　1月18日本报再以一个整版的篇幅，以“重庆国资攻坚整体上市”为题，分“政策动向”、“机构动向”、“上市公司动向”和“二级市场动向”四大方面再次对重庆板块做了较为深入的分析并重点点评了“重庆港九”和“上海三毛”两只个股。见报后两个交易日，1月20日重庆港九再次涨停。在1月18日的整版篇幅中，本版特别摘编了重庆市市长黄奇帆的一篇演讲稿，题目是：世界是可以重组的。
　　潜在利好有两方面
　　比照上海浦东新区、天津滨海新区打造的重庆“两江新区”目前正由国家有关部门加紧论证，有望年内获国务院批准。在规划方案中，重庆对“两江新区”的战略定位是，立足重庆市、服务大西南、依托长江经济带、面向国内外，形成西部内陆地区对外开放的重要门户、长江上游地区现代商贸物流中心、长江上游地区金融中心、国家重要的现代制造业和国家高新技术产业基地、内陆国际贸易大通道和出口商品加工基地、长江上游的科技创新和科研成果产业化基地。
　　成渝经济区规划有望出台。初步确定的成渝经济区，包括重庆“1小时经济圈”和渝东北相关地区共31个区县以及四川省的15地市。总面积达20.61万平方公里，人口9840万，GDP总量1.58万亿元。战略定位初定为五个方面：西部大开发的增长极或经济高地；国家重要的先进装备制造业、现代服务业、高新技术产业和农产品基地；全国统筹城乡综合配套改革试验区；国家内陆开放示范区；国家生态安全保障区。
　　“金融市长”推动重组
　　20世纪90年代末，时任上海市委副秘书长、市经委主任的黄奇帆，推动组建了“重组办”，参与上海国有企业之间的大重组，被誉为“上海模式”。2001年10月份，黄奇帆调任重庆市副市长。2003年，在黄奇帆推动下，重庆成立了上市公司重组领导小组和上市公司重组办，黄奇帆任领导小组组长，亲自主导了包括ST渝开发、ST西南合成、ST农化在内的重组方案。去年12月，黄奇帆任重庆代市长，由于深谙资本运作，一直分管着财税、国资和金融领域，也一直被誉为“金融市长”。从“上海模式”到“渝富模式”，“黄奇帆式拯救”已成为中国国企改革的价值样本。截至2009年底，重庆市属国有重点企业资产总额逼近万亿元大关，达到9480亿元，同比增长28%，规模升至全国第四位；实现利润总额268亿元(其中经营利润116亿元，存量资产增值收益152亿元)，同比增长34%，高于全国地方国企46个百分点，股东回报率10.7%，实现了又好又快的发展。重庆国资规模6年翻了5.5倍，净资产涨了6倍多，实现了超常规发展，包括“八大投——水务控股集团、城市建设投资公司、开发投资公司、高速公路发展公司、高等级公路建设投资公司、地产集团、水利投资有限公司和建设投资公司”在内的重庆国企成为重庆地方政府的“第三财政”。
　　适宜上市国企后年全部上市
　　重庆极大地推动了市属国有重点企业的整体上市，加速推进了资产证券化进程。重庆钢铁、机电控股、西南证券等一批企业已经尝到了资本市场带来的甜头。目前重庆水务已通过证监会发审委评审，重庆银行也已进入审批的最后冲刺阶段，四联集团、商社集团、建工集团、港务物流集团已进入报批或审批程序，能源集团、重庆国信成功引入战略投资者，第二批14户集团包括重庆化医集团、重庆轻纺集团、市农垦集团、市江北嘴公司、重庆高速集团的上市工作也正按计划稳步推进。同时，市属国有重点企业全年还发行企业债券108亿元，同比增长93%，名列全国地方国企前列。政府明确提出，到2012年，重庆适宜上市的市属国有重点企业将全部上市。
　　机会
　　二级市场关注四方面
　　从政策背景来看，整个重庆板块的重组来自于政府的决心和推力，故二级市场的投资机会也来源于重庆国资整合的投资机会。
　　到目前为止，重庆国资的整合将主要通过股权增值、资产注入、借壳上市三种方式影响相关上市公司，四方面的机会可能会逐渐凸显。
　　首先，在股权增值方面，重庆路桥的股权转让已经进行了第一步，而渝开发的第一大股东为重庆城投，在重庆整个区域面临大发展的背景下，重庆城投作为一个大的资本运作平台，目前尚未体现出应有的爆发力，但这可能恰恰是华夏最牛基金经理王亚伟提前潜伏的原因之一。而黄奇帆在上海主导重组的时期，上海城投最终正是借原水股份实现上市。当然，看目前建峰化工的技术形态，似乎也在等待重要的题材。
　　其次，在资产注入方面，除了渝开发当仁不让以外，重庆港九、重庆百货的方案基本明朗，只是在走程序，股价也会随着进程逐步体现出来。而上海三毛的控股股东为重庆轻纺集团，也是整体上市名单中的重要成员。
　　再次，在借壳上市方面，正如笔者在去年12月分析的那样，一个城市拥有同样行业的诸家上市公司，显然是资源的浪费，而上海本地上市公司的重组中，商业、药业等行业至今仍在进行相互购并，因此太极系(太极集团、西南药业、桐君阁)的潜力不可小视。同理，涪陵电力、三峡水利、九龙电力就值得持续关注了。至于四维控股已经完成了成为净壳的先期条件，目前8元多的股价显然是有极大的拓展空间。
　　最后，央企整合方面则包括长安汽车、中国嘉陵、建摩B。
　　此外，需要特别提醒的是，重庆上市公司的炒作是建立在基本面有机会发生巨变的基础上，因此切不可当做一个短线品种而操之过急，具体个股还是要遵循技术走势综合选择买点，尽量避免短套。
　　新疆板块 从资源优势到竞争优势
　　新快报记者 高菲
　　新疆，其经济发展自西汉以来便与“屯垦戍边”联系到一起。建国以来，屯垦戍边政策在促进新疆经济发展等方面取得显著成效，新疆的城镇化推进、大城市群建设以及优势资源转换等方面初见成效，这些为新疆经济的二次起飞奠定了基础。目前新疆经济可谓是“万事俱备，只欠政策东风”。从2007年国务院32号文件，2009年11月份国家各部委400人考察团在新疆密集调研，今年1月中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康召开新疆经济工作专项会议，随后2月市场传言，新疆区域经济振兴规划将在今年5月上报至国务院。这些似乎都给市场传递了一个信号，2010年国家对新疆的支持力度将会加大。
　　一时之间，市场关于新疆区域振兴的热情空前高涨。股价也在资金的推动下，节节高升。自去年11月以来，该板块已经获取38%的绝对收益，相对上证指数有43%的超额收益，受到了资金的极大追捧。有分析师表示，未来新疆板块仍会继续受捧，并认为新疆板块具有跨越一般经济周期的投资价值。
　　新疆板块迎来三大机会
　　自2009年11月份国家各部委400人考察新疆，密集调研之后，今年以来，关于国家扶持新疆地区政策的传闻成为媒体上的“常客”，而最新的消息称，国务院将在3月底左右召开“新疆经济发展专项会议”，新疆区域发展的系列新政届时也将集中出台。随后2月市场传言，新疆区域经济振兴规划将在今年5月上报至国务院，规划将重点支持能源、旅游、钢铁、新型农业和循环经济。
　　有业内人士表示，在市场预期的一系列振兴政策中，引导新疆将“资源优势”充分转换成为“竞争优势”是其中的主要方向。
　　其实自1980年开始，新疆就已经开始酝酿资源优势转换战略，到1993年正式提出“一黑一白”(黑指的是石油和煤炭、白指的是棉花)的经济战略。但由于资源要素市场化推进不顺畅，一直未能将“资源优势”充分转换成为“竞争优势”。广发证券分析师李太勇表示，随着未来国家对新疆给予的优惠政策如对企业税收优惠、资源税改革试点等的推进，新疆将加快其资源优势的转换力度和效率。
　　而在政策支持下，新疆板块也将迎来三大机会。一是煤炭、石油、天然气等不可再生能源开发利用；二是农业、旅游、新能源(太阳能、风能)等可再生能源开发利用；三是地处向西开放带来的机会。
　　将成今年重要投资主线
　　在这些政策利好的预期支持下，去年11月以来，新疆板块九成个股看涨，整个已经获取30%左右的绝对收益，相对上证指数也有40%左右的超额收益。其中，北新路桥在去年11月就上演了“帽子戏法”，连拉三个涨停，并走出14连阳的惊人成绩，成为当时的绝对龙头。进入今年一月新疆城建又接过了北新路桥的“上涨大旗”，带领新疆板块走出了两波猛烈的攻势，该股从今年以来，短短一个多月，涨幅已经超过40%。“新疆板块将是2010年一条重要的投资主线，国家一定会出台针对新疆区域发展的政策，这绝对是非常值得关注的一个板块。”中信证券研究所执行总经理于军认为新疆板块仍会受到追捧。
　　有资料显示，超过三分之二的公司去年三季度流通十大股东中有机构席位的身影，其中，中邮基金、华夏基金、海富通基金以及易方达基金更是多次出现，受到了资金的极大追捧。
　　虽然近期该板块随其他区域振兴概念个股有所回落，但东方证券股票策略资深分析师王明旭表示，虽然部分区域振兴相关的股票已经出现了高估现象，但只有上升到国家战略、地缘政治层面，才能深刻地去理解和把握新疆的长期战略意义，从而认识到整个新疆板块具有跨越一般经济周期的投资价值。
　　而在具体的投资对象上，市场普遍认为，新疆板块具有政策扶持与资源禀赋优势叠加下的五大投资机会。
　　机会
　　五大受益行业及个股
　　受益基建类行业
　　要致富，先修路。由于新疆位于中国西北边陲，土地面积占全国的1/6。“三山夹二盆”地形特点形成了新疆与区外交流联系的天然屏障，对外陆路通道少而且距离长，距离最近的经济中心城市兰州将近1700km。这也是制约新疆发展的瓶颈问题。从目前新疆在建或者是规划中的铁路和公路建设力度看，基础设施的瓶颈问题有望得到解决。从新疆的固定资产投资看，受益未来国家重大基础设施项目投入，增速也会有一个提升。
　　受益未来“铁公基”建设，具有运输半径的建材青松建化、天山股份，同时具有运输半径、资源优势、成本优势的钢铁板块八一钢铁，路桥施工的企业北新路桥，市政工程与房屋建筑施工龙头新疆城建等这些企业将率先受益。
　　受益资源禀赋优势行业
　　中国经济在接下来的发展中，受结构调整、产业升级等压力，国家原来对东部沿海地区的出口相关优惠政策将会逐步减弱，转而支持承接产业转移的中西部地区，对主要出口城市给予出口加工区的优惠政策。在这个大前提下，新疆将充分发挥向西开放的大通道和桥头堡作用，随着上合组织合作的不断加强，新疆将透过亚欧大陆桥、亚欧光缆干线与边境贸易，使其从战备防卫前沿转变为向中亚、南亚、西亚市场进行跨界贸易的前沿。同时，这两者叠加下，矿产资源的开采加工业将向下游延伸，未来的方向将包括开发能源工业的下游产品市场、开放部分国防工业的民营准入等。基于以上分析受益的上市公司将包括：在国家将出台重大产业政策的预期下，作为新疆国资委控制的重大资源整合平台将获得机会的中泰化学、整个行业正处于一个稳步增长期，作为LNG能源龙头，其未来的发展将回归天然气等主营业务的广汇股份、行业龙头，具备成本优势，同时受益新能源产业发展的新疆众和等等。
　　受益通胀的农业板块
　　从国家最新公布的CPI数据看，CPI近期回升势头强劲。农业自然成为了通胀时期的投资主线。同时结合新疆农业发展规划中着力做大棉业、糖业、酒业、果蔬业、畜牧业和种子业6大产业的“6221”工程，从新疆已有近10家农业相关的上市公司布局看，受益的公司有中粮屯河、新中基。
　　兼并重组带来的机会
　　在目前新疆国资委旗下具有重组预期的上市公司中，东莞分析师梁锦雄认为，新疆建设兵团在维护新疆的稳定方面，起到中流砥柱的作用，中央政府会继续加大对兵团的支持；其次，新疆建设兵团对辖下企业的约束力较强，因此国资整合难度要小于一般的企业整合。
　　目前新疆本地股中具有比较明显的资产注入预期的主要是新中基、ST百花、天富热电和已经停牌的新农开发。而从2009年7月23日就停牌的天山纺织，资产重组已经取得了实质性进展，新疆凯迪投资有限公司已持有该公司35.73%的股权，成为公司第一大股东。
　　消费升级带来的旅游业机会
　　按照将旅游业培育成重要支柱产业的方向指引，新疆未来将以“五区三线”为重点，建设喀纳斯、喀什、那拉提、天池、吐鲁番等一批国家级乃至世界级旅游景区(点)。ST百花、拥有中青旅新疆国际旅行社公司51%的股份的中青旅、新疆地区航空旅客吞吐量约占全国1.76%，占据新疆地区航空市场份额约50%的南方航空等将受益。
　　西藏板块 四大集团跨跃发展
　　新快报记者 高菲
　　1月8日的中央政治局会议提出要推进西藏跨越式发展。市场普遍预计，近期国务院将在投融资政策、财税支持、转移支付、信贷投放、项目开发、教科文卫投入等方面给予特殊政策，政策扶持力度可能超乎想象。加上西藏政府将以现有上市公司为基础组建四大集团公司，西藏上市公司将迎来历史性发展机遇。
　　西藏将迎来“跨越式发展”
　　1月8日召开的中央政治局会议强调，“做好西藏工作事关全面建设小康社会全局，事关国家安全，事关中华民族根本利益和长远发展。”“以经济建设为中心，以民族团结为保障，以改善民生为出发点和落脚点，紧紧抓住发展和稳定两件大事，确保西藏经济社会跨越式发展，确保国家安全和西藏长治久安。”
　　光大证券认为，这次会议有两点值得注意：一是，这是第一次在中央政治局层面提出促进一个省级行政区“跨越式发展”。二是，中央认为，西藏的发展不仅关系到西藏的长治久安，还关系到国家安全，乃至中华民族的根本利益和长远发展。这种政治定位凸显了西藏在全国各省区中的特殊性，体现了中央对西藏发展的极端重视，意味着未来将给予西藏特殊的发展政策。会议强调要“加大支援西藏工作力度”，完善“经济援藏、干部援藏、人才援藏、技术援藏相结合的工作格局”。也预示着未来将出台一系列扶持政策。
　　有研究机构预计国务院近期或将出台一批特殊的扶持政策。第一，继续对西藏进行超常规的财政扶持；第二，对入藏企业在税收方面给予大力优惠；第三，加大对旅游、工矿、医药、建筑建材、畜牧等行业的支持力度，在投融资、信贷、项目投入等各方面进行优惠；最后，加大对西藏基层人民的转移支付和教科文卫等方面的投入，通过各种途径提高居民的收入。目前西藏城镇居民和农村居民收入中，转移性收入都占了相当大的比例。在支出中，城镇居民的医疗保健支出占3.98%，农村居民的医疗保健支出占2.45%，预期未来将提高，这对于医药类上市公司是一个利好。
　　旅游、矿业、基建是重点
　　虽然和内地各省区相比，西藏在经济发展方面具有明显的劣势，但是西藏也有天然的优势，首先是独一无二的自然风光旅游资源、独特的人文旅游资源。其次是，丰富的矿产资源。截至2006年，西藏已发现101种矿产资源，查明矿产资源储量的有41种，勘查矿床100余处，发现矿点2000余处，已开发利用的矿种有22种。
　　根据自身特点，西藏自治区政府也在此前提出了“一产上水平，二产抓重点，三产大发展”的经济发展战略。西藏自治区政府提倡第三产业大发展，而西藏的第三产业主要就是旅游。西藏具有非常丰富的旅游资源，并且已经发展得很好。与之相关的餐饮行业也可以得到发展。另外，西藏可以在一定程度上发展采矿业和医药(主要是藏药)行业，自治区政府强调“第二产业抓重点”也是这个意思。此外，上述行业的发展都涉及到基础设施建设，因此西藏的建筑、建材行业也将得到迅速的发展。
　　目前在西藏注册的上市公司一共有9家。除了奇正藏药注册地和办公地都在林芝地区之外，其他8家注册地都在拉萨，其中有3家已经被外省兼并，ST珠峰的大股东已变成新疆塔城国际资源公司，ST雅砻被上海闸北区国资委旗下的上海北方城投借壳，西藏明珠则是被山东五洲投资集团借壳后更名为“五洲明珠”。所以目前西藏板块个股仅有6家(见表)。
　　加快组建四大集团
　　近年来，西藏自治区国资委一直有整合区内国资公司、组建旅游集团、矿业集团、建筑建材集团、藏药集团等四大集团的想法。
　　为了做好这四大集团的组建工作，自治区政府制定出台了《深化我区国有企业改革的意见》并设立了5亿元的产业发展和国有企业改革基金，几大集团的组建、国有企业改革改制将充分享受在政策、资金、土地、财税、融资等方面的相关扶持政策。
　　去年10月14日，以西藏天路为资本平台的西藏天路建筑工业集团的成立，更为此次四大产业整合重组打响头炮。去年12月，作为西藏矿产资源的整合平台，由4家企业共同组建的西藏盛源矿业集团公司也正式挂牌，其中西藏矿业大股东西藏自治区矿业发展总公司持股40%。在完成资产的评估注入后，西藏矿业大股东有望变更为西藏盛源矿业集团。而集团拥有实体资产后，势必对西藏矿业未来在矿业领域的拓展产生助力。
　　有分析师预期，随着中央政治局提出促进西藏跨越式发展，国务院将对西藏的发展给予政策扶持，西藏国资委将以此为契机，加快组建四大集团。
　　在今年1月28日召开的西藏国有资产监督管理工作会议上，西藏自治区国资委主任余和平曾表示：“我们将通过努力，力争今年全区国有企业改制面达到80%，确保基本完成国有企业改革任务，年内实现西藏旅游、西藏藏药2家集团公司挂牌。”而市场普遍预期西藏药业、奇正药业以及西藏旅游三家上市公司都将在未来这场资源整合、重组的大戏中成为集团主体，从而获益。
　　未来将随政策异动
　　其实从去年年底8月份以来，区域概念的炒作热潮就已经兴起，当时打头阵的是西藏板块。去年8月以来，西藏的股票就受到资金的关注和轮番热炒。在大盘徘徊不前的情况下，西藏药业、西藏发展、西藏天路、西藏旅游等个股，累计涨幅已达六到七成。
　　持续到今年，2月3日，西藏板块再度爆发，4只个股逼近涨停。2月4日，西藏板块再度发威，区域内个股全部上涨，再有5股涨停。至2月5日，西藏板块整体涨幅近20%，大有取代海南板块，成为区域行情新龙头之势。
　　不过近日随着区域振兴概念的集体退潮，西藏板块个股股价也开始滑落。“涨得太凶，肯定要跌的。不过后市随着相关区域政策的出台，重组整合事件的推进，这些个股还将随之异动。”某私募表示。
　　上海板块 尽享世博概念盛宴
　　本报研究员硅谷子
　　区域振兴可说是近阶段来弱市中唯一的亮点，海南、西藏、新疆的光环褪色后，上海本地股日前又再度活跃起来，前期领涨的世博概念股和近日热炒的崇明生态岛区域龙头股表现尤为出色。不过，随着区域板块炒作的逐渐退潮，世博概念热潮是否也会停歇抑或还有后续拉升，便成了市场关注的话题之一。
　　事实上，作为经济领域的奥林匹克盛会，世博会将对举办国家、举办城市产生巨大影响，这场消费与投资的盛宴所带来的巨大经济效应亦将逐渐显现，而资本市场早已对相关行业和上市公司的受益程度进行了预估，世博概念股也早已风生水起，展开了一波又一波的炒作行情。随着上海世博会进入倒计时，市场人士担心，世博行情会像奥运行情那样，在开幕前便偃旗息鼓，世博概念股也如奥运概念股般套牢投资人。不过，乐观者认为，由于世博会召开时间长于奥运会，世博概念股也许会不时迸发出火花。
　　机遇
　　历史机遇将带来世博消费盛宴
　　距离上海世博会开幕——2010年5月1日只有不到80天了，世博会的筹办工作已经进入最后的冲刺阶段。随着世博会日趋临近，世博各项活动都将陆续举行，世博主题在资本市场关注度会越来越大。作为经济领域的奥林匹克盛会，世博会既是一个综合展览盛会，也是一场消费与投资的盛宴。凭借巨额的投资及其巨大的集聚效应、产业拉动效应、经济乘数效应等，促进了举办城市乃至国家经济的发展。世博会巨大集聚效应、辐射效应，能够带动周边经济的发展，有利于城市经济圈的形成。世博会的成功举办，有助于推动举办地城市的产业转型，第三产业发展得到提升。
　　据报道，目前已经有192个国家和50个国际组织确认参展，国内31个省区市及港澳台地区都将参展。另外，还有220个国家和国际组织积极筹备“网上世博会”项目。无论从国际参展方数量，还是会展规模，上海世博会都将创下世博会159年历史以来的新纪录。上海世博局去年底公布，上海世博会门票已销售1440万张，超额完成了2009年度门票销售1000万张的预期目标。而截至上月，世博会各类门票已售出1800多万张。根据世博会的官方估计，上海世博将吸引7000万游客前来参观，从目前门票销售情况看，世博会参观人数有可能会超预期，不少研究机构认为，游客可能会达到1亿人次。巨大的人流将带来巨大的消费效应，根据招商证券的预计，世博会对上海当年GDP增长的拉动约为5%，对长三角地区投资的拉动将超过50%，若将7000万人次分为长三角内、长三角外及境外三类游客，保守估计消费规模可达1880亿，其中对上海的零售、旅游、餐饮、酒店、交运等相关行业合计贡献高达1000亿元以上。
　　机会
　　世博相关行业受益良多
　　作为2010年世博会的承办地，上海将直接受益于世博效应。世博会期间需要接待中外入会贵宾和游客7000万人次，除了参观人群之外，世博期间还有2万多场国内国际活动在上海举行。这对上海物流、旅游酒店、零售、餐饮将产生巨大的拉动作用。根据测算，保守估计将直接拉动消费600-1000亿，其中对酒店业影响最大，受益程度达34.3%，其他依次为航空业、零售业、餐饮业、市内交通业，受益程度分别为26.1%、14.8%、14.2%、10.1%。
　　从市场炒作时间序列看，上海世博会对行业的拉动效应分为筹备阶段(建筑工程、房地产)、消费提升(餐饮旅游、商业零售以及交通运输)、后世博效应(旅游、商业地产)三个阶段，即对应世博举办的时间先后，可以分为世博前效应、世博举办效应和世博后续效应。世博会举办前，大量的场馆、园区内外的基础设施建设最有利于建筑建材行业；举办中，国内外旅客将令宾馆住宿、餐饮、旅游、商业零售及交通运输业大为受益；举办后，旅游、二次开发、新技术运用等方面的影响还将持续。由此，市场上的世博概念股可以被划分为世博前概念股、世博中概念股和世博后概念股。
　　1.世博前概念股
　　据悉，上海世博会预算总投资286亿元，建设费用180亿元(不包括土地成本)，其中场馆建设投资预计为50亿元、世博村投资30亿元、世博轴投资35亿元，以及其他市政建设、基础设施建设等。另外，上海世博会的间接投资约为2700亿元，主要为交通设施基础建设。
　　世博前概念股便是由基建、房地产及涉及世博动拆迁的企业组成，如上海建工、隧道股份、上实发展、陆家嘴、浦东金桥和中船股份等，据国泰君安研究报告，世博会场地建设中地面是浦东建设，地上建筑是上海建工。上海地铁建设业务中20%是中铁中建、30%是隧道股份和上海城建、30%上海建工集团、10%是宏润建设、10%是其他公司如腾达建设等。而上述个股在二级市场表现，早已随着世博园场馆建设的提前完工而归于平淡。
　　2.世博中概念股
　　随着世博会开幕日期越来越近，市场已将目光聚焦于世博召开后受益的世博中期概念股上。世博期间巨大的人流、物流和吃、住、玩、购、行等诸多方面产生巨大需求，将为上海世博会带来数以千亿元计的消费盛宴。
　　其中，最为受益的当属酒店餐饮业个股，这对在上海拥有锦江之星经济型酒店，管理世博园区公寓酒店，持有上海肯德基、新雅大家乐、吉野家快餐、静安寺面包房和锦江同乐等快餐连锁企业股权的锦江股份无疑最具优势，而拥有上海新世界丽笙大酒店等上海酒店资源的新世界、上海饮食文化最具代表性的金枫酒业等，也蕴含着巨大的市场商机。
　　其次，商业零售类公司也将受益。据国泰君安分析师测算，世博会期间将拉动上海零售行业收入14.8个百分点。百联集团、新世界、豫园商城、友谊股份、上海九百、益民商业、老凤祥等上海本地商业股都将受益，而早在去年基金等机构已潜伏其中，典型如中邮系基金重仓持有的老凤祥今年初的市场表现就相当惊人，同样今年中邮系基金再次大举增仓的益民商业也值得看好。
　　第三，交通运输类公司受益匪浅。上海证券预期，机场、铁路、轨道交通、出租车行业收入增长分别为30%、30%、37%和28%。相关上市公司上海机场、申通地铁、大众交通、强生控股、海博股份、锦江投资、交运股份、亚通股份等将相应增厚利润，而周边高速公路、航空公司如上海航空、东方航空、宁沪高速等受益程度也会很高。上述行业个股中，申通地铁由于有资产注入预期，已被市场作为世博概念龙头股反复炒作。
　　另外，游览观光类个股和世博赞助或参展商也会得益。例如，上海传统旅游景点东方明珠和周边地区旅游上市公司如安徽的黄山旅游、拥有无锡太湖影视城的中视传媒、直接从事旅游业务的中青旅等都会受益。交通银行、东方航空、上汽集团、宝钢集团、上海实业、*ST伊利等世博会赞助商，万科、上海汽车、中国石油、中国石化等建有参展企业馆的上市公司也将得益于品牌价值提升。
　　3.世博后概念股
　　世博会闭幕后，世博园区主题馆、中国馆、世博中心、演艺中心和世博轴等5大建筑将永久保留，这将成为上海的新旅游景点，拉动上海旅游业，而且将成为上海新的会展中心、商业经济交流中心。其中东方明珠将拥有演艺中心40年的经营权。同时，根据惯例，所有的世博外国国家馆均为临时建筑，意味着这些建筑将被拆除，5.28平方公里的世博园区将在现有开发建设的基础上进行二次开发，对于房地产上市公司来说，其中蕴藏着巨大的商机。另外，上海世博会建设广泛采用的低碳环保、节能等新技术、新工艺，如5万平方米的生态绿墙、4.5兆瓦太阳能发电机组容量、420公里的轨道交通网、超过1000辆新能源汽车等，有望在世博后得到进一步发展。
　　申银万国研究员认为，世博会的举办将提升上海第三产业的竞争力，加快上海产业结构优化升级，推动上海早日成为国际金融中心和航运中心；另一方面，世博会的举办将产生巨大的辐射效应，带动周边城市经济发展，进一步促进长三角经济圈的融合，确立上海在经济圈中的主导地位。这都会进一步提升上海本地股的市场地位和价值。
　　风险
　　后市存在分歧
　　目前市场已处于世博概念股炒作的第二阶段，今年1月21日的倒计时100天俨然成为世博主题炒作升温的重要催化剂，领头羊老凤祥、申通地铁等短期涨幅惊人，兼具崇明生态岛概念的亚通股份走势也是强悍。不过如果回顾2008年奥运会的主题投资行情脉络，二级市场炒作主要集中在年初奥运会进入倒计时阶段，随后的时间点只有个别脉冲性反弹行情，因此，很多市场人士担心，世博行情会像奥运行情那样，在开幕前便偃旗息鼓，世博概念股如奥运概念股般套牢投资人。
　　一些机构分析人士认为，上海世界博览会已进入了倒计时，如果大家仅把世博会看做是在2010年举办的一场活动，并且从这个角度来判读其对股市的影响，那么应该说现在世博这个题材已经炒作得很充分了。随着世博会越来越临近，大家开始关注起上海的交通、商贸、旅游和酒店板块，相关股票出现了明显的上涨。而新年伊始，这些板块普遍大幅度走强。仔细分析一下可以发现，它们现在的市盈率、市净率都已经不低，即便考虑到世博会召开所带来的增量，实际上也已被消化了不少。在这个意义上，如果认为世博题材已得到了炒作，后续空间有限，似乎也不无道理。实际上一些投资者还牢牢记得北京奥运会，当时奥运概念股也曾经颇为火爆，但到奥运会快开的时候，居然熄火了。这里固然有大环境的因素，但是概念本身的降温也是不争的事实。
　　不过，乐观者认为，由于世博会召开时间长于奥运会的17天，所以，在5月1日至10月31日，共184天的世博会召开期间，世博概念股也许并不会甘于寂寞，在市场不再单边上扬、热点缺乏的情况下，不时迸发些火花。因此，投资者仍可把关注焦点投向世博中期消费提升阶段行业个股，如商业零售、旅游酒店、餐饮服务、物流业等第三产业都可能成为上海板块中再次闪耀的亮点，一旦机会来临，上述行业的龙头个股如交通运输业的申通地铁，商业的老凤祥、益民商业，酒店业的锦江股份等动向值得密切留意。
　　珠海板块 港珠澳大桥助推城市升级
　　新快报见习记者 陈永洲
　　2009年12月15日，国务院副总理李克强在珠海宣布，港珠澳大桥工程正式启动，港珠澳大桥珠澳口岸人工岛率先动工，本月展开填海工程。这座世界最长跨海大桥，为珠海带来的不仅是与港澳地区交通更为便捷的意义，更直接促进了珠海市在珠三角经济圈内的城市定位升级。
　　1
　　一条长龙通天堑
　　1983年，香港商人胡应湘首次提出应兴建连接香港与珠海的跨境大桥。至1987年，珠海市开始酝酿开辟珠港跨海通道，随后编制《伶仃洋跨海工程可行性研究报告》，是为港珠澳大桥的规划雏形。经过十余年的漫长规划、讨论，2003年7月底，国家发改委完成论证报告，确定兴建港珠澳大桥。去年10月28日，国务院批准港珠澳大桥工程可行性研究报告。12月15日，港珠澳大桥首个动工项目——大桥通往珠海、澳门口岸的人工岛开工，宣布了这一条连通天堑的长龙正式起建，而香港口岸方面已于今年2月初进入勘探阶段，明年第三季度动工，大桥最快则在2015年落成。
　　作为《珠海市2009-2010年“保增长、定格局”十大重点建设工程》中的重头戏、粤港澳三地合作的重点项目，港珠澳大桥跨海逾35公里，相当于9座深圳湾公路大桥，将为世界最长的跨海大桥；大桥将建6公里多长的海底隧道，施工难度世界第一；港珠澳大桥建成后，使用寿命长达120年，可以抗击八级地震。
　　投资额度方面，港珠澳大桥工程全部投资估算为729.4亿元，其中，三方共建的海中桥隧主体工程估算投资约347.2亿元，采用政府还贷公路模式，资本金总额为157.3亿元(占投资估算的45.3%)，其中，内地出资70亿元，香港特区政府出资67.5亿元，澳门特区政府出资19.8亿元；资本金以外部分，目前中国银行已经出具了贷款承诺函。据已上报中央批复的大桥建设推荐方案最新评估，大桥建成通车后仅20年运营期内便可为三地带来约426.4亿港元的直接经济效益。
　　中山大学港澳珠三角研究中心教授袁持平表示，大桥建成后，将使港珠澳三地率先形成统一市场，令港珠澳三地成为世界上最具活力的经济区域之一。而对长期以来在“经济特区”光环下慢步发展的珠海而言，将带来城市战略地位的提高。
　　“这是一个令人振奋的时刻，珠海未来的发展将因此而得到提速。”珠海市委书记甘霖在大桥开工仪式上称，“大桥的建设和开通，将大大缩短三地的时空距离，珠海的优势资源和各类要素将得到激活。”
　　2
　　谋求城市战略地位的升级
　　尽管港珠澳大桥的投建为珠海赢得了更多的关注度，但这一项巨额工程却只是蛰伏已久的珠海市谋求城市战略地位提升的一部分。
　　由于外贸依存度高达327.9%，2008年前后珠海市的发展便已遭遇瓶颈。对此，去年1月国家发改委在《珠江三角洲地区改革发展规划纲要(2008-2020)》中，明确地将珠海市纳入国家整体战略规划中，强调将珠海建设成为珠江西岸交通枢纽与核心城市，加快建设珠海高栏港工业区、海洋工程装备制造基地、航空产业园区和国际商务休闲旅游度假区。来自中央的鼓励、定调，令珠海在全省乃至全国的战略地位规划有明显地上升。
　　去年3月，珠海市正式公布《珠海市2009-2010年“保增长、定格局”十大重点建设工程》，计划投资3169亿元，启动67个项目，仅此次总投资额度，已超过改革开放30年来珠海市社会固定资产投资的总和。按照上述文件，今年珠海拟开工项目为21项，总投资达2123.10亿元。
　　去年6月，珠海《横琴岛总体发展规划》获批，令横琴将成为我国自上海浦东、天津滨海新区后的第三个国家级新区。横琴新区管委会常务副主任牛敬表示，横琴新区正在推进5个重大项目，总投资额超过700亿元。当中最受关注的无疑是十字门商务区，在未来5到10年里，十字门商务区所在的5.77平方公里区域内将投资380多亿元。曾任珠海城市规划顾问的中山大学教授袁奇峰认为，珠澳都市区的核心点在横琴，如果珠澳在横琴上突破的话，整个中心区可以当珠江西岸的中心。更重要的是，港珠澳大桥一旦通车，横琴将成为连通粤港澳三地的战略要地。
　　回顾2009年，珠海为升级城市战略地位，一口气取得多项重大项目的突破：广珠铁路、轻轨即将建成，广州至珠海城际轨道快速推进，高栏港至长江流域航线正式开通，横琴岛、航空产业园、海洋工程装备制造基地等项目纷纷宣告破土动工，港珠澳大桥梦圆，珠海市凭借十大重点建设工程，不仅提高了城市在珠三角地区的地位，同时令5年后的珠海GDP达到2500亿元，较目前增长约一倍。长城证券分析师万知认为，此次珠海的投资，将一举解决过去珠海经济长期受交通等瓶颈制约的问题，珠海的产业、经济格局及城市的地位都将迎来发展新纪元。
　　广西板块 “两区一带” 北部湾领军
　　新快报记者 陈昊?
　　在诸多受到资金追捧的区域题材中，广西板块可谓是“生力军”。在今年国务院发布《国务院关于进一步促进广西经济社会发展的若干意见》(以下简称“《意见》”)之前，尚未有资金对该板块进行关注。但在《意见》出台之后，国家政策支持、区域经济炒作热度不减、板块内个股易于游资炒作等特点令其迅速上位，顺利地从风险日益积累的海南板块上接过领涨“重任”，使得区域经济炒作热潮顺利进入板块轮动，北海港、北海国发等个股近期成为弱势市场中引人注目的领涨个股。从目前情况来看，在大盘未彻底破位进入下跌通道之前，广西板块仍将是区域经济炒作中值得重视的品种。有业内人士认为，在部分区域板块概念股短期上涨幅度惊人的背景下，股价上涨势头相对平缓的广西板块值得投资者提前布局。
　　国家政策首发全面支持政策性文件
　　尽管近年来广西北部湾发展迅速，但与之相比，广西地区整体经济发展还有所欠缺。而日前国务院发布的《意见》，正是新中国成立以来国家所发布的第一个全面支持广西发展的政策性文件。
　　据《意见》的规划，广西一域将划分为“北部湾经济区”(包括南宁、北海、钦州、防城港等城市)、“西江经济带”(包括柳州、桂林、梧州、玉林、贵港、贺州等城市)和“桂西资源富集区”(包括百色、河池、崇左等城市)，充分发挥北部湾经济区引领带动作用，积极打造西江经济带产业集聚优势、加快与珠三角地区的对接，同时增强资源富集的桂西地区的自我发展能力，重点发展资源型产业。该规划形成了在广西地区的全新布局，简称为“两区一带”。
　　“要促进广西全面发展，光搞一个北部湾还不够。”国家发改委地区经济司副司长陈宣庆表示，《意见》中的“两区一带”发展布局，是国家从完善沿海沿边沿江战略布局的高度出发，最大限度发挥资源优势，为广西科学发展描绘的崭新“路线图”。
　　广西壮族自治区常务副主席李金早在国务院新闻发布会上就此表示，已建成的中国-东盟自贸区及国家实施新一轮西部大开发中加大对广西的支持力度等契机，都显示出当前广西面临着加快发展的重大机遇，具备加快发展的良好条件。
　　管理层如此大手笔的政策支持，广西板块成为区域经济炒作中的“新宠”也是题中应有之义。消息出台后的2月4日，股价长期处于弱势盘整，甚至已经进入下跌通道的北海国发开盘后迅速封上涨停；银河科技、北海港、五洲交通、索芙特等广西概念股也纷纷上扬。2月5日，区域经济龙头海南股大幅下挫，一度出现7只个股跌停，而当日北海国发继续涨停，银河科技、索芙特等广西股也依然表现强势。广西板块已正式成为区域经济炒作中一员。
　　北部湾“带头”作用不可小觑
　　其实，谈到经济发展，北部湾经济区已经走在了整个广西地区的前列。自从2008年1月16日国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》以来，广西北部湾经济区的开放开发已经被正式纳入国家发展总体战略。自成立以来，地区生产总值年均增长16.4%，用其不到全区五分之一的土地，不到四分之一的人口，创造了约三分之一的经济总量。
　　此外，一批重大基础设施和重点工程建设不断上马。在建和拟建的重大产业项目总投资达3000亿元，其中投资超过10亿元的重大产业项目达到32个，目前已完成投资500亿元。尤其是沿海重大产业项目建设取得突破性进展。中石油钦州千万吨炼油厂、钦州金桂林浆纸业等重大项目加快建设；防城港钢铁基地项目前期工作基本就绪；斯道拉恩索北海铁山港林浆纸一体化、防城港红沙核电等重大项目前期工作积极推进，相关产业链项目正在陆续进入。在此背景下，投资者对广西板块进行关注之时，身处北部湾地区的上市公司更是尤为值得注意。
　　资本市场自身对此也有所体现。可以看到的是，在2月4日市场对广西板块进行炒作的时候，领头涨停的北海国发正是位于北海市，而2月5日跟风涨停的银河科技、连续两天维持强势的北海港也均是北海市的上市公司。而北海市恰恰是倍划分至北部湾经济区的城市之一。
　　三大产业投资机会最集中
　　国家此次推出的对广西地区的扶植政策，其覆盖面相当广泛，几乎涵盖所有行业。但与此同时，管理层也根据“两区一带”的独特地理位置以及社会经济环境等因素制定出各有侧重的不同发展思路。
　　如《意见》对北部湾经济区提出的具体发展思路是：充分利用沿海港口优势，积极引进国内外大企业，重点发展石油化工、钢铁、林浆纸、修造船、电子信息、粮油加工、新能源等产业，培育壮大临港产业集群，加快形成临海先进制造业基地和现代物流基地；加快建设南(宁)北(海)钦(州)防(城港)一小时城市圈，加强与周边地区铁路、高速公路、航空等基础设施的对接和共建，增强城市群要素集聚作用，形成连接多区域的重要交通枢纽，并鼓励在行政管理、财政、金融、投融资、土地和涉外经济等改革方面先行先试。
　　对于西江经济带，《意见》则提出要加快西江黄金水道开发，提高通航能力，形成铁路、公路、水路相互衔接、优势互补的综合交通运输体系，有效降低综合物流成本，为产业拓展、提升、集聚提供强有力的支撑。在经济带的布局上，要以区域内重点城市为节点，以产业园区为载体，完善空间布局，形成分工明确、优势明显、协作配套的产业带。
　　而对于桂西资源富集区，尤其是拥有矿产、水能等丰富资源优势但却一直没有得到很好开发的百色、河池等“老少边山穷”地区，《意见》提出要实施优势资源开发战略，大力发展特色经济，积极探索“老少边山穷”地区加快发展的新路子。
　　根据这些具体发展思路，投资者也可以在广西板块中寻找到符合政策扶持方向的投资品种。
　　如中信证券便认为，未来广西板块的投资机会主要集中于三方面：1.区域快速发展给物流行业带来的机会，个股如北海港、五洲交通等；2.基础建设加快所引发的对钢铁、机械、建材等行业的机会，如柳工(000528)、柳钢股份(601003)等；3.受益于国家政策扶持的当地优势产业如糖、化工、旅游等，个股如桂林旅游、南宁糖业等。
　　安徽板块 承接产业转移的重点区域
　　新快报见习记者 陈永洲
　　今年1月22日，国务院正式批复《皖江城市带承接产业转移示范区规划》(简称《规划》)，安徽皖江城市带成为国内首个国家级承接产业转移示范区，标志着产业梯度转移正式上升为我国的国家战略之一。在此之下，安徽本地股在今年的区域经济热点中也崭露头角，在其他区域经济发展规划中力图表现出独特的“承接产业转移”投资机会。
　　连通中部地区与长三角
　　早在2008年初，胡锦涛总书记视察安徽省时便指出，安徽要积极参与泛长三角区域发展分工，主动承接沿海地区产业转移，不断加强同兄弟省份的横向经济联合和协作。同年12月，“皖江城市带”正式获国务院批准。一年多的时间过去了，《规划》终于在管理层的批准下破土而出。
　　根据《规划》，皖江城市带承接产业转移示范区将包括合肥、芜湖、马鞍山、铜陵、安庆、池州、巢湖、滁州、宣城、六安等10个城市，共59个县(市、区)，几乎辐射安徽全省，且主要城市皆在长三角经济区的辐射半径内。而《规划》明确地将皖江城市带承接产业转移示范区定位为合作发展的先行区、科学发展的试验区、中部地区崛起的重要增长极、全国重要的先进制造业和服务业基地。规划期为2009年-2015年。到2015年，皖江城市带的生产总值比2008年翻一番以上，实现与长三角分工合作、优势互补、一体化发展。在空间布局上以沿长江一线为发展轴，以合肥和芜湖两市为“双核”，以滁州和宣城两市为“双翼”，构筑“一轴双核两翼”的产业分布新格局。
　　目前来看，皖江城市带已成为与长三角联系最为密切、承接产业转移较多的区域之一：2008年，皖江九市利用省外境内资金额达2163.9亿元，其中来自长三角的资金占55%。皖江城市带加工产品的50%以上为长三角配套，70%左右的汽车、家电等产业所需零部件亦都来自于长三角地区。安徽省发改委主任沈卫国表示，皖江城市带的建设，将加快安徽省融入泛长三角，培育形成若干具有国际竞争力的行业龙头企业和世界品牌。
　　6大特色产业成突破口
　　在产业结构方面，根据《规划》，皖江城市带承接产业转移示范区确定了重点发展的6大支柱产业：以汽车等交通运输设备、机械设备为主的装备制造业；以冶金、化工、建材为主的原材料产业；以家用电器、食品等农副产品加工等为主的轻纺产业；以电子信息、生物产业等为主的高技术产业；现代农业和现代服务业。有专家表示，未来该区域将依托自身优势和政策扶持，围绕上述6大行业承接我国新一轮产业转移。
　　宏源证券策略分析师王智勇表示，皖江城市带将以“承接产业转移”为主题，而对应《规划》中所明确的6大支柱产业，相关的安徽本地上市公司将可分为：1.装备制造业：安徽合力、星马汽车、方圆支撑、全柴动力、江淮汽车、安凯客车等；2.原材料产业：国通管业、六国化工、皖维高新、华星化工、雷鸣科化等；3.轻纺产业：合肥三洋、美菱电器、古井贡酒等；4.高新技术产业：铜峰电子、安科生物、丰原药业等；5.现代农业和现代服务业：科大讯飞、皖通科技、丰乐种业等。这些行业有望从皖江规划中直接受益，迎来快速发展时期。
　　中信建投分析师夏敏仁却认为《规划》为安徽经济的带动将是全方位的，他表示未来政策红利叠加安徽本身的资源与人力禀赋，安徽在中部崛起战略的驱动及“皖江规划”的推动下，经济将步入高速增长的快车道。
　　机会
　　“王亚伟概念”先行走强
　　与海南板块的炒作初期类似的是，安徽板块在《规划》出台前后的整体走强中，依然是以华夏基金明星经理王亚伟所重仓的相关个股、非基金重仓类个股(尤其是低价的交通运输股)先行走强。
　　事实上，早在去年三季度，王亚伟便已潜身杀进“家乡股”。数据显示，去年三季度末，华夏大盘、华夏策略两大基金分别入驻皖维高新、方兴科技、六国化工、中钢天源四家安徽股，其中华夏大盘为皖维高新、方兴科技、六国化工三股的第二大流通股股东，重视程度可见一斑。去年四季度，王亚伟又率领其所管理的两只基金建仓山鹰纸业。
　　而当1月上旬安徽板块初步启动之际，“王亚伟”概念股全线走强，上述5只个股几乎都创下前期新高。与此同时，未获基金重仓的皖通高速及皖通科技两大交通运输类的个股亦走势彪悍。至于后市游资会否翻版海南板块的操作思路、重点抬拉非基金重仓的相关个股，值得进一步关注。但从去年三季报来看，安徽本地股的机构重仓情况较为普遍，仅雷鸣科化、精诚铜业、安凯客车、华茂股份、美菱电器等个股的十大流通股东中几乎没有投资机构的身影(不计去年IPO以来的次新股)。从股价分布情况看，60家安徽本地股整体上并不具备“低价股”概念，现价低于10元的个股仅13只。从流通股本来看，整个安徽本地股的流通盘平均水平在2.8亿股左右(不计流通股本最大的马钢股份及最小的皖通科技)，其中流通盘高于2亿股的个股为31只，这与安徽大型工业类上市公司居多有较大的关系。业内人士表示，政策利好对安徽板块而言，将更多体现为各行业的长期利好，个股的独立表现或将主要来自于重组等题材性事件刺激及相关个股所属行业所带来的联动性，这与海南板块爆炒地产业上市公司将有所区别。
　　从盘面上来看，尽管近期大盘振荡加剧、题材股普遍回落，但目前安徽本地股仍有合肥百货、海螺型材、华茂股份、丰原生化、金马股份、华星化工、皖通高速、黄山旅游、金种子酒、芜湖港等个股的技术均线呈多头排列或临强势突破的形态；丰原药业、皖能电力、丰乐种业、国元证券、安凯客车、中钢天源、东华科技、合肥城建、皖维高新、全柴动力、铜峰电子、鑫科材料、巢东股份、星马汽车、江淮汽车、精工钢构、时代出版、山鹰纸业、精达股份、合肥三洋、四创电子等个股则呈区间平台整理的形态。
　　福建板块 两岸经贸合作海西捷足先登
　　新快报记者 高菲 实习生彭婷
　　在今年以来，各大区域振兴板块轮番炒作时，去年就公布了支持福建省加快建设海峡西岸经济区若干意见的福建板块也加入到了区域概念的炒作中来。住房和城乡建设部在近日出台的《关于支持加快建设海峡西岸经济区意见》中鼓励中国台湾居民到大陆投资置业，并将给予其等同于大陆居民的优惠待遇。此消息成为引爆海西概念板块走强的导火线。其中，三木集团、福日电子等在近日连续两日涨停；漳州发展、中国武夷、福建南纸、厦门空港等均有较强升幅。
　　支持政策不断出台
　　海西经济区的概念，最早可以追溯到1985年，当时中央把厦漳泉三角洲紧排在长三角和珠三角之后，作为一项国家战略来进行。此后逐渐演变出闽南三角经济开放区、海峡西岸繁荣带等概念，2004年初，福建省提出“海峡西岸经济区”的概念。
　　去年5月4日，国务院常务会议讨论并原则通过《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》，这是国务院首次出台政策明确支持海峡西岸经济区发展。2009年5月14日该《意见》正式发布。《意见》中将海峡西岸经济区界定为两岸人民交流合作先行先试区域、建设两岸经贸合作的紧密区域，成为两岸经贸制度性一体化的试验区。
　　光大证券分析师郭国栋表示，海西经济区的建设不仅是一项经济战略，更是新形势下一项重大的政治战略。预期中央将对海西经济区的建设给予全力支持，未来几年将是海西发展的黄金时期。
　　继《意见》后，海峡两岸的合作也在不断加强。上月，海峡两岸三项金融监理合作了解备忘录生效。近日住房和城乡建设部在出台的《关于支持加快建设海峡西岸经济区意见》中鼓励中国台湾居民到大陆投资置业，并将给予其等同于大陆居民的优惠待遇。此消息成为引爆海西概念板块走强的导火线。此外，近期市场传闻海峡西岸经济区发展规划细则将出，这也成为了支撑海西概念个股股价的重要原因。
　　与此同时，福建省还加大了海峡西岸经济区建设的投资力度。今年福建省将投资600亿元“升级”陆路水路交通，其中高速公路计划完成投资400亿元、普通公路113亿元、水运工程80亿元、公路运输场站7亿元。此外，今年福建省计划沿海港口完成货物吞吐量3.2亿吨，增长10%左右。上述政策利好将明显推动当地经济发展，并将刺激福建地区个股持续走强。
　　新一轮炒作周期暂未成
　　从目前情况来看，两岸大三通虽已基本实现，但两岸经贸正常化刚刚起步，两岸经济合作的制度性建构有待深入。有机构表示，海西作为合作的前沿和对台政策的试点将在两岸合作中抢占先机，从两岸经贸交流中首先受益。在两岸经贸合作的制度性建构方面，海西有望率先启动两岸次区域合作模式，成立并开展如“厦金自由贸易区”、“厦金特区”、“翔金特区”等次区域合作，以及进一步推进自由贸易港区、出口加工区等对接模式形成。
　　国盛证券策略分析师肖永明表示，在福建建设初期，主要是以加强基础建设为主，如高速、能源、建筑、地产行业等。随着两岸经济对接层次加深，受益海峡西岸建设的行业也将逐步拓展，在完善基础设施等硬条件得到改善后，软环境将成为建设的重点，而金融等服务性行业也面临全新机遇。
　　重点关注基础设施类的福建水泥、建发股份、中国武夷、三钢闵光、漳州发展、闽东电力、厦工股份；交通运输类的厦门港务、厦门空港、福建高速；自然资源及传统行业永安林业、片仔癀、闽闽东、中福实业；高科技产业国脉科技、龙净环保、三安光电、厦门信达、新大陆；商贸及金融业建发股份、东百集团、厦门国贸、兴业银行。
　　从目前二级市场走势看，三木集团和福日电子成为了绝对的龙头，今年2月2日、2月3日，连续两个交易日涨停，漳州发展也紧随其后，一度逼近涨停，连拉两根大阳线。不过从上证所以及深交所当天的龙虎榜数据来看，炒作的主要还是深圳的游资，国信证券深圳泰然九路营业部、海通证券深圳红岭中路营业部、招商证券深圳益田路免税商务大厦营业部等著名的游资营业部都频繁出现在以上个股的交易席位中。
　　有私募人士表示，“其实福建区域炒作的黄金期是在去年初的时候，现在新一轮的炒作周期暂时还没有形成，还需要更为重磅的政策利好出台。但也不排除相关个股会因为一些刺激因素突然异动，但如果这个时候贸然进入的话，可能会成为游资的牺牲品。”
　　四川板块 打造西部核心增长极
　　新快报记者 陈昊?
　　四川板块可谓是区域经济概念中的“中坚力量”。2009年，其核心区域——成都、德阳和绵阳就已经正式由三地发改委共同启动区域一体化政府层面的合作；此后，管理层更是进一步提出要建设成渝经济区；2010年2月1日，国家发改委地区经济司副司长陈宣庆在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上表示，今年我国将出台一系列区域发展规划和政策性文件。其中，成渝经济区发展规划正在研究制订中。
　　由此可见，四川地区的区域经济板块联动已经逐渐成型。与此同时，四川板块上市公司在二级市场上也反复表现出区域联动的迹象。分析人士指出，区域规划的出台将给区域内的相关企业带来重大的投资机遇，投资者可按此逻辑进行投资。
　　区域一体化如火如荼
　　近两年，四川在推进区域经济一体化上下足了功夫。
　　此前，国务院通过的成都统筹城乡综合配套改革试验区的总体规划，就要求推进成都经济区和成渝经济区的建设。2009年下半年，成都市、德阳市和绵阳市三地的党政“一把手”齐聚成都，就如何推进成德绵区域一体化展开研究。三地主要负责人在这次会议上达成共识，并正式启动一体化合作。2009年底，成都、德阳、绵阳三市召开第一次联席会议，正式签署《成都德阳绵阳规划合作框架协议》，共同打造西部核心增长极。
　　此外，2009年12月初，国家发改委证实，正在组织编制《成渝经济区区域规划》，将从国家层面明确成渝经济区的功能定位、总体布局和发展目标，并提出促进成渝经济区一体化发展的政策措施，推动区域合作向更深层次、更广领域发展。
　　而在2009年12月16日，四川省常务副省长魏宏在“实施西部大开发战略10周年四川省建设成就新闻发布会”上表示，成渝经济区发展规划2010年肯定出来，并已经由(地方)政府层面的合作上升为国家制度层面的设计。
　　据悉，成渝经济区，包括了重庆的“一小时经济圈”、万州、开县、云阳等31个区县，以及成都、德阳、绵阳在内的四川15个地市，区域总面积20多万平方公里，人口和GDP总量均占到西部地区的近三成。成渝经济区是西部经济基础最好、发展潜力最大的区域。对于推动川渝和整个西部地区的发展，推动全国区域和城乡协调发展，具有十分重要的意义。
　　四川省社会科学院一研究员表示，成渝经济区不仅对推动四川经济社会发展起着重要作用，也为西部地区发展起到重要作用。经济区北接陕甘，南连云贵，西通青藏，东邻湘鄂，是国家西部大开发的核心区域，是引领西部加快发展、促进区域协调发展的重要区域，是增强国家发展动力最具潜力的地区之一。
　　基建、地产等最受益
　　对于二级市场的投资思路，有分析人士认为，作为调整经济结构和促进产业转型升级的重要一环，国家在去年陆续出台了多项区域经济振兴规划。随着相关规划的实施，规划给区域发展带来新动力，区域经济有望成为新的经济增长点。在区域经济密集出台与相继实施的刺激下，相关的主题性投资机会无疑成为今年主题投资的一大亮点，值得积极关注。
　　具体到四川板块，其则表示，成渝经济开发区首先受益的是基建类公司，其次是房地产开发企业，然后是政府重点扶持的企业，成渝经济区规划明确出台的背景下，可逢低对“受益”公司进行布局。
　　该人士指出，投资者可遵循以下逻辑进行投资：首先，新区的开发需要大规模的基础设施建设；其次，参考上海浦东新区的模式，经济区开发后将带动其土地价格的升值，在经济区内有土地储备的公司将会受益；第三，经济区建成运营后，一些主要产业将会受益于政府扶持。
　　据记者观察，四川板块的上市公司主要分布在公路桥梁、化工、电子信息、建筑建材、电力以及酿酒等行业。而从公开数据可以看到，当中机构重仓的四川板块个股主要集中在公路桥梁、化工、建筑、电力以及酿酒这几个行业上。
　　由此看来，机构资金在四川板块上的投资路线和上述分析人士的观点一致性相当高。
　　机会
　　强势股中选标的
　　在区域一体化的进程不断推进的背景下，四川板块个股也持续受到资金的追捧，当中不少个股在过去的一年多中走势强劲，至今仍处于上升通道中。
　　以四川路桥为例，其从2008年10月股价从3.72元开始启动，2008年10月20日至当年12月9日，36个交易日中股价上涨67.64%。到2009年7月29日，其股价已经升至9元以上，涨幅超过130%，并且至今股价仍在8元上方。
　　又如四川湖山，其股价从2008年11月开始拉升，今年1月25日其股价创出近两年新高——14.95元。按照启动初期股价3.45元计算，上涨幅度接近300%。目前公司股价在12.50元左右。
　　在四川板块中，诸如上述个股的品种并不在少数，川润股份、川大智胜等等四川股在2008年底至今一年多的时间中均录得不小的涨幅，股价上涨数倍的个股不在少数。而从目前K线图来看，这些强势股的上升态势并没有因为大盘的走弱而遭到破坏，均线依然属于多头排列。
　　有业内人士认为，在四川板块中寻找投资品种，可以按照其技术形态来进行筛选。前期一直表现强势的品种，尤其是上述这种技术形态较好的个股，很有可能在接下来的行情中继续走强，值得投资者关注。

