家电行业：空调内外销进入旺季 关注格力估值
　　白电相对估值水平继续上行，个股估值差距拉大，处于估值低点的格力电器凸显投资价值。截止2月26日，申万白电相对于大盘的PE为0.95倍，较1月的0.9倍继续上调，高于历史平均水平0.84倍，震荡行情下，市场对增长稳健的白电行业有所偏好。建议关注可能突破估值瓶颈的格力电器，2010年格力电器与美的电器PE分别为13倍和18倍，自09年三季度以来一直存在明显的估值差距。主要原因是在美的成功多元化的对比下，格力专业化的持续高增长存在不确定性。我们认为，格力的空调业务在2010年仍能保持较高的增速，在温和通胀的情况下，格力有望改变09年量增收未增的状况，并且也正在努力寻找和培育新的成长点，估值存在向上突破的催化剂。
　　空调继续维持快速增长，格力年度市场份额首次逼近40%。1月内销同比增长89%，出口同比增长47.8%，单月内销量自去年5月以来，连续第九个月处于历史同期最高水平。金融危机带来的影响已基本消除，重新显现空调相对于其它白电子行业增长空间较高的行业特性。内销量大幅增长主要由于去年同期基数较低，以及去年春节放假是在1月；出口增速与09年四季度持平，低基数是其相对高速增长的主要原因。1月份格力市场份额上升到40%以上，抢占了其它三大品牌部分份额，进一步显现其淡季压货的优势。而刚刚过去的09年市场份额为39.2%，首次直逼40%的份额。
　　冰箱12月销量同比翻番，单价继续上升，产品升级继续演绎，量利齐增铸就冰箱09年利润高峰。09年全年冰箱累计内销量为3824.6万台，同比增长47.4%，受益于城市更新需求与农村需求的叠加爆发，成为09年增长最快的白电子行业，增速远高于空调和洗衣机。12月份内销同比增长97%，增速较11月攀升，基数较低和元春旺季出货是主要原因。
　　液晶电视继续热销，面板需求旺盛，主流尺寸32寸价格上升3美元。液晶电视12月份内销量283万台，同比增长100%，增速与11月份基本持平，延续高增长趋势；出口同比增长124.2%，势头强劲。由于总体需求旺盛，2月32寸面板由205美元涨价至208元，涨幅为1.5%。
　　月度观点：推荐估值最低、稳健增长、并且有望打破估值瓶颈的格力电器。

