聚焦两会热点 紧抓三大主线
　　潜伏“两会”(之一)
　　发自《投资快报》  记者 李燕娜 实习生 陈晓琼
　　编者按：
　　随着两会召开的日益临近，两会的热点话题成为市场关注的焦点。与民生密切相关的医疗改革、房价与房地产调控、就业，以及与加快发展方式转变密切相关发展战略新兴产业、扩大内需以及三农工作等备受关注。
　　“两会”成市场焦点
　　一年一度的全国两会将于3 月3 日和5 日召开。
　　尽管今年全国两会发布的《政府工作报告》主要内容尚不得而知，但关于今年宏观调控政策走向的基调已经从去年底中央经济工作会议、春节前中央党校省部级领导干部培训、以及2 月22 日中共中央政治局会议传达出来。
　　业界认为，两会关于宏观调控政策的讨论有望指引市场结构性行情。同时，莫尼塔分析师张志洲分析：“对于目前A 股市场的结构性行情而言，去年底中央经济工作会议的高频关键词提供了比较好的指引。”
　　一方面，对于“调控政策实施节奏、针对性”以及“管理通胀预期”的反复强调，意味着市场“政策顶”短期内很难消除。
　　另一方面，近期中央各类经济会议突现“加快发展方式转变”，意味着调结构政策部分相关领域有望受益，如：对于民生、社会保障、城镇化等高频词的多次强调，意味着医疗、低端消费等领域有望受到政府政策继续鼓励支持。
　　而新出现的高频词，包括“户籍制度、均衡发展、产业转移、新兴产业、中小企业”等无疑表明，区域经济将会成为政府拉动经济增长的抓手。
　　“目前一些先知先觉的资金已经开始不断加仓，投资者可以利用大盘的反复震荡积极地调仓换股。”市场人士指出，鉴于两会召开在即，重点关注“两会”受益行业的龙头个股。
　　地方两会 产业振兴调结构
　　截至2010年1月29日，全国31省市除宁夏外地方两会均已经结束。从今年地方两会召开情况看，产业振兴和结构转型成为地方两会的高频词，也是投资者把握两会行情的关键。
　　中央经济工作会议将2010 年中国经济工作的重点转向调结构，从各地两会情况看，调结构确实是2010年的主要任务之一。调结构主要体现为：
　　一是加强对传统产业的改造，落实产业调整振兴规划。做大做强传统产业，形成相应的产业群，提高产业集中度。
　　二是下大力气发展战略性新兴产业。从各地的政府工作报告中发现，各地对新兴产业的范围划分几乎一致，主要集中在新能源和智能电网、新材料、生物技术和新医药、物联网、航天航空、海洋工程等。
　　三是发展服务经济，促进先进制造业和现代服务业的融合。
　　四是强化节能减排，抑制过剩产能，推动经济加快转入绿色发展轨道。大力发展清洁能源，改善能源结构。
　　沿着产业振兴政策的线索，汇总31个省市自治区的两会政府工作报告，不少产业被多数省市列为未来需要重点振兴和发展的主导产业，如现代农业、节能减排、电子信息、旅游、生物医药、新能源和智能电网、新材料、装备制造业，都被三分之二以上的地区所提及。
　　申银万国认为，上述行业在全国各地都会受到地方政策的支持，具备行业整体性的发展机遇，因而在股市中也有望出现板块式的投资机会。
　　地产调控 两会前频频出招
　　“两会”即将召开，楼市必将成为今年“两会”讨论的热点。
　　2月21日，北京市11个相关职能部门联合发布了《关于贯彻国办发(2010)4号文件精神促进本市房地产市场平稳健康发展的实施意见》，以遏制房价过快上涨的势头。
　　值得注意的是，此次北京市出台的“11条”发出了一个明确的信号，仅就北京市场而言，已经没有任何优惠措施可言，调控已经开始。而这次在“两会”前出台如此严厉的房地产调控措施，也可能预示着本次“两会”已经对房地产定调——严厉实施政策调控。
　　事实上，自去年年底中央经济工作会议以来，政府已经出台了一系列针对房地产、信贷和市场流动性的调控措施，如“国四条”、“国十一条”。多数业内专家表示，在两会前后，各地方政府的调控细则将陆续跟风出台。
　　北大公共经济研究中心研究员韩世同解释说，最近地方政府肯定会连续出招，“国十一条是在国家层面，地方政府落实细则是大势所趋。”“去年年底以来，广州市加大了市场的调控力度，积极增加限价房等保障性住房的供应，对开发商囤地也出台了新的管理办法。”
　　此外，地方政府陆续出招。北京国土局暂停了8家发展商的拿地资格，上海在去年年底出台了“沪四条”，南宁更将成为取消商品房预售制度的试点。南京市也在近日将个人住房公积金最高可贷额度由30万元降至20万元。
　　历年两会 平稳上涨是主旋律
　　今年的两会能否刺激A股走出反弹行情？
　　上海证券统计数据显示，历年两会前后一段时间内，A股市场表现相对平稳，较少出现大的波动，股市启动中级反弹行情的概率在80%以上，此间管理层推出针对股市的重大调控政策可能性不大。
　　另据统计，过去19年来“两会”召开期间，股市上涨的有13次，占比达68.42%。即便在熊市时期，股市出现“两会”上涨行情的概率也高达62.5%。
　　虽然今年的两会能否推动大盘上涨尚难定论，但绝大多数机构认同两会将为市场带来结构性投资机会，作为投资者可以提前布局，筹谋以待“两会”。
　　记者查阅近年“两会”历史发现，“两会”内容主要有如下几个特征：第一，无论经济增长起落，“三农”问题始终是政府工作强调的重点；第二，自主创新、产业结构优化和升级等强调“增长方式转变”的内容也一直是政府着力强调的重点；第三，如果经济形势不发生重大改变，“两会”一般会延续前一年底中央经济工作会议定下的主要精神。
　　可以预见的是，影响今年两会期间的市场热点，包括与民生密切相关的医疗改革、房价与房地产调控、就业，以及与加快发展方式转变密切相关的发展战略新兴产业、扩大内需以及三农工作等将备受关注。
　　“两会”行情 瞄准三大主线
　　新兴产业机会凸显
　　国家发改委近日宣布，我国已成立加快培育战略性新兴产业研究部际协调小组，正式启动加快培育战略性新兴产业发展思路的研究工作，编制战略性新兴产业发展“十二五”规划。
　　此次规划将明确战略性新兴产业在国民经济和社会发展中的战略定位，确定战略性新兴产业发展的指导思想、基本原则、主要目标任务、发展重点领域、主攻方向和产业区域布局等重大部署，系统提出加快其发展的重大政策措施。
　　据悉，加快培育战略性新兴产业研究部际协调小组成立之后，小组成员已于2月22日奔赴各地调研，调研内容包括产业发展重点、区域发展重点、扶持政策、产业化支持等多方面情况。而此前，电子信息产业、生物产业、航空航天产业、新材料产业、新能源产业、海洋产业等已被列入国家战略新兴产业。
　　据了解，新能源发展规划、节能减排规划、战略性新兴产业发展规划、光伏上网电价政策、新能源汽车发展规划、智能电网规划及试点等有望在今年上半年出台。
　　扩内需 惠民生
　　扩内需依旧是今年两会的投资主线，市场人士建议重点关注医药、消费和建材板块。
　　“构成我国总需求的‘三驾马车’中，‘短板’是消费。2009年净出口降低，消费需求的比重增加甚微”著名经济学家吴敬琏分析。而去年中央经济工作会议明确提出，要以扩大内需，特别是增加居民消费需求为重点。而“两会”一般会延续前一年底中央经济工作会议定下的主要精神。可以预见，释放被抑制的消费需求依旧是今年“两会”的重中之重。
　　医药方面，今年2月23日，《关于公立医院改革试点的指导意见》正式发布并明确提出：从今年开始，推进公立医院改革试点工作须以公益性为核心，逐步取消药品加成，从九个方面切实缓解民众看病贵、看病难问题。公立医院改革是整个新医改的核心内容，牵涉到整个医药行业的各个利益链条。今年“两会”，医药医改仍会是一个重要看点。
　　建材同样备受关注。今年中央“一号文件”提出，抓住当前农村建房快速增长和建筑材料供给充裕的时机，把支持农民建房作为扩大内需的重大举措，采取有效措施推动“建材下乡”，鼓励农民依法依规建设自用住房。由此可见，建材下乡将接手“家电下乡”和“汽车下乡”，成为今年政府工作的重点。
　　强农惠农 激活农业股
　　1月31日发布的题为《中共中央、国务院关于加大统筹城乡发展力度，进一步夯实农业农村发展基础的若干意见》的“中央一号文件”推出了一系列高含金量的强农惠农新政策。
　　其中，强力推动资源要素向农村配置是其最大亮点。在促进农业发展方式转变部分中，一号文件对种子行业支持力度前所未有。文件提出，切实把农业科技的重点放在良种培育上，加快农业生物育种创新和推广应用体系建设。
　　可以预期的是，“即将召开的两会仍将以较大篇幅的内容聚焦农村和农业问题”，广州万隆凌学文指出，长期来看，随着国家对于农业投入力度和扶持力度的进一步加大，对农业及相关企业的发展将带来长期利好。

