石化行业：天然气价格改革可覆盖不利影响
　　事件：
　　近期，国家能源局、国家税务总局和财政部等多个部门对今年将适时出台资源税改革方案传递了较为明确的信号。
　　据报道，资源税改革主要包括三个方面，即扩大资源税的征收范围、提高税负和改变计征方式。首先是进一步扩大资源税的范围：未来将水资源全面纳入资源税征收范围，逐步对各类水资源的利用征收资源税；将耕地占用税并入资源税；在条件成熟时，逐步将森林、草场、滩涂等资源纳入资源税征税范围。其次是逐步提高资源税税负水平，以更好地调节矿山企业的超额收益，促使其规范资源开发行为，更好地利用资源。第三是完善资源税计征方式目前资源税实行“从量定额”征收，改革可先将原油、天然气、煤炭的征收方式改为“从价定率”征收，下一步再研究调整其他品目矿产品征收方式。
　　点评：
　　资源税今年推出可能性大，今年经济复苏形势提供了较好时机。
　　资源税改革2006年就已开始酝酿实施，2007-2009年由于宏观经济形势而不得不推迟，今年经济复苏的形势为推出资源税提供了相对较好的时机。资源税改革为促进消费者节约能源的同时，可以增加地方政府的财政收入。
　　矿产资源补偿费可能会整合，资源税“从价计征”方式3%可能性较大。
　　我国现在油气资源相关税费的项目较多，相关部门可能会对相关税费统一考量后进行相应调整。资源税改为按实现收入按总分比征收的“从价计征”方式后，我们预计原先的矿产资源补偿费可能会整合到资源税里边来，也不排除上调石油特别收益金的起征点可能。石油、天然气资源税从原先的“从量计征”方式改为“从价计征”方式，若为5%，对油企的税费压力较大，我们认为3%可能性较大。
　　油气资源税对石化双雄影响有限，若3%影响EPS分别为0.026和0.031元。
　　中石油和中石化2008年的资源税分别为42.9亿元和8.6亿元，资源税出台会增加上游的成本，按照3%-5%的税率征收，根据我们测算，从量计改为从价计预计将减少中石油每股盈利0.026-0.057元，减少中石化每股盈利0.031-0.057元。
　　上半年天然气价格改革的可能性大，气改利好可覆盖资源税的影响。
　　天然气价格改革推出，天然气价格预计上涨0.2-0.4元/立方，按0.2元测算，中石油和中石化的EPS可分别增加0.057元和0.016元，另外中石化普光气田可贡献EPS0.04元。因此我们认为天然气价格改革带来的利好总体上能覆盖油气资源税改革的不利影响；而且考虑到天然气价格改革的迫切性、先于油气资源税改革推出的可能性较大，因此石化双雄的全年业绩来看，天然气价格改革的利好将大于油气资源税改革的不利。
　　我们预计中石化09/10年EPS分别为0.75和0.88元，维持“买入”评级，目标价18元；中石油09/10年EPS分别为0.65和0.84元，维持“增持”评级，目标价16元。

