汽车制造：产品技术升级已经开始
　　过去十年是重卡行业外延式增长的阶段。诸多因素驱动过去十年重卡行业销量的快速增长：1)、国家大规模投资于基础设施建设；2)、外需和内需的快速增长带动制造业持续繁荣，货运行业高度景气，而铁路运能瓶颈始终没有得到很好的解决；3)、制造业高度繁荣，产能大规模扩张；4)、城市化进程不断推进；5)、货运行业对所用车辆快速更新的运营模式；6)、国家行业管理政策的推动。以上因素驱动过去十年重卡产品销量快速增长，但是由于受制于国家的经济增长方式、下游用户的支付能力和下游用户的市场结构等原因，过去十年，重卡产品的技术含量和售价均较低，毛利水平不高，重卡行业的盈利增长主要依赖于产品销量的增长。
　　未来十年，重卡行业将步入内涵式增长的阶段。未来十年，一些驱动重卡产品销量高速增长的因素，如国家基建投资、制造业产能扩张、铁路货运能力不足等因素，对重卡行业景气程度的推动作用将有所减弱；而另外一些驱动因素，如城市化进程将不断加快、制造业有望继续繁荣从而带动公路货运行业持续景气等因素仍将推动重卡产品需求稳定增长。总体上看，重卡产品需求高速增长的阶段即将结束，依靠销量高速增长来实现企业盈利水平快速增长的模式将无法持续下去，依靠提升产品的附加值来实现盈利水平快速增长的阶段即将到来。
　　重卡行业内涵式增长已经具备来自多方面的驱动因素。这些驱动因素包括：1)下游客户：受计重收费、治理超载、燃油税改革等政策的驱动，大马力、高速重载、轻量化、节油的重卡产品越来越受到用户的青睐；下游用户已经具备购买价位更高，但是性能、质量更加出色的重卡产品的支付能力；2)、重卡制造商：已经能够制造符合客户需求而且价格适中的重卡产品，近期一些主流重卡制造商更通过和欧洲一流的重卡制造商合作，为不远的将来储备性能、质量更加出色的产品，重卡行业全新的一轮技术升级竞赛已经开始。3)、铁路货运能力提升迫使公路货运行业升级运输装备，以提高公路运输的经济性。上述因素将驱动重卡行业的增长方式由外延式增长向内涵式增长转变。
　　2010年重卡行业展望。我们预计，2010年重卡行业将延续09年下半年以来的景气程度，全年销量同比增速将超过15%；全年重卡产品售价同比增长1.5%~2.5%；搭载大马力、更多档位变速箱的重卡产品的销量比重将超过25%；全年重卡行业盈利增速将超过30%。
　　投资评级。继续维持对重卡行业看好的投资评级，推荐买入潍柴动力(000338)、中国重汽(000951)。
　风险因素。1)、国家实施更加严厉的宏观调控政策，投资增速显著放缓；2)、产品销量在上半年过于集中；3)、原材料价格上涨幅度超出市场普遍预期。

