经济厚积薄发 广西区域概念蓄势待发
　　民生证券 郑玉合
　　今年以来，沪深市场区域经济板块走俏，新疆、西藏、海南、海西概念等区域经济板块不断崛起，成为市场中一道靓丽的风景线。在此背景下，我们认为，未来一些经济潜力巨大，整体表现平平的区域经济股面临全新的机遇，值得重点关注，其中，我们比较看好目前涨幅有限的广西概念股。
　　地理位置优越 资源丰饶
　　广西地处我国南部，通江达海，南邻南海，珠江贯穿广西大部，交通十分便利，资源十分丰富，自然环境优美，是一个山清水秀的好地方。
　　此外，广西雨量充沛，河流众多，水能资源十分丰富。全区地表河流总长3.4万公里，水域面积约4700平方公里，集雨面积超过50平方公里的河流937条。全区拥有单河理论蕴藏量1万千瓦以上的河流246条，技术可开发量1897万千瓦，年发电量811亿千瓦时，居全国第8位，是全国优先开发的三大水电建设基地之一。而且广西也是国内水、土、热资源配合较好的地区之一，物产丰富多样，主要盛产南亚热带水果、蔬菜、甘蔗、麻类作物、桑蚕、药用作物、香料作物、松脂、桐油、三黄鸡、奶水牛、水产品等农产品。目前，全区水果栽培面积1700多万亩，名列全国前茅，主产柑、橙、柚、香蕉、荔枝、龙眼、芒果等；蔬菜种植以秋冬蔬菜为主，面积达1500多万亩。广西是世界10大产糖区之一，甘蔗种植面积900万亩左右，单产和糖份均达到巴西等著名产糖国先进水平。
　　值得关注的是，广西还是全国10个重点有色金属产区之一。已发现矿种145种，占全国探明资源储量矿种的45.7%。探明储量的矿藏有97种，其中储量居全国前10位的64种；居全国第一的12种；居全国第2—6位的25种。
　　广西旅游资源也非常丰富，已开发的景区、景点有400多处。其中列为国家级的风景名胜区3个、旅游度假区1个、历史文物保护单位7处、森林公园11个；省级风景名胜区31处、旅游度假区9个、历史文物保护单位220处。最著名的是桂林到阳朔的百里漓江风景区，集岩溶风景之大成，素有山水甲天下之美称，为全国四大旅游胜地之一。
　　国家政策支持 区域发展有望提速
　　尽管广西拥有较多资源，地理位置又十分优越，但广西的经济发展还是落后于其它沿海省份。主要原因是，广西山区较多，道路不畅。少数民族较多，文化落后，经济基础差，开发利用资源方面还有欠缺。
　　前期国家批准了《广西北部湾经济区发展规划》，区域将广西划分为北部湾经济区、西江经济带和桂西资源富集区，充分发挥北部湾经济区引领带动作用，积极打造西江经济带产业集聚优势、加快与珠三角地区的对接，同时增强资源富集的桂西地区的自我发展能力，重点发展资源型产业。该规划形成了在广西地区的全新布局，简称为“两区一带”。
　　此次推出的对广西地区的扶持政策，其覆盖面相当广泛，几乎涵盖所有行业。各个行业都会有较大的发展机遇，对于提升整个广西地区上市公司的业绩应该有较大的帮助。
　　中国东盟自由贸易区建立 广西率先受益
　　中国－东盟自贸区2010年正式启动，步入零关税时代。中国－东盟自贸区是世界第三大自由贸易区、人口最多的自由贸易区，也是发展中国家之间最大的自由贸易区，其启动后，中国对东盟的平均关税从之前的9.8%降至0.1%，。
　　随着中国—东盟自贸区的建成，双方贸易互补性的发展潜力将愈发凸显。中国与东盟的互补性贸易将极大丰富双边国内市场。东盟国家钢材生产成本较高，产能不足，为中国钢材出口提供了广阔的市场空间。同时，中国从东盟进口的原油、成品油、塑料原料、天然橡胶铁矿砂和煤炭等能源型商品，可有效解决中国生产性原材料不足和能源缺口的困境。近来中国与东盟的经济交流越来越频繁，会议召开，产品展销地址都在广西地区。商贸往来增加，自然会给广西带来发展机遇。如，物流业，商贸，交通运输业，旅游，酒店，餐饮等行业会受益。

