钢铁行业：旺季即将到来 钢价支撑坚实
　　钢材产量小幅增长，预期后期依然保持相对高位。 09年12月钢材产量继续回升，自9月开始连续四月增长，回升态势明显，12月份产量出现小幅上涨为6463.87万吨，同比增长32.41%，环比上升2.68%。我们认为四季度的钢材产量上涨主要基于两部分原因，一是家电板、汽车板需求的持续旺盛带来的产能释放，一部分是由于贸易商预期未来成本推动型通胀及来年节后需求旺季的到来导致的贸易商囤积。我们认为这种状态在明年一季度前不会发生变化仍将持续。
　　出口稳步回升回暖可以期待。 09年12月份我国钢材出口量为334万吨，同比上升5.36%，环比回升17.19%。出口已经出现持续回升，但基数仍较低，随着外围经济的企稳，出口的回升值得期待，但我们对回升幅度仍不十分乐观，预计全年出口总量仍维持低位。
　　钢价震荡巩固，后期震荡向上趋势没有改变。 1月钢价基本保持稳定，钢材各品种涨跌互现，波动幅度较小，观望气氛浓重，信贷的控制对现货价格造成一定影响，但对短期价格影响有限，成本推动及需求旺季的即将到来都对钢价构成坚定支撑。
　　年内铁矿石谈判有名无实国内钢企成本仍将上升。 前期三大铁矿石巨头绕开中国直接与日本等亚洲国家展开铁矿石谈判，国内在铁矿石谈判中连续两年处于极其被动局面，存续多年的铁矿石长单协议谈判已是明日黄花，有名无实。预计今年长单矿涨价幅度将大于20%。
　　投资建议：
　　由于家电、汽车行业景气度高胀，我们继续看好家电板、汽车板的需求，重点推荐宝钢股份；而且随着通胀预期的进一步明确，以及铁矿石价格的居高不下，具有资源的企业将具有优势重点推荐具有自有资源类企业西宁特钢。此外在钢企大整合背景下，具有被整合预期的安阳钢铁也给予推荐评级。

