电广传媒积极布局 电影产业暗流涌动
　　■中投顾问
　　电广传媒于2月1日晚间公告宣布拟斥资4750万元投资设立电广传媒影业投资?北京?有限公司，主要对电影项目投资及运营。此前，该公司曾投资《花木兰》试水电影业，并获得成功。电广传媒是湖南广电旗下唯一的上市公司，影视节目制作虽然不是公司收入的主要来源，但正逐渐成为重点发展的业务。
　　中投顾问文化行业研究蔡灵指出，近年来，国内电影市场的蓬勃发展使其正逐渐成为投资者的香饽饽，盛大、完美时空等一批网游公司已经涉足电影领域，而欲进军电影的公司也并非电广传媒一家：麒麟游戏近日也透出消息，在电影行业将有大动作。近来电影产业又迎来政策利好，发展前景可以预期。因此，电广传媒欲投资电影是其积极布局电影产业的开端，也是为其抢占未来电影市场做准备。
　　上海盛大网络发展有限公司与湖南广电于09年11月达成战略合作，共同出资6亿元成立盛视影业有限公司，在影视制作发行和相关衍生业务领域展开合作。电广传媒作为湖南广电旗下的上市公司，此次成立影业投资公司并控制其95%的股份，或许有同业竞争之嫌。但是，在盛大与湖南广电的合作中，湖南广电并不控股。而此次电广传媒投资电影是为其能在以后的电影市场中占得先机做准备，也是为湖南广电能在未来的电影产业中占据高位添加筹码。
　　蔡灵还指出，投资电影的风险较高，尤其是投资商业大片。盛大、完美时空等网游公司投资电影都需要寻求相关的合作者，一方面是因为其缺乏影视节目制作的经验，另一方面则是规避风险的需要。而目前电影产业的发展态势令许多企业感到了提前布局电影产业的重要性，抢占市场比评估风险更迫切，电影投资公司在电影产业全面布局的帷幕已经拉开。
　　中投顾问发布的《2010－2015年中国文化产业投资分析及前景预测报告》显示，09年国内电影票房收入突破60亿，其中国产电影票房收入达到35亿元，同时近几年电影行业综合收入年均增长也达到了10亿元以上。
　　中投顾问研究总监张砚霖指出，得益于人们消费层次的提升，电影本身的吸引力越来越大及电影消费市场的成熟，电影产业的发展取得了令人瞩目的成绩，而近日出台的电影产业政策的出台又让电影产业的发展多了一个利好因素。因此，电影投资企业积极布局电影产业的行为也是基于对电影产业发展趋势的理性判断而产生。

