房地产：地产周报 2月14至2月21
　　摘要：
　　因休假和推盘等原因，历年春节假期成交量都会大幅下降，10年春节整体成交量与08年春节基本持平，比09年春节下降约30%，10年春节成交量明显下降还受到了政策和楼市观望气氛上升的影响。
　　本周(春节假期)一手房成交量成交量环比下降92%，但1月至今累计成交量相比09年同期增长30%。
　　二手房同样由于春节官方交易休假等，成交量大幅下降。从我们草根调研的情况看，节后地铺中介相对春节假期及前期忙碌。
　　去化时间短期大幅上升，估计春节后会有下降，但趋势上楼盘去化速度将下降，去化时间将上升。8个大中城市可售量虽仍在低位，但去化时间从09年最低的将近4个月上升到10.2个月。
　　A股主流房地产公司目前估值安全边际良好，10年业绩保障性强。一线地产(万科、保利、招地、金地、新湖、华侨城)09年PE22倍，10年PE15倍，RNAV折价15%；二线地产09年PE20倍、10年PE13倍，RNAV折价7%。整体主流地产公司开发类09年PE23倍，10年16倍，RNAV折价9%，PB 3.5倍；出租类09年PE31倍，10年22倍，RNAV折价2%，PB3倍。
　　政策面压力依然偏紧，将影响到上半年商品房成交量、去化时间和开发商资金回笼速度。未来中央调结构的决心较为明确，房地产作为支柱产业和保增长的地位在一段时间内可能淡化。流动性收紧的趋势在目前已经两次提高准备金率的情况下已经确立，因此对于信贷依赖性很强的房地产行业而言，未来行业仍有一定的持续压力。部分银行目前首套7折利率的审核已经较为严格。
　　目前政策仍以调整市场预期为主，实际实施仍较为谨慎，预计在未来的政策实施和力度上中央将根据各地楼市具体情况而边走边看。
　　目前开发商整体因对行业趋势乐观而继续加大10年开工量，在政策打压了需求和将继续打压投资需求的情况下，我们对行业下半年供给和房价压力的关注程度提高。
　　维持09年12月来对行业趋势谨慎的观点，行业评级中性。
　　建议行业配置低于3个点的机构投资者(尤其是0配置机构)，可考虑逐渐逢低战略性建仓，这在行业趋势投资策略上近似于左侧交易。
　　短期个股新增重点推荐阳光股份、京投银泰，维持对卧龙地产、广宇发展、建发股份、名流置业、信达地产等公司的重点推荐。

