医药生物：业绩符合预期 估值落入合理区间
　　创业板整体盈利能力不俗，医药生物行业业绩符合预期。
　　截至目前，58家创业板公司均披露了2009年度业绩快报或年报。58家创业板公司在“创业板元年”盈利能力不俗。根据统计，58家公司去年共实现营业收入179.06亿元，创造净利润33.79亿元，同比增幅分别为33.61%和47.49%。医药生物行业是创业板市场的重要组成部分，目前包括9家上市公司，2009年业绩与我们此前的预期基本一致，其中爱尔眼科的营业收入增速和净利润增速均跑赢创业板整体水平。
　　医药生物板块走势弱于创业板整体，估值落入合理区间。
　　从创业板上市第二个交易日(2009年11月2日)计算，截至3月2日，创业板指数涨幅7.25%(见图1)，其中医药生物行业指数涨幅-18.17%(见图2)。医药生物行业指数涨幅落后的主要原因与上市首日涨幅过大有关。以3月2日收盘价计算，医药生物行业的2009年市盈率(最新预测，来自WIND)为68.73倍，略低于创业板，创业板这一数值为71.97倍；医药生物行业的预测市盈率(未来12个月)为48.70倍，略低于创业板，创业板这一数值为49.07倍(见表2)。可以看出，经过4个多月的调整，医药生物行业估值水平已与整个创业板接轨。考虑到医药生物行业在我国所处的长期持续向好的发展环境，以及创业板上市公司股本很小这一特殊因素，我们认为，目前创业板医药生物上市公司的估值已基本落入合理区间，可以适时逢低参与。
　　重点关注业绩增速不断提高的上市公司
　　个股方面，可长期关注2010-2011年业绩增速不断提高的上市公司(见表1)，包括安科生物、红日药业、上海凯宝，其中安科生物2009-2011年公布或预测净利润增速分别为30%、33%、35%，红日药业2009-2011年公布或预测净利润增速分别为26%、36%、40%，上海凯宝2009-2010年公布或预测净利润增速分别为19%、36%。另外，受益于政府鼓励非公立医院发展，今后若干年爱尔眼科的发展可能超出预期，可长期关注。

