保险行业：溢价收购显亚洲保险业务巨大潜力
　　保诚集团高价收购AIG亚洲业务的消息提振国内保险股走势，亚洲保险市场被全球保险巨头看好，我国目前保险股估值基本合理。
　　媒体报导，英国保诚集团拟收购AIG在亚洲的保险业务单元AIA，支付对价可能为355亿美元，保诚可能通过向AIG发行105亿的股票及其他证券和250亿美元的现金来完成。
　　收购价格高昂，亚洲业务吸引力巨大。此前，AIG试图通过将AIA在香港进行IPO来募集资金以偿还1823亿美元的援助贷款，预计IPO募集的资金和此次交易的对价基本相当，而出售可以提前获得现金而更具吸引力。对保诚而言，目前亚洲业务占据了集团50%的份额，而且其计划在2015年前将亚洲业务的比重提升至80%，保诚在今年初宣布因长期亏损退出日本的保险市场，其在亚洲其他地区的扩张的需求更为强烈，高价收购AIA可见其对亚洲保险市场前景的强烈看好。此次收购对价超过了保诚集团的股票市值。彭博报导，收购的总对价约为355亿美元，其后消息称支付方式可能是保诚向AIG发行105亿的股票及其他证券和250亿美元的现金。
　　收购估值溢价120%以上。此次收购对应的PE和PB分别为18.4和2.5倍，根据保诚于伦敦交易所的公告，作价相当于AIA 09年11月底内涵价值的1.69倍，或同期新业务价值的25.4倍，折算出对应的新业务倍数为10.3倍，大幅高出欧美市场保险股的估值水平，溢价幅度在120%以上保诚之所以愿意支付如此高昂的代价，在于对亚洲业务的长期看好。目前东南亚的保险深度3.2%，远低于世界平均7%的水平。
　　A股保险估值基本合理。保诚对AIG亚洲的溢价收购对国内的保险股产生刺激，A股和H股的保险板块分别上涨3.5%和2%左右。从估值来看，A股的保险公司估值P/EV在2.5左右，平安和太保的隐含新业务倍数低于20倍，PB均在3倍左右，略高于此次AIG亚洲业务的收购估值，但考虑中国市场保险行业相较于东南亚市场优势(更低的保险深度和密度、更为严格的准入门槛)，估值基本合理。

