银行业：货币信贷政策持续紧缩的概率加大
　　报告提要
　　路透社传出四大行1月具体的信贷数据，其1月贷款投放量均超过了全年额度的12%，“季不过三，月不过四”的指导线被普遍地温和突破，货币当局“3:3:2:2”的季度信贷分布要求更多是信贷均衡投放要求的另一种表述，而非必须实现的刚性规则。
　　按照1月份新增贷款1.5-1.6万亿规模测算，1月新增贷款中四大行占比降至30%，和股份制银行合在一起也仅占全部新增贷款的一半。过去这两大类银行新增贷款占比很少低于总量的60%。票据等信贷资产的转让可能是导致信贷结构异常变化的重要原因，这也使银行后期进一步调节信贷资产规模的难度加大。
　　今年的信贷投放中，贷款额度无疑是最主要的制约因素，前期积压项目在2月初的投放将大大削弱春节工作日减少对放贷量的影响。货币当局与银行之间监管与规避监管的博弈在相当一段时间内仍将持续。
　　贷款投放的现状决定了货币政策持续紧缩的概率继续加大。在当前微观上信贷供求两旺的情况下，如果货币当局紧缩力度有所放松，贷款规模失控的风险极大，进而将迫使主管部门不得不在年中某个时点冒着打乱经济政策节奏的风险急踩刹车，相反持续地保持紧缩力度有助于实现信贷的平稳分布。此外，海外要求人民币升值的呼声再起，一旦资本流入现象加剧，国内信贷紧缩的压力将更加突出。保持未雨绸缪的紧缩政策有很强的必然性。

