商贸行业：关注具有业绩弹性和事件驱动公司
　　行业景气度持续上升。随着宏观经济逐步向好和消费者信心不断恢复，零售行业景气持续上升，我们预计2009年四季度零售行业上市公司营业收入增速将达到15-18%，而2010年一季度营业收入增速将达到18-20%。我们认为二月份行业驱动因素在于：(1)市场面临不确定性因素较多，作为防御性品种的零售行业将成为投资选择；(2)2010年春节黄金周销售商场增速有望超越20%；(3)在食品等新涨价因素的影响下，市场对零售企业同店增长和赢利能力产生正面预期；(4)包括上海世博会、区域振兴规划和地方国资重组等主题投资将适时成为行业市场表现的催化剂。
　　估值压力日益显现。2010年一月份整体市场估值中枢下降，行业估值溢价不断上移，重点上市公司整体估值水平相对较高，估值压力日益显现。
　　给予谨慎推荐评级。虽然整体估值水平相对较高，但在行业因素、市场因素和事件因素的影响下，行业仍具有投资机会，我们给予“谨慎推荐”的评级。
　　关注具有业绩弹性和事件驱动的公司。二月份行业具有较好的投资机会但面临较大的估值压力，因此我们建议投资者从以下三个方面选择投资标的：(1)具有较大业绩弹性，可能突破估值空间限制的公司；(2)受事件驱动，能够激发市场热点的公司；(3)业绩稳定成长，受宏观和市场环境影响较小的公司。
　　投资组合：我们从业务扩张推动业绩高成长、受益于世博会且具有相对估值优势和抗市场风险的稳定成长这三方面建立投资组合，选择海印股份、豫园商城和小商品城，分别给予40%、30%和30%的投资权重。
　　主要风险因素。如果春节黄金周商场销售增速和上市公司2009年赢利水平低于预期，将会使投资者对行业前景判断产生不确定性，从而影响行业和公司的市场表现。

