航运行业：集运市场仍是亮点 可以提前埋伏
　　我们在2010年度策略报告中上调行业评级。主要理由是，2010年经济转向扩张概率逐步变大，而航运业在此阶段将再现繁荣，投资者可以选择提前埋伏。我们将重点推荐：中海发展、中国远洋、招商轮船、中远航运。
　　摘要：
　　我们本期继续提示中海集运的交易性机会。
　　1、集装箱市场的短期复苏情况好于预期，目前欧线、美线运价都恢复到盈亏平衡点以上。
　　2、一季度集装箱市场扭亏为赢的可能性逐步变大，中海集运季度赢利可能很大。
　　3、我们同时提醒投资者注意的是，行业运力过剩依然严重。目前的价格上升主要是靠行业自律，控制运力投放。在行业整体盈利以后，运力控制能否继续有效实施值得关注。
　　本周干散货市场：上涨。2月26日，波罗的海干散货运价指数报收于2738点，较上周上涨24点，涨幅为0.88%。
　　本周国内沿海散货市场：继续下跌。2月24日，上海航运交易所发布的沿海(散货)运价指数报1255.95点，跌幅为10.48%。
　　本周油轮市场：涨跌互现。2月26日，波罗的海交易所原油综合运价指数报897点，较上周下跌7点；成品油综合运价指数报762点，较上周上涨1点。
　　本周集装箱市场：上涨。本周，中国出口集装箱运输市场正处于春节长假后的惯例性货量恢复期，欧美等远洋航线受节前部分压港货量支撑，节中、节后运输需求降幅较小，市场运价继续走高。2月26日，上海航运交易所发布的中国出口集装箱运价指数为1168.31点，较上期上涨3.86%。

