政协一号提案力挺低碳经济 四类产业路线受益
　　新快报讯 有媒体获悉，九三学社向全国政协十一届三次会议提交的“关于推动我国低碳经济发展的提案”已经被列为会议一号提案。
　　早在春节前，数个民主党派已经向本次大会提交了多份关于促进低碳经济发展的提案。其中，致公党提案名为《积极应对气候变化，走中国特色低碳发展道路》；农工党提案名为《关于合理开发新能源发展绿色经济的建议》；台盟则提交了《关于推进我国低碳产业发展的提案》。
　　这表明，转变中国经济发展方式、促进经济结构调整正在成为全社会的共识。而在刚刚闭幕的十一届全国人大常委会第十三次会议上，发改委也表示，中国将采取四项措施大力发展绿色经济、低碳经济，并在低碳能源上推出多项措施。
　　据悉，九三学社已将“应对全球气候变化，发展低碳经济”确定为一项长期跟踪调研的重大战略课题。早在去年4月，九三学社中央主席韩启德就率队赴广东就低碳经济发展问题进行调研，并向中共中央、国务院报送了相关建议，提出要抢占以低碳技术为代表的新兴产业竞争制高点。
　　台盟在提案中建议，结合“十二五”规划，请相关部门制定出低碳经济的“国家方案”和行动路线图，与国家的“发展规划”、“能源规划”、“循环经济规划”和节能减排规划相衔接，形成一个可操作性强的低碳经济发展蓝图。
　　发改委相关人士表示，发展低碳经济与我国正在实施的可持续发展战略相契合，这也是我国建设创新型国家、走新兴工业化道路、建设生态文明的必然选择。发展低碳经济为我国推动产业结构调整，转变经济发展方式提供了一个重要抓手。
　　低碳经济板块将体现在四类产业路线上
　　一是环保产业，主要包括污水处理、固定废弃物的处理等。目前环境压力较大，为了支持绿色革命，环保产业必须得到迅速的发展，其中固定废弃物的处理已成为一个迅速成长的产业，合加资源将此产业作为奋斗方向。涉及的重点上市公司主要包括：华光股份、海陆重工；
　　二是节能产业，包括工业节能，比如说余热回收发电、工艺改进以及节能材料，也包括建筑节能，智能建筑、节能家电、节能材料与节能照明均可归结为这一产业路线。另外，汽车节能也可包括在节能产业中，比如说混合动力汽车。不过，也有业内人士认为混合动力汽车并不是节能产业，只是能源的替代产业。涉及的重点上市公司主要包括：泰豪科技、烟台万华、北新建材、南玻A、智光电气、荣信股份、置信电气、中科三环、思源电气。照明节能。涉及的重点上市公司主要包括：德豪润达、浙江阳光、佛山照明、雪莱特、三安光电。
　　三是减排。这其实也包括余热余收、余热循环与余热发电，但为了表述的方便以及考虑到提升传统能源的效率和碳减排的重要性，故单列一个产业路线，其涉及到清洁燃煤、IGCC、CCS、农业减排增汇等。
　　四是清洁能源，包括新能源的风能、太阳能、地热、潮汐、生物质能等，也包括清洁能源的水电、核电等。更包括能源的传输方式，比如高压、超高压以及由此衍生出的智能电网业务。相关个股包括：平高电气、特变电工、天威保变、孚日股份、湘电股份、东方电气、中信国安和丰原生化。
　　低碳概念股名单
　　核心提示：天威保变、孚日股份、岷江水电、生益科技、维科精华、安泰科技、长城电工、乐山电力、华东科技、春兰股份、威远生化、力诺太阳、西藏药业、新华光、特变电工、航天机电、南玻A、交大南洋、杉杉股份、王府井、风帆股份、金山股份、湘电股份、粤电力A
　　节能环保
　　中原环保、菲达环保、创业环保、龙净环保、合加资源、泰达股份、ST方源、长征电气、岷江水电、华仪电气、中环股份、东方电气、金风科技、天威保变、有研硅股、鲁能泰山、大港股份、乐山电力、汇通集团、长城电工、鑫茂科技、京能热电、东源电器、天奇股份、美菱电器、通威股份、北海国发、特变电工、湘电股份、赣能股份、粤电力A
　　太阳能
　　天威保变、孚日股份、岷江水电、生益科技、维科精华、安泰科技、长城电工、乐山电力、华东科技、春兰股份、威远生化、力诺太阳、西藏药业、新华光特变电工、航天机电、南玻A、交大南洋、杉杉股份、王府井、风帆股份、金山股份、湘电股份、粤电力A
　　核能
　　中核科技、中成股份、申能股份、京能热电
　　乙醇汽油
　　丰原生化、华润生化、广东甘化、华资实业、荣华实业、华冠科技
　　氢能
　　同济科技、中炬高新、春兰股份、力元新材
　　锂电池
　　稀土高科、澳柯玛、杉杉股份、TCL集团、维科精华
　　垃圾发电
　　哈投股份、东湖高新、凯迪电力、泰达股份
　　节能LED照明
　　方大A、联创光电、华微电子、上海科技、长电科技、ST福日
　　绿色照明
　　浙江阳光、佛山照明、双良股份、同方股份、方大A

