化工行业：甲醇 天胶和硫磺价格环比上涨
　　甲醇价格上涨。春节后交易的第一周，华东地区甲醇主流成交价格上涨至2,600-2,700元/吨，较节前涨幅150-200元/吨。目前虽然各地区下游市场启动缓慢，市场比较清淡，预计近期甲醇市场也无利好因素刺激，但是后期随着下游市场逐渐恢复，可能价格会有所上涨。
　　天然橡胶价格周环比上涨9.56%。天胶市场基本面持续利好，泰国主产区离停割不远、国内云南持续干旱恐将对今年开割造成影响，而各国经济好转以及汽车行业持续增长对需求将是极大拉动。
　　氨纶价格上涨7.84%。春节以后，各地氨纶生产厂家纷纷上调出厂价格3,000元-5,000元/吨，40D氨纶价格在54,000元/吨-57,000元/吨左右。主要原因是市场普遍看好下游纺织市场需求将启动，目前行业库存总量仍然较低，未来价格有进一步上涨的空间。
　　硫磺价格上涨7.81%。春节后一周，华东硫磺价格全线上扬，港口报价持续增长。目前来看，各港口硫磺主流价格基本锁定1,400元/吨上下，贸易商看多后市，报价节节高升。进入3月，随着下游工厂的陆续返市采购，加之国际硫磺价格如火如荼的带动，预计下周硫磺市场将出现更显著的增长。
　　氯化铵价格下跌。本周国内部分氯化铵厂家下调氯化铵出厂价格，目前各地氯化铵装置满负荷运行，走货一般，企业有库存。
　　随着经济逐步回暖，我们继续看好业绩成长明确MDI行业龙头烟台万华(600309.SS/人民币24.38,买入)，染料及印染助剂龙头浙江龙盛(600352.SS/人民币12.69,买入)和传化股份(002010.SZ/人民币15.37,未有评级)等公司的长期投资价值。

