服装行业：华泰对我国居民服装消费特征分析
　　中国的服装行业即将进入下一个黄金十年。市场需求方面，从存量来看，25-29岁、35-45岁人群具备最强购买力，是商家最为重视的目标客户；增量来看，城镇化率稳步提高的背景下，潜在农村居民消费能力被逐步释放，至2030年我国服装市场容量都将以平均每年至少10%的速度增长。中长期来看，我国品牌服装企业生存的环境非常有利，在零售终端环节有较高市场地位和话语权的企业将更值得关注。本报告中，我们尝试对我国居民服装消费特征做较深入探讨，并将系列一的部分内容融合其中，相关结论希望可以为投资标的的选择提供一些参考和新角度。
　　我国地域广阔、城乡差异大、收入水平不均衡，不同地区、不同收入水平的居民呈现不同消费特征，比如：1、近几年我国居民收入水平已有整体提升，4-10万元收入水平的城镇居民数量呈明显增长态势；2、城镇居民拥有比农村居民更好的消费环境、消费欲望更强；3、居民衣着支出占收入的比重并非与其收入水平成正比例关系；4、不同城市居民衣着消费需求不等，部分二、三城市甚至超过1线城市；5、25-29岁、35-45岁人群具备最强消费需求，仍是商家竞相争夺的目标市场。
　　上述消费特征表明，我国居民收入结构已发生明显变化，“有钱人”越来越多、城镇人口越来越多，为服装需求的扩大和消费升级奠定了良好物质基础；而看居民的消费欲望，二、三线城市的商机或许较一线城市更多，特别是如内蒙古、新疆、河南、山西、宁夏、东三省等地居民，有着我们所低估的消费潜力。
　　新年伊始，1月份的纺织服装出口数据让市场有些犹豫，预期出口增速快速回升的局面未能如愿实现，市场开始担忧全年的出口形势是否如年前预期的那般乐观，但出口形势的不确定性反而衬托出内销市场更多、更确定的投资机会。

