通信设备公司估值压力释放 板块调整成介入良机
　　本报记者 高骥远
　　继1月跑赢大盘后，通信设备板块短期也面临着调整压力。据统计，通信设备上周开盘2476.75点，收盘2471.04点，成交378万，周跌幅2.27%，整体上算是跑输大盘。
　　随着市场趋势由2009的单边市向区间震荡市转变，投资者的投资思维也需要转变为震荡市思维，选股操作上应在防御基础上再考虑进攻。业内人士建议，投资者在选股操作中应重点考虑防御特性，譬如通信设备板块，对低估值板块、抗周期行业中的一些业绩优异、表现稳健的个股可重点关注。
　　通信设备板块估值压力已经释放
　　通信设备板块2010年开局良好，弱市中跑赢大盘，符合预期。1月上证综指下跌8.5%，受“三网融合”等利好因素刺激，通信行业在大盘调整中跌幅相对较少。国信通信设备当月下跌1.4%。受“携号转网”及逐月环比上升的3G新增用户数提振，中国联通下跌3.4%，继续跑赢大盘。业内人士分析认为，通信设备股已经基本释放了估值压力。
　　首先，从业绩增长来看，3G的拉动效应正逐渐显现。中兴通讯近日发布公告，预计2009实现的净利润约为23.74亿?25.90亿元，同比增长43%－56%；基本每股收益为1.35－1.48元。中兴通讯表示，2009年业绩大幅提升得益于中国3G网络的大规模建设，中兴通讯在国内市场上的份额获得提升，实现了营业收入的较大增长；同时，中兴通讯进一步强化内部管理，管理效能有效提升，销售费用率和管理费用率有所下降。
　　烽火通信近日也发布公告称，经公司财务部门测算，预计2009年全年净利润同比增长40%－60%，主要原因是受益于国家通信建设投入的增加，随着3G建设和互联网建设需求的扩大，公司销售规模扩大。
　　其次，三网融合博弈为通信设备商提供发展空间。据《上海证券报》报道，三网融合全面推进有线电视网络数字化和双向化升级改造，同时加快电信宽带网络建设，推进城镇光纤到户，有线电视网络的改造和FTTX的建设将拉动光通信及元器件的需求，相关受益公司中兴通讯、烽火通讯、亨通光电、中天科技、日海通讯和光讯科技。同时电信运营商对广电内容领域渗透，解决内容瓶颈，刺激如IPTV、移动广播电视和手机电视等增值业务的爆发增长。
　　再次，3G用户发展规模化发展，推动3G持续投资与消费的兴起。根据工信部近日发布的2009年工业和信息通信业的发展数据，据测算，2009年3G间接拉动国内投资近5890亿；带动直接消费364亿元，带动间接消费141亿元；直接带动GDP增长343亿元，间接拉动GDP增长1413亿元；直接创造就业岗位26万个，间接创造就业岗位67万个。
　　三大运营商去年完成的3G网络建设直接投资1609亿元，建成3G基站32.5万个。截至去年底，3G用户数达到1500万，TD用户数达551万。3G网络建设有效带动了通信设备制造业发展，去年1-11月份通信设备制造业利润同比增长49%，移动通信基站设备信道数量同比增长112.8%，手机产量同比增长4.6%。
　　业内人士分析，从2009年发展数据来看，3G月新增用户规模已超过250万，占新增用户比例超过25%，进入规模化提升时期，目前手机存量用户完成从2G向3G转换将产生过万亿的替换市场。此外，3G开启了数据通信时代，3G开创出的移动互联新经济模式有望复制传统互联网经济的奇迹。
　　据《中国证券报》报道，未来1-3个月，通信运营行业将“跑平”大盘。目前联通PB为2倍左右，处于历史低位，下行空间有限——相对大盘PB比值低于历史均值，未来上行空间较大，但需要时间与等待，因此建议“标配”，主要逻辑及原因是2010年盈利难有明显起色、3G用户发展迅速、等待盈利拐点。
　　调整成介入良机
　　2010年1月，监管层发出了政策紧缩的信号。经历了2009年大涨的A股市场出现了深幅的调整，月跌幅近10%。在2月份的投资策略中，券商们都看得比较谨慎，他们大多认为，2月份股市有望延续弱势格局，操作策略上应该以防御为原则，选择估值相对有优势和受政策干预影响较少的行业进行配置。
　　中投证券认为，这些行业应该包括电信服务、银行、综合性石油天然气、建筑与工程、工程机械等。长江证券指出，防御性板块是传统的低Beta行业，以医药、农业、食品饮料为主。海通证券重点推荐金融服务、信息服务、采掘、化工等板块，因为他们认为这些板块具有相对估值优势。
　　长江证券则认为，宏观经济政策的退出过程和时间选择的非明朗化迫使市场资金暂时离场以期躲避政策性风险。在紧缩预期的背景下，基于流动性推动型的中小板可能会迎来调整。相应而言，对于中小板投资品种的选择策略上，建议选择在2010 年具有高成长可能，并且在估值方面相对优势明显的品种，用较低的估值水平来平衡总体的风险。
　　上海证券对于2月份的投资建议是“主动防御，局部出击”，建议投资者超配通信设备及服务、家电、交通运输、白酒、商业零售、化肥等行业。
　　关注龙头企业
　　中信证券近日发布研究报告认为，维持电信运营业“中性”评级，维持电信增值服务业及通信设备业“强于大市”评级。中信证券推荐两个组合：一、推荐受益于增值服务及后3G消费的“北纬、泰岳、拓维、恒宝、东信”；二、光通信、网优与运维服务等高景气行业的公司“烽火、三维、围脉”。此外，“中兴、中天、亨通”估值优势明显，充足的扩张潜力推动业绩增长，股价存在较大上升空间。
　　中信建投认为，重点推荐中兴通讯和亨通光电，对中兴通讯维持“增持”评级，预测中兴通讯2009、2010、2011年的EPS分别为1.39、1.84、2.21元；对亨通光电维持“增持”评级，预测亨通光电2009、2010、2011年的EPS为1.05、1.33和1.47，若考虑到非公开增发后的资产注入，则2010、2011的EPS提高到1.46元和1.51元。中信建投同时建议投资者关注中创信测、烽火通信、东信和平。

