有色金属行业：阳光总在风雨后
　　流动性主导了2009年金属价格的上行，中国1月份的货币财政政策的微调，导致市场对于全球流动性收紧的预期提前(4月份中国存在加息的可能)，对基本金属价格形成压力。
　　中国、美国12月房地产行业部分指标回落，欧元区的债务问题、德国工业产值低于预期，引发市场对于经济复苏趋势受挫的担忧。
　　欧元区债务问题导致美元走强，打压金属价格。
　　以上三者的共同作用导致2010年大宗商品价格和股票遭遇倒春寒。
　　我们认为2010年后，主导基本金属价格方向的是实体需求。中美欧三大主要经济体复苏态势排序为中>美>欧。在4Q09境外经济体出现了补库存效应后，中期需要跟踪企业投资能否接过拉动需求的接力棒。目前我们对于中国、美国经济的持续恢复相对乐观。
　　货币最为宽松的阶段可能将逐步褪去，但2010年基本金属的投资性需求并不会迅速退潮。一是小幅加息并不显著提高融资成本，在经济回升的阶段，资金仍然会增加风险资产的配置。1970-2007年5次基本金属价格上涨都是滋生于美元的温和加息周期中；二是加息的前提之一是立足于经济更平稳的回复，近期期欧美的政策言论表明，对于当前脆弱的经济恢复进程，使用加息手段都是都是非常审慎的。而对应实体经济对于金属需求的增长、支撑大宗商品的上行趋势并未结束。
　　我们认为欧元区债务阴霾的消除，可能是引发基本金属重拾升势的契机；中期运行趋势更多关注实体经济的回升进程。我们的担心来自于实体经济的复苏持续低于预期，比如美国企业投资复苏缓慢等。
　　1月份以来金属板块已经显著跑输大盘。在经济回暖、没有出现新的危机前提假设下，我们认为板块继续下跌的空间已经不大。一季度阶段性超配的行情，在悲观情绪退潮侯启动。板块中优势电解铝企业(焦作万方、中孚实业、神火股份、南山铝业)的估值已经回落至14-18x区间，具备了较好的进攻属性；同时一季度建议关注铜、锌、钼金属价格的反弹带来的投资机会。

