食品饮料：撤离政商务消费品 转向个人消费品
　　基于2010年全年投资策略的月度投资组合决策的总体逻辑是，遵循细分行业月度销售景气度周期等因素，参考宏观经济政策等因素对不同消费品的影响程度的差别，综合市场情绪进行决策。不论从2010全年角度，还是从政商务消费品淡旺季转换角度来看，个人消费品都将成为3月份相对确定性领跑品种，当然政商务消费品可能存在小市值品种机会。
　　个人消费品第二、三季度相对热度当仁不让，特别指出的是从3月份开始，啤酒行业即可能进入潜伏阶段。政商务消费品消费旺季已经过去，且未来半年内仍然是淡季；啤酒消费旺季将在未来2个月后开始，从投资角度来讲，提前布局的需要将有助于相关板块的二级市场表现；其它个人消费品消费景气度较政商务消费品来说，周期性更为淡化，本月仍然重点选择乳品板块。行业数据也支持上述投资思路，啤酒行业5月份开始逐步进入消费旺季，判断全年吨酒价格、产量和销售收入增长率分别有望达到3%、7%和10%左右；乳品全行业在春节后也不会进入销售淡季，预计全年产量和销售收入增长率分别5%和16%。
　　2月份投资组合回报超越行业指数1个百分点，我们仍进行了反思。分析投资组合各个股票2月份涨跌幅表现，显示我们继1月份后，再次对白酒龙头的表现过度乐观，特别是对五粮液(000858)的表现误判较大，其当月下跌4%，再次拉低了投资组合的业绩表现；贵州茅台(600519)比1月份表现要差，不仅股价下跌了1%，而且改变了上个月好于行业指数的表现，对投资组合的贡献完全呈现负面影响。
　　主要风险因素。某些行业食品安全危机再现，可能短期内影响组合表现；月度销售数据低于市场普遍预期；市场资金面因素变化。
　　本月投资组合配置个人消费品：乳品和啤酒各50%。乳品继续纳入伊利股份(600887)，啤酒纳入青岛啤酒(600600)和燕京啤酒(000729)，三者CAGR09-11为(38%，21%，31%)。

