电力设备：美国重启核电建设的意义深远
　　相对于其他清洁能源，核电具有大容量、波动性小和利用小时数高的特点，最可能成为替代火电的重要发电方式。我们测算，以目前接近不考虑碳成本煤电价格的平均价格(0.43元)，核电站的内部回报率将达到9.8%，净利润率达到13.3%。积极进行能源结构调整，投资核电是具有吸引力的选择。
　　美国是全球最大的碳排放国之一，在国际气候变化博弈的大背景下，奥巴马面临较大的碳减排压力。我们认为，美国选择重启核电是明智之举，预计在未来十年内美国将新建10个以上核电项目。美国重启核电的意义有以下四点：
　　(1)第三代核电技术的安全性获得肯定，有力的减少了对核电安全性的担忧，将有助于缓解其他国家政府重启或加速核电建设的压力；
　　(2)由于共和党支持核电项目，核电成为民主党政府妥协的突破口，重启核电项目将加大美国参院通过清洁能源法案的概率；
　　(3)美国将核电作为拉动就业的行业之一，有利于第三代核电设备产业链进一步完善；
　　(4)中国是全球第一个开工建设AP1000第三代核电机组的国家，正在加快AP1000技术的国产化进程，积累了丰富的项目管理和设备制造经验。美国以及全球各国加速核电建设，将为未来中国核电设备出口创造条件。
　　作为支持发展核电的主要国家，中国仍将成为世界核的重要力量。我们预计，到2020年中国核电装机将超过7000万千瓦的预期，达到8000万千瓦以上。而核电的建设周期约5年左右，在2015年前将有超过4000-5000万千瓦机组开始建设。
　　我们预计，2011年以后核电设备将进入交货高峰期，具有核电设备供货经验和潜在供货能力的上市公司将受益，依次推荐东方电气、嘉宝集团、奥特迅和湘电股份，建议关注中核科技、自仪股份、海陆重工、南风风机、久立特材和上海电气。

