水泥行业：产量增速平稳 淡季价格有下降趋势
　　核心观点：
　　1.目前在“建材下乡”水泥等传统建材行业缺乏较为明确的投资主线，新型建材受益较大。我们认为目前在“建材下乡”政策范围内传统建材方面缺乏大的较为明确的投资标的的情况下，一些行业内较小的，农村市场占比较大的区域性龙头企业受益相对较为明确。主要包括：江西水泥，塔牌集团，同力水泥。
　　2.国家政策的推广将显著的推动新型节能建材走向民用的进程。具体而言，我们认为目前比较成熟的适合于向民用市场推广的节能建材产品主要有塑钢门窗和纸面石膏板。我们维持对新型建材两家龙头公司北新建材和海螺型材强烈推荐的投资评级。
　　3.房地产市场：政策敏感期增速下降，珠三角地区仍为弹性最好的地区。目前的数据仍然支持我们行业专题中的观点，珠三角地区的房地产开发弹性仍然是最好的地区，这意味着该地区的对水泥和玻璃的需求还将维持旺盛。
　　4.基础设施建设方面，由于投资惯性的作用，09年12月份的铁路、道路、城市公共交通业的固定资产投资完成额累计同比增速分别达到67.%、40.1%和59.7%，依然保持在高位。基建项目一般都是按照一定的规划进行建设，如果经济不出现明显的过热，基建项目投资仍将继续增长，这部分的投资对于水泥的需求比较稳定。
　　5.水泥产量：增速有所放缓，地区差异明显。2009年全国水泥总产量为16.46亿吨，同比增长15.92%。分地区来看，西南、西北地区产量累计增速最快，分别达到31.3%和22.89%，产量占全国比重分别比2008年上升1.48和0.35个百分点。而华东和华南地区的增速低于全国平均水平，分别为8.39%和15.78%，产量占全国比重比2008年分别下降2.51和0.03个百分点。华北和东北地区全年仍然维持较高的增长速度，增速分别达到20.98%和19.86%。
　　6.水泥价格：今年1月份水泥价格总体保持平稳，淡季水泥价格呈下跌趋势。进入淡季以来，全国水泥价格总体保持平稳，部分地区价格呈缓慢下跌趋势。其中，江苏，江西，广东地区水泥价格下降均累计下降30-35元/吨。广东，江苏，湖南等地熟料价格出现比较明显的下降。

