钢铁行业：春节前后库存快速累积阶段入尾声
　　成本推动钢材价格上扬，但下游需求仍不确定：春节后第1周钢材价格小幅攀升，板材表现明显优于长材品种。但价格的上涨动力主要源于钢厂为缓解成本压力而抬升的出厂价格，自贸易商环节反馈市场成交量依旧低迷，终端用户复工情况仍然较差，高位库存也难以快速缓解消化。由于难以确认终端需求的复苏程度，市场各参与方心态仍趋于谨慎，期待元宵节后可给出更明显的趋势信号。观察钢材期货走势，螺纹期货主力1005合约周涨幅-2.68%，与现货市场走势出现明显分歧，验证市场预期仍趋谨慎；钢厂方面，鞍钢各主要钢材品种3月出厂价在2月价格基础上涨跌变动不大，亦验证钢厂对后市同样持谨慎态度。
　　国际钢价平稳趋升：本周CRU国际钢价综合指数为162.5，与上周持平，比上月上涨1.7%；本周CRU扁平材指数为155.3，与上周持平；CRU长材指数为176.9，与上周持平。欧洲市场涨跌不一，扁平材价格上涨，螺线下跌。美国市场依然坚挺，钢厂提价推动薄板价格再次上涨，螺线保持稳定。亚洲市场保持坚挺，由于成本增加，春节过后，亚洲钢厂纷纷提价。总体上判断，短期内国际市场将持续坚挺。
　　钢厂采购意愿强烈，原料市场加速上涨：本周北方市场和进口矿市场呈现飞速上涨的态势。唐山地区现货矿(66%)较上周上扬70元，印度进口铁精粉(63.5%)较上周上扬50元，但进口海运费仍出现小幅滑落。进入3月份，随钢厂产量的逐渐回升，采购量将随之攀升，而随长协矿谈判结果可能超出原有30%预测的预期调整之际，矿石供应商普遍存在惜售待涨心理，我们判断原料成本持续上扬态势将在下周延续。
　　春节前后库存快速累积阶段进入尾声：本周流通市场钢材库存较上周大幅增加135万吨，呈现加速上升态势。库存加速上升背后，是市场预期趋于谨慎，成交萎缩下的被动上扬。但我们判断随元宵节后采购订单逐渐回暖，春节前后库存快速累积的阶段将在下周结束，库存增幅将放缓。

