环保行业：两会带来投资新契机
　　“两会”带来投资新契机。随着全国“两会”3月份在北京隆重召开，节能环保产业的各项重大发展课题将会得到进一步的讨论审议。今年的“两会”虽然不可能为环保行业的发展指明具体方向，但是会为解决一些关系国计民生的行业发展争议性问题奠定基调，例如：国家对环保行业的投资力度大小、各地城镇水价相继上涨和垃圾焚烧处理引起的社会影响等。我们认为环保问题日益严重是行业发展的原始驱动因素，我国正在进入工业化中后期，后工业化阶段是环保投资的高峰，我国环保行业将迎来广阔的发展空间，在未来一段时期将保持15%~20%的年均复合增长率，环保是可以长期看好的朝阳行业，本月“两会”的召开是行业发展过程中催化剂，有望带来明显的投资机会。
　　给予推荐评级。在宏观经济企稳回升和环保政策投资日趋加大的背景下，虽然整体估值水平相对较高，但在行业因素、市场因素和事件因素没有发生重大变化的情况下，鉴于行业的弱周期性和高成长性，目前估值水平仍然处于投资区间，行业仍具有投资机会，我们给予“推荐”的评级。
　　关注具有业绩弹性和题材驱动的公司。3月份行业具有较好的投资机会，但也面临一定的估值压力，因此我们建议投资者从以下三个方面选择投资标的：(1)具有较大业绩弹性，可能突破估值空间限制的公司；(2)受题材驱动，能够激发市场热点的公司；(3)业绩稳定成长，受宏观和市场环境影响较小的公司。
　　投资组合。我们从业务扩张推动业绩高成长、公司受益于国家环保产业振兴规划政策且具有相对估值优势和抗市场风险这三方面建立投资组合，选择合加资源(000826)、蓝星清洗(000598)和南海发展(600323)，分别给予40%、30%和30%的投资权重。

