航空行业：行业趋势性与主题性机会并存
　　民航局公布2010年1月和春节假期数据，1月行业客运周转量、货邮周转量同比上涨13.6%、86.3%。行业客座率、载运率为76.8%、69.4%，均达近年同期最高值。春节“黄金周”假期七天，民航旅客运输量同比增长19.4%，客座率与去年持平，为70.8%。
　　投资要点：
　　1月行业客运数据：1月数据受2009年春运较早、客运基数高的影响，旅客运输量增速回落至11.1%。考虑春运错期影响，对比近5年春节时间及行业1、2月客运数据，我们认为1月客运增速正常。从运营效率看，行业客座率76.8%，达到近几年最高值。
　　1月行业货运数据：经济持续复苏与去年金融危机低基数因素叠加，使货邮运输量同比增速达近几年最高值68.2%。1月货邮周转量达1310.168百万吨公里，与12月的1316百万吨公里基本持平，环比降幅仅为0.45%，而2007-2009年1月环比上月降幅分别为7.3%、5%、18%。说明剔除基数因素，货运复苏趋势良好。
　　春节假期行业数据：春节假期旅客运输量同比增长19.4%，客座率基本持平，春节港澳台航线及出境游增长明显。北京口岸中国公民出入境达14.9万余人次，较去年春节期间增长近三成。浦东机场口岸中国公民出入境较去年同期增加16.6%。除受海南等国内旅游环境欠佳影响外，这也符合我们年度策略报告的观点——区域消费升级推动行业增长，随着东部人均收入的提高和消费观点的改变，中国居民出境游将迎来高速发展的时期。
　　行业跟综：(1)南方航空22日发布公告，南航集团获财政部15亿拨款，将注入公司，注资方式未定。注资体现了国家对航空行业尤其三大航的支持。(2)预计国内油价近期不会大幅上调，同时国内综合采购成本已接近燃油附加费从20/50向30/60调整的水平，若油价和燃油附加费同时上调基本不影响航空公司盈利。(3)人民币升值预期仍存在。
　　行业评级：国内客运稳定高增长、国际客运及货运复苏，行业将迎来世博会及亚运会，行业趋势性与主题性机会并存，维持航空业“看好”评级。建议关注南航注资、东航入盟及引进战略投资者、国航与国泰合资货运、国航整合深航等事件进展。推荐次序为中国国航、ST东航、海南航空、南方航空。
　　风险：国际油价大幅上涨。

