煤炭行业：预期煤价将有一定的上涨空间 
　　我们上周拜访了中国神华(1088.HK)，中煤能源(1898.HK)，兖州煤业(1171.HK)，以及几个山西重要的煤炭生产商，和他们沟通了对2010年的展望。总体而言，煤炭公司均表现出对煤炭市场的乐观情绪，并且预期煤炭价格同比将上涨10%左右。
　　展望2010年，煤炭公司预期煤价将有一定的上涨空间。神华认为合同价30元/吨的涨幅是合理的，考虑到下游电力企业较弱的承受能力。然而，他们也认为合同比例也将略有下降，并且预期2010年合同比例将在65%-70%之间。
　　山西的小矿复产问题也是目前市场关注的焦点。煤炭公司认为复产的进程将慢于市场的预期。除了西山煤电(000983.CH)以外，其他公司均未有明确的排产规划。因此我们认为在此后的两三年内，供给的瓶颈仍将存在。
　　其他议题包括明年产量扩张，资源税征收以及成本控制等。神华依然对产量增长感到乐观，明年产量增长将在2800万吨左右，与我们预计大致相当。新增产量仍将在哈尔乌素，布尔台和锦界新矿区的达产上。中煤则预计明年产能增长将在600万吨左右，主要来自于王家梁以及安太堡新矿区。兖州煤业预期Felix公司将在今后三年内提供强劲的产能增长。他们预计Felix在2010年将提供800万吨，2011年950万吨，2012年1100万吨合并产能。

