通信行业：三网融合技术和设备上已无难度
　　事件概述
　　在昨日(2月2日)召开的“创新国家新型工业化产业示范基地工作会议暨授牌仪式”间隙，工业和信息化部副部长苗圩向《每日经济新闻》记者表示，三网融合试点城市首批拟圈定10个左右，目前这个名单还没有最后确定。苗圩认为，三网融合的难点不在技术层面而在体制方面。
　　投资要点：
　　1.技术和设备上已无难度
　　不久前的国务院常务会议提出要加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合，会议提出了推进三网融合的阶段性目标：2010年至2012年重点开展广电和电信业务双向进入试点，探索形成保障三网融合规范有序开展的政策体系和体制机制；2013年至2015年，总结推广试点经验，全面实现三网融合发展，普及应用融合业务，基本形成适度竞争的网络产业格局等。
　　三网融合提出时间已经很长了，目前来看无论是从技术还是从设备上都已经具备三网融合的条件，从现行的一些业务上我们可以看到电信网与互联网、广播电视网与互联网已经基本上实现的互融，这也证明了三网融合在各方面已具备相应的条件。
　　2.问题可能更多来自广电系
　　电信业务通过几年的重组改制目前已经形成了移动、联通、电信三大巨头，而广电网络并无实力能与之媲美的企业，同时各广电企业大多是划地为王，广电网络区域性很强，没有形成全国性的网络环境，我们认为三网融合更多的困难可能会来自于广电系，而10个试点城市可能会优先选择北京、上海等直辖市、沿海地区经济发达城市以及如长沙、成都在这方面走在较前沿、基础较好的城市。

