IGBT行业：节能推动需求增长 进口凸显机会
　　投资要点：
　　投资逻辑：我们建议从战略角度来看待中国IGBT行业的投资机会。我们认为中国IGBT市场未来五年将保持复合25%以上增速增长，市场容量由09年53亿元成长至160亿元。而未来本土企业的技术创新突破推动中国IGBT市场出现“进口替代”的现象，从而凸显本土企业的投资价值。
　　革命性、必要性：节能减排、低碳经济势必推动功率半导体市场繁荣，而IGBT是功率半导体的技术前沿，具有节能效率高，便于规模化生产，较易实现节能智能化等优点，将成为功率半导体市场发展的主流技术。而目前该产品市场应用率较低，市场增长空间巨大。
　　高增长、高容量：中国IGBT市场未来五年将保持复合25%以上的增速增长，市场容量由09年53亿元成长至100亿元。节能家电应用成为市场的主要动力。
　　进口替代：中国已经拥有较好的IGBT的产业规模；同时，部分本土企业已经积极进行IGBT制造技术的突破，并取得较好的进展；而智能电网、高铁建设、新能源汽车以及家电节能等本土市场更为这些企业的技术突破，实现IGBT的“进口替代”创造了坚实的市场基础。
　　投资策略：我们围绕着以下三点来选择IGBT相关企业进行投资。
　　在行业发展初期，芯片制造环节利润最为丰厚，拥有IGBT芯片制造技术的企业成为我们优先考虑条件之一。
　　而在“进口替代”的投资逻辑下，IGBT制造技术突破顺序成为企业受益的先决条件，因此，技术突破顺序也是我们考虑因素。
　　本土市场是这些企业实现技术突破的关键因素，对企业的选择我们也将立足于最贴近本土市场的企业。
　　投资标的：根据这三大标准，我们推荐华微电子、中环股份与长电科技，积极关注科达股份。

