零售行业：春节带动零售1Q10年销售增速创新高
　　春节有望带动1Q10年行业增速或将创新高：2010年春节相对2009年特殊，春节在二月中旬，且和情人节同一天。因此行业的促销从元旦开始，整个促销活动周期持续近2个月，比09年时间长近一个月，因此2010年一季度行业销售增速将会出现大幅增长，由于09年一季度基数相对较低，行业增速或将创出新高，我们认为2010年春节因素及2009年经济危机造成的低基数原因，1Q2010年行业增速创新高的可能性较大，预计一季度增速有望超过50%以上。
　　1Q09年增速落后的一线百货公司或将脱颖而出：1Q09年，由于受经济危机影响，成熟市场增长放缓；城市消费品零售总额增长高于农村，农村市场发展相对缓慢；发达省份中，一线城市增长略低于省份增长，二三线城市区域百货逐渐受到经济危机影响较小，业绩波动弱于一线百货。
　　当经济回暖和百货行业景气逐渐向上走的阶段，受经济波动明显一线百货公司会率先二三线城市百货公司反弹。同时09年这些一线城市百货受经济危机影响，一季度基数相对较低，因此我们认为行业增速超预期背景下，1Q09年增速落后的一线城市百货将会在1Q2010年脱颖而出，因此重点关注一季度销售数据超预期的一线城市百货。
　　2010年消费刺激政策持续，为百货行业提供良好环境：2010年商务部将采取5大措施扩大消费，促进经济增长，力争社会消费品零售总额增速及对GDP增长的贡献率高于去年。一是扩大农村消费；二是扩大城市消费；三是扩大换代消费；四是扩大信用消费；五是扩大节庆消费。
　　关注业绩增长明确或超预期公司：我们认为2010年业绩大幅增长或超出预期成为最佳投资品种，考虑到零售行业上市公司调节利润的空间较大，我们认为资本市场上有融资需求或上市公司管理层激励较好的公司成为首选标的，建议重点关注：中兴商业、王府井、广百股份、合肥百货、鄂武商；另外重点关注世博题材及上海资产整合预期，建议关注百联股份、新世界、豫园商城、上海九百及益民商业、友谊股份等。

