证券行业：3月份券商板块给予强于大市的评级
　　关键要素：
　　基于我们对3月份A股市场走势相对乐观的预期，以及融资融券首批试点可能正式敲定、股指期货上市时间表也有望出台，对3月份券商板块给予“强于大市”的评级。
　　投资要点：
　　市场概况。2月市场整体呈现振荡筑底、消化紧缩性政策预期的运行特征，尽管上证综合指数当月上涨2.10%，但换手率明显下降、成交清淡，显示了市场观望情绪较为浓厚。
　　证券业务。经纪业务方面，2月份交易日减少以及市场的弱势行情，本月两市股票日均成交额只有1618.83亿元，环比下降32.22%；承销业务方面，本月股票融资规模合计755.61亿元，较上月增加10.53%，其中20只新股发行融资合计394.79亿元；集合理财业务方面，2月共有9只新产品成立。
　　交易特征。2月券商板块表现相对较弱，基本跟随大盘同步起伏，按流通市场加权平均计算的当月跌幅为0.55%，倘若剔除借壳上市的广发证券，则板块整体下跌1.73%，落后于本月沪深300指数2.42%的涨幅。本月券商板块新增广发证券、华泰证券两大优质个股，两个股在上市首日的市场表现相对理性。
　　2010年2月份展望。本月可关注的行业大事件当是：(1)首批融资融券试点最终花落谁家；(2)股指期货上市的时间表；(3)广发证券及华泰证券两只新股的日后表现，是否可引领券商板块走出现今低迷状况；(4)中信证券临近“一参一控”问题的最后解决期限，究竟如何推进。3月份两会召开在即、上市公司年报相继披露，围绕政策热点、年报业绩和送配等主线的挖掘，资金进场的热情有望激发，加之，经历1月份大幅下调和2月的振荡筑底之后，A股市场有望企稳回升。因此，3月的A股市场有望走出一段反弹行情。3月，两大创新业务推出更加明朗，预计券商板块有望走出低谷，板块整体表现或将优于大盘，具体品种可重点关注09年下半年以来上市且有望成为首批融资融券试点的华泰证券、光大证券、招商证券、广发证券等优质券商。

