钢铁行业：原料钢价齐涨 预期旺季已到来
　　投资要点：
　　钢价稳中有升，板材走势强于长材。据Myspic数据显示，10年2月底周综合指数为144.7点，比上周上涨0.6%，比上月减少0.1%，比去年同期上涨11.4%。春节前后，市场交易清淡，商家虽然思涨心切，但市场终端需求尚未完全启动，预计随着节后各地市场成交的活跃，同时大部分贸易商对于节后市场的期待，国内钢材市场有望在平稳盘整走势中有所突破。
　　产能过剩或成市场常态，库存再创新高。1月中国粗钢产量为4870万吨，同比增加18.2%，环比增长2.2%，产能过剩、兼并重组、结构调整，将在2010年再次被强调、被执行、被推进。2月底全国29个主要城市钢材社会库存量为1831.89万吨，月同比上升27.7%，建筑类钢材库存的增长尤为明显，市场库存压力持续加大。
　　上游原材料价格上涨，下游需求稳中有增，出口继续好转值得期待。铁矿石、焦炭等原材料价格整体上涨；房地产、基础设施建设、汽车以及家用电器等行业有望继续拉动钢材的需求。
　　投资建议。目前钢铁板块的PB值较低，行业PB与A股PB的比值低于历史平均水平，估值处于底部附近。经过前期的大幅下跌，风险释放比较充分，钢铁板块具有较好的防御性，同时钢价上升的预期较为强烈，为钢铁板块的反弹提供了支撑。投资者可适当布局钢铁股，把握钢价上涨、库存见顶回落后的阶段性投资机会。建议关注宝钢股份(600019)、鞍钢股份(000898)、三钢闽光(002110)、酒钢宏兴(600307)和大冶特钢(000708)。

