机械设备：工业节能空间大 电机节能首当其冲
　　电机能耗占比高，节能潜力大。我国工业耗电约占耗电总量70%，其中电机耗电占工业耗电的60%-70%，而发电国家工业耗电只占45%左右；我国能源利用效率低，其中电机系统效率比发达国家低约20%-30%。通过对电机变频调速可平均节能30%以上，节能效果显著，电机节能空间巨大。
　　变频器是电机变频调速的核心部件，根据测算高压变频器市场潜在规模约810亿元。目前已经配置变频器的高压电机不到10%，根据我们测算，高压变频器潜在市场规模约810亿元。05-08年高压变频器复合增长率达46%，预计未来3年高压变频器复合增长率达45%以上。
　　在高压变频器市场，目前内资品牌占主导地位，将分享行业高速增长。截止07年内资品牌市场占有率达80%，内资企业将充分分享高压变频器行业高速增长。
　　中低压变频器市场将保持15%左右的持续增长，预计到2012年达190亿元。2000年至2007年中低压变频器市场年均增长达15%以上，预计将继续保持15%左右的增长，到2012年国内中低压变频器市场容量将达190亿元。
　　在中低压变频器市场，内资品牌目前市场占有率低，08年市场份额只有24%，未来提升空间大。内资品牌产品的技术和可靠性不断提高，但产品价格较外资品牌低约20%-30%，内资企业将利用其价格和服务优势，逐步蚕食外资品牌市场份额，未来市场提升空间大。
　　我们认为，三大驱动因素将进一步促进电机变频调速行业快速发展：(1)变频器产品日趋成熟，价格下降显著，企业投资成本降低。(2)电机变频调速节能效果显著，企业投资积极性高。目前高压变频器投资回报期一般2-3年，短则1年，企业投资改造电机系统积极性高。(3)节能降耗目标责任制将促节能降耗。国家对重点能耗企业实现节能降耗目标责任制，并将节能降耗作为考核目标之一。由于电机能耗占比高，企业将有动力进行电机系统改造，完成节能降耗目标。
　　投资建议：我们看好电机变频调速节能，预计变频器行业将继续保持高速增长，我们看好在高压变频器领域具有技术和品牌优势的合康变频、九洲电气、荣信股份，建议关注智光电气、卧龙电气、国电南自，以及中低压变频器领域的英威腾、科陆电子。

