钢铁行业：在涨和跌的纠结中发掘潜力股
　　节后一周，国际钢材价格指数运行平稳。分产品看，扁平材价格指数的走势略强于长材。同期国内钢材价格也是波澜不惊。总的来看，板材的价格走势好于线材和型材。
　　节后一周主要城市钢材库存继续增长，其中螺纹钢增长40.68万吨、线材增长29.66万吨、热卷增长49.98万吨、中板增长3.64万吨、冷轧增长10.20万吨。
　　螺纹钢、线材、热卷的库存量均处于近几年的历史高位。高库存量在短期内将压制上述产品价格的上行。中板库存量变化相对较小。冷轧产品的情况相对最好，其市场前景也最好。
　　受新年度长协价格看涨预期增强以及巴西拟提高矿石出口关税等因素的影响，进口铁矿石现货价格再度走高，同时国内铁矿精粉的价格也同步震荡向上。此外春节后，主要城市的焦煤价格和焦炭价格走势平稳，表现坚挺。原材料价格的上涨对钢价的支撑作用明显。
　　据我们预测，2010年，地产、基建、机械、汽车和家电等几大重点下游对钢材的需求仍将稳定增长。需求的增长将在一定程度上缓解产能扩张带来的压力。
　　受成本上涨、需求增加、产能过剩、库存过高和国家宏观政策变化等五大因素的影响，短期国内钢价正处在涨跌两难的“纠结”境地。
　　我们对今年的钢市持乐观的态度，即认为今年的钢价将在成本上升的推动下迎来一波上涨，而投资机会将主要存在于有原材料优势或冷轧比高，盈利能力强和有重组预期的三类公司之中。上市公司鞍钢股份值得重点关注。
　　风险：铁矿石价格涨幅过大的风险；国家宏观政策调整幅度过大的风险。

