证券行业：期指合约获批 广发仍具估值优势
　　上周(2.8-2.12)在沪深300上涨3.11%的背景下，券商行业上涨4.34%；强于大盘，参股券商上涨1.71%，弱于大盘。
　　经纪业务：上周日均股票基金成交额为1175亿元、环比下降37.4%。
　　2010年以来，市场日均股票基金成交额为2133亿元。上周日均换手率0.81%、较上周下降37.6%。流通市值为14.6万亿元、较上周上涨2.8%，节前换手率的下降为本周交易额减少的主要因素。
　　承销业务：上周完成鼎龙股份等7单IPO发行，募集资金合计191.7亿元，上市券商中，海通、华泰证券均有项目发行，本周无公开增发及配股项目。本周完成10黄山债等3家企业债完成发行，募集资金28亿元，今年以来共完成企业债券发行1011亿元。
　　行业与公司动态：本周沪深300股指期货合约获批，证监会与中金所发布《关于建立股指期货投资者适当性制度的规定(试行)》，股指期货将于2月22日启动开户。广发证券完成复牌；华泰证券IPO发行价定于20元，预计下周降上市交易；中信证券总经理、总会计师、董秘等高管职位发生变动，公司治理结构的完善有望推动“一参一控”问题的尽早解决；中信证券表示公司融资融券业务在制度体系、技术系统、业务环节及流程安排、人员等方面都已准备就绪，将在本周内向证券业协会递交试点方案参与专业评价，我们认为公司获得首批融资融券试点资格应无悬念。
　　行业评级：维持行业增持评级。主要理由：(1)创新预期已基本明确，股指期货和融资融券推进速度超出预期，而两项业务不仅为券商带来高额的增量收入，并将对行业产生深远影响。因此，融资融券和股指期货等创新业务推出将是行业的最大催化剂。(2))近期受春节临近影响，成交额出现明显回落，但我们仍然认为券商1季度业绩同比快速增长明确。
　　个股推荐：我们仍承继“大好”的观点。首先，大券商对创新相对敏感，在目前市场对融资融券与股指期货推出预期十分明确的背景下，大券商受益程度最高；其次，大券商的估值相对便宜：相对于广发上市后市值，成大估值折价已达10%，广发证券复牌后PE为23倍，中信、海通PB估值已处历史较低水平，我们对大券商的排序是成大、广发、中信、海通和光大。

