深圳城市更新方案初成型 惠及本地工业企业 
　　深圳城市更新计划正在提速，继108个城市更新和工业区升级改造项目获批后，昨日从深圳市规划和国土资源委员会(下称“深圳市规划委”)获悉，日前深圳已初步确定了城市更新最新目标，计划在2010-2015年期间，城市更新的规模达到90平方公里，目前在征求企业、研究机构各方意见。
　　据悉，该课题包含几方面内容：首先，从城市需求的角度来计算城市更新总共需要多少土地，这个课题在八个月前交给了世联地产进行调研分析；其次，看深圳市财政能够满足多少土地的更新建设，这个课题交给深圳大学进行研究；再次，深圳市规划委根据城市实际可更新土地的量，综合得出一个最终的城市更新土地面积。
　　“最终，深圳市规划委初步确定的是5年内更新90平方公里土地。为加快5年新方案的出台，近日，市规划委内部组织了一次研讨会，召集了万科、招商等大开发商，还有世联地产等一些分析研究机构，对这个5年计划进行讨论。”上述人士透露，预计该新规划不久就将出台。
　　2010年深圳计划新建商品房7.29万套，650万平米，基本与今年成交量持平(截止11月29日，深圳市09年成交6.59万套，612万平米)。计划供应量与成交量相比没有显著增长的主要原因在于土地供给紧张。按照该计划，2010年全市新增住房用地供应总量将仅为110公顷，其中商品房仅为80公顷。
　　为解决深圳市关内土地稀缺的问题，去年年底，深圳市政府公布了《深圳市城市更新办法》，并于2009年12月1日起正式实施。该办法中所谓的城市更新，具体包括旧工业区、旧商业区、旧住宅区、城中村等区域。该规定还指出，权利人作为更新改造的实施主体，改造项目无需由发展商实施，鼓励自行改造，也可以协议转让。深圳市初步计划是在2010年-2020年十年内完成176平方公里的城市更新。业内分析认为，加上利用存量土地，未来十年，深圳市能够释放出来的商品房供应可能会达到数千万平方米之巨。
　　在新增土地供应日益紧缺的情况下，加快旧城改造，盘活存量土地，将是一个必由之路。在计划中，有“结合城市更新，逐步改变居民区与工业区交相混杂的状况”的表述。在这一大的背景下，判断政府将会加快完善《城市更新计划》相关实施细则，完成对基准地价调整、拆迁运作操作指导及行政资源分配等相关层面的政策法规调整，从而加快存量土地进入流转。因此提请投资者持续关注有旧工业厂房可供拆迁改造的上市公司可能出现的基本面的变化。
　　《深圳市城市更新办法》对于上市公司而言，能够享受到的优惠政策主要在以下几个方面：1、符合产业升级的改扩建项目在此过程中直接享受优惠政策，具体行业可参考深圳的《产业导向目录》。2、拆除重建工业项目升级改造为住宅、办公等经营性用途项目仅需补缴地价，新增面积只需按市场评估地价补缴，土地成本相对较低，且只需补缴完地价就可以上市转让。3、城中村项目补缴地价进行拆除重建后，符合有关规定的建筑物和附着物均可以由建设单位取得完全产权，并可以自由转让。
　　具体来说，如果一家公司拥有旧厂房、旧工业园区的产权，那么在城市更新的过程中，这些产权能够被保留下来。改造的过程实质上规避了招拍挂制度下高昂的地价，而改造完成后土地升值的溢价部分得以保留在公司手中。因此，受益最大的不一定是地产公司，而很可能是之前拥有大量工业用地并且符合城市更新潜在条件的公司。由于上市公司拥有土地面积的数量不一定在报告中披露，只找到了部分具有明确的土地面积的上市公司名单，供大家参考。要注意的是，这些地块不一定是上市公司的全部土地资源，另外这些公司的工业用地未必会转化成城市更新项目，具体要看公司的经营战略，还要看城市更新规划的情况。对于部分公司来说，如果在地产方面拥有开发经验或者整体规划开发经营能力，那么更加具备优势。
　　注意事项
　　拆除重建类更新项目应当严格按照城市更新单元规划、城市更新年度计划的规定实施，因此开发的节奏和进度依然在政府掌控之中，短期对于公司层面的影响将有限；
　　面临拆迁难的问题，背后的核心在于拆迁成本过高，所以要协调各方利益即使通过协议的方式仍是很困难的，仍需要政府的支持，而且项目再开发建设最重要的是土地性质的改变和容积率的提高，能否突破还需要看执行情况。
　　公司未必有闲置的厂房或土地可以转化。

