电力行业：火电利用小时数将进一步攀升
　　近期我国多省市出现严重旱情。
　　自去年秋季以来，我国西南、江南、华南部分地区相继出现较为严重的干旱。其中，江南和华南地区干旱情况已有所缓解，而西南和西北地区的严重干旱情况仍在持续。截止目前，干旱已波及云南、贵州、四川、西藏、青海等15省区；其中，云南大部、四川中部和南部、贵州西部、广西西北部出现特大干旱；西藏东南部、甘肃南部、青海东部、贵州东部等地区出现严重干旱。
　　降雨稀少致短期内旱情难以缓解。
　　1月27日-2月23日，黄河下游以南及新疆西北部、云南东南部和西北部、四川东南部等地降水仅10毫米左右。受降水持续偏少影响，云南大部、四川中部和南部、贵州西部、广西西北部气象干旱持续；西藏东南部、甘肃南部、青海东部、贵州东部气象干旱发展；重庆东南部、湖南西北部、湖北西南部等地气象干旱露头。降雨稀少将导致以上地区旱情在短期内难以得到缓解。
　　干旱致西南各流域来水情况欠佳、水电业绩或受冲击。
　　西南地区的大范围严重旱情，导致该地区各流域来水情况仍无改观，延续了去年下半年以来的颓势。由于西南地区是我国最主要的水电资源地区，持续的干旱或将对水电业绩产生较大冲击。我们认为，云南、贵州、广西地区的水电企业或受干旱的影响程度较大，包括：文山电力(600995)、黔源电力(002039)、桂冠电力(600236)、桂东电力(600310)等。四川、湖北等地水电企业也将受到一定程度的影响。若干旱情况无明显缓解，则一季度水电业绩或因机组出力不足而受到冲击。
　　火电利用小时有望继续攀升、火电企业曙光初现。
　　受宏观经济复苏拉动用电需求重回正轨的影响，1月份电力机组平均利用小时达到416小时，同比增加90小时，实现5年来的首次单月正增长。其中，火电利用小时数同比大幅增长126小时、达到479小时。我们认为，受用电需求回升和水电机组由于干旱而出力不足的影响，一季度火电的利用小时数将继续攀升，发电量将大幅增加；与此同时，随着煤价的季节性回落，燃料成本压力也开始逐渐减弱。我们认为，火电企业的曙光已经初现。
　　投资建议：
　　我们认为用电需求的持续增长、利用小时数的持续攀升和煤价的季节性回落都将成为火电企业走出阴影的利好因素。水电方面，由于干旱的影响导致目前来水情况仍不佳，全年仍要看天吃饭。总体上，我们仍维持对电力行业2010年给予“中性”评级，但火电行业的曙光已经初现，我们看好利用电力环保进行差异化发展的九龙电力(600292)；具有国家级新兴区域经济发展概念的火电企业，如华电国际(600027)、吉电股份(000875)等；以及合资组建航运公司、具有世博会概念的申能股份(600642)和具有亚运会概念的广州控股(600098)等。

