钢铁行业：政策收紧加大市场清淡气氛
　　国内钢市：淡季调整及政策收紧，促钢价震荡下跌。
　　为防范流动性过剩及通货膨胀预期，央行在新年伊使，超出市场预期上调存款准备金率，从而导致市场提高了对未来进一步加息的预期，并对未来宏观政策的不确定性带来忧虑，使钢铁行业在淡季调整时又增加了政策紧缩的压力，特别是有消息称，银行将控制螺纹钢等钢材贸易商的流动性贷款，使得贸易商抛售钢材库存的动力加大，引起国内钢铁市场价格出现震荡下跌。截至2月2日，国内螺纹钢均价3774元/吨，月环比下跌32元/吨，跌幅0.84%；线材3834元/吨，月环比下跌10元/吨，跌幅0.26%；热轧3821元/吨，月环比下跌78元/吨，跌幅2%；中厚板3927元/吨，与1月初基本持平；冷轧均价5635元/吨，月环比下跌26元/吨，跌幅0.46%。
　　国际市场：需求复苏及库存回补共促价格恢复上涨以美国为代表的国际市场，由于美国经济环比上升达5%，使得市场对国际经济复苏的信心增强。12月美国金属服务中心钢铁月发送量为224万吨，环比只下降了9万吨，同比降幅更是进一步收窄到-5.5%。库存也再次出现上涨，12 月底到达614万吨，环比增加28万吨。这些都显示出美国钢铁需求的回升。1月欧美钢铁价格持续上涨，产能利用率恢复到67%。
　　维持“推荐”的投资评级。
　　近期季节性的影响在预期范围内，但是政策的变化却超出了之前的预期。
　　我们仍认为在春节之后，随着各行业开工旺季的到来，如地产基础设施陆续开工，汽车、家电行业产能的不断扩张，将有利拉动对中游行业钢铁旺盛需求，导致钢价出现趋势性的上涨。但是，目前，在政策面不明朗之前，淡季观望行情将会进一步延续，预计钢材价格的低迷状态将要持续到春节过后。因此，我们建议目前对钢铁行业的配置仍要持谨慎态度。考虑到钢铁板块已连续下跌，已基本具备估值优势，我们维持行业“推荐”评级。
　　经过近日下跌之后，目前钢铁板块按照2009年四季度业绩年化计算，对应PE在14倍左右，估值相对A股偏低。从PB来看，钢铁行业目前P/B在1.72倍左右，A股整体P/B为3.3倍，钢铁行业P/B 与A股P/B的比值为0.52倍，比2002年上一轮经济周期以来的平均值0.62要低16%左右。在谨慎配置钢铁板块的前提下，我们建议暂时回避周期性强的钢铁股，可买入与铁路建设相关度高的机械行业所需特钢类产品的公司，如大冶特钢、恒星科技等。

