食品饮料：政商务选白酒 个人消费品定乳品
　　基于2010年全年投资策略的月度投资组合决策的总体逻辑是，遵循细分行业月度销售景气度周期等因素，参考宏观经济政策等因素对不同消费品的影响程度的差别，综合市场情绪进行决策。从2010全年角度看，个人消费品继续成为相对确定性领跑品种，政商务消费品则存在阶段性领跑概率(排序为中高端黄酒和葡萄酒、高端白酒)。
　　政商务消费品第一季特别是2月份热情当仁不让。虽然出于(1)同时看好未来两年乃至2012年宏观经济走势，还是(2)仅看好2010年宏观经济走势的不同观点，造成市场对政商务消费品全年超配还是一季热情这道双重选择题存在着不同的认识，但是第一季热情较为确定，我们继1月份之后再次选择流动性充沛的白酒板块；个人消费品本月仍然选择乳品板块。行业数据也支持上述投资思路，白酒行业经销商节前备货动力较足，2月份成为消费旺季，考虑到高端白酒和中低端白酒的消费比例微妙变化，判断全年产量增长率和销售收入增长率均有望达到15%；乳品行业部分产品在春节期间也处于销售旺季，预计全年产量和销售收入增长率分别5%和10%。
　　1月份投资组合回报超越行业指数6.5个百分点，但我们仍进行了反思。分析投资组合各个股票一月份涨跌幅表现，显示我们对白酒龙头在1月份的表现过度乐观，特别是对五粮液(000858)的表现误判较大，其当月下跌7.8%，直接拉低了投资组合的业绩表现，另外贵州茅台(600519)虽然表现好于行业指数，但也下跌了0.8%，对投资组合的贡献只能说勉勉强强；与此形成鲜明对比的是1月份正收益品种全部是个人消费品。
　　主要风险因素。某些行业食品安全危机再现，可能短期内影响组合表现；月度销售数据低于市场普遍预期。
　　2月份投资组合配置：个人消费品和政商务消费品各50%。个人消费品纳入伊利股份(600887)，政商务消费品纳入贵州茅台(600519)和五粮液(000858)，三者CAGR09-11为(38%，18%，31%)。

