银行业：随着我国经济上行周期中的银行股
　　2005年以来，中国经历了一个完整的利率周期。
　　2005年年初-2008年年初是加息周期，2008年9月-2009年12月是降息周期。在一个完整的利率周期中，存贷款利差下降54个基本点，而且存贷款规模都在逐步提高，在下行周期中的增幅大于上行周期。银行股指数在上行周期中上涨，在下行周期中下跌。
　　长期内，银行股指数顺周期。
　　从宏观层面上，利率提高时，流通中总的货币供给量增速提高，银行信贷规模扩张，分享其中的收益；人民币升值带来外汇占款规模增加，基础货币量增加，银行信贷规模扩张；银行做为净的债务人，在通胀的环境下将受益；经济增长率提升，资产质量提高，不良贷款率下降。
　　银行股指数顺周期主要原因是利率的预期效应明显。利率变动可形成投资者的预期。在升息周期中，利率提高，投资者预期未来利率将进一步提高，而且形成宏观经济向好的乐观预期，企业的贷款需求提高，银行的贷款利率也提高，银行净利息收入提高。
　　短期内，利率上调对银行股是利空。
　　借用一个样本，结合计量分析的方法，本文的实证结果显示：短期(日收益率)内，利率对银行股存在显著的负向作用，利率通过间接渠道作用于各股，首先对市场回报率产生负向作用，再影响到个股；只有北京银行同时存在着预期效应和滞后效应。
　　中期内，利率上调对银行股也是利空。
　　中期(月度回报率)内，利率也对银行股存在负向作用，主要通过间接路径(市场回报率)显著影响到银行各股(华夏、招商和工行除外)。北京银行存在预期效应；宁波银行的利率效应异常明显，利率通过直接渠道和间接渠道同时影响到回报率。
　　投资建议：
　　随着我国经济增长率和通胀率持续提高，基准利率将在2010年的某一时间提高，我国将进入升息周期。遵照以上的结论，从短期和中期来讲，利率上升对银行股是利空；但如果经历完整的升息周期，银行股价格将提高。从长期来看，我们给与银行业增持的评级。
　　投资思路(一)，在经济上行周期中，选择贝塔较大的兴业、深发展，获得高于市场的收益率；
　　投资思路(二)，在升息周期中，选择回报率对利率敏感度最大的北京银行和宁波银行，获得业绩增长带来的高回报率。

