银行业：政策调控密集出台 议价能力提高
　　投资要点：
　　2010年1月份货币供应量M1和M2两者保持了高达12.98个百分点的“剪刀差”，反映了企业经营活动继续回暖，经济的活跃度进一步提升。2010年1月份金融体系存贷款增长较为平稳；从贷款的部门投向来看，贷款增长主要来自于居民和企业贷款的有力驱动；从贷款的期限结构看，中长期贷款持续增长；从贷款发放的银行类型来看，股份制银行和国有银行的信贷占比下降，中小城商行和农信社等成为2010年初信贷投放主力。
　　商业银行资产质量保持较为稳定的态势；2010年1月末不良贷款余额4830亿元，比年初减少143亿元；不良贷款率1.48%，比年初下降0.10个百分点；2010年1月末商业银行拨备覆盖率为161.3%，较上年末上升6.3个百分点。随着贷款中长期趋势增强、银行贷款议价能力有所增加、货币市场收益率不断提高，2010年银行息差有望保持进一步回升的态势。
　　监管层政策调控密集出台，银行两度上调存款准备金率，银行体系的流动性有所收紧；银监会也将强了商业银行相关业务的法规指导。由于监管层逐步重视补充资本，不断加强风险控制和业务监管，部分资本充足率接近监管底线的商业银行面临着迫切补充核心资本的压力；商业银行2010年-2011年贷款增速可能略有放缓，以围绕资本约束为核心的业务扩张将会呈现出更加稳健的态势。
　　在经济复苏、人民币升值、通胀预期逐渐增强的背景下，银行业2010年的业绩和股价值得期待，维持“增持”投资评级。建议重点关注资质优良、未来具有较高成长性的银行股，如兴业银行(601166)、北京银行(601169)、招商银行(601009)和工商银行(601939)。短期适当关注估值在同业中略低的银行股，如民生银行(600016)。

