两会点燃节能减排新行情
　　○本报记者  姚凤丽目前，中国经济已经到了迫切需要转变经济增长方式的地步，无论是劳动力成本上升，还是资源及环境的压力，都预示着中国到了一个需要强调“结构和增长方式转变”的阶段，而节能减排则是公认的转变经济增长方式、调整经济结构的重要手段。最近的国务院工作会议重申将加快经济增长方式的转变，节能减排与新兴能源产业的战略地位将愈加突出。
　　在地方两会上，低碳经济与新能源受到普遍热捧。北京、上海、重庆、江苏等省市两会成果均将因地制宜，大力扶植与发展本地低碳产业与新兴能源产业作为未来工作重点。预计在下周即将召开的两会上，这种热情必然会持续升温，两会行情悄然涌现。有关人士分析，相关产业政策有望在今年两会上得以确认。新能源发展规划、节能减排规划、新能源汽车发展规划等产业政策有望在今年上半年出台。两会后产业政策的陆续落实将成为行业热度的延续性推动力，将促使低碳主题反复被热捧。以节能减排为导向的低碳经济主题将贯穿2010 年。专家表示，从政策角度而言，节能减排产业潜在机会值得积极布局。
　　新能源汽车作为节能减排行业的热点领域，目前已经具备相对成熟的应用技术和日趋向好的市场环境，在政策刺激下，有望成为未来市场热点中的热点。去年12月上旬的国务院常务会议决定，“将节能与新能源汽车示范推广试点城市由13个扩大到20个，并选择5个城市进行对私人购买节能与新能源汽车给予补贴试点”。私人购买新能源汽车补贴因此正式提上日程，成为新能源汽车市场的一个关键突破。随着国家鼓励新能源车消费的政策出台并逐步实施，2010年有望成为新能源汽车真正走向市场的开端。中炬高新、科力远、中国宝安、杉杉股份等上市公司作为新能源汽车产业链上的佼佼者，将优先分享新能源汽车行业盛宴。
　　在镍电池领域，中炬高新(600872)实力较强，子公司是研制和生产高新技术镍氢系列电池的专业公司。早在1992年就已经进入镍氢电池行业，具有悠久的镍氢电池研发、生产历史。科力远(600478)是全球最大的连续化带状泡沫镍生产商和国内领先的镍系电池生产商，目前已经形成“镍—泡沫镍—镍氢电池生产设备—镍氢电池—HEV 能量包”的镍系电池完整产业链。
　　在锂电池方面，中国宝安(000009)控股55%的贝特瑞，主营锂电池正负极材料；控股75%的天骄科技，主营锂电池三元正极材料。两者均为国内龙头企业。公司于近日收购宁波拜特测控技术有限公司，进一步丰完善新能源产业链。资料显示，宁波拜特成立于2005年3月，主要致力于新型动力电池(以锂电池与燃料电池为主)与新型储能电池的系统集成，在新能源汽车及新型储能电站(如新能源汽车充电站、充电柜)等相关业务领域拥有丰富的技术积累。而杉杉股份(600884)作为国内规模最大的锂电子电池材料综合供应商，产业核心竞争力不断增强。2月10日公告称，公司与户田工业株式会社、伊藤忠商事株式会社，就锂电池正极材料制造签署了相关备忘录，欲进一步推动公司锂电池材料产业的发展。
　　从广义上理解节能的含义，一方面是寻找可再生能源，如太阳能、风能、氢能等无污染能源以替代石油和煤炭等不可再生的化石能源，另一方面则是直接减低能源消费，这是节能的两条线索且殊途同归。显然，上述新能源汽车及其产业链属于前者，而德豪润达和安泰科技所在的行业领域则属于后者。
　　德豪润达(002005)60亿下注LED光电产业，分享LED投资盛宴。2月1日，公司全资子公司芜湖德豪润达光电有限公司与韩国Epivalley公司及市政府分别签署战略合作协议，计划总投资60亿元建设芜湖LED光电产业基地项目。根据合作协议，德豪润达将在未来36个月内建立起一座大型LED光电产业基地，这一基地将覆盖LED照明产业链上中下游，包括核心技术领域的芯片制造、切割。这是目前国内正在实施中规模最大、产业链最完整的LED产业园。
　　安泰科技(000969)是目前全世界从事非晶材料生产的仅有的两家公司之一。非晶带材由于具有更低的损耗率，在用于新型配电变压器时，可以起到很好的降低电耗的作用，随着我国变压器市场加快向非晶配电变压器发展，非晶带材的市场正在不断扩大。据悉，安泰科技4万吨非晶带材项目将在今年3月底全部建成投产，届时将极大缓解中国非晶合金带材变压器生产商对于进口产品的需求，发展前景十分广阔。

