房地产行业：2月仍然缺乏催化剂 反弹空间有限
　　一月房地产市场量跌价涨。 供应情况：1月主要城市库存量继续下降，但下降幅度有所减小，重点城市中重庆、杭州库存量下降超过5%，深圳、上海库存量有所上升。市场需求：本月，除武汉、海口，三亚，其余城市成交面积环比下跌，总成交面积环比上月下跌46.42%；重点城市中，成都、南京、杭州位居跌幅前三甲，仅武汉环比上涨15.06%，其中，杭州、南京和成都3个城市的成交面积接近其08年低迷时期水平。成交价格：本月各城市住宅成交价格以上涨为主，重点城市中，其中天津涨幅最大，环比上涨12.01%，上海紧随其后，涨幅达到8.71%。北京、深圳涨幅不超过5%。
　　海南地产股表现最为打眼。 根据中国政府网4日公布的《国务院关于推进海南国际旅游岛建设发展的若干意见》，该政策也直接刺激了当地的房地产需求，海南的房价也大幅上涨，而在当地有丰富资源的广宇发展、海南高速、ST筑信、海德股份等公司直接受益。近期海南地产股也受到二级市场的追捧。
　　地产公司年报业绩喜人，但是二级市场股价表现依然不尽人意。 虽然房地产公司的业绩喜人，但是我们可以看到从12月份以来，房地产股票在二级市场表现惨淡，指数跌幅高达20%，部分个股跌幅高达30%，跌幅在业绩无忧的情况下显著超出我们预期。主要原因是板块短期受政策打压力度太大，近期，政策连续打压楼市，从去年底的“国四条”、二手房营业税优惠的调整，到今年1月10日的“国11条”，再到上调准备金率。短短一个月内，连续多道调控房地产市场的政策相继出台。密集的政策调控带动了市场的观望情绪，又恰逢买房淡季，导致成交量也急剧萎缩，急剧萎缩的成交量更是加剧了市场的悲观情绪，也直接导致了二级市场上地产股又一波的杀跌。
　　2月份仍然缺乏催化剂，反弹空间有限。 不过短期来看，经过持续一个月的大幅杀跌，地产股的投资机会也逐步显现，目前市场上主流地产公司2010年PE只有15倍，投资价值明显，随着年报公布逐步进入密集期，地产公司较好的业绩也使得地产公司随时具备超跌反弹的动能。但是中国房地产作为典型的“政策市”，受政策影响非常显著，而且市场对政策的反映有一定的滞后性，房地产未来不确定性加大。立于政策危墙之下，反弹空间仍然有限。建议投资者仍然对地产股仍然采取波段操作的模式。

