银行业：行业近期政策点评
　　事件：
　　1、中国人民银行2月12日晚宣布，从2010年2月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。为加大对“三农”和县域经济的支持力度，农村信用社等小型金融机构暂不上调。
　　2、2月19日，美联储将贴现率上调25基点至0.75%，并在声明中表示，上调贴现率旨在进一步令美联储的借贷工具正常化，此次调整贴现率预计不会导致针对家庭和企业的借贷收紧，也不暗示经济前景或货币政策前景将发生改变。
　　3、中国银监会2月20日宣布，《流动资金贷款管理暂行办法》和《个人贷款管理暂行办法》已经中国银行业监督管理委员会第72次主席会议通过，现予公布，并自发布之日起施行。加上此前已发布的《固定资产贷款管理暂行办法》及《项目融资业务指引》，统称为贷款新规的“三个办法一个指引”自此开始全面实施。
　　点评：
　　1、准备金率二次调整时点符合市场预期，影响偏正面2、贴现率上调预示美国步入宽松政策退出通道3、贷款新规实施与政策步调一致，利好长远。
　　风险提示：
　　1、经济复苏阶段存在较高不确定性，需持续关注政策风险及资产质量下行风险；2、须关注由于融资方案低于市场预期引发的波动；3、加息方式未达预期的风险。

