化学制药：VE涨价或将提前 幅度10%-25%
　　投资要点：
　　近日，VE市场风云变幻：停产、事故、涨价，种种迹象都预示着行业可能发生一些变化。结合饲料添加剂行业基本面的情况，我们预计VE价格上涨可能提前至近期(原预期是四月份)，幅度10%-25%。
　　过去2个月的行业基本面：一季度是饲料添加剂行业的淡季，成交疲弱。
　　成交价：从1月份开始，VE市场成交价格持续下跌，前期最低到158元/kg，从去年11月份最高点下跌近20%。详见图1。
　　出厂价：受成交价格的疲软影响，生产商逐步改变坚挺价格的策略，逐步下调出厂价，最低报价达到155元/kg，进口品牌报价略高。
　　厂商动态：低迷的成交促使生产商纷纷采取策略，BASF宣布其工厂3月份停产检修情况、新和成借春节进行停产。
　　最近几天的行业基本面：短期事件性有望刺激价格反弹，已显露迹象。
　　厂商停产保价意愿再现：进入3月，开始有厂商停产。
　　厂商停止报价现象再现：春节后，进口品牌在160元/kg附近报价后，停止报价；昨日国内企业开始停止报价。
　　事件性刺激：市场消息反映新和成山东工厂在复产当中出现事故，虽然不涉及VE生产，但引发了市场对VE涨价的担忧。昨日有经销商已经率先上调报价，最高至180元/kg。
　　上述种种迹象让我们联想到了2009年4月份的行业情景，详见图2，也提醒我们关注：生产商近日恢复报价后，很可能提高出厂价。
　　未来2个月的情况判断：即便近期VE价格不发生反弹，我们了解到目前渠道内包括欧洲市场库存并不高，春节后普遍有补库的可能，这就决定价格难以再有下跌空间，底部已经形成。随着4、5月份需求旺季的逐步到来，VE价格仍有望上涨。
　　我们当前推荐买入浙江医药(600216)和新和成(002001)，理由有：
　　第一，短期产品价格面临上涨机遇。这一点前面已经做过阐述。
　　第二，目前是医药板块估值洼地。目前医药指数不断创新高，医药股2010年估值正在向40倍靠拢，而两家公司10倍的估值具有吸引力。
　　第三，随着时间的推移，VE品种抗周期、抗通胀的特性逐步得到验证。VE价格从首次上涨已经近3年，产品价格的波动轴心从40元/kg、100元/kg、150元/kg逐步上涨，我们认为未来价格波动轴心仍然有上涨可能。详见图3。
　　我们预测浙江医药2010年EPS为3.282元，新和成2010年EPS为3.713元，同比增长都在30%以上，目前估值都在15倍以下，目标空间30%以上。

