钢铁行业：节后上调准备金率 钢价持震荡调整
　　摘要：
　　节后上调准备金率，钢价维持震荡调整。春节后第一周，中国人民银行决定，从2010年2月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。为加大对“三农”和县域经济的支持力度，农村信用社等小型金融机构暂不上调。这一消息也对中国市场产生了一定的影响，一周钢材平均综合价格指数上涨0.9点，比上周平均上涨为0.63%。扁平材指数也出现了上涨。长材指数出现了小幅下跌。
　　国内外矿价上涨，海运费出现下调。报告期内，国内迁安铁精粉价格上涨45元/吨，周上涨4.57%；唐山铁精粉(66%湿基不含税价)上涨30元/吨，周上涨4.00%。进口铁矿石价格，青岛港印度63.5%粉矿和北仑港澳大利亚麦克粉矿分别上涨50元/吨和10元/吨。焦炭市场上海二级冶金焦下跌50元，周下跌2.50%。航运方面承接上周下跌趋势继续调整，BDI航运指数下跌0.11%；巴西至北仑的海运费下跌6.07%，西澳至北仑的海运费则下跌13.37%。
　　社会库存高，向下压力仍未解除。报告期内主要钢材品种的社会库存继续增长，目前螺纹钢2010年的库存平均水平创下历史新高。与节前(2010-2-11)相比，螺纹钢增加了9.136万吨，增幅15.33%，增量增幅明显加剧；与去年同期(2009-02-19)相比，螺纹钢同比增加了19.696万吨，同比增幅为40.17%。节后全国主要区域的库存量相对节前增量较为明显，库存压力进一步有所加剧。库存压力的增加对钢材价格的上涨存在一定的抑制作用。随着钢材销售旺季的来临，有望带动需求的上升，消化钢材现有库存。从而打开钢材价格继续有上升的空间。
　　行业动态：三钢闽光发布业绩预告，方大特钢收购沈阳炼焦，济南钢铁发布换股吸收合并莱钢股份。
　　投资策略：中长期，建议投资者关注：1)盈利弹性较大；2)具有资源优势；3)建筑钢材占比高；4)具有并购重组概念的个股。如：武钢股份、鞍钢股份、宝钢股份、大冶特钢等公司。

