航空运输：春节民航客运量同比增长近两成
　　中国民用航空局发布数据，其监测的52个主要城市每日始发航班数据显示，2010年春节假期(2月13日-2月19日)民航共执行航班37,027班，比去年春节假期增长14.7%；旅客运输量478万人次，比去年同期增长19.4%；春节“黄金周”七天的平均客座率为70.8%，与去年同期基本持平。
　　在民航局的数据和分析基础上，我们认为今年春节假期航空运输阶段性特点为：
　　1.春运前14天(1月30日-2月12日)：除北京、广州、上海、深圳、昆明、乌鲁木齐、成都、海口及天津、珠海、三亚、银川、景洪、拉萨等城市平均客座率达到70%以上外，其他城市均不高。
　　2.春节假期期间(春运第15-21天，2月13日-19日)：客源主要为旅游和探亲的客人，假期前三天(2月13日-2月15日，年三十至初二)客座率连续超过70%的城市主要有北京、广州、上海、深圳、乌鲁木齐、天津和海口；假期后四天(2月16日-2月19日)，客座率持续超过70%的城市有北海、广州、长春、重庆、成都、张家界、海口、哈尔滨、舟山、景洪、昆明、贵阳、汕头、三亚、深圳、乌鲁木齐、温州和厦门等18个城市，其中广州和海口始发航班的客座率一直保持在80%以上；澳门航线自初二、香港航线自初三开始平均客座率一直保持在80%以上，台湾航线自初四开始平均客座率也保持在70%以上。从初四(2月17日)开始，民航迎来节后运输高峰，旅客以探亲和旅游返回客人为主。2月17-19日返程高峰时间段平均客座率在72%左右。
　　3.根据我们的测算，春运前12天航班架次累计同比增长14.55%，旅客运输量同比增长仅为11.54%，略低于市场预期，我们认为部分原因是2010年春节较2009年推后，学生探亲客流在此之前已有所释放，导致同比增速有所下降。“黄金周”七天旅客运输量同比增长19.4%，拉动春运前21天(未计第13、14天)航班架次累计同比增长14.62%，旅客运输量同比增长14.56%，表现出较好的趋势。
　　我们认为，春运前21天的数据显示国内航空客运需求仍维持15%左右的增长态势，为全年的增长奠定一定基础。我们维持对航空公司和机场行业增持的评级，建议投资者密切关注后续的运营数据。

