农业行业：价格涨幅放缓削弱超额收益
　　每年一季度是农业利好政策出台的密集期，农业板块的超额收益支撑因素主要来自政策利好预期的推动。从2004年以来二月份农业板块获得超额收益的概率是100%，是一年当中农业板块获得超额收益概率最高的月份。
　　2010年中央一号文件连续第7次关注三农问题，再次确认农业政策出台密集期的到来。每年的农业鼓励政策中具体带来实质效果的更多体现在对种子、农机等农资的补贴资金支持上，其他更多是体现为对长期发展前景的利好预期。一号文件的大部分内容是强调需要长期重视的一些农业问题，如农业生产、农业投入等等。而2010年在一号文件中新增加的内容在于增加对农村的投入和建设，把农村作为提供内需的一个来源。
　　商务部统计的每周食用农产品价格指数上涨速度逐渐放缓，今年以来的消费旺季价格上涨幅度并没有显著超过过去三年的季节性规律，甚至最近一周还出现回落。我们比较了不同种类农产品在春节前5周至前2周的三周累计涨幅，可以发现今年同期的肉类和蔬菜的涨幅明显弱于2008年和2009年，而水产品和蛋类是相对今年涨幅较快的品种。
　　农业部的50个市场批发量监控数据显示需求仍然在进一步增加，因此需求端应该不是导致农产品价格转弱的主要因素，近期的农产品价格涨幅转弱还存在供给端近期相对宽松的原因，导致本轮旺季消费的价格上涨速度和幅度弱于往年。
　　虽然历史上过去6年中2月份的农业板块均获得超额收益，但近期农产品价格上涨幅度的转弱可能削弱板块在2月份的超额收益幅度。以两会时点向前反推来看，农业板块目前已经获得了在2009年两会前30个交易日同样的超额收益，后期能够继续获得超额收益的幅度受到近期农产品价格涨幅转弱的影响。在下一年度的产出形势明晰之前，仍然会是由本年度的产出影响市场价格。各品种中棉花的下一年度产出情况相对较为清晰，近期的棉花种植意向调研结果显示2010年种植面积仍不理想，种植面积恢复的可能性不大，后期棉花价格将获得以下两个因素的支撑：1)对2009年度减产情况的逐渐确认，以及2)下一年度难以明显增产的确定性上升。

