医药行业：维生素E原料药行业将维持景气
　　从2008年开始，由于行业竞争格局相对前期发生了显著变化，我国维生素E原料药出口价格出现了显著提升，目前仍处于相对高位运行。09年下半年海外补库存拉动了出口的增加，由于行业竞争格局处于比较稳定的状态，下游需求具有刚性，2010年全年的出口量将相对平稳，出口价格将保持在较高水平。
　　进入门槛较高的行业特点和寡头垄断的竞争格局决定了较为稳定的市场价格是符合维生素E原料药生产商长期利益最大化的最佳博弈结果。我们认为在没有新的竞争对手进入这一市场的情况下，各生产商会默契的维持相对较高的价格。
　　未来油价对于维生素E价格的影响有限，应更多关注供需平衡的变化。
　　西方发达国家的饲料添加剂市场已经基本饱和，但是饲料级维生素E的长期需求具有一定的刚性，是保持全球总需求稳定的重要因素。
　　东南亚等发展中国家的饲料添加剂需求仍有较大的增长空间，而这些地区的维生素E主要依赖海外进口。发展中国家的需求增长将导致全球总需求的扩张。
　　从国内的饲料用维生素E的需求来看，未来畜禽饲养的进一步集约化将为维生素E行业提供成长空间。
　　相对于合成维生素E来说，我国天然维生素E的发展前景更加乐观。随着在植物油提炼副产品开发利用上的提升，我们认为中国在天然维生素E生产上的潜力也将得到释放。

