银行业：3月第2周报 行业业绩增长迎两会
　　解决金融领域的结构性问题本质上也必须推进金融的市场化改革。由于金融部门的监管严格，市场化改革进程相对滞后，大大影响了金融市场的效率以及整个经济运行的效率。与经济发展不相适应的金融部门必然会遭淘汰，监管严格也并不意味着长期垄断。整个金融部门的市场化改革必须加速推进。
　　对于市场依然担心的深发展退市入平安的可能性，我们认为这对双方都不是最优的。对于深发展的发展来说，原有积累的传统的、独立银行经营优势可能当然无存；而对于平安集团来说除了深发展的固有价值没有充分发掘利用，更主要的是其混业经营道路上的重要战略步骤受到重挫，向着金控集团的更高级跃升没有实现。
　　对于浦发将对中国移动及其子公司定向增发，募集约400亿资金的方案，我们认为，相比引入战略投资者，可能赴港发行H股融资的方式更容易一些。阻力首先来自浦发银行其他股东，尤其是第一、第二大股东的控股权会因此削弱；此外，就企业性质而言，可能在监管层批复上会出现一定的阻力。
　　宁波银行09年净利润仅增长9.44%，而不良贷款率略有抬头，贷存比也有提高。但其低有效税率的优势依然保持，出口相关贷款占比也略有下降。
　　09年，兴业银行给投资者一份可喜的报告单，资产规模达1.33万亿，增长30.49%，净利润同比增长16.66%；贷款结构上，上半年基建增长多，下半年个贷增长多，中间业务增长突出。

