农林牧渔：西南干旱引发农业板块交易性机会
　　投资要点：
　　我国西南五省遭受严重干旱。当前我国西南地区抗旱形势十分严峻，3月中旬以来，西南旱区绝大部分仍无有效降雨，旱情呈持续发展态势。同时，我国北方地区“十年九春旱”，若后期出现少雨温高多风天气，北方地区的旱情将会迅速发展，可能面临南北方同时抗旱的严峻局面。
　　甘蔗糖生产受到严重影响。广西、云南是我国的甘蔗糖主产区，占全国食糖总产量的80%左右。预计云南省本榨季食糖产量同比下降20%-30%左右，广西蔗糖减产近一成。现在榨季刚结束，供应量还比较充足，但供应形势紧张会逐步显现。
　　粮价会有所上升，进而推动CPI上涨。今年受粮食最低收购价提高、云贵粮食减产和国内化肥等农资价格上涨的影响，后期粮食价格上涨可能性较大。粮食价格出现持续上涨，将推动下游数千行业产品价格的上涨，从而引发通胀，未来国内CPI上涨压力也比较大。
　　干旱引发农业股交易性投资机会。目前西南干旱除了能明确判断对甘蔗产量造成影响外，干旱对全国粮食产量，特别是稻谷的产量不会造成较大影响。但是，由于干旱所引发的米价上涨，以及对于CPI的影响却不容忽视，农产品价格的上涨，将会给农业板块的相关公司带来交易性的投资机会。投资者可密切关注北大荒、敦煌种业、登海种业、丰乐种业和金健米业等上市公司。
　　我国西南五省遭受严重干旱
　　自2009年7月以来，我国西南陆续遭遇罕见旱灾，云南尤甚。据国家防汛抗旱总指挥部消息，截至3月23日，云南、贵州、广西、重庆、四川5省区市耕地受旱面积9654万亩(占全国受旱面积的85%)，作物受旱7097万亩(重旱2582万亩、干枯1355万亩)，待播耕地缺水缺墒2557万亩；有1805万人(占全国受灾人口的79%)、1017万头大牲畜因旱饮水困难。当前我国西南地区抗旱形势十分严峻，3月中旬以来，西南旱区绝大部分仍无有效降雨，旱情呈持续发展态势。目前还看不到明显的少雨转多雨的迹象，各项抗旱工作还需进一步强化，同时，我国北方地区“十年九春旱”，若后期出现少雨温高多风天气，北方地区的旱情将会迅速发展，可能面临南北方同时抗旱的严峻局面。
　　甘蔗糖生产受到严重影响
　　广西、云南是我国的甘蔗糖主产区，占全国食糖总产量的80%左右。云南全省甘蔗干旱受灾面积超过354万亩，其中甘蔗绝收面积超过52万亩，预计本榨季食糖产量同比下降20%-30%左右。广西13个市出现旱情，蔗糖减产近一成，预计2009/10榨季广西白糖产量约为700万吨，比上榨季减产60万多吨。此次旱灾不仅造成本榨季食糖产量下降，下榨季情形同样不容乐观。从新榨季的甘蔗生长前景来看，旱灾对宿根蔗发芽、出苗、成活的影响非常大。当前正是甘蔗种植的最佳时期，如果到5月10日左右仍然没有有效降雨，旱情依然得不到缓解，那么基本可以确定新榨季甘蔗产量将会减少。广西白糖的现货价格目前是每吨5100元左右，短时间上涨的难度较大，但长时间还是看涨。随着天气转热，饮料消耗量的增多，真正的用糖旺季将在四五月份来临。中国的饮料工业发展很快，每年只要增长10%，糖料用量就得增加将近100万吨，现在榨季刚结束，供应量还比较充足，但供应形势紧张会逐步显现。
　　粮价会有所上升，进而推动CPI上涨
　　受干旱影响，重庆、上海等一些地区的大米价格上涨，但是，由于西南五省不是我国的粮食主产区，受灾最为严重的云南、贵州、广西三省2008年粮食产量仅占全国粮食产量的7.7%，不会对全国粮食的产销平衡造成严重影响。
　　尽管西南干旱对全国粮食总产量影响不大，不过，后期粮食价格仍然有具有上涨可能，旱灾对局部地区的粮食生产将产生严重损害，旱情将使粮食种植成本大幅增加，粮食消费因此受影响，对粮食价格和物价产生一定影响。同时，旱灾会加重人们对于通货膨胀的心理预期，从而推动粮价的上涨，今年受粮食最低收购价提高、云贵粮食减产和国内化肥等农资价格上涨的影响，后期粮食价格上涨可能性较大。
　　粮食是百价之基，如果粮食价格出现持续上涨，将推动下游数千行业产品价格的上涨，从而引发通胀，未来国内CPI上涨压力也比较大。但由于我国连续六年粮食生产取得大丰收，国家粮食库存充足，粮食价格在政府的可控范围之内，上涨幅度应该有限。
　　干旱引发农业股交易性投资机会
　　目前西南干旱除了能明确判断对甘蔗产量造成影响外，干旱对全国粮食产量，特别是稻谷的产量不会造成较大影响。但是，由于干旱所引发的米价上涨，以及对于CPI的影响却不容忽视，农产品价格的上涨，将会给农业板块的相关公司带来交易性的投资机会。投资者可密切关注北大荒、敦煌种业、登海种业、丰乐种业和金健米业等上市公司。

