有色金属：金属价格普涨 板块受制流动性
　　市场信心恢复，金属价格普涨。
　　报告期(3月1-5日)金属价格经过前一周的理性回调后，再度回到上升轨道之中。LME金属价格指数周涨幅4.80%。锌价领涨，幅度为7.02%。2月22日登陆LME的钼、钴期货价格总体表现平稳，三个月远期价格周涨幅分别为2.70%和0.25%。我们认为，上周的普涨行情主要源于市场信心的全面恢复。
　　镍价是今年以来表现最为抢眼的品种，年初至今涨幅达20.89%，2月涨幅14.46%。我们判断本轮镍价的上涨源于以下几方面原因：1、海外钢铁企业产能利用率提升，原料补库存需求增加；2、市场信心恢复，推升镍的投资需求；3、年初以来镍库存持续小幅回落，支撑镍价上涨；4、淡水河谷公司的镍矿工人罢工造成短期内的供应紧张。
　　LME基本金属库存情况继续改善，锡库存2月以来已下降了11.43%，但锡价是2月表现最差的品种，我们认为短期内存在较强的补涨动能。与LME库存情况相反，国内铜、铝、锌库存均出现不同程度的上涨，使得国内金属市场表现明显弱于外盘。铜库存涨幅达14.57%，与中国年初精铜进口量同比大幅上升有关。
　　金价经过前一周的回落整理后，继续上扬。COMEX期金周五报收1135.2美元/盎司，周涨幅1.46%。希腊债务危机缓解抑制了美元指数的升势，上周主要以横盘震荡为主。由于上周末的失业率数据好于预期，预计短期内美元仍将保持强势，我们判断金价在1100美元附近进一步整固的可能性较大。
　　行业及公司信息简评：
　　2009年年度报告追踪：下半年铅锌行业景气回升强劲，上市公司盈利大幅提升。
　　包钢稀土：合资建设核磁共振仪项目获董事会通过。
　　有色金属板块表现——再度聚焦流动性
　　报告期(3月1-5日)有色金属板块并未受到外盘金属价格上涨的支撑，周跌幅-0.69%。近期，国内市场通货膨胀预期再度抬头，流动性收紧的忧虑继续困扰有色金属板块走势。
　　上周五“两会”召开，温总理政府工作报告中指出，2010年中国预计新增信贷7.5万亿元，去年为9.59万亿元；M2增长目标17%，去年为26%。表明流动性增量控制将成为今年重点调控的内容。这意味着，流动性因素将无法继续支撑2010年有色金属板块的上行趋势。我们认为，有色板块未来走向取决于下游真实需求和通货膨胀的回升速度。短期内，这两大因素都不足以构成强有力的支撑，板块走势将继续维持中性偏弱势格局。我们对有色金属行业继续维持“中性”评级。

