银行业：融资密集期首推招商
　　2010、2011是银行融资密集期，市场已提前充分预期。过去三个季度有十二家银行、十七个融资公告，2010年银行再融资压力显著放大，预计上市银行再融资导致每股指标高稀释是今年银行和银行股的主题之一。
　　再融资是进一步发展的正常需求，2009年的高速增长后更迫切。众多银行在2007年左右A股IPO后几乎没有股权融资。特别是2009年规模迅速扩大，资本金消耗加快，银行融资的压力也急速加大。控风险、调结构，资本充足监管要求提高，更提高了银行短期融资的迫切性。
　　我们认为，2009年A股融资1200亿，且分布较为平均，对未来市场的冲击小于预期。综合考虑招商银行、交通银行、兴业银行、南京银行、宁波银行与重庆银行，预计二级市场股权融资1200亿左右。融资确实会对银行股的每股指标产生账面稀释作用。但是，由于市场已充分甚至过度预期，且A股融资步伐较为平稳，预计银行股融资冲击小于市场预期。
　　银行融资相对密集，将集中补充银行的发展潜力，提高收益能力。鉴于银行高成长速度、高盈利水平，以及显著的估值优势。我们判断银行股价值低估，维持银行业强于大市的判断。
　　银行融资案例上，国际上的桑坦德银行十年跻身全球十大银行、危机中岿然不动，其中再融资是扩张的强大支撑；中国的银行融资后，资产持续快速扩张，盈利能力也不断改善。
　　招商银行再融资后经营效率显著提高，其业务模式已经相对成熟，且继续深化转型，我们依然看好此次再融资后其资产扩张与盈利提升，维持首推招商银行。

