房地产：出口与地产对冲 调控短期将加强
　　事件：
　　在近期央企多次拍出“地王”之后，2010年3月18日，国资委表示：仅确定16家央企以房地产为主业，78家不以房地产为主业的央企正在加快调整重组，在完成自有土地开发和已实施项目后要退出房地产业务。
　　在一次性的补贴措施结束之后，我们并不认为非地产内需将有跨越式增长的可能，宏观政策将继续在出口与地产之间相机抉择。我们认为，2010年中国出口增速将呈现前高后低走势；因此，近期房地产调控措施有望加强。但是，在下半年出口再度萎靡之后，调控政策将逐步“有名无实”；另外，我们并不认为人民币短期有升值可能。概而言之，行业的整体性投资机遇，有望在2010年年中前后出现：
　　因为制造业产品的一体化定价机制，前期以一次性补贴为特征的刺激非地产内需的措施，明显不具有可持续性；很明显，2009年房价的涨幅远高于居民收入增速，导致购房按揭支出占居民收入比重进一步提高；因此，我们并不认为非地产内需未来将有跨越式增长的可能。在隐性失业率居高不下的情况下，保持GDP增长进而降低失业率是中央政府政策的主要目标；中央政府未来的宏观政策，将继续在出口与地产之间相机抉择。
　　金融危机意味着过往的全球经济发展模式的终结，我们有必要重新审视中国出口的未来。21世纪初，在以互联网为代表的新技术泡沫破裂之后，长期的低利率环境推动富余资金进入房地产，助长泡沫滋生；而以次级债为代表的外延式金融深化将泡沫推向颠峰，与以信用卡为代表的金融深化相伴，进一步提升了美国本已较高的消费占比。
　　与之相对，在美国的技术升级停滞之后，采取产业跟随战略的中国制造业，因为核心技术的缺乏，也难以实现产业升级。中国工业化推动了史上最为壮观的城市化建设，住房市场化开启了行业发展的大门，以按揭贷款为主要代表的金融深化推动行业繁荣。而在1992年分税制改革之后，地方政府事权与财权的不对等，使得地方财政收入占全国总收入比重不断减少，同时，支出比重却不断加大；在非联邦政体下实行“财政联邦制”，使得卖地收入成为地方政府填补赤字的最主要来源，而招拍挂制度将这一模式固化；在卖方完全垄断的土地制度下，相对自由市场，土地供应更少、价格更高；凡此种种，便促成了今日房地产的结构性与区域性泡沫，并有继续蔓延的趋势。因为社会保障体系的不完善，而其他消费品缺乏金融深化工具，尤其是中国房价远高于美国房价的涨幅，使得中国消费占比屡创新低。
　　就长期而言，全球经济再平衡的关键在于“中国生产、美国消费”模式的调整；对于美国而言，降低消费比例、振兴出口是其中期的合适选择。因此，在美国出现新的技术革新并带动中国制造业升级之前，中国出口难以恢复到危机之前的繁荣境况，这也是我们认为出口增速下半年将走低的根本原因。
　　近期，美国经济数据低于预期，而欧洲暂时难以从主权债务危机中解脱；近期出口的改善，主要原因在于去库存之后的补库存所致。在奥巴马政府提出出口振兴计划之后，贸易保护主义急剧抬头，人民币升值的外部压力加大。如上所述，就中期而言，出口仍不容乐观；因此，我们认为短期内人民币升值的可能性不大。
　　两会过后，央企多次拍出“地王”，这或许将成为对行业重新加强调控的诱因。出口短期的改善，将提高中央政府加强调控的决心。当然，后续未必会有更新的措施出台，政策或许将着力于强化前期相关措施的执行力度，如二套房甚至一套房按揭利率七折优惠的取消等。
　　在这场调控与房价的博弈中，房价不跌，则调控不止。随着调控短期的加强，我们预测：未来房价存在小幅调整的可能，而二季度销售仍将维持低位，相关上市公司销售面积年度同比下降20%以上。当然，我们并不认为出口将就此进入繁荣期；因此，下半年地产调控将逐步的“有名无实”。
　　就中长期而言，行业仍有成长空间。从长期看，从当下开始，如果没有外来人口的迁入，中国城镇25至29岁间的人口，无论是其绝对数量，或是占总人口的比重，都将逐步下降，下降趋势在2015年后将加速。但是，“小婴儿潮”的幻觉，将由城市化加以弥补：城市化的存在，对上述下降趋势有明显改善作用，城镇25至29岁人口数量见顶的时间延缓至2015年。从长期需求的变化看，中国房地产行业在理论上仍有5-10年左右的黄金时代。显然，未来城市化的方向，在于广大的二三线城市。
　　暂时维持对行业“中性”的投资评级；考虑到估值已经部分反映悲观预期，而下半年调控有望逐步“有名无实”，我们维持前期标配一线蓝筹的观点。一线公司推荐保利地产、招商地产、万科、金融街，二三线公司推荐世茂股份、格力地产、嘉凯城、苏宁环球。

