万联证券：关注新能源政策驱动的交易型机会
　　新浪财经讯，3月27日消息，万联证券新能源行业研究员余志翔在今日举行的2010年二季度投资策略报告会上指出，未来5年将涌现可再生能源基础设施建设热潮，可关注政策驱动的交易型机会。
　　以下为万联证券新能源行业研究员余志翔演讲摘要：
　　首先我国经济转变经济发展方式刻不容缓，国务院已经提出把单位GDP、二氧化碳排放指标纳入到国民经济和社会发展当中作为一个约束性的一个指标，2010年上半年相关产业的一个发展规划，已经有一个强烈的出台预期，包括的节能环保产业、新能源、新能源汽车发展规划等。预期新能源上网电价和补贴将得到落实，补助将会加大。相关部门正在起草一个为期十年计划，到2020年，化石能源占非自然资源比重将达到15%，为达到这一目标，未来5年可再生能源基础设施将会涌现出一波建设热潮，关于加快培育战略性新兴产业的决定，将于6月份之前提交给国务院，战略性新兴产业发展十五规划最快将在9月份提交。可再生能源实施细则4月份将会出台又一个4万亿的规划，就是即将会出现。那么这将会给相关的低碳的股票会带来一个增长。如果增收环境税和资源税，比如碳税、燃油税，煤炭的资源税等，那么对相关的新能完的产业将会产生积极的影响。    
　　如果油价大涨的话，也会引发新能源股票的股涨，各个子行业的投资机会，主要看他们成本的一个下降相对传统能源的成本有优势的情况下，清洁能源和市场空间，这样才能够真正把市场打开。因此我们目前对太阳能行业保持着关照，目前我们更看好一些地排放产业是天然气应用，铁路运输，火力发电，核电、水电，另外为新能源发展配套的一些关键零部件，比如发电动力系统和核电的一个配套设备，也是我们看好的目标。    
　　我们也看好建筑节能，智能电网和工业节能减排，工业节能减排其中电网节能和煤炭脱炭是一个重点。低碳经济也面临它的一些挑战，主要就是我国企业在很多领域没有它的自主知识产权，自主开发能力和核心零部件的生产能力。
　　重点关注：
　　金风科技：1、国内兆瓦风机技术最成熟，1.5兆瓦风机实现大规模销售，2.5和3兆瓦风机今年进入市场。2、轻资产，风电场运营。3、进入海上风电市场，进一步拉开距离。4、2010年毛利率将有下降。5、10年和11年EPS分别为1.70和1.95元， “增持”评级。
　　浙富股份：1、抽水蓄能是目前储能的最佳形式，未来15年我国将建设3000-4000万千瓦抽水蓄能电站。2、公司专业化生产中大型水轮机组，市场分额超过10%，30万千瓦水轮机投产前景可观。3、2010年恢复高成长， 未来有望成为细分市场龙头。2010、2011年度每股收益预测达到1.19和1.47元，“增持”评级。
　　许继电气：1、国家电网是许继的最大客户又是股东，未来获取订单有优势。2、向集团定向增发收购资产后，横跨一次二次设备、交流直流输电领域，是国内唯一一家可以提供电力系统全面解决方案的企业。3、公司在直流输电拥有高度垄断优势。4、预测2010、2011年每股收益分别为0.94元、1.15元，良好的前景以及国网入主带来的长远影响，给予“增持”评级。
　　置信电气：1、历经10余年研发，形成自主知识产权的产品系列，稳定性与可靠性无可替代，占领国内非晶合金变压器市场份额约80%。2、竞争对手大多外购非晶合金铁芯组装产品，未能实现规模化生产，成本高性能差。3、安泰科技万吨非晶带材投产对公司降低原材料成本有利。4、公司随时可能突破新的市场，预计2010年每股收益0.75元，“增持”评级。

