化工行业：磷铵价格持续上涨 产量创新高
　　2月至3月中旬，国际、国内磷肥价格均处于上涨过程中。国内磷铵2月受春节因素影响全月价格保持稳定；节后，3月初二铵价格上涨100-150元/吨，一铵湖北地区上涨100元/吨。美洲湾二铵已经突破500美元/吨水平，去年11月至今累计上涨超过200美元/吨。
　　2月国内磷铵产量近180万吨，再创新高，并且远超前期160-170万吨的高点水平，我们认为这与1月份国内有大型新建磷铵项目陆续达产有关，国内磷铵产能过剩更加严重，或许磷肥行业整合即将展开。去年末至今年初磷铵产量大幅增加，但目前终端需求受天气影响尚未启动，国内磷肥涨价与硫磺等原材料成本上涨有关。我们预计今年内磷铵价格可能短时小涨，很难大幅上扬。
　　1月磷铵进口大增至17万吨，主要由于北方地区进口磷肥成本较低，并且冬季国内铁路运输紧张有关。
　　2月末贵州黄磷价格受枯水限电影响上涨800-1200元/吨，磷酸、五钠价格小幅回落后高位稳定。3月黄磷需求旺季逐渐展开，受枯水影响，目前西南地区开工不足，我们预计黄磷高价将可延续。五钠开工不足，需求有待回复。1月精细磷化工产品出口环比季节性回落，同比增长。
　　磷矿山在春节前后均有大批停产，1、2月总产量712万吨但相比去年同期546万吨仍明显增加，主要与今年下游磷肥等产量大幅增长有关。3月中旬，节后下游厂家及矿山均处于恢复生产过程中，贵州、云南局部地区矿石小涨。
　　我们维持磷化工行业中的精细磷化工子行业“增持”评级，维持磷肥行业“中性”评级，重点关注兴发集团和澄星股份。

