新能源汽车将领跑低碳时代 后市关注两类公司
　　东莞证券认为发展新能源汽车既是低碳经济的选择，也是我国汽车产业继续发展壮大的必由之路。在投资机会上，新能源汽车产业的价值链将围绕最为核心的电池业务展开，并逐步延伸至电气系统、整车以及上游资源领域，基于上述线索，投资者可关注与动力电池、整车相关的两类公司：江苏国泰、中炬高新、杉杉股份、宁波韵升、万向钱潮等。
　　未来政策支持空间大
　　全球交运设备的石油需求占总需求量约60%，在我国，汽车的石油需求占总需求量约35%，而石油生产相对集中，出于能源安全角度考虑，中国和很多发达国家需要降低对石油的依赖。
　　随着我国工业的快速发展和汽车销量持续多年大幅增长，去年我国汽车销量已超越美国成全球汽车最大产销国。而传统汽车尾气排放中含多种有害污染物，污染问题严重。同时，近年来我国在世界二氧化碳排放中的占比逐年攀升，碳减排压力对我国来说成为更加现实的问题。
　　综合上述各方面分析，东莞证券认为发展新能源汽车既是低碳经济的选择，也是我国汽车产业继续发展壮大的必由之路。
　　在政策方面，东莞证券认为未来相关政策支持空间大。目前国内新能源汽车相关支持政策仍有很大发挥余地，例如由大型公交、环卫等市政用车扩大到私人消费领域补贴，补贴的力度也有进一步加大的空间，并且目前在新能源汽车产业研发上的支持政策相对缺位，未来也有发挥空间。
　　重点关注两类公司
　　新能源汽车产业的价值链将围绕最为核心的电池业务展开，并逐步延伸至电气系统(驱动电机、控制系统)、整车(乘用车、客车)以及上游资源(锂、镍、稀土)领域。基于上述线索，东莞证券重点推荐与动力电池(包括上游原材料、关键零部件以及电池总成)和整车有关的两类公司：江苏国泰、中炬高新、杉杉股份、宁波韵升、万向钱潮、福田汽车、中通客车、长安汽车、上海汽车、一汽轿车等。东莞证券认为上述公司各自在产业化进程或产业链深度或技术设备上拥有明显优势，是目前各自领域中的龙头企业。
　　在2008年，江苏国泰的电解液业务收入为2.93亿元，收入占比9.37%，净利润0.48亿元，净利润率16%，净利润贡献占比30%。公司持股78.895%的子公司国泰华荣化工，该公司是国内最大电解液生产企业之一，现有电解液产能2500吨。
　　万向钱潮是目前国内唯一同时具备电池、电机、电控等电动汽车关键零部件和动力总成系统产业能力的企业。公司生产的万向大巴已在杭州运行3年，另外，福特全顺的改装车已列入发改委新车公告，车上不仅用了万向生产的电池组，还包括万向生产的电机、电控及多项辅助系统。同时，杭州电动车和动力电池生产基地已正式奠基。
　　东莞证券

