食品饮料：行业将进入淡季 关注个股机会
　　一季度食品饮料行业指数走势先扬后抑，整体超越沪深300接近2个百分点。从二级分类指数来看，除白酒和肉制品以外，乳品、调味品和啤酒等其他行业表现均强于大盘。食品饮料行业在1月份大盘走低的情况下，保持了较好的抗跌性，但在近一个月的市场表现却令人失望，食品饮料行业整体涨幅(-2.3%)落后于大盘(1.3%)。主要原因为节后白酒、葡萄酒消费步入淡季，价格出现回落；其他子行业也大部分进入淡季，缺乏刺激因素。
　　行业估值处于合理水平。从历史经验来看，食品饮料行业整体市盈率保持在A股整体水平的2倍左右，当估值倍数低于1.5时，全行业大多会在未来一段时间内表现强于大市。目前食品饮料行业市盈率与沪深300成分股市盈率之比达到1.85倍，相对估值维持在合理水平。
　　白酒行业：次高端酒出现井喷。1-2月白酒产量增速为30.84%，超过去年同期(20.2%)，持续增长势头稳定。但超高端白酒因涨价过猛而导致增长明显放缓。与此鲜明对比的是，200-500元的白酒消费市场出现井喷。次高端白酒成为白酒高端化运动的主体。
　　葡萄酒行业：进口酒短期对国内行业龙头威胁不大。1-2月，葡萄酒的累积产量同比增长18.01%，增速较去年同期上升23.19个百分点。行业随着经济景气的回暖而逐步复苏，增长势头稳定。进口葡萄酒数量上升对国内酒企构成压力，但因其在品牌影响力和渠道建设上相对偏弱，短期内对国内龙头企业威胁不大。从长期来看，进口酒的进入有望加速市场培育进程，做大葡萄酒市场蛋糕，实现共荣发展。
　　乳制品：产量增速有所下降。1-2月液体乳的累积产量增长7.01%，增速较去年同期略有下降，乳品市场将进入较为平稳的增长期，预计全年销量增速将保持在5-10%之间。原奶价格对乳品企业的成本压力上升，但升幅不大。
　　行业二季度投资策略。二季度，食品饮料大部分子行业进入淡季，行业目前相对于沪深300估值基本合理，超越大盘走势的机会减少。但从个股方面来看，因机制转型或新产品得到市场认同等原因，部分公司的经营业绩有望超预期。推荐：獐子岛、天宝股份、洋河股份、安琪酵母、山西汾酒。
　　风险提示。西南干旱可能会影响相关上市公司业绩及股价的波动。

