煤炭行业：煤价调整趋于底部
　　投资要点：
　　生产地煤炭价格总体趋于平稳，部分地区煤价继续小幅回落。山西北部地区：煤炭价格继续下跌，下调幅度为5-10元/吨。山西中部地区：价格总体平稳。山西东部地区：价格总体平稳。山西地区喷吹煤价格：价格平稳。中转地煤炭价格调整趋于尾声：
　　秦皇岛港煤价延续下调，下跌幅度在10元/吨，跌幅进一步收窄，调整趋缓，已接近价格区间底部；广州港外贸煤价仍相对平稳，印尼煤(5000)维持700元/吨，越南煤(5300)为680元/吨。
　　本周钢焦煤市场继续呈弱势运行，但钢材市场稳中向好，价格有所上扬，焦炭市场弱势运行，价格呈现区域性下调，而炼焦煤价格高位趋稳。
　　国际煤炭价格小幅震荡。受暴雨天气影响供给，澳大利亚BJ煤炭价格近期维持高位，截至3月5日，价格为95美元/吨，上涨0.5美元/吨；南非理查德港煤价为84.1美元/吨，上涨0.05美元/吨。
　　国内海运价格低位盘整，整体处于底部。本周北方主要煤炭发运港至华东、华南运价指数趋于平稳，有涨有跌。其中，秦皇岛至广州、上海、福州运价分别报收49元/吨、31元/吨、38元/吨，分别与上周持平、下跌4.22%、上涨4.6%、10.93%。
　　主要港口煤炭库存受天气影响，仍位于高位。截至3月15日，秦皇岛煤炭库存量达801.5万吨，回落16.08万吨，广州港煤炭库存小幅回升为282.83万吨，上升约16.35万吨。直供电厂煤炭库存量小幅回落，库存天数降为15天。截至3月14日，直供电厂存煤3096.75万吨，较上周下降175.54万吨，可用天数上升由16天下降为15天。
　　煤炭价格的季节性调整逐渐趋于结束，板块利空压力趋缓，关注煤炭板块超跌后的反弹。相对看好二季度行情：宏观经济数据将进一步明朗，政府推动廉租房建设将使得房地产开发投资不会大幅下降。
　　目前板块估值优势逐渐显现，关注煤炭股趋稳后的反弹，增长较为确定的公司：金牛能源、西山煤电、兖州煤业、兰花科创、中国神华。

