10只最具超跌反弹潜力地产股：3条线索火力凶猛
　　在这一波地产反弹行情中，规模排名靠前的地产股和房价较高的一线地产股力度最大
　　理财周报记者 吴非/文
　　超跌反弹是永恒真理。当3月9日地产股出现整体性上涨行情时，尽管有很多市场意见认为这不过是昙花一现，但细细分析个股可发现，其实很多地产个股在此之前已经开始了反弹之旅。实际上，在超跌的地产板块寻找更加超跌的个股，不啻为一种较为常规的策略。
　　哪些股票超跌
　　从去年7月24日的最高点到今年2月3日，地产指数的跌幅达到33.7%，而到了3月10日，跌幅已经收窄至27.4%，从整体看，地产指数已经处于反弹之中。
　　实际上，即便以3月10日的收盘数据，很多地产股从去年最高点以来的跌幅仍在40%以上，其中尤其以规模排名靠前的地产股和房价较高的一线城市地产股为主。
　　以3月10日收盘价为例，大盘地产股下跌幅度普遍超过27.4%的平均跌幅。万科9.48元的股价与前期14.94元的最高价相比下跌了36.5%；保利下跌35.6%，金地集团下跌32.3%，招商地产甚至下跌超过40%。
　　大盘地产股下跌幅度超过平均数据的原因较多，一方面这些公司的很多地产项目位于一线城市，而一线城市未来的发展前景可能远远不如二三线城市，另一方面机构是大盘地产股的主力，而去年四季度至今机构一直是做空地产股的最大动力。
　　除了大盘地产股，很多位于北京、上海、深圳的中小型地产公司也颇为不顺。如首开股份、中华地产、浦东金桥、深振业、泛海建设、万通地产的跌幅也远远超过行业平均跌幅。此外，一些前期因资产整合被炒高的地产股也出现了深度下跌，比如嘉凯城、浙江广厦、新湖中宝、信达地产、中航地产。
　　值得注意的是，属于商业地产的金融街(000402.SZ)、次新股南国置业(002305.SZ)的下跌幅度也非常巨大。尤其南国置业，机构预测今年业绩也就4毛多，对应3月10日收盘价15.82元意味着超过30倍的2010年PE，这显然高估严重。尽管如此，因为盘子小且属于次新股序列，公司股价自2月23日的最低价14元以来的反弹幅度也超过了10%。
　　抄底大盘地产股
　　如果地产股存在抄底机会，小盘股无疑是最佳选择，但鉴于大盘地产股的跌幅更大，因此也可以多关注，毕竟大盘地产股相比很多小盘股更为安全。
　　以3月10日的收盘价计算，很多大盘地产股的2010年预测PE已经不到15倍，这2009年业绩较为确定、今年一季度业绩也不会特别差的情况下，这一估值水平并非毫无吸引力。“虽然说房地产走势并不确定，但去年的大部分合同销售额将在今年才能结算转化为营业收入，房地产股今年业绩不会太差。”一家基金公司地产研究员说。
　　实际上，从3月9日的盘面数据看，大盘地产股表现要远远好于地产指数。当日，地产指数上涨2.71%，而金地集团(600383.SH)上涨6.91%、保利地产(600048.SH)4.37%、招商地产(000024.SH)上涨4.5%。
　　抄底一线城市地产股
　　一线城市地产股和大盘地产股都在一线城市有很多项目，这是其在前期超跌的主要原因。典型股票如北京的首开股份、北辰实业、华远地产、万通地产(600246.SH)，上海的中华企业(600675.SH)、浦东金桥、陆家嘴、上实发展、九龙山，深振业(000006.SH)。
　　首开股份(600376.SH)自2月下旬以来接连异动，甚至在2月25日涨停，值得关注；上海的超跌地产股空间似乎更大。万通地产(600246.SH)、北辰实业(601588.SH)截至3月10日的反弹幅度都比较一般，存在补涨机会。
　　上海地产股不仅受益于地产股的整体反弹，且属于世博会概念，同时受益于上海的国资整合。
　　以中华企业为例，该股3月10日收盘价13.60元，相对于机构预测的2010年每股0.65业绩并不便宜，但随着世博概念的最后一波行情，该股存在上涨机会。而且，大股东上海地产(集团)有限公司一直有整体上市的想法，该股和同属于大股东的金丰投资或许有整合机会。
　　抄底超跌整合股
　　因为资产整合而在前期超跌的地产股也不少，投资者应该关注那些资产整合尚未完毕的超跌幅而非资产整合已经完毕、业绩预期已经明朗的超跌股，如嘉凯城、万方地产(000638.SZ)、新湖中宝、浙江广厦(600052.SH)。
　　嘉凯城(000918.SZ)拟以不低于14.85元/股的价格非公开发行不超过2亿股，募集资金36亿元用于上海汇贤雅居二期等8个项目的建设。而3月10日该股收盘价为14.53元。天相投顾预测该股今年业绩1.22元、明年1.48元。如果这一预测比较准确的话，嘉凯城值得关注。
　　此外，新湖中宝(600208.SH)拟非公开发行股票数量不超过24000万股，发行价格不低于10.64元，而3月10日收盘价9.05元。
　　显然，纯粹的基本面分析仍不能完全说明超跌反弹的可能性。市场资金的关注是重要必要条件。一般来说，底部换手率高的公司，意味着大资金潜伏的深度。为此理财周报综合上述逻辑，并考察近期地产横盘阶段的日均换手率，总体遴选出10只最具有超跌反弹潜力的地产股。(左图所示)

