化工业：硫磺价格继续上涨
　　硫磺价格继续上涨 。上周进口硫磺( CFR 中国现货)价格环比上涨11.59%， 同时拉动国内硫磺报价持续向上， 目前国产硫磺主流价格达到1,450-1,500元/吨。台塑上周1.5万吨硫磺招标，结果以FOB210美元/吨的中标结果再创新高，受此消息影响，港口报价有所上涨。
　　醋酸及醋酐价格上涨。上周国内华东地区醋酸及醋酸酐价格分别小幅上涨4.76%和4.46%，主要是由于部分厂家的供应缩减以及下游产品行情上涨， 导致华东醋酸行情也小幅走高。但是考虑到现在甲醇行情不好， 加上煤炭供应比较充足， 预计未来醋酸价格会有小幅回落。
　　丙酮价格回落。本周国内丙酮价格下跌4.03%， 主要原因是华东地区丙酮库存明显增加， 且自春节以后下游行业开工不稳定，需求有所减缓，受此影响，经销商降价出货。
　　尿素价格继续小幅回调。 本周国内尿素市场整体行情疲软， 成交有限， 各地区尿素市场都出现了不同程度的价格下滑， 整体尿素市场都不太乐观。
　　由于北方雨雪低温导致的春耕推迟，以及西南干旱造成农作物减产， 我们预计市场原来寄予很高期望的春耕旺季行情将告一段落， 短期内对化肥和农药类股票有一定利空， 但我们中长期仍然看好行业龙头的发展前景， 如具有技术和成本优势的华鲁恒升( 600426.SS/人民币18.73, 买入) 和行业并购龙头湖北宜化( 000422.SZ/人民币19.15, 未有评级)。

