证券行业：融资融券和股指期货已经进入冲刺
　　摘要：
　　行业评级：融资融券和股指期货已经进入冲刺阶段。创新业务推出进程超预期，股指期货和融资融券不仅为券商带来高额的增量收入，而且将对行业产生深远影响。因此，融资融券和股指期货等创新业务推出将是行业的最大催化剂。而一旦融资融券和股指期货对股票市场的推动超预期，则上市证券公司则将从业绩和估值上双重受益。因此，我们认为，目前阶段的券商股至少具备了主题性投资机会。仍维持证券行业的增持评级。
　　个股推荐：目前，券商股的静态估值已不便宜，但在股票市场交易额稳中有升的前提假设下，动态估值仍具备想象空间。而融资融券和股指期货加速推出，也将为券商股提供强有力的估值支撑。因此，在市场趋势不明、而创新推出预期明确的背景下，大券商仍具备投资价值，可沿两条线索选股：(1)价值低估公司：推荐辽宁成大和中信证券，辽宁成大相对广发证券价值显著低估；中信证券则是目前最便宜的券商股。(2)创新业务弹性大的公司：上市大券商均受益于融资融券和股指期货，这也是我们一直推荐大券商的理由。下周融资融券试点名单若公布将推动这些公司进一步走强。按照弹性大小，我们的排序是：海通、光大、华泰、招商、中信和广发。
　　本周(3.1-3.5)在沪深300下降0.67%的背景下，券商行业下跌0.24%；强于大盘，参股券商上涨0.88%，同样强于大盘。
　　经纪业务：本周(3.1-3.5)在沪深300下降0.67%的背景下，券商行业下跌0.24%；强于大盘，参股券商上涨0.88%，同样强于大盘。本周日均换手率1.52%、较上周增加21.3%。流通市值为14.9万亿元、同上周基本持平，换手率的上升为本周交易额大幅提升的主要因素。2010年1-2月，上市券商中中信、华泰、广发、海通、光大、长江、宏源、东北以及西南证券经纪业务市场份额均较1月有所增长。
　　承销业务：本周完成9单IPO发行，募集资金56.8亿元，上市券商中宏源、东北、中信、招商、西南均有项目完成，完成1单公开增发项目，募集资金12亿元。本周完成1家公司债完成发行，募集资金12亿元，今年以来共完成企业债券发行1011亿元。
　　行业与公司动态：本周11家券商完成融资融券试点业务答辩，下周证监会将对其进行现场检查，预计试点名单将于近期公布，我们认为上市券商中中信、海通、光大、华泰、招商获得首批试点资格的可能性较大。证监会主席尚福林表示股指期货将于4月中旬推出，融资融券推出时间将早于中信。上市公司中，广发证券召开股东会审议通过董事长、董事战略委员会等高管职位及管理组织。

