环保行业：垃圾焚烧是固废处理未来发展重点
　　1.事件
　　2010年3月10日，国家环保部副部长张力军在接受记者采访时表示：“凡是符合排放标准的垃圾焚烧厂，我们的态度还是支持的，二?英问题还是可以通过办法加以解决的。”
　　2.我们的分析与判断
　　(1)固废处理是环保行业未来的主力增长点
　　环保行业主要涉及到污水处理、固体废弃物处理和大气污染治理等相关的子行业，其产业链包括环保设备的设计和生产、环保工程的建设、以及环保设施的运营等。环保行业属于市政公用事业范畴，其投入主要来源于国家政策性的基建投资，环保项目资金需求量巨大。我们认为固废处理产业是环保行业未来发展的主力军，主要基于以下分析：
　　污水处理产业主要包括生活污水市场和工业污水市场。目前大中城镇生活污水市场的原始高速发展期基本完成，今后相对于10年前将保持年均15%的增长率，A股市场中需要重点关注的生活污水处理公司有创业环保(600874)、首创股份(600008)以及即将上市的重庆水务(601158)；工业污水市场还处于发展的初期，其产业主要涉及大型工业尾水的处理项目，例如石油化工、煤化工、电厂及其造纸厂等特种废水的处理，工业废水处理市场会受到国家是否对其执行严格的环保排放标准以及宏观经济发展状况的影响，A股市场中可以关注的工业污水处理公司有万邦达(300055)和正在申请上市的碧水源(A10064)。
　　固体废弃物处理产业主要包括生活垃圾市场和危险废弃物市场。目前我国垃圾处理基础设施严重不足，“垃圾围城”日益严峻，垃圾问题已经成为制约城镇化发展的主要原因之一。固体废弃物是浓缩态最高的污染物，但由于固废污染特征的迟缓性和曲折性，固废处理产业发展迟于水污染和空气污染治理3-5年。未来2-3年垃圾处理产业将进入建设高峰期，生活垃圾收费政策将逐步落实，征收方式类似生活污水处理费，垃圾处理将是下一个“污水处理产业”，产业年均增长率将至少达到30%，应该在产业高速成长的起点上投资，A股市场中需要重点关注的固废处理公司有合加资源(000826)和南海发展(600323)。
　　大气污染处理产业主要包括脱硫、脱氮、除尘市场。脱硫技术和工艺基本成熟，其产业的发展在于外延式的扩张，脱氮将会发展成下一个“脱硫产业”，而除尘产业发展依赖于执行严格的烟尘排放标准。基于我国节能减排政策和低碳经济发展战略，我们估计脱硫、脱氮和除尘等大气污染处理产业的年增长率约为10%，A股市场中需要重点关注的大气污染处理公司有龙净环保(600388)和菲达环保(600526)。
　　(2)垃圾焚烧是固废处理产业未来发展的重点。
　　固废处理的方式主要有填埋、堆肥和焚烧，到目前为止最常用的处理方式是填埋，这三种方法各有其优缺点。目前公众普遍反对的处理方式是焚烧，担心焚烧垃圾所产生的二?英将严重污染环境，且二?英是剧毒致癌物，公众对垃圾焚烧造成的环境问题及可能对人体健康造成的影响十分关注，我们认为出现这种担心是可以理解的，但是焚烧处理并没有想象的那么可怕，从我国未来城镇化进程的角度来看，采用焚烧处理方式是一种符合自身发展状况的方法。
　　从污染状况来看，不管是填埋还是焚烧都会对环境造成污染。垃圾填埋过程很难做到绝对地防渗，而垃圾渗滤液是一种污染性极大的剧毒物质，其中还会包含重金属离子，到目前为止如何对其进行有效处理还是一个世界性的难题。垃圾渗滤液流到地下水中造成的危害将是难以想象的，因为地下水的流动性和自净能力远远低于地表水，而在我国北方很多地方自来水来源于地下水或其水源跟地下水密切联系。可见，填埋会污染水体，焚烧会污染空气，地下水体的污染具有更强的隐蔽性和持久性。
　　从人权的角度看，不管垃圾处理厂建在哪里、以各种方式建设，都会遭到当地居民的反对。没有人愿意垃圾厂建在自家门口，这种想法是可以理解的，但是这也反映出了问题的症结所在，即人们更关注的是垃圾厂是否与自己有关，至于处理方式则是一个学术性的争议性问题。我们认为垃圾的运输收集难度远远大于污水处理，这给其处理会带来很大的麻烦，建议今后生活垃圾采取就近集中焚烧处理，这种方法可以平衡民众各自的利益。
　　3.投资建议
　　主要风险因素：宏观经济形势下滑，国家政策变化延缓环保投资的落实力度，可能导致行业发展低于我们的预期，从而影响我们对行业发展的判断。
　　垃圾焚烧处理的发展对合加资源(000826)是一个利好消息，这将加快其西安垃圾焚烧项目的进展，该项目总投资7亿多元，建成后将成为亚洲最大的垃圾焚烧发电厂，这将为公司在固废处理行业进一步做大做强打下基础。
　　我们预测合加资源2010年、2011年的营业收入分别为8.9亿元、12.9亿元，EPS分别为0.52元和0.70元。我们认为2010年经济发展形势非常复杂，资本市场会存在较大的波动性，公司合理的相对估值PE区间为30-40倍。
　　虽然现阶段合加资源内生性增长价值已经反映在了股价之中，但是固废行业的高速发展将为其带来超预期的业绩增长和股东回报率，继续维持“推荐”的投资评级。

