有色金属：西南五省旱情对供给影响有限
　　事件：
　　路透香港3月16日报道称中国西南地区云南省乾旱天气引发供电短缺，正导致铅生产减少，同时影响到铝产量。
　　云南电力产能中有近70%来自水电站，因遭遇半个多世纪以来最严重的旱情，云南从去年底就开始供电不足，并打算针对高耗能和高污染企业实行限电。有关人士称，个旧80%的冶炼厂已经暂停生产，余下的20%冶炼厂也会在一个月内停产。
　　点评：
　　短期或有刺激 中期影响有限
　　此次旱情所引发的电力供应短缺，在一定程度上制约了该地区铅冶炼厂产能的释放，限制了铅的供应，短期对铅价会有一定的刺激作用，但影响力度不会太大。2008年，我国铅产量314万吨，云南省产出33.89万吨，占比10.8%；此次旱情较为严重的西南四省市(广西、贵州、重庆、云南)总产出为52万吨，占比16.60%。
　　如果出现极端情况，即西南四省铅冶炼产能全部关闭，则对铅供给所造成的影响将接近于2009年9月“血铅事件”所引发的市场对关停中国60万吨铅冶炼产能的预期。
　　据“草根“了解，我们认为，媒体所报道的80%冶炼产能的关停或是一种片面的解读，或者是对区域表述存在差异。综合来看，各主要铅冶炼厂的产能利用率至少在60%以上，因此，最多有约25万吨产能会受到影响，约占中国2009年产能的6%，总体影响有限。
　　云南电力产能的70%由水电提供，而每年的冬季都是枯水期，旱情在往年也有出现，但今年最为严重。为了保证各旱情较重省市的正常工业和居民用电，通常的解决方式是从广东输电来弥补用电缺口。因此，尽管目前云南省内主要铅冶炼企业的确遇到了生产限电的问题，但从外省输入的电力依然能够使企业保持相对合理的生产规模，并且预计到4月中旬，旱情将得到缓解，用电问题将得到解决。
　　供给依具弹性、需求仍存变数
　　过去十年中，由于环保标准提高和执行力度加强，发达国家铅冶炼产能增长十分缓慢，全球新增产能绝大部分出自于中国。2000年中国的铅冶炼产能仅为14万吨，而09年产能达到410万吨，年复合增长率为45.5%。
　　09年8月“血铅事件”曾引发市场对约占中国产能60%的烧结机冶炼技术加速淘汰的预期。09年11月24日环保部颁布了两项国家环境保护标准。但其中，备受关注的“鼓风烧结机烧结——鼓风炉还原熔炼工艺”被列为国内清洁生产基本水平的第三级指标，亦即国内清洁生产的基本要求。
　　长期来看，铅冶炼企业的生产成本随着环保要求逐步提高是必然的。但中短期内，我们观察到，低于预期的新标准并未有效挤出落后产能。可以预期的是，现有产能利用率提高以及新增产能投产将引致供应明显增加。
　　72%左右的铅用于制造铅酸蓄电池，而随着新材料技术不断突破，镍镉电池、镍氢电池、锂离子电池等性能更为优良的能量物质载体正不断涌现。长远来看，随着正负极材料研发和应用技术的进一步发展，锂离子电池有望满足多样化的市场需求，其对铅酸电池全面替代的可能将成为铅消费增长难以摆脱的阴影。
　　我们研究主要覆盖公司为：
　　中金岭南(000060)：公司精铅产能约14万吨，短期或因铅价上涨而受益。我们预测公司2009-2011年EPS分别为0.50、1.08、1.39，维持中性评级。
　　宏达股份(600331)：公司铅精矿产量约6万吨，占主营业务比例较小，因此事件对公司影响较小。我们维持盈利预测为2009-11年EPS为0.19、0.49、0.83元，维持中性评级。
　　驰宏锌锗(暂未覆盖)：限电对公司生产或有一定影响，预计1月份产能利用率约50%，2月份基本满产，当前至4月中旬的产能利用率预计在70-80%左右，4月中旬旱情会有所缓解，生产或得以恢复。初步预测2009-11年EPS为0.26、0.38、0.78元。

