万联证券：关注大中客板块低估值龙头企业
　　新浪财经讯，3月27日消息，万联证券汽车行业研究员陈召洪在今日举行的2010年二季度投资策略报告会上指出通过分析各项政策刺激等近期及中长期行业驱动因素，认为我国大中客车中长期增长趋势确定，2010年销量有可能超预期。并给予大中客行给予“看好评级”，建议关注低估值龙头企业。
　　以下为万联证券汽车行业研究员陈召洪演讲实录：
　　对大中客车的中长期来看，我们认为是会保持持续增长，短期怎么样，我们认为2010年超跌幅度会比较大，从大中汽车行业了解到，2010年到2012年是这一个整合的时期，09年由于地方政府财政收入增速放缓，这一部分，这个需求会延续到2010年。现在又出现了一个以旧换新的补贴标准，并为市场提供了一个契机。出口市场还会呈现一个增长态势，在中国大中型客车有10%左右从04年，我们中国客车出口从快速发展阶段到2008年增长了4倍，但是，09年出现了46.17%的下滑，主要原因是金融危机的影响。但是我们从一个中长期的趋势来看，中国客车便宜，它是个劳动密集型产业，劳动力是中国的优势，大中客车的水平已经比较高了，接近日本的水平。   
　　现在已经出现了，中国客车出口已经出现了一个较好的迹象，1月份增长75%，新能源汽车也将刺激大中型客车的需求的增长，现在新能源政策已经进入了政府工作报告，可能上升为国家的一个战略，我们最近可能会出现新能源汽车方面的政策。中国整车数量也增多，我个人认为，客车也是最受益的一个行业。    
　　随着政府推广的力度也是逐步加大，2010年推出了实施千年的计划，新能源客车的占比逐步上升，我认为这个市场潜力是非常巨大的。市场空间大家可以想象的。我们做一个保守的，以2008年的占有率，今年的客车增速也会达到25%左右，现在市场预期是10%到15%左右，所以今年这个大中客车销售产量是会比较大的。   
　　大中客车售价高，原材料价格并不高，它的销售结构又不断下移，高档次的越来越高。1月份数字表明，我们大型客车的缓比价格可能上涨了10.75%。我们从长远来看，这几年客车生产厂的压力不大，维持一个毛利率的稳定。    
　　现在这个行业的水平处于历史的平均水平，指数300处于一个中等偏高的水平，我们认为大中市场的行情会有一个反映。我们的行业评级是一个看好的评级，大家要注意投资风险。
　　投资建议，首选大中客龙头：宇通客车、金龙客车，另外可关注曙光股份。激进投资者可关注安凯客车(有整合预期、新能源客车进展良好)
　　推荐公司：宇通客车
　　投资要点：1、看好公司所处的大中客行业发展前景；2、公司是国内大中客龙头：09 年公司客车销量为2.8 万辆，占大中客市场份额在26%左右(不含底盘)。3、公司积极扩大产能：目前常规产能3 万辆，准备新增产能2 万辆，预计2-3 年后完全投产。4、公司新能源汽车从03 年开始试制，目前以混合动力为主，是国内客车行业中唯一拥有自主电控系统的，09 年销售70 多辆混合动力车(杭州公交60 多辆、郑州10 多辆)。纯电动客车也在试制阶段。5、预测2009年、2010年业绩分别为0.93元、1.08元。给予“增持评级”

