啤酒行业：寻找新利润增长点
　　在现有发展阶段下，行业具有较强的区域消费特征和城乡消费特征；受原材料价格波动影响，行业降低生产成本的空间有限；随着市场步入稳定低速增长的成熟期，企业如何寻找新的利润增长点？行业步入竞争激烈的成熟期。行业增长在1981-1985年达到峰值35.9%，而后开始波动下降，2006-2010年间平均增速约为6.1%。从行业集中度和市场占有率来看，企业之间的弱肉强食将更加明显，大型啤酒企业纷纷通过扩张、吞食和收编小型企业。第二梯队的啤酒企业将面临国内和国际啤酒企业的双面夹击，不进则退。
　　区域消费与城乡消费特征明显。各大型啤酒商都是以某一省市区域作为主战场，同时积极开拓新市场。未来农村地区，特别是西部农村将是啤酒消费的潜在增长区域。因此，农村市场仍有一定增长潜力，但以中低端消费为主，对企业利润的贡献率较低。城镇市场虽然竞争激烈，但高端产品需求日益增加，能够贡献较大的行业利润。
　　降低行业成本的空间比较有限。啤酒行业已进入微利阶段，技术含量偏低，生产方式较为成熟，自动化水平较高，原材料价格变动直接影响行业利润变化。以目前我国大麦种植业的现状及金属期货的定价权来看，啤酒行业对自身材料成本的控制能力不强，降低成本不是行业利润的长期增长点。
　　中高端市场将是新利润增长点。啤酒行业近几年的发展表明，产品的结构处于不断调整之中，企业在注重市场开拓的时，把价格竞争向品牌竞争转变，注重提高产品品质，以争夺高端啤酒市场。国内居民消费能力的提升为高端市场的扩张提供了支撑，城镇化的加快将使中西部城市产生新的高端消费需求。
　　青岛啤酒：产品结构调整的行业典范。推荐高中低端市场并举的青岛啤酒，既能保证市场占有率，又能保持高额的利润率。预计2010年公司的产品结构优势将继续得到体现，行业利润率保持领先，每股收益约为1.15元，具有相对估值优势，给予增持评级。

