海运业：干散货船运价上涨 VLCC运价回升
　　摘要：
　　事件聚焦：Alphaliner预测，由于开辟了新的航线和超低速航行，今后两个月内闲置的集装箱船运力有望下降到100万标箱以下；IEA、EIA、OPEC分别预测2010年全球油品需求。1.8%、1.75%、1.05%，而1 mb/d的石油需求，相当于23艘VLCC一年7.5个航次的运量。
　　3月12日BDI收于3506点，其中海岬型船运价、巴拿马型及超灵便型、大灵便型船周均值分别上涨12.6%，10%、8.9%、8.4%：受益澳洲、巴西铁矿石运量的回升，海岬型船运价上涨较好，巴拿马等船型，在铁矿石及谷物需求的支撑下，运价也回升较快。
　　沿海煤运指数较前周下降8.5%：直供电厂耗煤恢复较快，但鉴于电厂库存较高，因此煤运需求依然不够活跃。3月10日，沿海煤炭煤运综合指数维稳，其中秦皇岛-广州运价为49元/吨，秦皇岛-上海运价为31元/吨，秦皇岛-宁波运价为33元/吨，环比上升1元/吨。
　　VLCC运价回升、MR依然低迷。
　　中东-日本VLCC运价维稳：因市场上近一半的单壳VLCC被储油或闲置，因此市场供需相对平衡。12日VLCC的平均收益率环比上升6%，26.5wt海湾-日本航线的收益为$60,358/天，环比上升25%。但二季度，用油淡季及部分炼油厂的检修和维护，对运价可能会有冲击。
　　成品油轮运价回落：该船型市场相对低迷，近期运价一直在低位盘整。目前MR船型TC4/TC7线运价为1823、8200美元。
　　CCFI调整：班轮公司前期在货量饱满、运价上涨的背景下，闲置运力已降到10%以下。节前压港的货量出货后，短期运价上涨有压力。12日，上海出口至欧洲、地中海基本港市场运价为$2104 /TEU和$1988 /TEU，较上周下跌$60 /TEU和$47/TEU；上海出口至美西、美东基本港市场运价为$2117 /FEU和$3140 /FEU，较上周下跌$25 /FEU和$10/FEU。
　　国内外航运股走势：受益于散货、油轮运价的回升，本期国外市场散货、油轮航运股跑赢市场。而国内市场，则受大盘震荡影响，所有航运股皆跑输市场。
　　二季度油轮、集装箱、沿海煤运运价或有调整，散货船谈判不止运价行情可续：二季度，取暖用油、用煤下行，由此沿海煤运价格和油轮运价具有回调态势；集装箱货量下行，运价继续上涨动力不足；BDI可能在铁矿石需求刺激下继续回升。海运最坏时候已经过去，中长期可配置。建议增持长航油运、中远航运，中国远洋、中海发展。短期，我们预计中远航运的造船计划可能推出驱动股价上涨。

