钢铁行业：板材走好源于国际需求
　　国际市场保持稳定。本周国际钢市继续上涨。CRU国际钢价综合指数为171.2，比上周上涨5.3%，比上月上涨7.1%，比去年同期上涨16.1%。本周CRU扁平材指数为164.2，比上周上涨5.7%；CRU长材指数为185.2，比上周上涨4.7%。
　　国内市场库存继续大幅增加，价格小幅上涨。由于天气原因，下游消耗尚未完全恢复正常，钢材社会库存增加48.69万吨，增幅回落；价格只有小幅上涨：中钢协综合指数109.68，比上周上涨0.52；其中长材指数110.93，比上周下跌0.16；扁平材指数112，比上周上升0.78。预计后市天气回暖，建筑业等下游行业逐渐恢复正常，外围出口好转，钢材消耗也将有所增加，后市库存增幅将继续回落，价格短期震荡走高。
　　原材料价格有涨有跌：本周国内铁精粉市场整体上涨，进口矿市场价格略有回调，但是市场成交并不乐观。焦炭市场弱势平稳运行，成交情况一般，各地限产严重。废钢市场呈现小幅盘整走势，合金市场大体稳定。预计后市原材料市场整体弱势运行。
　　一周股价表现：本周钢铁股出现普涨行情，申万钢铁股票指数收于3585.73，较上周下跌0.24%，沪深300收于3259.76，下跌0.67%。其中上涨幅度较大的收益确定性增长的特钢类股票，其中久立特材 (002318)上涨9.60%，本钢板材 (000761)上涨5.25%，大冶特钢 (000708)上涨4.55%；下跌幅度较大的是前期上涨较多的重组预期类股票，如济南钢铁 (600022)下跌5.8%%，柳钢股份 (601003)上涨5.66%。
　　投资建议：由于大盘有震荡上行的可能，因此钢铁类股票将在成本支撑、消费增加、价格上涨的因素共同作用下将小幅上涨。关注国家淘汰落后产能相关政策出台对行业内公司的影响，在此背景下，具有规模优势、技术优势和原材料优势的企业和业绩确定性增长的企业将被看好，关注大公司及趋于整合龙头，如宝钢股份、太钢不锈等。

