商贸零售：2010年行业基本面已有明确改善
　　2010年行业基本面已有明确改善，可选消费品不仅需求收入弹性强，同时受到富裕阶级的追捧，成为消费反弹的生力军。
　　尽管2010年政策面应有所期待，但向消费型社会转变任重而道远，我们认为在收入分配合理化和社保体系完善之前，消费稳定增长格局仍将持续。
　　中国零售市场集中度低，龙头企业将畅享行业盛宴、未来空间广阔。连锁模式更利于企业竞争力的培育，值得我们推崇。轻资产扩张的企业可以实现短期内规模迅速扩张，但地租上升会限制其发展空间，从长期看不如重资产模式。
　　中国许多零售企业真实盈利能力远超出报表反映的净利率水平，但由于背负冗员、激励缺失等众多包袱，“戴着镣铐舞蹈”。市场化程度提高和民企入主后行业体制桎梏的破除可能带来公司业绩和市值的大幅提升。
　　新兴商业模式的企业很快获得资本市场的认同，他们的股票往往收益惊人，给投资者带来了巨大回报。可以预见的是未来中国的商业模式创新将层出不穷，其中蕴含着巨大的投资机会，值得我们去把握。
　　我们将零售公司分为黑马、斑马、白马三类。黑马公司的投资机会来自于收购、整合后资产价值的重估；斑马公司在经历体制改革等拐点性事件后有望迎来业绩增长和估值提升的戴维斯双击；白马公司经营专业性强、市场认同度高，市场犯错和估值修复可能成为其投资机会。
　　饱满的业绩预期和较高的估值水平造成零售行业投资困境，我们认为行业自上而下的机会不多，精选个股时代来临。我们重点推荐具备业绩拐点、未来成长性较好的斑马公司及估值折价的白马公司如南京中商、成商集团、鄂武商、重庆百货、王府井、大商股份、欧亚集团、银座股份等。

