汽车行业：把握阶段性机会 获得超额收益
　　狭义乘用车行业仍处于供给紧张状态。
　　整车厂商的目前库存仍处于历史低位，厂商没有库存压力，多数厂商对销量维持乐观态度；渠道库存已经基本恢复到正常水平，提车难问题得到缓解，有利于市场需求的满足；三月份前两周的终端销量是短期扰动，我们预测未来三个月能实现75万-80万的终端销量。
　　在行业处于供给紧张的情况下，行业销售规模且中高端车型市场份额持续提升，我们判断一季度行业的盈利能力处于历史景气高位。
　　商用车行业处在景气向上周期的中段。
　　我们判断商用车行业在2010年上半年维持高速增长，下半年增速趋于平稳。商用车板块中我们选择有世博会和亚运会驱动需求的大客行业以及国内物流和经济扩张对投资拉动的重卡行业。根据我们的草根调研结果显示，今年上半年整个重卡市场持续历史天量的销售可以维持，因此我们看好商用车在二季度的股价表现。
　　零部件行业自下而上选择投资机会。
　　我们认为汽车零部件可以按以下思路进行配置：1，并购重组将在行业内不断地兴起。按照事件推进的时点，可以选择有相关并购题材的股票进行配置。2，新能源汽车产业振兴规划有望在3月份推出，我们维持看好中上游(电池、电机、电控)的观点。
　　投资建议：把握阶段性投资机会，获得超额收益。
　　我们认为汽车行业由于周期和成长性的原因，在今年一季度股价大幅度下挫，目前整个汽车板块2010年市盈率在15倍以下，我们认为目前的走势已经基本消化了前期的利空和预期，在未来三个月的高销量持续刺激下，随着一季报和半年报的超预期，可能会跑赢大盘，因此我们在二季度给予乘用车行业增持评级，商用车买入评级。
　　投资组合：潍柴动力、亚星客车、一汽轿车、宁波华翔和东安动力。
　　风险提示：
　　通胀预期和人民币升值带来市场的投资风格变化。

