食品饮料行业：布局二季度 首选白酒
　　从上周食品饮料行业主体白酒子行业的表现来看，结束了从春节前一周以来的调整走势，至于白酒子行业此前的调整行情，我们在之前的几期周报中已经做了原因分析，除了系统性下跌带来的风险之外，还缺乏刺激性因素。我们认为二季度将很可能会是白酒行业乃至饮料行业出现行情的时间点，主要逻辑在于：一是四月份将迎来企业一季报的发布，而亮丽的一季报将成为行业回暖的催化剂；二是行业进入二季度，在09年同期低基数的影响下，将会延续高增长的态势。
　　交易品种上，首选基本面持续向好，近期调整幅度较大的龙头白酒企业，如五粮液、泸州老窖，以及世博会直接受益，在世博倒计时一个月之际再次迎来交易性机会的个股，如金枫酒业、光明乳业。
　　五粮液：提价、放量、关联交易解决、永福酱酒上市将为公司10年业绩持续增长奠定基础，预计10～11年EPS为1.28元和1.60元，目前10年估值水平已经在20～22倍之间，处于历史地位，目前是介入的良机。
　　泸州老窖：预计公司10年每股收益1.4元，11～13年复合增长率在15%，以上，ROE在30%以上，业绩增长较为确定。公司目前09年静态市盈率为28倍，10年为22.85倍，32元以下都将是较好的介入价位。

