国泰君安：固定投资需求旺盛 水泥板块或现行情
　　近期水泥价格走势稳定，正在积蓄需求酝酿提价。我们预期，3月下旬水泥将进一步进入需求旺季，接下来一直到5月份的这段时间里，水泥价格稳定或上涨概率大于下降。
　　事实上，日前披露的2月份水泥、管桩产量均较上年增长5%，地产新开工较上年增长38%。考虑到今年春节在2月，比去年同期几乎少了1周多的工作日，这一数据反映的现实需求明显让人振奋。
　　与水泥价格稳定相反，近期煤炭价格呈现逐步走低态势。受益于此，“水泥煤炭价格差”(煤价是水泥的主要成本之一)回升明显。
　　以山西优混5500大卡、大同优混6000大卡、全国煤炭均价衡量的三个“价格差”均连续5周持续回升。
　　据此，我们认为，水泥阶段性行情值得期待。我们看好3月中旬至6月旺季阶段性行情，如同1999年那波行情类似。
　　而且，近日有传闻称，目前由工信部起草、明确产能过剩行业在2010年淘汰任务的文件已经下发到省一级，最快下周二(编注：根据传闻，当天工信部将在厦门召开工作会议)就有望正式出台。
　　我们认为，这些政策(还包括建材下乡政策)对水泥板块将起到“政策不出行情不止”的作用，且“行情来得越迟涨幅越大”。
　　具体到投资标的上，“淘汰落后”主题首配冀东水泥和塔牌集团，“区域振兴主题”首配青松建化和天山股份，“建材下乡”主题首配江西水泥。
　　国泰君安

