有色金属：2010年1至2月表观消费报告
　　铜。 数据显示铜需求较为稳健。1-2月表观消费同比增长0.8%，这是在去年同期大幅增长36%后的高基数下实现，显示需求依然比较稳健。分项看，铜材产量则同比大幅增长46%，过去五年同期增速从未超过20%，去年同期为2%，显示下游需求旺盛；从环比看，1-2月产量较去年11-12月累计产量下滑22%，属于正常季节性回落。1-2月精铜产量同比增长15%。1-2月精铜进口同比下降8.9%，这主要和去年上半年以国储为首引发的大量进口高基数有关。废铜进口同比增长53.3%，这和去年同期大幅下滑52.9%的低基数有关。铜精矿进口同比增长24%。
　　铝， 数据显示铝需求异常旺盛。1-2月铝锭表观消费同比大幅增长41.4%，过去五年同期增长幅度从未超过20%，即使考虑去年同期下滑15.5%的较低基数影响，今年1-2月消费依然相当亮丽。下游铝材1-2月产量同比大增64%，为过去五年同期最高增幅；环比看，1-2月铝材产量较去年11-12月累计产量仅下滑8%，而过去五年基本位于-18%至-23%之间，显示今年下游铝材消费异常旺盛，季节性回落并不明显，我们认为主要受益于房地产开工和汽车产销的持续走强的影响。
　　铅。 数据显示铅需求较为稳健。1-2月表观消费同比上升26.7%，较去年11-12月累计消费环比下滑20%，属于正常的季节性回落。分项目看，1-2月产量同比增长33.2%，增幅为过去5年同期最高；环比去年11-12月累计产量下降20%，为过去3年最低，显示当前生产开工积极性较高。1-2月精铅净进口继续低迷，不到二千吨，对国内精炼铅整体供需影响有限。
　　锌。 数据显示锌需求较为旺盛。1-2月表观消费累计大幅增长32.0%，为过去5年同期最高，但较11-12月环比下滑16%，属于正常季节性回落。
　　分项看，1-2月锌产量同比大幅增长47.8%，主要受去年同期下滑11.7%低基数影响，也受益于地产开工和汽车产销景气影响。精炼锌净进口基本保持在每月2万吨以内，相对低迷。1-2月锌精矿产量同比大增42.5%，主要受去年同期仅增长2.8%的低基数影响。
　　锡。 数据显示锡需求较为稳健。1-2月累计表观消费大幅增长97.6%，受去年同期大幅下滑45.4%的低基数以及电子行业复苏回暖激励；而环比看，较去年11-12月下滑34%，属于正常季节性回落。分项看，1-2月国内锡产量情况和表观消费类似。1-2月国内锡精矿产量大幅下滑20%，这和同期产量大幅增长113%形成鲜明对比，显示国内锡冶炼商前期库存充足。
　　镍。 数据显示镍需求较为旺盛。1月精炼镍表观同比增长38.6%，环比去年12月增长16%，显示需求较为强劲。1月净进口1.172万吨，环比大增110%。

