万联证券：医药行业估值优势下半年将逐步显现
　　新浪财经讯 3月27日消息，万联证券医药行业研究员李权兵在今日举行的2010年二季度投资策略报告会上指出，目前医药行业估值水平基本合理，但受大盘影响，短期内上涨动力不足。在行业增长的支持下，医药行业的估值优势将在下半年逐步显现。建议二季度关注医改、涨价和重组相关股票。
　　以下为万联证券医药行业研究员李权兵演讲实录摘要：
　　今年的情况我们从四个方面看，政策面上，我们认为还会延续以往医改的思路，不会有大的变化；不太好的方面就是国家的投入力度开始减弱，下面这个数据，中央财政在卫生方面的预算比去年增长17%，而去年是41%，投入力度在下降，好的方面一个是经济形势好转。    
　　第二个就是医保覆盖面提高和保障水平的提高，综合四个方面，我们认为今年行业的增速将会好于去年。但是也有不确定的方面就是基本药物的实施是低于预期的。因此，我们对这个进行总结，认为医药股二季度将出现减少特征，第一个它的估值基本合理，但是受到相对溢价水平和股价影响短期内难以上涨，第二个如果大盘行情好的话，医药股会好于大盘，如果不好的话会跑赢大盘。    
　　第三个基本药物的实施现在刚刚开始，效果到下半年才能显现，因此下半年将会根据效果情况出现一个风化。以上是解决了我们该不该投资医药股的问题。    
　　下面我们看一下我们要投资什么样的医药股？从行业方面来看的话，在西药制剂和生物制药要行业，在全球转移和内需扩大的情况下，我们认为有创新的企业可以获得更大的收益，中药行业里面我们认为整体发展方向还不明确，营销能力是一个因素，医药设备和医药行业里边是一个提高的加速过程，龙头行业将会受益。从具体的企业来看的话，我认为有创新能力和营销能力，如果方方面面都有这样一个特质的话，发展前景将更为可观。我们从销售费用率和毛利率两个方面分析，第一个象限内，右边这个点如果落在这里的话，这样企业将会是一个比较好的投资标准。    
　　从短期方面，比如说我们近期的投资机会来看的话，我们认为有三个方面，第一个还是基本药物的实施，我们进行了一下总结，分成三个方面，第一个是影响偏正面的企业，基本药物目录里面的药物品种和医药流通行业，我认为是比较偏正面的影响。而中药、西药的普药生产行业普遍存在一些不确定因素，而OTC药品生产企业，也就是在药店里卖的药，以及医药零售企业是负面的，因此我们建议大家尽量选择影响偏正面的行业。    
　　另外一个就是短期要展望的一个投资机会，在环保、通胀和经济复苏所带来剧烈增长的情况下，我们认为价格上涨是比较大的一个趋势，而原材料企业将是价格上涨的最大受益者，我们建议观众关注现在仍处于历史价格底部的一些企业，就是重组和改善，重组是非常多的，分为三个，央企改革，像地方企业，像太极、西兰，广州药业和白云山，还有民营的，这一些都存在一些短期的投资机会。
　　推荐股票：康美药业
　　投资要点：第一个是受益于基本药物目录的实施，而康美是属于龙头企业，将会有更大益处。成都、北京和普宁的生产基地将在这两年建成投产，投产以后产能将会扩大一倍以上。另外一个就是西南干旱所造成的涨价，有些企业会从中受益。另外一个就是康美药业的现金流比较充裕，而且有比较强的向外扩张的欲望。

