东方证券：移动互联网时代掘金超级终端
　　十年前，或许没人知道，互联网可以随着笔记本电脑移动起来，就像在二十年前人们无法想象电话能够放进口袋，无时无刻伴随着现代人的工作和生活一样。而今天，各式各样的智能终端正散发着前所未有的魔力，潜移默化地改变着人类的生活方式。未来十年，在终端、显示、虚拟现实、信息共享和消费电子等领域中，极有可能酝酿出更多颠覆性的创新！
　　——东方证券
　　无论从政策或行业发展趋势角度观察，科技股都有望迎来新一轮牛市浪潮。历史经验表明，每一轮金融危机之后，尽管经济遭受重创，但都会有高成长性产业来带领经济走出低谷，其中由三网融合、移动互联网等新兴信息技术引导的产业，将成为传统产业升级和其他战略新兴产业振兴的助推器和发动机。十年一轮回，科技股浪潮重临的迹象已越来越明显。
　　移动互联网时代，抢占终端市场的重要性毋庸置疑。当来自用户个性化的、移动的、多媒体互动式的数据业务需求成为未来的爆发性增长点时，与移动互联网相关的产业链尾端被无限拉长，超级终端的专属性使得用户对一体化服务的需求更为强烈，也就意味着无论是设备制造商、网络运营商，还是内容提供商，要取得成功，都依赖于从终端持有者的需求出发，有效打造一体化的个人用户平台。产业链上各类企业获利能力的强弱，将取决于对终端市场占有率的高低。
　　移动互联网时代，从终端到应用的全产业链投资机会。移动互联网周期正刚刚开始，这是过去半个世纪的第五个新技术周期。据估计，移动互联网的增长速度将很快超过桌面互联网，基于IP的超级终端以及相应的应用服务正在增长和融合，并将支撑着移动互联网迅猛增长，而移动互联网也正在以不可阻挡之势颠覆着人们对终端的认识。因此，我们从终端市场入手，重点关注智能手机、智能电脑、电子阅读器、互联网电视等当前最为流行的终端设备领域，进而从行业的全产业链来分别探究设备制造商、网络运营商以及内容服务提供商的投资机会。
　　智能手机——拇指摁动的革命。随着通信技术高速发展，移动终端已经由原来单一的通话功能，向话音、数据、图像综合方向演变。体积更趋小巧玲珑、色彩功能更丰富、手机由封闭式操作系统变成开放式操作系统，可实现多种扩展功能应用。3G时代移动通信网络的数据传输速度是GSM的200倍、GPRS的13倍之多，智能手机将成为功能强大，集通话、短信、网络接入、影视娱乐、数据服务为一体的综合性个人手持终端设备。其更拉长了传统产业链：芯片设计—操作系统平台—手机设计—手机制造—移动运营—应用软件服务。智能电脑——大号的手机，小号的电脑。3G时代，智能电脑将是无线网络技术的芯片巨头在IT领域开疆扩土的最佳武器。研究机构认为，智能电脑有望在2013年达到160亿美元的市场规模，2015年全球范围内智能电脑的出货量将达到1.63亿部。电子书阅读器——“书”中“纸”有黄金屋。又称电子纸，采用电子纸显示屏和电子墨水显示技术展现出五彩缤纷的色彩和图案来。一家权威机构Next Gen公司最新预计，直到2013年，全球电子阅读器市场都将保持124%的年复合增长率，并将在2013年底突破25亿美元市场规模。互联网电视——未来的家庭娱乐终端。其发展趋势是“三屏”融合，即手机、电视和电脑屏幕的融合。奥维咨询(AVC)监测预计，2010年互联网电视的增速将超过50%，销量比重将会达到整体液晶电视的35%以上，这意味着2010年中国互联网液晶电视的市场规模将超过300亿元。
　　鉴于以上分析，我们建议关注：终端制造和设备提供商——大唐电信、汉王科技、TCL集团、海信电器、四川长虹、生益科技、莱宝高科、东信和平；网络运营商——中国联通、歌华有线；内容和应用服务提供商——出版传媒、博瑞传播、北纬通信、拓维信息。 (东方证券策略团队)

