航运行业：把握干散货和集运交易性机会
　　行业现状：2月底，BDI报收2，738点，环比下跌3.86%，我们认为BPI超过BCI的趋势将会迅速反转，然而事实上在反转之后在2月底再次出现，表明市场波动大。CCBFI综合指数报收1，255.95点，环比下跌24.12%，表明沿海干散货市场正在回落。BDTI报收897点，环比下跌16.71%；BCTI报收762点，环比下跌13.9%。CCFI综合指数报收1，168.31点，环比上涨10.45%，综合指数的上涨主要来源于美西航线、欧洲航线以及美东航线的强劲上涨，平均上涨幅度接近14%。
　　行业未来走势展望：干散货市场：从长一些时间来看，中国和印度对铁矿石的需求依然强劲，我们认为BDI将震荡中上扬。油运市场：油运市场是三个细分行业中供需差最小的一个行业；但是从目前来看，虽然运价有所提升但是大的趋势性的机会出现可能性较小。集运市场：欧洲、北美航线供需关系稳定，市场运价保持稳定并可能继续走高。
　　结论：我们认为干散货在震荡中走高，油运缺乏趋势性机会，集运市场的涨价超出了市场预期，然而同时我们认为市场的表现又让我们过于乐观，我们认为市场仍然缺乏有力支撑仅存在交易性机会。因此我们推荐特种船型的中远航运和中海集运。

