医药行业：出口稳步复苏与内需持续扩大
　　出口稳步复苏与内需持续扩大推动医药行业各细分行业产销两旺，全行业销售与利润同步增长20%以上，仍然明显运行在上升通道。
　　凭借优势的市场定价与不可替代的供应地位，伴随全球经济复苏，化学原料药行业通过限产保价，维持了出口量价企稳回升，复苏势头得以强化并有望延续。
　　新医改加大投入、扩大覆盖以及提高保障水平的努力有效地启动了长期压抑的医药消费，其效应持续放大并延续，推动制剂药行业保持持续稳定增长。随着基本药物制度等配套改革实质展开，推动医药市场重构，有望带来行业结构优化和加快增长。
　　中药注射剂再评启动进一步确立了政策导向，有望推动中成药行业实现新增长。
　　新兴产业振兴计划的可能出台将加快生物医药产品创新与产业化步伐，推动生物医药行业在高速成长同时实现新的突破。
　　继续长期看好医药行业未来保持可持续稳定加快增长与效益提升前景，重点关注医药市场重构带来的医药行业分化与优势企业的优势增长，以及药品价格形成机制改革为优势企业提供的新的市场机遇与空间。目前医药行业估值基本合理并稍有偏高。因此，展望第二季度，给予医药行业“中性”的投资评级。但在预期医药市场环境继续改善，优势企业获得优势扩大从而可能实现超平均增长，以及部分优势企业业绩未来有望继续保持可持续较快增长，突破目前估值存在一定的逻辑必然，中长期仍具有较好的投资机会。继续看好恒瑞医药、海正药业、双鹤药业、哈药股份和新华医疗的中长期成长前景，给予“增持”的投资评级；同时，基于第二季度的投资建议，给予华润三九、九芝堂、美罗药业“增持”的投资评级。

