机械行业：战略性新兴产业之装备制造业
　　节能减排装备：节能减排是全世界面临的大课题，绿色低碳经济将成为经济增长、产业升级的主要驱动力。从我国单位GDP能耗与欧、美、日等发达国家的差距来看，我国节能减排的空间较大。我国政府已经在哥本哈根会议上对节能减排做出了庄严承诺，这意味着我国政府有信心、有能力把节能减排工作推行到底。相关装备产业的市场空间也正是在我国政府向全世界人民的这一生承诺中被彻底打开。
　　铁路装备：相对于航空运输和公路运输，节能减排优势突出的铁路运输这个十八世纪的古老产业，正是在这种全球范围内的节能减排大趋势中被赋予了低碳经济的新概念。在我国乃至全世界的新一轮铁路建设高潮声中，铁路装备行业在未来一个较长时间段内的高增长已经清晰可见。
　　新能源装备：新能源发展将突出清洁能源和可再生能源，包括水电、核电、风电、太阳能发电、沼气发电，以及地热利用、煤的洁净利用等。
　　新能源是新兴产业的星火燎原，也是长期可持续发展的基石。我国是人均能源拥有量的小国，新能源的广泛利用对我国国民经济有着任重道远的意义。我国关于新能源行业的相关扶持政策正在逐步落实，新能源装备已经步入高增长轨道。
　　重点推荐：中国南车、中国北车、汉钟精机、秦川发展、太原重工。
　　建议关注：中国一重、二重重装、中国重工、华锐铸钢、中集集团。

