柴达木新规划启动青海板块 
　　■本报研究员 硅谷子
　　近日大盘反弹，科技、地产和上海、深圳等板块表现较强，除长电科技、德赛电池、金山开发等龙头个股外，整个板块热点持续力度并不太强，轮动炒作特征明显，这就要求投资者要么紧跟龙头，要么对介入时机要有一定提前量，特别是对一些事件驱动型品种，如近日即将公布“柴达木循环经济试验区总体规划”的青海板块可以提前布局，其中青海华鼎、青海明胶、盐湖集团等个股昨日尾盘已经出现异动。
　　规划利好公布在即
　　据国家发改委网站的消息，《青海省柴达木循环经济试验区总体规划》(以下称《规划)》编制近日完成并经省政府原则同意，已上报国家发改委。国家发改委已于3月初在北京组织专家对《规划》进行评审。据悉，国家发改委、青海省政府将于19日召开“柴达木循环经济试验区总体规划”新闻发布会。
　　该规划由柴达木循环经济试验区领导小组办公室委托中国国际工程咨询公司编制完成。其主要内容涉及柴达木循环经济试验区建设的指导思想、发展思路、规划期限、规划项目、发展目标和相关政策。《规划》明确指出，按照国家发展循环经济的有关政策和要求，在处理好保护和开发的前提下，按照依托交通干线、围绕优势资源、培育特色产业、发展循环经济的思路，先期重点建设一区四园，依托青藏铁路、敦格铁路沿线构建以格尔木、德令哈、乌兰、大柴旦工业园区为主的两大 “工业走廊”，培育特色优势产业，打造龙头产业基地，发展壮大循环经济示范核心企业，辐射带动都兰、天峻、冷湖、茫崖地区的资源开发，加快推进试验区工业经济协调发展。
　　该规划时间从2008年至2020年，其中近、中期为2008年至2015年，远期为2015年至2020年。规划涉及39个重点项目、73种主要产品。计划用5至8年时间，在试验区基本形成以盐湖化工为龙头的循环经济特色优势产业布局，基本实现产业构架，主导产品形成经济合理规模，工业总产值在现有基础上翻两番；到2020年，特色优势产业总规模在2015年的基础上再增加40%—50%。计划到2020年，形成600万吨氯化钾、250万吨硫酸钾镁肥、560万吨纯碱、60万吨烧碱、40万吨金属镁、40万吨甲醛、60万吨聚氯乙烯、60万吨乙烯、60万吨丙烯等主要产品产能。
　　板块具备区域炒作特征
　　按照前期区域板块炒作特征，低价小市值品种很容易被市场游资冲击形成连续涨升势头从而打造龙头效应，而且青海板块与西藏、新疆等成功炒作的区域板块类似，板块个股不多，青海本地股仅有9家，除去ST股，低于10元的个股只有2家，分别是青海华鼎和青海明胶，极易被主力选中以点带面展开攻击。
　　以青海华鼎为例，目前可流通盘仅1.36亿股，大股东青海天象早年获得控制权后，一直未能获证监会豁免要约收购，近期已通过转让部分股权将控制权交给青海国资委下属企业，并且在二级市场连续减持公司股份，但与之相反的是，公司股价却呈现波段上行稳步攀升态势，而且股东人数从去年三季度26217人大幅减少至四季度的22353人，户均持股量从4036股升至6122股，筹码明显集中，但目前股价却与密集成本区非常接近。板块内的另一个低价品种青海明胶情况也类似，除了价位低的优势，大股东泰达科技与二股东四维担保的持股量也非常接近，控制人股权变更的变数较大。另外一个值得关注的品种就是即将被重组合并的盐湖集团，合并方案是盐湖钾肥以2.9:1的比例吸收合并盐湖集团，并设有每股25.46元的现金选择权，与目前市价存在10%的套利空间。

