食品饮料：全球葡萄酒消费持续好转
　　新世界国家抢滩原装葡萄酒进口。我国原装葡萄酒逆势高增长，使得各国加快进军中国市场的步伐。新世界国家表现尤为突出，前十大进口国中，新世界占六成。2009年，我国原装葡萄酒进口额增长最快的是新西兰、澳大利亚和法国，同比分别增加了80.2%、36.1%和35.8%。其中，法国的原装葡萄酒进口量，四分之一左右来自于卡斯特。
　　奢侈品指数继续上升，全球葡萄酒消费持续好转。奢侈品指数连续上翘，显示高端葡萄酒消费持续回暖。2009 年底，法国葡萄酒也出现了积极的信号，12月单月出口同比上升7.1%，出口下降趋势扭转。
　　工业产量数据简评。增长最快的子行业，依然是白酒和葡萄酒；白酒产量增速同比增加28.9%，部分是春节因素带来的；葡萄酒同比增加35.8%，延续高速增长。乳制品产量增速有所下降，同比增加4.4%，进入平稳增长期。啤酒产量增长最慢，同比下降0.8%，主要是受到“冷冬”的影响，后续产量增速将逐渐恢复正常。
　　行业投资策略。食品饮料大部分子行业转入淡季，行业整体获得超额收益的概率下降，第2 季度我们将着重从个股角度挖掘投资机会，建议关注有高送配预期的金种子酒、有收购预期的国投中鲁、有新疆概念的伊力特、有世博概念的金枫酒业和存在成本优势燕京啤酒。前期调研的恒顺醋业，短期催化剂有限，但公司潜力较大，一旦体制改善，将进入飞速发展期，建议关注。长期看，我们依然维持前期年度策略的观点不变，五粮液等业绩向好的龙头公司投资价值依然明显。

