军工行业：兵器工业是国防科技的基础和支柱
　　投资要点：
　　兵器工业是国防科技产业的基础和支柱产业。
　　常规兵器工业是以设计、试制和生产坦克、装甲车辆、火炮、弹药、枪械、反坦克导弹、防化器材、工程破障器材以及侦察、信息处理、指挥装备等常规武器装备为主的工业体系，是军事工业中最早出现和形成的一个行业，也是国防高科技产业的基础和支柱产业之一，中国兵器工业集团和中国兵器装备集团是我国两大武器装备制造商。
　　兵器集团：重型武器装备供应商。
　　兵器集团是中国最大的武器装备制造集团，公司初步形成了高科技军品、高科技民品、战略资源三大核心业务互动发展的发展框架。2009年，公司实现主营业务收入1,618亿元，同比增长11.6%，截至2009年6月末，公司拥有资产总额为1,894亿元，净资产为662亿元，公司纳入合并报表范围的子公司108家，其中全资子公司84家，控股子公司24家，A股上市公司11家。
　　兵装集团：轻武器专家，民品汽车与摩托车行业巨头。
　　兵装集团军工业务以近战攻防和非核毁伤武器装备为主，是轻武器的专业生产商，民品业务覆盖汽车、摩托车、新能源、光电业务，其中汽车及摩托车业务收入占比接近54%，2009年1-9月，公司实现营业收入1,414亿元，净利润38.51亿，归属母公司净利润为17.68亿元。截至2009年9月底，资产总额1,653亿元，净资产535亿元，共有纳入合并范围的全资子公司46家和控股子公司6家，A股上市公司9家。
　　信息化是国防和军队现代化建设的关键。
　　随着战争步入信息化战争甚至网络化战争时代，武器装备的升级换代成为军队信息化建设的重要环节，在此背景下，我们看好两大类武器装备产品未来需求将得到较大的发展：1)综合性武器平台，其中航空母舰综合平台、大型运输机系列平台、武器装备综合的数字化作战平台、单兵作战系统将成为未来重要的发展方向；2)结合目前我国现有军事装备的水平，现有装备的信息化升级改造仍是信息化建设主要手段之一，相应的改造升级装备需求将稳步增加，例如传感信息系统、光电吊舱、精确制导系统、红外夜视仪器等光电信息设备。
　　投资策略与重点公司：
　　投资策略上，中短期内，资产整合重组仍然是主要的投资思路，以上市公司为平台的军工防务类资产的资产证券化将带来诸多的投资机会；中长期来看，武器装备升级换代，新型武器的装备，以及国防科技工业作为科技发展和创新的重要推动力将给军工行业带来长期投资机会；在上市公司的选择上，仅从资产整合重组角度而言，根据可能注入军工资产的规模质量、以及可能性，未来军工在收入中占比，以及结合未来武器装备发展的趋势，我们推荐关注银河动力、北方创业、新华光、中国嘉陵。
　　风险提示
　　1)政策性风险；2)市场竞争风险；3)估值过高风险。

