体育产业振兴规划已出 三公司最受益
　　每经记者 李文艺
　　国家层面首次出台的体育产业政策《加快发展体育产业指导意见》(以下简称《意见》)于日前发布。大力发展体育健身市场，努力开发体育竞赛和表演市场，积极培育体育中介市场等都被列为重点任务，政府将在体育产业投融资，税费优惠等方面给予支持。
　　华泰联合证券认为，产业政策将激发资本市场“体育运动”热潮，三家相关公司值得关注。
　　产业政策 面面俱到
　　“《意见》基本涉及到了体育产业的方方面面，比较符合我们的预期，这应该是第一次来自国务院办公厅的行业政策，对体育产业的发展具有很大意义。”昨日下午，中国体育产业发展研究中心主任何文义对《每日经济新闻》记者表示，最关键的是，《意见》提到了各级政府要高度重视促进体育产业的发展，把体育产业发展纳入经济与社会发展规划，制定和组织实施体育产业发展规划，如果各级政府制定了具有执行性的发展规划，那么从行动上就会有所实施。
　　另外，何文义认为，目前体育产业发展的核心问题在体育竞赛上，《意见》表示要努力开发体育竞赛和体育表演市场，积极引导规范各类体育竞赛和体育表演的市场化运作，鼓励企业举办商业性体育比赛，同时在体育企业的投融资上将给予支持。
　　二级市场上，《意见》发布后，两市仅有的三只体育股探路者(300005，收盘价49.45元)，中体产业(600158，收盘价12.61元)，信隆实业(002105，前收盘价9.17元)表现不错，本周涨幅都在4%左右，远远跑赢大盘的下跌0.36%。
　　关注三家体育公司
　　来自华泰联合证券的报告称，我国体育产业仍处于发展的初级阶段，产值占GDP比重还不到1%，与欧美发达国家有近10倍的差距，产业政策将激发资本市场“体育运动”热潮。《意见》将在建立完善体育赛事资源输出渠道、建立健全商业开发活动中的利益分配机制、推进体育产业结构调整、加大财税支持、完善投融资体、鼓励体育企业通过资本市场融资等方面取得突破。
　　建议投资者关注中体产业，探路者，信隆实业三公司。
　　中体产业虽然在体育产业方面的盈利能力和市场拓展能力较差，但公司最大的亮点是国家体育总局控股的唯一资本平台，是当前仅有的国家梯队体育上市公司，具有无可比拟的先天优势；信隆实业是我国自行车制造龙头，在同行业中保持绝对优势，《意见》指出要加大发展体育健身市场，培养群众体育健身意识，对公司的销售是一大利好；刚刚在创业板上市的探路者，主要得益于户外用品行业的高成长，而公司的品牌优势和供应链管理优势将提升成长空间。

