交通运输：季报陆续公布将为上涨注入新动力
　　10年1月份货运周转量3192.81亿吨公里，当月同比增速为21.2%，去年三季度以来逐步走高，环比增幅保持小幅上涨，四季度同比达到20%以上(统计局公布)，同比数据大幅增长的一个主要原因来自于数据基数因宏观经济因素影响偏小和春节月份错位。1月客运周转量1152.01亿人公里，同比增长3%，春节因素仍然是重要的原因，2月份增速大幅上扬。
　　微观上看，去年三季度以来车流数据持续向好，并且呈现加快的趋势，一方面是经济恢复带来的车流增长，汽车旺销汽车保有量的增加效应在高速车流中显现，另一方面，去年基数因宏观经济的影响偏低，这也是造成同比数据持续走高的一个原因。去年12月份车流同比数据达到一个相对较高点位，今年一月份车流数据受到春节错位影响，一般公司车流数据同比增速变小，二月的车流同比数据迅速放大，综合1、2月份数据，剔除掉春节因素的影响，车流数据保持同比大幅增长，除了宏观经济的因素外，汽车保有量的增长也起到了支撑。
　　01-04年高速公路公司经历过一次快速成长期，主要因为国家主干道的贯通，路网的完善带来的车流快速增长，时隔6年后，高速公路公司将会又一次进入到车流快速增长期，而这一次的推动力来自于汽车保有量的增长
　　我们看好高速公路行业今年上半年的行情，年报和季报业绩的陆续公布将为行业提供动力，尤其是一季报，存在超预期的可能性，在个股上，我们重点推荐宁沪高速，楚天高速。

