汽车行业：2月环比增速的快速下滑尚属正常
　　汽车市场在过去整整一年中都处于亢奋状态。表象是，稳定增长年份的季度销售波动规律在2009年基本被打乱，淡旺季区别并不明显而持续处于高烧中。特别是2010年1月，不仅同比增长率达到126.15%(低基数并不能全部解释这样一个惊人的数据)，环比增长率也达到了17.7%，即使剔除12月部分销售的延迟确认，增长率之高也仍然令人不安。
　　2月环比增速的快速下滑尚属正常(剔除1月延迟确认的12月销量，环比下滑幅度在正常范围内)，但3月以来的跟踪数据已经显示需求出现回落的调整迹象。谨慎估计，3月环比增速在10%左右，并且几乎无望超过1月数据，但和12月份相比，大致持平，仍在正常范围内。短期内可能出现适度休整，将更利于下半年市场健康发展。维持全年15%左右的增长判断。
　　考虑去年12月订单有部分在1月份体现导致1月份销量基数较高，以及2月份春节长假因素影响，2月份轿车销量环比大幅回落属正常现象，而同比增速的回落也有基数上升因素，同时也体现了市场出现了少许降温迹象。2月份1.6升以下小排量乘用车同比增速相对有所回落，主要原因是去年这一排量区间的汽车销量率先启动，具有更高的同比基数。同时，经济复苏下财富效应带来的中级以上排量需求的上升，预计2010年轿车各细分市场增长较为均衡。
　　重卡市场1季度的旺销是2009年4万亿刺激政策的自由落体结果，预计下半年投资增速将显著放缓，销量“前高后低”的年度分布态势在2010年将更为突出。经济快速回升带动物流业迅速回暖，牵引车销量复苏步伐快于整体重卡行业，这将在很大程度上缓释市场对固定投资增速下滑影响重卡销售的担忧。大中客车需求复苏如期而至，大中客2010年1月合计销售13,329辆，同比增长99.15%，但出口复苏看来仍需时日。

