电信设备：3G才能改变运营商的竞争结构
　　事件：
　　中国联通、中国电信和中国移动各自公布2010年2月的用户发展数据：
　　一、中国联通移动用户本月增加120.6万户，环比下降27.44%。其中2G用户数净增73.6万户，环比下降9.02%；3G用户数净增47万户，环比下降44.80%。宽带用户净增79.1万户，环比下降18.03%；固网业务用户减少41万户，环比增加36.67%。
　　二、中国电信移动用户本月增加301万户，总数达6215万户，移动用户净增数环比略有下降但仍处高位；固网用户减少103万户，环比下降45.79%；宽带用户新增78万户，与上月基本持平。
　　三、中国移动新增用户551.8万户，环比增加7.88%；其中新增3G用户38.2万户，环比下降22.04%。
　　评论：
　　一、中国移动新增用户环比上升，主要是新增2G用户带动。中国移动2G市场竞争优势仍然突出。在移动用户渗透率达到饱和之前，中国移动在2G市场占据主导地位的竞争结构难以改变。
　　二、中国电信依靠手机补贴政策、话费优惠以及低价终端策略，大力发展移动用户，促进小灵通内部转换，成效显著。但是这也带来增量不增收以及用户粘性低等弊端，不能持续。中国电信已开始重点发展中高端3G用户：手机补贴集中于中高端机型；提出“四通道”手机战略，充分利用Wi-Fi网络优势开发高端用户，同时亦吸引其他运营商高端客户“携号”转网(双网双待)。
　　三、中国联通3G用户大幅下滑，既有春节因素、机构人员调整以及营销力度下降的影响，同时也反映出较高的终端价格和资费价格束缚了WCDMA产业优势的发挥。
　　四、如果承认从2G到3G发展是必然趋势，那么3G将是重塑运营商竞争结构的机会。正如我们一直所强调的，中国联通和中国电信将通过Wi-Fi和Femtocell加速FMC融合，充分利用固网的自然垄断优势，解决3G和移动互联网时代面临的供给瓶颈，在向3G时代前进过程改变市场格局，提升自身价值。

