有色金属行业：关注板块交易性机会
　　3月17日，铜、铝、铅、锌价上涨，涨幅分别为1.81%、1.64%、1.58%、1.65%。
　　3月17日，铜库存减少，减少幅度分别为0.47%；铝、铅、锌库存增加，增幅为0.18%、0.04%、0.13%。
　　3月17日，金价下跌0.59%，收于1120.82美元/盎司。美元上涨0.05%，收于79.75。
　　3月17日，世行在发布的针对中国的最新报告中，将2010年中国经济成长率预估自11月报告中的8.7%上修至9.5%。世界银行还预计，2011年中国经济增速将达到8.7%，恰恰与2009年的增速相等。2009年中国是在采取大规模货币和财政刺激措施的情况下实现该经济增长目标的。 世行目前预计，今年中国居民消费价格指数(CPI)平均增幅为3.7%，去年11月的预估为2%；明年CPI增幅预计为2.8%。
　　美联邦基金基准利率“将在较长时间内保持在超低水准”继续引导市场对经济复苏的乐观情绪。而世行对中国经济增长的最新预计也提升了中国需求，金属价格继续上涨。世行对中国CPI的预期是超过中国政府的上限的，这使得中国政府收紧动性预期会有所加强。但不影响短期乐观。个股方面，关注我们重点关注的个股。 板块的估值压力有所减轻，但相对仍高，我们维持有色金属行业“中性”的投资评级。在金属价格相对稳定各子行业上市公司业绩均有保证的条件下，关注业绩突出者，矿产金属在产品结构中比例突出、成本优势突出的上市公司个股是我们的首选。同时，我们也兼顾行业优势，黄金、铜子行业的中长期优势仍然存在。年内，我们重点的关注的个股为山东黄金、中金黄金、江西铜业、云南铜业、中金岭南、焦作万方。
　　投资风险：宏观经济尤其是美国经济复苏程度超预期(上行/下行)；中国经济复苏程度超预期(上行/下行)；主要国家尤其是美国宽松货币政策的收紧时点超预期(上行/下行)。

