加息预期再起银行股有上扬空间
　　中原证券研究中心副总经理 刘舒
　　本周上证指数在权重股的带动下小幅反弹，这次的小幅反弹和前期的“权重搭台，题材唱戏”的格局不同。权重股走势相对较好，题材股表现相对较差。
　　上证指数在120日均线的打压下，似乎要形成新的下降通道，如若不能突破上轨线，可能继续下调。本周的成交量较上周明显下降，这反映出市场对当前点位在两会期间形成共识，两会后市场面临较大的方向性选择。
　　周四公布的宏观数据并不理想，CPI同比上涨2.7%，虽然央行行长周小川说符合预期，但市场前期普遍预测在2.0%左右。这个数据实际上是超越预期的数据。这个数据也和年初做出的全年控制在3%的目标十分接近，而且也超过当前一年期存款利率0.4个点。货币政策的调控一般需要半年才能显示出效果，本月数据的超预期增长使得市场加息预期再起。
　　工业增加值、社会零售品总额和进出口总额都有大幅增加，其中出口同比增长59.1%，进口同比增长74.7%，经济复苏的趋势明显。中央政策当前更多是在保增长和调结构中权衡，当前的数据也为“调结构”创造了一定的条件，因此货币政策加快退出也更有可能性。
　　银行类个股表现可能相对较好，加息对其来说中性偏利好，银行再融资负面影响也逐渐兑现。在估值相对较低的情况下，应该具有一定的上扬空间。
　　钢铁板块在铁矿石大幅提价和必和必拓提高焦煤价格55%的影响下，其盈利能力受到大幅打压，外加调结构推进，其上涨空间较小。
　　券商类板块本周显示出启动的迹象，在融资融券本月可能推出的前提下，相关可能获得资质的券商，具有爆发的可能。
　　区域板块退潮后，市场预测的低碳、新能源启动本周并不符合市场预期，其持续性并不好，信息产业表现略好。但回调后，其投资价值将逐渐显现。新兴产业在结构调整的背景下，值得长期投资。

