上投摩根罗建辉：降低银行股预期 大机会有限
　　晚报记者 钱妤
　　本周，上市银行去年业绩终于揭开面纱。中国银行披露，2009年净利润810亿元，较上年增长27.20%，另持有欧洲五国债券达70亿元。工商银行2009年净利润1294亿元，同比增16.3%。而此前，包括兴业银行、宁波银行、深发展银行等也已提前公布了年报。
　　随着股指期货4月16日上市，加上上市银行年报披露进入高峰期，市场对银行整体的发展态势投去关注的目光。银行板块本周也一度拉升推动股指上扬，那么银行股业绩超预期能否继续支撑大盘向上？随着低估值、高增长的优势逐渐显现，银行股能否迎来投资风向的转变？
　　上投摩根双核平衡基金经理罗建辉昨日在接受采访时指出，“银行股是市场的估值洼地，但银行股的大机会有限。下一轮大的投资机会将来自于目前正在培育的新兴产业、第三产业的开花结果。 ”
　　自去年底开始，银行股便开始笼罩在再融资阴影之下，不过随着各家银行再融资方案相继出台，市场对银行股再融资的恐慌情绪正在慢慢释放。罗建辉指出，目前银行基本面良好，业绩增长确定，部分银行的再融资担忧正在得到化解，上半年较为宽松的流动性仍能对市场形成有效支撑，加之较低的估值也提供了良好的安全边际。但宏观调控仍然没有结束，提高存款准备金率以及可能的加息仍有可能影响银行的盈利，因此银行股在一定区间内波动的可能性较大。
　　罗建辉认为，随着再融资压力的逐步化解，部分银行有估值修复的可能。“但银行股的大机会有限”，原因在于2005年以来的银行股行情，其背景是息差不断扩大，银行盈利能力不断提升。而在利率市场化改革的大趋势下，非对称加息很有可能在今年推出，因此银行的息差很难想象能在目前水平上还能有更大的提高。
　　此外，“地方政府融资平台对银行资产质量确实有比较大的影响，这是影响银行股的一个较为长期的因素，将会在未来影响银行的盈利。 ”
　　从中长期看，罗建辉建议投资者要适当降低对证券市场的盈利预期。 “下一轮大的投资机会将来自于目前正在培育的新兴产业、第三产业的开花结果。由于目前的资金面仍较为宽松，在政策适当放松的时间段内不排除仍可能出现一定幅度的上升行情，但幅度应较为有限。 ”
　　另外，值得关注的是，4月A股将迎来解禁洪峰，股改限售解禁市值将达3800亿。罗建辉认为这将使得部分资金从股票市场中被抽出，在一定程度上对市场构成压力。而今年这种解禁的压力将一直存在，到年底A股市场或将成为一个真正的全流通市场。
　　罗建辉坦言，短期来看，市场没有突破的方向，向上突破缺乏政策面的支持，但下跌的空间也比较有限，市场仍将维持震荡格局。市场的拐点，可能将来自于加息的落实。加息后利空出尽，如果基本面配合，则有望增加市场的信心，吸引资金进入。

