煤炭行业：王家岭煤矿透水事件分析
　　综合人民日报与新华社电3月28日13时40分，中煤集团山西临汾碟子沟项目部施工的王家岭煤矿发生透水事故后，胡锦涛总书记、温家宝总理作出重要指示，要求采取有力措施，调动一切力量和设备，千方百计抢救井下人员，严防发生次生事故。受胡锦涛总书记、温家宝总理委派，张德江副总理已于29日凌晨赶到事故现场，指导抢险救援工作。记者从华晋焦煤有限责任公司王家岭煤矿透水事故抢险指挥部了解到，经进一步核查，初步确认王家岭煤矿发生透水事故时当班下井261人，升井108人，有153人被困井下。被困人员多为山西、河北、湖南、贵州4省籍农民工。据介绍，目前国家安全监管总局局长骆琳，安全监管总局副局长、国家煤矿安监局局长赵铁锤，山西省委书记张宝顺、省长王君已赶到现场指挥抢险救援，要求全力组织抢救，加快排水进度，千方百计抢救被困人员。现场抢险救援工作正紧张进行。
　　点评：
　　王家岭煤矿隶属华晋焦煤有限责任公司，改公司有中煤集团和山西焦煤集团合作组建。山西焦化集团下属的两个A股上市公司分别为西山煤电，山西焦化，中煤集团下属上市公司为中煤能源(国内第二大煤炭上市公司)。王家岭煤矿产优质瘦煤，主要用于生产焦炭，炼钢。由于这次事故，估计会影响周边焦炭生产企业重新安全检查，势必会影响近期的焦煤产量。对相关上市公司股价造成影响。但对盘江股份，平煤股份，潞安环能等焦煤，喷吹煤生产企业将带来短期利好影响。

