电力行业：用电量大幅增长 警惕季报风险
　　1-2月份累计用电量同比增长25.95%，符合预期。用电量增速延续09年底的高增长态势，我们认为主要由两方面原因引起：1、低基数及经济回暖。因金融危机影响，去年同期累计用电量增速为-5.22%，为去年最低增速；其中，第二产业用电量增速为-10.19%。在经济回暖背景下，低基数因素致使用电量大幅增长。2、天气因素。在全国范围内受寒潮天气影响，1-2月份累计供热耗用原煤同比增长22.85%，此项约贡献17.30%用电量同比增量。我们预计2010年3月份当月用电量同比将增长21%左右。
　　火电新增容量大幅增加，利用小时增速大幅低于发电量增速。1-2月份全国累计新增装机容量955万千瓦，同比增长59.37%。其中，火电新增装机容量为801万千瓦，同比增长54.5%。火电装机容量供给大幅增加，导致在1-2月份火电发电量同比增长26.8%情况下，其利用小时数同比只增长18.7%。我们认为2010年开始火电将迎来“上大压小”机组的投产高峰期，新增容量高增长态势将于2010年下半年开始表现的尤其明显，这将抑制火电利用小时增速。预计全年水电新增装机容量将保持12%左右的增速。
　　秦皇岛煤价和运价持续下跌。随着煤炭需求淡季来临，自年初开始，煤价和运价呈现季节性持续下跌。3月8日，秦皇岛大同优混、山西优混和山西大混价格较年初分别下跌12.9%、14.8%和18.8%。3月10日，秦皇岛至广州和上海的运价较年初分别下跌46.7%和56.3%。考虑到山西整合煤矿的产能释放缓慢，其它省份将进行煤矿整合，预计煤价下挫空间有限。
　　维持行业“中性”评级，注意火电季报风险。我们预计2010年合同煤价格较09年上涨10%左右，一季度市场煤均价较09年上涨20%左右。在此背景下，一季度火电企业亏损是大概率事件。尽管年内存在“煤电联动”的可能性，在通胀压力较大背景下，电价调幅难以乐观估计。据此，我们维持行业“中性”评级。

