钢铁行业：上周钢材价格继续普涨
　　长城观点：上周钢材价格继续普涨，尤其是建筑钢材市场行情的启动。尽管受政策面和资金面收紧预期和高库存的压制，但在成本压力下，本轮钢厂出厂价格的推动作用正开始逐步显现，从而盖过了其余的不利因素，各钢材产品将继续在上行通道内运行。 上周社会库存出现年后首次下降，亦符合我们上期预期。在产量屡创新高的背景下库存依然开始下降，我们对已经启动的春季需求抱有充分信心。尽管绝对库存依然处于历史高位，但其已现拐点趋势，为二季度的钢价上涨打开空间。上周钢厂密集调价，另外传出宝钢、武钢主流产品4月份价格上调250-300元/吨左右，成本压力与需求释放预期共同推动下，本周将会有更多钢厂调价，进而间接推动市场价格上行。 目前中国铁矿石谈判进展非常艰难，短期难有结果，确定按“中国财年”(即1月1日至12月31日)执行今年的铁矿石基准价格。而且涨价幅度已经从谈判初期的15%-20%提高到35%-40%，前周三大矿商提出要预提价50%，上周淡水河谷在年度谈判中通过口头通知的形式向中国谈判方，要求把2010年的基准价格提高90%。铁矿石涨价预期使现货矿价格大幅上涨，上周末的现货价格报138美元/吨，较去年的基准价格翻倍。铁矿石长协价屡屡超预期，成为钢铁行业最大的利空。我们认为即使最后达到80%左右的涨幅，也基本已经在市场预期之内，再度大幅超预期的可能性已经不大，最大利空预期即将到底。2月份数据显示国内粗钢日产达到179.9万吨，再创历史新高，折合全年产量为6.57亿吨， 符合我们的预期，同时显示在目前现货矿价格的背景下，小钢厂依然有开工动力。
　　投资策略：我们认为各钢铁股今年的业绩肯定低于业内普遍预期，但其依然存在波段性投资机会。尤其是近期在铁矿石利空释放结束(长协矿谈定即可锁定成本预期)而钢价上涨利多逐渐展开的阶段，是逐渐建仓钢铁股的好时机。我们维持行业强烈推荐的投资评级，个股方面推荐拥有长协价格或成本优势的板材企业，近期板材价格上涨明显，而长协价格使得企业成本相对保持稳定，如宝钢、鞍钢、太钢等。

