钢铁行业：库存首度下降 建议战略配置钢铁
　　维持行业“买入”评级。本周重点推荐酒钢宏兴、凌钢股份和创兴置业本周个股重点推荐：
　　1、酒钢宏兴。其矿石的资源属性和盈利能力被低估，产品受益于新开工。
　　2、凌钢股份。其矿石的资源属性和盈利能力被低估，产品受益于新开工。
　　3、创兴置业。每股矿石资源量大，矿石二季度投产。
　　钢铁进入战略配置时机。
　　库存见顶回落、下游采购的稳定复苏、新开工数据超预期的市场接受度起来越高、板材产品需求保持高位、铁矿石谈判进入疯狂同时也进入尾声，特别是钢价快速上涨的催化剂，种种迹象表明钢铁已经进入战略配置时机，继春节前后建议大资金开始布局钢铁股后，本周我们观点再次出现变化，建议资金积极介入。
　　钢价上涨通道基本形成。
　　压抑已久的钢价终于在过去的一周激情爆发，一周平均上涨150元/吨左右，涨幅为4%左右。考虑到上涨意愿较为热烈的市场心态、走货量的稳步增加和下游的逐步复苏，加之钢厂出厂的助推和市场库存量如预期中的下降(同时1.5%降幅也高于我们的1%预期)等因素，可以判断钢价前期的底部已经确认，上涨的通道基本形成。
　　新开工超预期成定局。
　　就“先成本，再新开，后库存”的三阶段来说，虽然由低库存支持的钢价大幅上涨仍未到时间，但新开工超预期已成定局，成本逻辑应逐步向新开工逻辑转变。原因包括全国建筑钢材采购量稳步增加、房地产库存总体仍处于低位、国家通过如打击囤地、增加保障性住房等增加供给的措施遏制房价、城市化进程加快是必然趋势。建筑钢材需求将稳步复苏。
　　我们认为建筑钢材需求将持续稳步复苏，考虑到如下情况：1)就工地施工看，华南和华东已经恢复，华北和东北尚待时日，加之建筑企业(需帮房地产企业垫资)的资金情况各异，采购将逐步展开；2)华北、东北区域天气正逐渐转暖，而基建项目为保持持续性年前会大量备货，这两部分基采购在4月份启动概率较大；3)保障性住房由于规划将涉及到一定的时间周期，需求或将到5月份会大规模释放；4)库存首次出现了小幅下跌。
　　继续推荐未被市场充分挖掘矿石类股。
　　从过去一周来看，首先就弹性来看，成本逻辑已经在向新开工逻辑转变，建筑钢材未来盈利弹性最大；其次虽然100%涨幅不合理，但矿石协议价格超越去年所有人预期几成定局，以现在矿价计算矿石类企业具有仍然一定的投资机会。我们本周继续推荐未被市场充分挖掘矿石类股。主要包括含资源的建筑钢材企业(首先是新开工虽然未成为推动因素，但市场预期不会过于悲观)和即将投产的矿石类企业，前者主要包括酒钢宏兴、凌钢股份等，后者主要包括创兴置业等。

