钢铁业：钢价大幅上涨 长材涨幅超预期
　　价格：本周钢价大幅上涨，长材涨幅超预期。本周各钢材品种均呈现出大幅上涨态势，多数品种吨钢价格涨幅超过百元大关。其主要上涨动力来自于成本大幅上涨预期以及大部分钢厂对于中旬出厂价格的上调。在资源成本和调价因素的影响下，蛰伏已久的市场拉涨情绪再度高涨，在买涨不买跌的钢市定律刺激下，中间商和部分终端需求商也有所反应，成交逐渐活跃。目前市场对于后市维持看好，仍是基于需求的逐步好转。国内Myspic钢价综合指数较上周大幅上涨3.22%，其中长材指数周涨幅3.81%，板材指数周涨幅2.74%。分品种看，螺纹钢、线材、热卷及中厚板价格指数涨幅居先，分别为3.97%、3.64%、3.34%和3.62%；冷板、镀锌板指数周涨幅较小，分别为1.70%和0.87%。
　　原料：本周铁矿石价格继续上涨。MyIspic铁矿石综合价格指数较上周上涨1.68%，其中进口矿指数涨幅为1.09%，国产矿指数涨幅为2.12%。铁矿石谈判迟迟未有结果，且涨价幅度越谈越大，使得结果充满不确定性。三大矿山越来越倾向于以指数和现货定价的方式，对中方所坚持的长协定价方式产生较大的冲击，中方在谈判中的地位越来越不利，由此引发市场继续对铁矿石涨价的担忧，钢厂迫于成本上涨预期纷纷提价，加之1-2月份国内粗钢产量仍然维持相对高位，对铁矿石旺盛需求旺盛为现货矿价格的高企提供了强有力的支撑。铁矿石长协合同将于4月1日前执行完毕，届时若谈判仍未有实质性进展，则钢厂成本压力将雪上加霜。因此，近段时间铁矿石价格仍有望维持在较高价位。本周焦炭市场价格于上周持平，未发生较大变化。上海和唐山二级冶金焦价格分别保持在1950元/吨和1850元/吨。钢价虽然大幅上涨，但是由于乃是铁矿石成本推动所致，加上钢厂存量仍较充足，因此并不支撑焦炭价格的上涨。在炼焦煤价格高企和钢厂采购价无法提升的作用下，炼焦企业已现亏损，但其实行全面限产保价，因此未来焦炭价格仍将维持此种弱势格局。本周海运费先跌后涨，缓慢回升。较之上周，巴西巴图朗-北仑/宝山和西澳-北仑/宝山海运费分别下跌2.39%和上涨19.53%。
　　库存：本周钢材社会总库存是节后第一次有所下降。钢材社会总库存量达到1832万吨，较上周下降1.4%。螺纹钢、线材、热轧板、冷轧板和中厚板库存均较上周下降，分别减少7.1万吨、6.0万吨、7.0万吨、3.1万吨和2.7万吨。本周铁矿石港口库存7117万吨，较上周继续增加35万吨。
　　大钢厂调价政策将继续支撑价格上涨。各大型钢厂将出台4月份调价政策，市场认为钢厂将上调未来钢价，这将为目前价格上涨继续提供支撑。目前下游需求虽然仍然处于恢复期，未有明显的放量，但是随着铁矿石谈判越来越不利于国内钢厂，成本上升对钢价支撑作用持续坚挺；钢厂提价以预先转移成本，并反映需求预期也将促使钢价上行；市场拉涨后存在短期的惯性，同样会使涨价趋势延续。但是在钢价短期大涨后，前期部分贸易商的低成本资源在库存压力和资金压力下逐步出货，将成为钢价上行的压力。我们认为短期内钢价上涨趋势不变，但将承压，而其持续性仍待需求启动提供保障。维持对钢铁行业的“增持”评级，针对近期铁矿石不断提高的涨价预期，建议继续关注具备自有资源优势的个股，如金岭矿业 (000655)、凌钢股份 (600231)、西宁特钢 (600117)以及具有产品优势的个股如方大特钢 (600507)、大冶特钢 (000708)、宝钢股份 (600019)。

