钢铁行业：钢价加速或一触即发
　　本月焦点：春天演绎“疯狂的石头”。节后铁矿石价格继续上涨，3月5日进口印度价为1030元/吨，比1月底上涨70元，涨幅达7.3%，当前价格已高于09年最高价200元。我们对不同矿价涨幅进行测算，如果上涨50%，进口巴西矿和澳洲矿将分别增加45、45.6美元/吨，折合炼铁成本是人民币472元/吨、502元/吨；则螺纹钢若要覆盖成本需在2009年均价的基础上上涨13.38%、13.58%，这对于钢铁行业而言无疑成本压力十分大。 钢价加速或一触即发。节后板材价格走势良好，3月8日价格5900元/吨比2月8日价格上涨了4.42%；长材价格走势平淡，受节后寒冷空气影响，压制钢材需求释放，螺纹钢和线材出现盘整。我们认为随着天气转好需求回升和铁矿石预期明朗后，钢价加速或一触即发。
　　库存大幅增加已到强弩之末。3月5日全国主要城市社会总库存量(五大品种)为1858万吨，继续创出历史新高，环比上升2.7%。其中上升较多的是长材，板材类库存小幅上升。我们判断库存的上升已到强弩之末，随着天气转好后钢材需求释放，钢材社会库存有望实现逐渐回落。
　　维持推荐，关注矿石。维持年度策略对钢铁行业的判断，继续建议从螺纹钢、冷轧、铁矿石的投资亮点选择个股，投资热点是并购重组；近期重点建议关注矿石和冷轧。继续建议“春播”，维持之前“一大带三小”的投资组合：宝钢股份(冷轧)、八一钢铁(区域投资)、凌钢股份(铁矿石，并购)、金岭矿业(铁矿石)。

