房地产：政策疏缓 建仓地产
　　投资要点：
　　整体来看：
　　成交量连续三周环比回升。本周商品房成交均价，8城市合计环比下降1.96%，3城市合计同比上升11.28%。商品房成交量，12座城市合计环比上升1.34%，较上上周(2.22-2.28)环比上升28.91%。本周，可以统计同比增长率的7座城市，全部同比回落，其中除杭州外6座城市成交量合计同比下降54.08%。
　　成交套均面积回升，刚性需求支撑市场。除武汉外，11个城市本周成交套均面积为97.99平方米，较上周上升1.2平方米。12个城市中，天津、青岛、苏州、上海、深圳、武汉和重庆以小户型为主，杭州成交套均面积约120平方米，另外4座城市成交套均面积在110平方米左右。成交套均面积回升，小户型主导市场。
　　推盘量略有回升，库存去化周期连续三周下降。上海推盘上升，重庆少量推盘，二者合计环比增长4.36%。5座城市库存去化周期平均为51.52周，较上周下降14.77%，较上上周下降29.56%。其中，重庆库存去化周期最短，深圳去化周期最大。
　　未来趋势：
　　政策疏缓，建仓地产。商品房和保障性住房市场将进一步分化。成交量跟随推盘量回升而上升，但将出现区域分化。尽管政策压力将持续存在，但政策预期的放缓以及成交量的回升，都将带来地产股短期投资机会。长期来看，我们在担心房地产市场调控风险的同时，在土地供需旺盛、房地价上涨的局面下，更加看好具有政策优势和土地溢价的独享和先发优势的一级土地开发商或一二级联动房地产开发商。买入张江高科、九龙山、金地集团和华丽家族。

