传媒行业：强调三网融合中的业态创新
　　第一，强调了三网融合给广电(有线网)带来的历史性机遇和巨大挑战，挑战包括网络改造及终端短期投入巨大。
　　第二，强调加快转变发展方式，从过去的模拟、分散、单一服务，向数字、集约、综合服务方向转变。
　　第三，强调依靠科技进步和自主创新，推动跨越式发展，电视将向数字电视、高清电视、超高清电视、网络电视、移动电视、下一代电视方向发展。
　　第四，强调广电内容和载体的统一，正确处理网、台关系，网、台一体化，网、台缺一不可，网、台密不可分。
　　第五，强调广电的核心竞争力是内容，高清是核心竞争力。
　　第六，三网融合目前正在与工信部制定试点方案，预计5月批准方案，6月开始实施。
　　第七，强调三网融合不仅是广电、电信的双向进入，更重要的是服务业态的创新，让用户感受全新视听享受、方便快捷的服务，有线电视尚未实现改造的地区，要一步到位，直接双向化，使互动电视、视频点播、时移电视成为有线电视的基本功能；加快建设下一代广播电视网络(NGB)建设，构建NGB传输网络(骨干网速率1000KM/bps，接入网用户100M/bps)。
　　第八，加快有线网络整合，年底前基本实现一省一网，坚持“行政推动、市场运作、存量保值、增量分成”原则，保护各方、尤其是地市县的利益。抓紧研究提出组建国家级有线电视网络公司方案。
　　我们认为，张海涛的讲话重点强调了转变发展方式，服务业态的创新。对业内最关注的三网融合、如何进入电信领域的具体做法涉及不多，短期更强调的是数字化、双向化、网络整合。

