有色金属行业：供应收缩路径日益清晰
　　3月15日，国土资源部下发《2010年钨矿锑矿和稀土矿开采总量控制指标的通知》，通知指出，继续对钨矿、锑矿和稀土矿实行开采总量控制管理；2011年6月30日前，原则上暂停受理新的钨矿、锑矿和稀土矿勘查、开采登记申请。
　　今年全国钨精矿(三氧化钨含量65%)开采总量控制指标为80000吨，其中主采指标66480吨，综合利用指标13520吨。锑矿(金属量)开采总量控制指标为100000吨，其中下达各省(区)锑矿开采总量控制指标69520吨；综合利用30480吨暂不下达各省(区)。稀土矿(稀土氧化物REO)开采总量控制指标为89200吨，其中轻稀土77000吨，中重稀土12200吨。
　　评论：
　　2009年，上述三矿种开采控制指标分别为60440、90180和82320吨(其中轻稀土72300吨，中重稀土10020吨)，今年该标准分别提升16.69%、10.89%和8.36%，反映了对下游需求的良好预期。
　　对上述矿种进行开采控制表明政府收缩“中国优势资源”供应的态度和决心，我国的国家资源战略正逐步推进，符合我们预期。中国钨、锑、稀土资源储量丰富，在全球居垄断地位，相信此举将对国内乃至全球的钨、锑及稀土供应产生显著的控制作用。然而，政策的执行力度将是影响此举实际效果的关键所在，也是值得我们持续跟踪和密切关注的。
　　中国是全球最大的钨、锑、稀土资源国，其中中国的钨精矿年产量占全球90%以上，锑产量占85%以上，稀土产量占90%以上，均居全球首位。然而，供应的垄断优势却没有体现为对资源的定价权。
　　主要原因在于，尽管政府层面早已认识到“中国优势资源”的战略地位，然而由于资源分散、技术门槛较低，以及涉及地方利益等原因，宏观层面的重视并未得到较好的贯彻，行业呈现明显的无序性(特别是稀土行业，资源破坏较为严重)。
　　我们认为，中国在铁矿石、铝土矿、铜矿等稀缺资源方面屡遭绑架的事实，致使钨、锑、稀土等中国优势资源作为制衡砝码，其战略地位日渐提升。相信国家对相关行业的整顿治理政策，自此有望得到实质性的贯彻。

