海运行业：短期内行业将维持内冷外热格局
　　国际干散货市场运价全线上涨。
　　本周BDI指数收于3259点，周平均2965点，环比上涨9.01%。在太平洋和大西洋地区，铁矿石和煤炭货盘的租船业务有效地提振了市场运价，同时，谷物货盘租船需求和新鲜询盘进一步推动了BDI指数的上行。加之澳洲煤炭出口港的船舶压港已经达到2～3周的严峻程度，占据了大量的现有运力，更促使在太平洋水域即期运力的船东们提出越来越高的租船报价。从运价来看，部分远东至欧陆的返程租船行情已开始超越今年1月中旬高峰期水平。
　　国际成品油运价小幅回升。
　　本周BDTI指数收于876点，周平均运价指数882点，环比下跌2.41%。近期美元指数在高点震荡整理，同时希腊债务危机的缓解和美国经济数据好转等因素的影响，国际油价上涨到近七周高点，在油价上涨带动下，原油运输市场成交量较上周小幅上升。本周BCTI指数收于779点，周平均运价指数767点，较上周上涨1.29%。成品油轮货盘成交量小幅上升，运价总体小幅回升。MR船总体表现平稳，船东现在的盈利水平大约可以维持在4%水平。
　　CCFI小幅下跌，集运市场货量稳定。
　　本周CCFI收于1133点，环比下跌2.99%。从欧洲航线来看，节后货运量有较为明显的恢复，但是由于部分船东货量不足，导致了涨价计划受阻。从北美航线来看，航班基本上可以保持满仓，美东和美西运价分别别为2142美元/TEU和3150美元/TEU左右，在这个运价水平上，船东基本可以保持盈亏平衡。从日本航线来看，尽管仓位利用率仅有70%左右，但是市场运价并没有出现下跌，基本保持平稳。
　　连跌5周，沿海干散货运价再回起点。
　　本周沿海干散货运价指数收于1180，环比下跌6.03%。本周煤炭运价再度决定了沿海散货运价走势。由于电厂库存较高，煤炭需求较弱，导致了秦皇岛动力煤运价大幅下跌，市场需求不振，预计沿海煤炭运价将持续下跌。另外，目前是铁矿石谈判的关键时期，国际发货量较少，导致了国内运价同步下跌。从粮食运价来看，由于养殖业进入淡季，需求不振导致了运价下跌。

