煤炭行业：消费淡季如期而至 煤炭股蓄势待发
　　投资要点：
　　1、春节后煤炭消费淡季特征显现。进入2010年3月份，随着天气的转暖，动力煤消费淡季如期而至。主要表现是中转港口和下游电厂煤炭库存快速增加，电厂单日煤耗下降，动力煤价格迅速回调。2010年价格之所以回调幅度相对较大，主要原因是2009年冬季动力煤在消费旺季的价格上涨幅较大。加上当前工业生产恢复的情况尚不明朗，煤炭供需形势难以明确判断，因此中间商的购煤热情不高，动力煤淡季调整还将持续。预计2010年淡季大同优混平仓价淡季最低降至680-700元/吨。
　　2、炼焦煤价格逆势上扬，后续价格上涨空间可期。2010年以来炼焦煤价格总体维持升势。以山西古交地区焦煤价格为例，3月8日坑口不含税价和车板价分别为770元/吨、1440元/吨，分别较年初上涨5.5%、12.5%，明显高于动力煤、无烟煤涨幅。优质焦煤资源的稀缺性、下游需求刚性以及2009年价格整体低迷的情况，成就了焦煤价格“易涨难跌”的特征。预计随着钢材需求旺季到来，钢材将进入去库存化过程，钢材价格有望持续上涨，从而为焦煤价格打开上升空间。
　　3、3月份煤炭板块蓄势待发。在宏观经济环境不确定因素的影响下，2001年初以来煤炭板块持续调整，行业估值已经处于合理偏低水平。年初以来央行两次上调存款准备金率，宏观面利空因素得到一定的释放。短期内，煤炭股的走势将逐步回归行业基本面。行业需求淡季调整符合预期，煤炭板块下行空间有限。维持行业中期“推荐”评级。
　　4、3月份建议布局优质焦煤股和1季度业绩存在超预期的动力煤类企业，如西山煤电(000983)、大同煤业(601001)。

