纺织服装：出口额大增符合预期 继续保持增长
　　2010年前2月，纺织品服装累计出口额同比增长29%。其中，纺织品、服装累计出口增速分别为39.43%和23.71%。基本符合我们的预期。我们仍然认为服装出口金额未来在量稳价增的情况下，继续保持增长。目前，纺织品出口增速已经持续了5个月快于服装的增长速度，纺织品出口量已经恢复到08年同期水平。这说明随着国际需求(特别是欧美)开始有所好转，全球纺织企业开工率进一步回升，纺织业景气度开始回升。我们仍建议重点关注：有议价能力的出口型企业、以及印染、辅料子行业龙头。
　　投资要点：
　　前2个月纺服出口累计金额大涨符合预期。2010年前2月，纺织品服装累计出口282.42亿美元，同比增长29%。其中，纺织品累计出口101.59亿美元，服装累计出口180.83亿美元，增速分别为39.43%和23.71%。基本符合我们的预期。根据我们前期推断出口复苏的依据：欧美需求探底、出口产品价格上涨，在目前基本得到兑现。
　　在出口量不跌(或增加)，价格上涨的情况下，未来国内纺织服装出口额将继续保持增长。在欧美需求探底的环境下，目前国内出口型企业生产订单在逐渐增加。在就业率好转的情况下，消费需求将逐渐回升，特别是经过了一年多的服装消费萎缩，服装需求将在更大程度上呈现刚性需求拉动。因此未来国内纺织服装出口型企业的订单量不会同比下降。另外较高的原材料成本将会促使生产企业进一步涨价，转移原材料成本压力。未来国内纺织服装出口的订单价格将会进一步提高。在量稳价升的情况下，国内纺织服装出口金额将继续保持增长，不排除若欧美经济复苏超预期，全年纺织服装出口增长极有可能超过10%的市场预期。
　　纺织品出口增速继续大于服装，全球纺织业景气度回升。正常情况下，由于中国具有最完整的纺织产业链，在全球服装需求增长的情况下，国内纺织品出口的增速均要大于服装的出口增速。金融危机发生后时，由于全球纺织企业生产萎缩，曾造成纺织品增速下滑程度大于服装下滑程度。目前，纺织品出口增速已经持续了5个月快于服装的增长速度，另外进入2010年纺织品出口额达到101.59亿美元，超过08年的同期水平(08年同期为94.63亿美元)，扣除产品价格等因素的影响，纺织品出口量已经恢复到08年的水平。这说明随着国际需求(特别是欧美)开始有所好转，全球纺织企业开工率进一步回升，纺织业景气度开始回升。
　　未来随着出口产品价格的上涨，纺织服装出口金额将逐渐回升。纺织原材料价格的上涨，劳动力成本的增加将侵蚀出口型企业的订单利润，促使出口订单的合同价格提高。另外随着全球经济的进一步好转，就业好转，欧美消费者的消费心理障碍逐渐消除，特别是中、高端服装需求复苏。这些因素都有利于纺织品服装出口价格的提高，随着出口产品价格的上涨，国内纺织服装出口金额将逐渐回升。
　　重点关注的上市公司。根据2010年出口回暖这条主线，我们认为应重点关注有议价能力出口型上公司，如：鲁泰A、山东如意、江苏阳光等。还有纺织行业复苏过程中的印染、辅料子行业中，伟星股份、航民股份、众和股份仍值得关注。

