白酒行业：高端白酒行业新运动
　　高端白酒行业面临新机遇。中国经济的高增长和白酒的高度“面子消费”进一步壮大了中国高端白酒消费模式。中国高端白酒有望继续十年的高歌猛进，但白酒行业的格局和发展模式将有所不同。领袖企业的无端涨价将无法被继续接受，200元-600元新高端酒的消费层级将迅速形成。预计次高端品牌在未来的发展中有望保持30%以上的高速增长。根据盛初咨询统计：200－500元白酒市场规模2009年突破200亿，未来几年将突破500亿。
　　超高端白酒将“高处不胜寒”，次高端白酒进入“井喷前夜”。2010年春节期间，700元以上的超高端白酒销售首次下滑，全国超高端白酒销量平均下滑15%。09年全年，超高端白酒市场增长明显放缓，全年终端销售增长仅有8%，而全国白酒行业销售收入增长达到25%。与此鲜明对比的是，200-500元的白酒消费市场出现井喷。
　　安徽省09年次高端白酒消费增长150%，江苏省增长120%，湖北、河北、山东等多个省区也呈现快速增长的势头。次高端白酒成为白酒高端化运动的主体。超高端白酒的迅速涨价，为中高端白酒让出了市场，但因为市场转变的比较快，以汾酒、剑南春为代表的中高端全国品牌未能反映过来，做出相应调整，而洋河、郎酒等地方中高端品牌抓住机遇，迅速占领市场。以此为代表的洋河蓝色经典系列、郎酒、安徽口子窖等中高端白酒均呈现100%以上的增长。
　　高端白酒正从“品牌梯队模式”向“多香并立”模式转型。消费者选择白酒从“价位、品牌”消费向“香型”消费转型，香型高端化、多样化的格局开始来临。国外酒类已完成了“香型”消费及以香型为基础的价位多样化消费的选择过程。国内酒类消费将逐步向“香型”选择方向转变。国内浓香型、酱香型品类的高端化已逐步完成，未来清香型品类的高端化趋势将逐步形成，同时将有一大批区域品牌高端酒也在迅速崛起。山西汾酒、洋河股份、郎酒、酒鬼酒等次高端品牌的增长趋势明显。

