银行业：信贷调控仍将趋紧
　　本周沪深300下跌0.82%，银行板块上涨0.46%，跑赢大盘。
　　11日统计局和央行分别公布了2月宏观经济运行数据和金融统计数据。从宏观数据上看，经济偏热和物价上行的趋势并没有改变，宏观调控依然面临较大压力。
　　特别是CPI和PPI同时超过一年期存、贷款利率，负利率时代真正来临。预计后续调控政策仍难有放松，或会趋紧。金融数据方面，虽然在均衡放贷的要求下，新增贷款较1月降幅明显，但1、2月累计新增信贷仍达到了2.09万亿元，约占全年新增信贷目标的27.87%。并且，由于票据融资规模被进一步压缩，2月一般性贷款同比增长33.37%，达到历史最高水平，体现出银行强烈的内生放贷愿望。从中长期贷款所占比重提升又可以看出，新增一般性贷款中很大一部分进入了项目投资。
　　上周温家宝总理在政府工作报告中明确了全年经济增速、物价水平和新增贷款的政策目标。在当前情况下，较高的信贷增速(目前主要体现为较高的一般性贷款增速)不但可能继续推高物价水平，还可能直接推动固定资产投资，加大宏观经济的波动性和调控难度。而通过直接的信贷管控，决策层对经济和物价的管理将更有针对性。我们预计3月份监管层将加大收紧信贷的力度，继续采用量化调控的货币政策，加强对银行的窗口指导及对地方政府融资平台、房地产开发、两高一低行业贷款的管理力度。目前从10年前两个月信贷发放情况以及各银行全年新增信贷计划看，国有银行执行央行信贷政策的情况较好，对新增信贷的控制较严。而地方银行受地方政府投资冲动影响信贷投放节奏仍较快。预计监管层后续可能加大对中小银行尤其是部分地方城商行信贷行为的监管力度。我们坚持认为央行立即启动加息的可能性很小：1、目前物价水平并未超出全年政策目标范围。2、从历史上看，实际利率为负并不意味着加息周期立即启动。3、10年国内外经济还存在一定变数，过早加息不利于日后进行动态调整。
　　我们维持对行业中长期“买入”评级，个股选择上仍以中小银行为主，继续推荐浦发、深发展、招行、兴业、民生和宁波。

