信息技术：手机支付将进入大规模推进阶段
　　1.手机支付的两种形式：
　　1)RFSIM卡
　　双界面智能卡(RFID卡和SIM卡)可实现中近距离无线通信，它通过更换手机SIM卡就可实现通信，使用的频率是2.4G，通信距离可在10-500cm自动调整，单向支持100M。
　　目前主要是中国移动采用这种手机支付的方式。这种支付方式，对于消费者来说，更换的成本较低，仅仅通过更换SIM卡为RFSIM卡，即可在相应的POS机上进行消费。
　　2)NFC卡
　　近距离无线通信，采用双向的识别和连接，在20cm距离内工作，使用频率13.56MHz。电子设备互访更直接、更安全和清除。NFC收发器直接集成在手机上，所以使用这种方式的手机支付需要用户更换手机设备，或者是通过采用手机贴。
　　目前中国电信、中国联通以及银联采用这种手机支付的方式。亿阳信通也在推广类似NFC模式手机支付业务，但比起运营商和银联来说，推广难度要大得多。
　　手机支付的主要方式是通过手机SIM卡和银行卡挂钩，形成一个手机钱包，客户消费的时候通过手机卡或者手机终端的通信功能，和POS终端进行数据交换，支付挂钩的“手机钱包”中的资金，
　　2.中移动入主浦发
　　10日，浦发银行、中国移动分别发布公告。根据公告，中国移动全资附属公司广东移动与浦发银行签署《股份认购协议》，前者以人民币398亿元总现金对价认购浦发银行新股约22亿股A股，认购股份对价为每股人民币18.03元。交割完成后，中移动将通过广东移动持有浦发银行经扩大后20%股份、为位居上海国际集团之后的第二大股东。
　　中国移动没有金融业务资质，对于公司布局的手机支付业务，存在一定的政策壁垒，此次通过和上海浦发银行的战略合作，有利于规避政策风险。虽然相关部门的审批还需要一定的时间，但是中国移动通过合作之后支付义务将会在全国范围内大面积推进，而且手机支付的相关结算和支付也将有合适的方式和渠道。而浦发银行通过中国移动的手机支付，分享5亿移动用户，沉淀资金的留存收益、通道及支付结算费用也将贡献部分收入。
　　从一季度的情况来看，目前RFSIM卡发卡量100万张，预期全年能500-800万张。
　　3.中国银联研发手机支付业务
　　中国银联17日发布新闻，由中国银联联合有关方面研发的新一代手机支付业务目前已进入大规模试点阶段，试点区域已扩展至上海、山东、宁波、湖南、四川、深圳等六省市，2010年试点地区还将进一步扩大。
　　当天科技股大涨，电子支付相关股票东信和平、证通电子、康强电子、长电科技均以涨停收盘。
　　目前银联手机支付最大的优势在于其安全性较高，可关联10张银行卡，不仅可以进行手机支付，也可以远程网络支付。中国银联和中国移动主导的手机支付的标准不一致，中国移动采用RFSIM卡支付模式，并在上海铺设了上千家商户终端，推广移动支付业务。中国银联也大力推进银联卡商户POS终端支持非接触支付业务的改造，预计2010年底前商户数量预计可达10万家，涵盖百货、超市、宾馆酒店、餐饮娱乐、电子数码等多个领域。
　　4.相关产业链
　　1)POS机终端：南天信息、证通电子。
　　2)芯片封装：长电科技。
　　3)SIM卡：东信和平、恒宝股份。
　　4)手机支付安全：卫视通。
　　5)运营商：中国移动、中国电信、中国联通。

