机械行业：金融危机后的新格局
　　金融危机给国内的装备制造业带来了巨大挑战，但同时也带来了千载难逢的发展机遇。第一，产能过剩的冲击将淘汰一部分落后的企业第二，有利于行业技术经济集中度的提高。第三，有远见卓识的企业，利用金融危机造成生产不足的时机，努力研究突破技术难关，扩大产品线，提高产品质量，缩小了与国际著名企业产品的差距，做好准备去迎接我国装备制造业新一轮发展高峰。
　　支撑评级的要点：国家“十一五”计划的全面展开，极大地带动了冶金、电力、石化、建材等诸多行业对矿产资源的需求，因而促进了矿业开发投资大幅度增加，矿山规模不断扩大，生产效率迅速提高。
　　在矿业开发高速发展的形势下，矿山机械行业一路上升，并创造了发展历史高峰。但从2008年9月份开始，由于受金融危机的影响，生产任务和市场销售量萎缩。但是，我国政府及时采取了“经济投资(4万亿元)救援”措施，使得“扩大内需、加快基础设施建设和产业转型升级”继续运行，矿山设备行业得以平稳发展。
　　大型千万吨以上煤矿和金属矿的开采项目将为矿业装备提供广阔市场；为矿业装备生产持续增长拓展新的空间。
　　金融危机可能使一些高端市场的消费方向发生转变，选择高性价比和相对廉价的产品，为国内矿山装备企业开拓这些高端市场提供了一个有利时期。
　　此外，东南亚、中东、非洲、拉美地区以及印度、巴西等新兴市场发展都比较快，需求旺盛。

