煤价初现止跌趋稳迹象 煤炭板块存在反弹机会
　　□中证证券研究中心 王维波
　　近期秦皇岛港动力煤价格止跌回稳，调整正进入尾声，我们预计动力煤全年价格仍呈上涨态势，这对煤炭类上市公司形成利好。从二级市场来看，煤炭板块近期调整幅度较大，在煤价止跌且中长期看好的前景下，预计煤炭股短线将面临一定的市场机会。
　　煤价止跌回稳
　　根据Wind资讯的最新数据，上周(3月15-19日)秦皇岛港动力煤价格止跌回稳，以山西优混煤价格为例，上周平均价格为675元/吨，与前一周持平。而之前已连跌六周，且较今年1月份的高点805元/吨下跌130元，跌幅高达16.15%。
　　我们认为，近期的调整是对去年四季度以来价格快速上涨的修正，因为自去年9月底开始，动力煤价格一路上涨，直至今年1月份创出805元/吨的高点，上涨幅度高达33%。
　　而从近几年秦皇岛动力煤价格的数据来看，煤炭价格上涨态势明显。2009年全年算术平均价为599元/吨，2008年为720元，2007年为466元，2004年为356元。由此可见，2009年全年煤炭平均价格较2004年上涨了68%，简单平均，年均上涨13.6%。目前675元/吨的价格也较2009年的平均值上涨了12.7%，与前几年的平均水平大体接近。从这个方面看，目前的煤炭价格继续下跌的空间已经不大了。
　　我们认为，近期动力煤价格的调整，仍是季节性因素所致。目前仍处用煤淡季，但随着夏季的来临，用电高峰将很快出现，因此动力煤需求又将增加。在此预期下，动力煤价格很可能探底回升，虽然不可避免会出现反复，但大幅向下的可能性不大。
　　中期来看，我国目前的宏观经济形势及重工业的快速恢复对煤价形成了支撑。据中电联的数字显示，今年前两个月我国全社会用电量同比增长25.95%，而重工业用电量同比增长31.07%，远远超过2009年5.96%和4.97%的全年水平。而从市场供给方面看，山西煤炭资源整合后复产仍在进行中，而河南整合已经开始，其它产煤大省也将陆续开始整合，这将对煤炭供给产生一定影响。从趋势来看，今年煤炭价格仍将呈波动式上升态势，平均价将会明显高于去年，这将有利于煤炭类上市公司业绩的提升，并将对其股价形成支撑和推动。
　　估值优势逐步显现
　　从市场层面来看，煤炭开采(申万二级行业)指数从今年年初的高点6886点下跌至3月22日的5538点，跌幅为19.6%，而同期上证综指仅下跌6.3%，这表明煤炭板块表现明显弱于大盘，而这与煤价下跌密切相关。
　　从估值方面来看，根据Wind资讯的数据，专业人士预测的煤炭开采(申万二级行业)2010年市盈率为16.58倍，而同期全部A股为18.1倍，前者对后者的溢价率为-8.4%。我们将统计区间定于2003年初至今年3月23日，并采取TTM整体法，剔除负值，按周计算，则煤炭开采对全部A股市盈率的溢价率平均值为-7.3%；而按同样方法计算的23日二者的市盈率分别为22.63和25.01，前者对后者的溢价率为-9.5%。
　　这表明，无论从目前市盈率还是从2010年的预测市盈率看，相对A股整体水平，煤炭开采板块估值均相对偏低，安全性已较高。综合考虑以上各因素判断，煤炭板块面临一定的市场机会，可适当关注。

