电力行业：2季度用电需求进入较高的增速阶段
　　用电需求进入较高增速阶段。1-2月，全国用电量累计为6264亿千瓦时，同比增长25.95%，增速创近年新高，同期低基数、年初寒冷天气，用电需求恢复均是影响要素。由于09年上半年全社会用电增速为负增长，且幅度逐渐收窄，今年用电量增速将呈现“前高后低”，预计二季度累计增速约为11%左右。
　　水火两重天，火电利用率提升明显。1－2月，火电发电量累计同比增长26.82%(去年同期降幅达7.78%)，水电受累旱情，发电量累计同比下降7.2%(去年同期增速达25.51%)。根据中央气象台预测西南旱情或持续至5月，春夏连旱，我们认为水电2季度发电量不容乐观，火电将继续多发，利用率将得到较大改善，预计有望回升至08年水平。
　　煤价短期回落，同比涨幅有望收窄。秦皇岛主要煤价较年初均出现下跌，平均跌幅约为14%；煤炭库存上升、运力价格下降均对煤价上涨造成制约；预计二季度市场煤炭价格将回落至09年4季度平均水平，同比上涨幅度为15%左右，较1季度同比涨幅(约为30%)收窄。综合考虑煤炭新增产能释放、运力改善与火电多发、下游行业需求恢复对煤炭价格的支撑等因素，保守估计2010年综合煤炭价格涨幅在10%左右。
　　电价改革或适时而动。今年的《政府工作报告》两次提到了资源性产品价格改革，我们认为，目前经济企稳回升，为推行资源价格改革提供了良好基础。此次西南各省旱情可能引发对电力资源等价格的重视，“水火同价”、“煤电联动”有望启动。
　　估值与投资策略：目前行业整体估值优势不明显，考虑煤炭价格上涨，一季度火电行业重陷亏损概率较大，加之水电受旱情影响较大，行业整体业绩不容乐观，给予行业“中性”评级；预期受区域用电增速、水电占比、发电机组投产、燃料等因素影响不同，行业内公司业绩情况将出现分化，我们认为兼有主题性投资机会和业绩增长有保障的火电公司更值得关注，如国电电力(600795)、内蒙华电(600863)。
　　风险提示：1)煤炭价格涨幅高于预期；2)宏观经济增长及政策的不确定性；3)旱情影响预期与实际偏离较大。

