运输物流：国际干散货航运市场将继续走高
　　投资要点：
　　国际干散货航运市场将继续走高，沿海干散货运费也已见底。
　　BDI指数在好望角型和灵便型船运费指数推动下超越3,500点，一周涨幅超过8%，两种船型的运费指数更是上涨超过10%，其中超灵便型和灵便型运费均值连续4个季度环比上涨，且上周创出15个月最高。未来在铁矿石谈判刺激和干散货海运需求增加推动下BDI指数将继续回升，看好未来几周干散货航运市场。
　　目前沿海运费已经跌至底部，即期市场煤炭运费已经跌至中海发展等企业COA合同运费之下，未来在南方电厂用煤增加和补库存需求下有回稳趋势。
　　先行指标走弱，集运短期将下行。
　　PMI和新出口订单指数呈下行趋势，此外人民币升值压力加大和国际贸易摩擦不断，未来将对集运市场形成压力。欧洲航线和澳新航线运费指数见历史新高后承压下行，预计短期内仍有走低趋势。
　　油运未来取决于美国原油进口恢复和我国原油进口的增长上。
　　周原油市场呈盘整后回升态势，BDTI一周涨幅超过5%，TD3航线TCE水平升至5.6万美元/天。总体来看，一季度油运回暖态势明显，未来能否持续将取决于美国原油进口能否逐渐恢复，以及我国的原油进口的快速增长。
　　投资建议：
　　近60个交易日走势较为疲弱的为长航油运、中国远洋和中海发展，跑赢指数的为中海集运、中远航运和招商轮船。我们认为，未来中国远洋将因为BCI指数的上升估值水平有望提高，此外，中海发展因为估值水平颇具吸引力和中远航运改善的业务结构，我们继续长期看好，油运方面建议首选招商轮船。

