有色金属行业：镍价涨幅居前
　　在美国零售就业市场改善与中国扩张政策言论的刺激下，本周有色金属价格企稳反弹；LME金属价格指数累计一周上涨4.8%。其中，锌和镍分别上涨7.0%和5.8%；铜和铝分别上涨4.8%和4.7%；铅和锡分别上涨3.1%和1.7%。国内金属价格涨跌互现，其中上海期交所当月期铜价一周上涨2.1%，收于59,010元/吨。
　　价格的上涨带动海外有色金属矿业类股票走强。当周，北美基本金属矿业股指数和黄金矿业股指数均上涨4.3%。但国内有色金属板块股价则继续向下调整；当周A股有色金属板块下跌0.7%，略大于同期沪深300指数的跌幅。
　　1季度以来，全球不锈钢厂复产积极，加上Vale矿山罢工，带动全球镍价大幅上升。目前，LME当月期镍价已涨至22,320美元/吨，1个月以来涨幅达31.4%，在六种基本金属中涨幅最大。CRU预计今年全球镍市将出现4年来的首次供需短缺。近期LME镍库存从历史高点回落也表明了镍行业正在发生变化。
　　我们认为，近期全球不锈钢行业的强烈复苏有望继续带动镍价上涨。但考虑到未来Vale罢工结束后镍产量将明显增加，同时中国镍铁产量也将随镍价上涨而有所增加，预计镍价进一步上涨的空间将较为有限。我们对2010年和2011年的国内镍均价预测分别为14万元/吨和14.5万元/吨。
　　上周六全球最大的铜矿生产国智利发生了8.8级大地震，影响了智利部分铜矿。本周，受影响的四家铜矿均已恢复生产。而与我们的预期一致，此次地震对铜价的影响非常有限。
　　国际锡研究协会(ITRI)调查结果显示，2009年全球精锡消费量为30.7万吨，较去年下降了9.2%，为6年来最低。其中，焊料锡消费较去年下降了10.8%，是造成锡总体消费下降的主要原因。2009年锡在该领域的消费占全球锡总消费量的51.7%。
　　上海有色网(SMM)的调研结果显示，由于大型镍铁企业主要生产的中镍产品订单状况较好，1月份平均开工率为71.2%，生产状况好于中小规模企业。目前低品位镍铁行情继续疲软，春节后部分中小型镍铁企业转而生产中镍产品。
　　我们于近期组织了对格林美 (002340)的深圳和湖北荆门工厂的调研，并与公司管理层进行了座谈。主要结论为：1)公司开创了开采中国“城市矿山”资源，创建世界先进循环工厂的成功商业模式，实现了企业效益与社会责任的统一；2)凭借在再生钴镍资源综合利用领域的技术优势和产能扩张，未来两年业绩有望大幅增长；3)电子废弃物回收业务拓宽了公司的持续增长空间；4)回收渠道建设的加速有望给原料供应提供有效的保证。我们给予公司“增持-A”的投资评级。

