有色金属：供应收缩路径日益清晰
　　2009年，上述三矿种开采控制指标分别为60440、90180和82320吨(其中轻稀土72300吨，中重稀土10020吨)，今年该标准分别提升16.69%、10.89%和8.36%，反映了对下游需求的良好预期。
　　对上述矿种进行开采控制表明政府收缩“中国优势资源”供应的态度和决心，我国的国家资源战略正逐步推进，符合我们预期。中国钨、锑、稀土资源储量丰富，在全球居垄断地位，相信此举将对国内乃至全球的钨、锑及稀土供应产生显著的控制作用。然而，政策的执行力度将是影响此举实际效果的关键所在，也是值得我们持续跟踪和密切关注的。
　　中国是全球最大的钨、锑、稀土资源国，其中中国的钨精矿年产量占全球90%以上，锑产量占85%以上，稀土产量占90%以上，均居全球首位。然而，供应的垄断优势却没有体现为对资源的定价权。
　　主要原因在于，尽管政府层面早已认识到“中国优势资源”的战略地位，然而由于资源分散、技术门槛较低，以及涉及地方利益等原因，宏观层面的重视并未得到较好的贯彻，行业呈现明显的无序性(特别是稀土行业，资源破坏较为严重)。
　　我们认为，中国在铁矿石、铝土矿、铜矿等稀缺资源方面屡遭绑架的事实，致使钨、锑、稀土等中国优势资源作为制衡砝码，其战略地位日渐提升。相信国家对相关行业的整顿治理政策，自此有望得到实质性的贯彻。
　　我们认为，开采总量控制仅是一个方面，国家在战略性收缩优势资源供应的同时，配套的是加强资源的整合。冶炼产能过剩是最近几年制约这几种资源价格上涨的根本原因，通过鼓励优势企业的兼并重组，提高行业集中度，从而改善目前矿山无序过度开采、资源浪费、企业无序竞争的局面，已经成为各方共识，乃大势所趋。
　　可喜的是，我们注意到，过去两年，各地资源整合进展呈加速迹象，采矿权正逐步集中到政府和主要大型企业手中，行业集中度明显提升，相信这将有助于中央相关政策的推进。同时，预期在2010年出台的相关行业振兴规划，有望推动行业实现根本性变革。寡头垄断竞争格局即将形成，行业无序竞争格局即将成为历史。
　　尤其是稀土行业，以国内新能源产业的推进和稀土产业振兴规划出台为契机，有望呈现出“一方面需求爆发性增长、而同时供应有序收紧”的积极局面，我们判断该子行业已进入长期景气周期，维持该子行业“增持”评级。
　　涉及钨、锑、稀土资源相关公司包括：包钢稀土、厦门钨业、ST有色、ST中钨、辰州矿业、章源钨业(未上市)等，其中包钢稀土是我们重点推荐品种之一，建议继续关注。

