证券行业：经纪业务成交量放大 开启3月行情
　　证券业指数与大盘同步
　　本周(3.1-3.5)沪深300指数下跌0.67%，证券业行业指数上涨0.07%，略优于大盘，主要是受到两会期间关于创新业务论述的刺激，但我们认为券商股大行情的到来要等到创新业务展开后。个股方面，广发“三宝”在上周遭到抛售后，本周变现良好，新股华泰证券有望入围第一批创新业务名单，涨幅位于券商股前列。
　　经纪业务：成交量放大
　　本周股票基金日均成交金额为2275.7亿元，环比上升22.1%。2010年以来，市场股基日均成交额已达2113亿元。本周日均总市值换手率0.83%，比上周上升23%。A股流通市值为14.83万亿，与上周基本持平，换手率上升为本周交易额增加的主要因素。上周(2.22-2.26)新增A股开户数为32.98万户，环比增加73%。
　　承销业务：稳步进行
　　本周完成太极股份等6单IPO发行，募集资金合计37.26亿元，上市券商中招商证券和西南证券有项目发行。本周银座集团和赤天化完成增发，募集资金24.13亿。招商银行完成配股，募集资金180.16亿元。发行审批方面，本周有6家IPO项目过会，预计募集资金25亿元。本周完成10营口港务1家公司债发行，募集资金12亿元，无企业债发行。今年以来共完成26只企业债和8家公司债发行，募资848亿元。
　　投资建议：
　　我们预计融资融券和股值期货创新业务推出的时间将超预期，两项业务对中国资本市场长期将产生积极影响，同时也将为证券公司带来增量收益，所以，创新业务是2010年券商股的催化剂，但是前期市场已部分消化了创新业务的利好，后期主要看创新业务真正展开后对上市券商业绩的贡献度是否如预期，继续给予行业“买入”评级。我们看好对创新业务更敏感的华泰证券、光大证券、海通证券和中信证券。

