地产看现金 农业盯疫情
　　早报记者 忻尚伦 
　　Wind统计数据显示，截至3月10日，沪深两市有345家公司披露了2009年年报，共实现净利润861.57亿元，较2008年同期的580.56亿元上涨了48.4%；其中有26家公司实现了扭亏。分行业看，眼下农业板块同比(比上年)表现最佳(已有6家披露业绩)，而房地产企业2009年四季度的环比(比上季度)增幅最为抢眼。
　　据统计，在发布了年报的345家公司中，业绩向好的公司较多分布在农业、金融、生物医药、机械仪表、公用事业(电、煤、水)、食品、房地产和商业公司中；交通运输、石化、纺织行业中业绩下降的公司较多。
　　值得注意的是，上述345家公司2009年第四季度共实现净利润289.5亿元，占到了全年利润总额的三分之一。可比的333家公司在2008年第四季度实现净利润100.93亿元，同比增幅高达186.8%。所有上市公司2009年中报的净利润同比增幅为74%。
　　根据已披露的年报，四季度环比方面表现出众的是房地产企业：35家已披露年报的房地产企业2009年第四季度净利润为92.9346亿元，为2009年第三季度31亿元的3倍。
　　对去年四季度的猛增之势，有分析人士指出，国内上市公司中还是以制造企业居多，而大多数制造业企业都有年底结账的习惯，一般来讲历年四季度业绩都是全年最好的。不过，该人士同时称，同比翻倍的增速还是表明：中国经济在去年出现了阶梯式回暖。不过多数分析师也指出，房地产业每年四季度均为全年销售结算期，因此单从环比数据并不能推断出其未来成长性。
　　“在2010年流动性偏紧，尤其是房地产公司贷款收紧的可能性下，握有大量现金的地产公司会更具有优势。”瑞银证券报告指出，其首选的A股房地产企业为招商地产和金地集团。Wind统计显示，35家房地产企业中，期末持有货币资金最多的为万科，持币220亿元；其余依次为保利地产152.3亿元，金地集团92.5亿元，泛海建设45.4亿元，中华企业34亿元。此外，嘉凯城、华远地产、苏州高新、万通地产的持币量也在20亿元以上。持币量最少的是ST兴业，仅有85.85万元。
　　至于“业绩最佳”的农业公司，中金公司的分析员袁霏阳指出，今年二季度CPI(消费者价格指数)的走高未惠及整个农业板块，主要因输入型通胀尚不强烈，且A股市值最大的两只农业股——北大荒和中粮屯河2009年业绩料低于预期。他建议可重点关注因疫情蔓延有可能产生炒作机会的生猪产业链，包括疫苗公司中牧股份、金宇集团，生猪养殖企业正邦科技、罗牛山、新五丰，以及新希望、通威股份、民和股份、圣农发展和福成五丰。另外可关注海产品养殖，焦点可从獐子岛转向好当家。苹果浓缩汁价格继续回升，袁霏阳建议可留意国投中鲁。

