石油行业：大盘股相对安全 平淡中的投资机会
　　摘要：
　　由于美国、中国执行退出性经济政策并没有投资者所恐惧的那么迅速，在经济好转的预期下，原油价格脱离库存和美元汇率的拖累再上80美元。欧佩克可能将在3月17日在维也纳召开的会议上维持原油产量配额不变，因当前国际油价保持在令产油国满意的水平上。因此，本次原油站上80美元可能相对持久。炼油公司目前尚能盈利，但4、5月份处境将很苦难。从我们对成品油定价新机制的跟踪来看，4月初可能是提价的重要时点。
　　国际投资者对原油天然气价格发生小小的分歧，对原油天然气价格比看法不一。至于国内，天然气提价随时都有可能。我们强调的依然是天然气提价会同资源税改革基本同期推出。
　　本次月报，我们下调了海洋工程的业绩预测和评级，上调了中海油服的业绩预测和评级。尽管海油工程2009年明显落后大盘，我们认为公司的发展到了一个相对平坦的阶段，在与中海油服的比较中，我们更看好中海油服。
　　从市场表现来看，小盘股领先大盘股，大盘股估值相对安全。中国石油、中国石化之所以在3月份以来的调整行情中有相对收益，还是源自于估值水平比较低。中国石化的股价已经在1月份进行了充分调整，把权证归零的因素消化完毕。非油业务是两大公司今年重要的看点。

