广州证券：空调行业结构调整加速
　　1月起出口美国的空调不能再使用原有的R22制冷剂，对空调出口企业来说，除了需要更换制冷剂的成本外，其它随之而来的产品设计调整也会带来成本提升。从产业竞争格局来看，其中的龙头企业准备更为充分，因此此次调整会更有利于国内企业出口市场份额集中度的提高。
　　2009年，我国实施了“节能产品惠民工程”，即采取财政补贴方式，对能效等级达到1级或2级的空调、冰箱、洗衣机、平板电视、热水器、电机等10类产品进行推广。去年6月1日，国家首先启动了节能空调产品推广工作。调查表明，这项政策取得了节能空调生产者得市场、消费者得实惠、全社会节能减排的显著效果。国家出台补贴政策后，高效节能空调价格大幅下降，各种规格的节能空调最低销售价下降50%左右，1.5匹高效节能空调平均下降1000元以上，与同规格低效空调价处于同一水平。在财政补贴推广的推动下，高效节能空调销售量大幅攀升，市场占有率迅速提高，目前已达到50%以上。2009下半年推广数量超过500万台，为上年全年的5倍。在节能产品惠民工程等激励政策的引导下，去年下半年国内空调市场迅速回暖，行业走出了“先抑后扬”的趋势，其中高效节能空调的销售井喷起到举足轻重的作用。去年下半年高效节能空调财政补贴约20亿元，拉动消费需求200亿元以上。
　　空调实行新的能效标准，意味着众多厂家必须在3个月内把所有3~5级能效空调的库存清空。遭到“降级”的2级能效空调，也将进入扫尾货的阶段。随着新标准出台，空调市场的格局将重现洗牌。随着能效标准升级，生产成本上升，今年“五一黄金周”，空调厂家或将启动新一轮涨价潮。
　　据估算，我国房间空调器年耗电量超过1000亿千瓦时，占大中城市夏季用电高峰负荷的30%以上。提高房间空调器的能效，对调峰降荷、缓解电力供需矛盾有着重要的意义，对实现国家“十一五”节能减排总体目标具有重要推动作用。从具体的市场运作来看，南方地区使用空调时间长，对电费敏感度相对较高，低能耗空调的需求相对较大，此政策的出台将会加快高能耗空调退出市场，促进空调厂商加快定速低能耗空调的推广。随着去库存化的深入和低效能空调逐渐退出市场，高效能空调的销售也将迎来爆发式增长。
　　广州证券 林穗林

