房地产行业：抑地价增供应 调结构
　　对于资本市场而言，国土部34号文最大的作用在于中央打压房价和调控行业的基本态度没有变化，两会不是政策由紧变松的分水岭。
　　这也是我们对行业趋势一直谨慎、评级中性的原因。
　　预计3-4月主流城市成交量不会给予资本市场房地产板块明确的趋势性上涨或趋势性下跌的机会，房地产上市公司再融资放宽、一些公司再融资过会有望推动板块反弹行情的延续和再融资进程相关的个股机会。
　　国土部34号文件要得到真正的严格执行，关键在于制度变革的治本，即弱化土地财政。
　　文件提高了以往很多政策措施的可操作性，至少在短期内有利于政府“抑地价、增供应”目标的实现。所以对资本市场房地产板块的影响是负面的。
　　对行业而言，34号文的政策导向有利于平抑地价，打击囤地，增加供应，有利于行业的长期健康发展。从政策趋势上看，该政策体现了中央偏紧的政策基调，目前针对房地产的调控政策尚未出尽，不能排除税收等配套政策陆续出台的可能。
　　政策进一步提高了开发商的购地门槛，意在抑制地价过快上涨。
　　在增加供应方面，34号文的着力点是促进开工、打击囤地。
　　调整供应结构是34号文的另一个导向之一，但该政策目标的达成存在较大的不确定性。在有效市场的前提下，需求结构决定了供应结构，而非相反。

