石油化工：重点发展非粮燃料乙醇
　　新能源规划的指导思想：
　　按照保增长、扩内需、调结构、重民生的总体要求，把新能源产业作为支撑和拉动经济发展的重点领域。
　　涉及化工领域的评述：
　　重点发展非粮燃料乙醇。原料主要采用木薯(华南)、甘薯(华中、西南)、甘薯与甜高粱(华北、华东)，建设一批非粮染料乙醇和生物柴油加工厂，并将选择一定的封闭区域开展生物燃料推广试验。到2011年，生物燃料乙醇产能280万吨，2010年在汽油中调入200万吨乙醇，2020年调入1000万吨，预计大部分从巴西进口。作为政策配套，从今年1月1日起，中国政府已将乙醇进口关税从以前的30%降低至5%。我们预计封闭区域的选择，可能在海南、广西。海南椰岛有望率先获得木薯乙醇牌照及财政部补贴批文，其与中石化的合作，将有利于在海南推行乙醇汽油。
　　重点发展煤制油，煤制醇醚。在陕西、宁夏、内蒙古、西南、新疆等地建设4-5个煤制燃料示范产业区；其中，煤制油要从2011年的360万吨，发展到2020年的3000万吨，煤制醇醚产能从2011年的400万吨发展到2020年的1600万吨。煤制燃料生产过程必须考虑两个问题，一是水资源是否丰富，二是二氧化碳排放能否控制；据了解，继去年甲醇汽油M85标准出台后，M15标准也在近期出台，这有利于甲醇汽油在诸如山西、陕西、四川、山东等地的推广。
　　有限制发展煤制天然气。在内蒙古、山西、陕西、新疆和贵州分期建设10个年产40亿立方米的煤制天然气项目；产能要从2011年的100亿立方米扩大到2020年的600亿立方米；以弥补国内天然气未来需要大量进口的局面。如果天然气价格上涨，煤制天然气将获成本优势。
　　目前，煤气化工艺中，鲁奇技术适合于生产天然气，但环保不佳的缺点也明显。就现状而言，用焦炉尾气提取甲烷我们认为更为可取。
　　煤层气作为新能源的有益补充。建设山西沁水盆地南部、鄂尔多斯盆地、晋城煤矿区、两淮矿区、松藻矿区等煤层气生产基地，以及15个矿区煤层气抽采利用项目；鼓励煤层气企业加大勘探开发，对煤层气矿权使用费和价款进行适当减免，将煤层气的补贴标准由现行的0.2元立方米提高到0.3元/立方米。煤层气全国利用量将从2011年的80亿立方米，扩展到2020年的140亿立方米。不过，煤层气利用受制于管网销售，且煤层气储量预测准确度尚需提升，未来不会大规模开发。
　　相关公司值得重点关注：中国石化与中国石油(煤层气、天然气、成品油销售网络优势)、海南椰岛(木薯乙醇优势)、科达机电(清洁煤利用优势)、天科股份(煤化工变压吸附设备及技术优势)。

