建筑工程：上海建筑股跟踪 首配龙元宏润建设
　　摘要：
　　建筑行业价值发掘主要来自三个方面：(1)行业景气度，细分行情景气提升时盈利和估值均提升；(2)区域逻辑，体现为区域主题和向更多区域拓展实现增长；三是盈利模式，体现为横向产业链设计施工运营延伸，以及纵向产业链向不同行业拓展。
　　春节前基于以下逻辑调研和推荐了中工国际：(1)国际承包商、业务模式独特；(2)中小板非蓝筹白马股，备考盈利预测1.5元业绩、估值相对较低；(3)业务在海外复合全球经济复苏主题；(4)集团大资产公司小资产“漏斗型”股权资产结构。
　　之后基于：建筑装饰与土木建筑、设备安装共同组成建筑行业，建筑装饰位于建筑业产业链条的后端。从施工流程上分为：设计、施工、材料供应、工厂化部品部件加工等环节。从金螳螂和洪涛新签订合同爆发式增长、亚夏上市刺激推荐后端装修产业链。
　　撰写了地铁深度研究报告推荐宏润建设和粤水电。宏润建设2009年新签订地铁合同20亿，全国2010～15年地铁投资规划11568亿元、长三角2211亿元，地铁成长空间巨大。2009年房地产净利润1.42亿，目前储备房地产项目盈利预测约26亿，弹性巨大。
　　宏润建设2010-2011年EPS1.28、1.78元。目前2010-2011年PE为17.4、12.5倍数，低于中小板32、25倍数。公司2010年后业绩进入爆发式增长期，目前为业绩拐点期，渐回高速增长期有助于公司估值提升向中小板靠拢，建议继续增持，目标价格28元。
　　龙元建设临安项距萧山国际机场1小时、杭州半小时车程。首期初步规划核心启动区2.8平方公里，计划在2015年完成开发建设。月底上报政府审批，计划今年拿600-800亩土地，争取5-6月左右可以拿250亩地，其中100亩别墅项目争取2011年实现预售。
　　龙元建设未来价值提升有赖纵向产业链成功且：(1)纵向产业链延伸到更多其他行业；(2)横纵向产业链盈利模式转变复制到其他更多区域，公司良好经营机制和进取精神或足以支撑。建议谨慎增持。潜在风险是房地产受政策压制和盈利模式转变受阻。
　　龙元建设和宏润建设为未来1-2个月上海本地建筑股首配。两者不同在于前者为地产施工和开发，处于盈利模式转变转型期，后者为地铁施工和地产开发，两项业务均具有切实高增长弹性。共同之处注册地均在宁波，均成长于宁波、人脉和资源立足于宁波。

