有色金属业：基本金属涨跌互现
　　金属市场：
　　3月31日，铝价上涨，涨幅为1.26%。铜、铅、锌价下跌，跌幅分别为0.76%、0.48%、0.21%。
　　3月31日，铜、铝库存减少，减少幅度分别为0.11%、0.10%，铅、锌库存增加，增幅为0.07%、0.01%。
　　3月31日，金价上涨0.88%，收于1113.40美元/盎司。美元上涨0.49%，收于81.00。 最新消息及数据 3月31日，自动数据处理公司(ADP)公布的数据显示，美国3月私营企业就业人数减少2.3万人，此前经济学家预计为增加4.0万人。
　　点评：
　　ADP公布的就业数据远低于预期，使市场对周五将公布的非农就业数据是否符合预期产生担心，美元走低，金价走高。铜、铅、锌并没有因为美元的走低而上涨，铝价表现的较为坚挺。如前期策略中所讲，当今市场环境下，美元对基本金属的影响呈中性。库存方面，铜与铝库存的变化仍然对铜铝价格走势形成支撑。 板块的估值压力有所减轻，但相对仍高，我们维持有色金属行业“中性”的投资评级。在金属价格相对稳定各子行业上市公司业绩均有保证的条件下，关注业绩突出者，矿产金属在产品结构中比例突出、成本优势突出的上市公司个股是我们的首选。同时，我们也兼顾行业优势，黄金、铜子行业的中长期优势仍然存在。年内，我们重点的关注的个股为山东黄金、中金黄金、江西铜业、云南铜业、中金岭南、焦作万方。
　　投资风险：
　　宏观经济尤其是美国经济复苏程度超预期(上行/下行)；中国经济复苏程度超预期(上行/下行)；主要国家尤其是美国宽松货币政策的收紧时点超预期(上行/下行)。 

