农林牧渔：整个市场上猪价下跌 亏损持续
　　摘要：
　　2009年冬至(12月23日)，生猪、仔猪、白条肉价格分别为每公斤12.58元、17.69元和16.45元，之后价格便开始一路下跌。截至3月17日，猪价已经连跌12周，其中生猪、仔猪、白条肉价格在两个月内分别下降了19.5%、9.2%和12.8%，为近年所罕见。
　　近来全国生猪市场继续下行，不仅进一步深入严重亏损区，而且养殖盈利水平已经跌破2009年5、6月份亏损期的亏损水平，成为2006年亏损期以来的最低点。当前生猪流通屠宰头均毛利润也下降至188元/头左右，回落至2009年10月份前后的水平。市场处于僵持阶段。
　　目前猪料比价跌至3.7，远低于均衡水平4.4，连续第8周处于盈亏均衡线下，且进入严重亏损区已4周，头均盈利水平已经跌至亏损149元/头。猪粮比价连续第7周处于6:1以下，且连续第4周低于《防止猪价过度下跌调控预案》中二级响应警戒线5.5:1。
　　猪粮比价已经超出政府收储时间表，但有关部门并未发布收储信息。这可能是由于受近期西南地区的旱灾影响，农产品供需、价格压力较大，收储影响尚难确定。
　　国家发改委已经于3月12日发布信息，发改委正积极会同有关部门密切关注生猪生产和市场动态。下一步，将按照《防止生猪价格过度下跌调控预案(暂行)》的相关规定，适时采取收储等措施加强市场调控。对此，仍需继续关注。
　　鉴于当前猪市下行趋势未改，我们判断生猪养殖和屠宰环节盈利状况短期很难有起色，由于饲料中玉米、小麦麸价格相对较高，饲料行业亦恐难幸免。建议投资者短期回避相关行业。

