沈阳经济区升级带来的投资机会
　　热点聚焦：沈阳经济区升级带来的投资机会
　　姚振山：好，了解完关于沈阳改革试验区的一些内容，我们接下来来连线东北证券金融与产业研究所宏观分析师王国兵，我们请他分析一下，沈阳获批综合改革试验区的一些背景和它的一些特点，你好王国兵。
　　王国兵：你好主持人。
　　姚振山：对于沈阳来讲，我们都知道是一个老工业基地，这次把它升格为国家级的改革试验区，你觉得主要的背景，你们了解到的情况是什么？
　　王国兵：我们认为是这样，从沈阳升级为国家级的试验区，它可以从三个层面去理解，第一个，沈阳，包括沈阳周边地区，它一直是老的工业基地，并且也是原来所谓的资源类城市特征比较明显，如何在原来东北振兴这个基础上，推动相关的资源性城市的转型，连续要政策的支持和推动，这是从第一个层次来讲。第二个层次正如刚才介绍的，沈阳乃是东北的龙头，它对东北经济振兴起到很关键的带动和辐射的作用，第三个就是我们认为，辽宁，包括沈阳作为重要的老工业基地，其装备，包括刚才所说的原材料基地，在中国占有很重要的地位，目前咱们中国也正提出来要调结构，促转型，加强新兴工业化的转变，很显然就是从辽宁，包括沈阳工业基地的转型，对全国装备制作业，乃至工业制造水平的提升有非常重要的意义。所以从这三个层面来讲，我们认为把辽宁，包括沈阳经济区升级为国家新型工业综合配套改革试验区是非常合适的。
　　姚振山：在这里面，我们也注意到在沈阳本地有这样几家公司，一个是做土地整理的银基发展，一个是做机床的沈阳机床，还有一个是沈阳化工，这些股票在前一段时间走势是比较强的，但是今天正式的消息公布之后，都出现了冲高回落，这里面是不是意味着他们的投资机会已经过去了呢？
　　王国兵：我们倒不是这么认为，前期的走势相对比较好，我想这个跟市场的预期有关系，市场预期到沈阳可能会获批国家层面的改革试验区，所以前期走势相对比较好。今天的走弱，我想有这几个方面的原因，第一个就是咱们从区域经济推出来讲，目前已经推出比较多，相对的投资热度可能有所降低，第二个，今天的大盘调整，大盘的调整很显然会影响咱们相关区域个股的表现，我们认为在适当的调整之后，政策利好还是会反应到股价上面，还是会看好的相关的个股。
　　沈阳经济区升级带来的投资机会
　　秦茂军：我觉得就是对这个消息消化的这个阶段的获利的回吐，因为我们看到沈阳的股票基本上都出现了明显的上涨，所以今天在大盘这么弱的情况下，昨天涨幅比较大的股票出现了下跌，我刚才看了一下，52家辽宁地区的股票，有22家上涨，30家下跌，而且涨跌的幅度都差不多，所以从这个角度来讲，这个消息的出台，对整个辽宁或者沈阳的股票，就今天来讲它的涨跌应该是对半的，后面的走势可能会分化，但是我个人感觉，区域经济的炒作热度正在降温。
　　美联储不会过早升息意义何在
　　诸建芳：我想从美联储的表态来看有两方面的判断，一方面来看，全球经济在复苏，包括美国经济复苏的状态实际上也是比较明显，另一方面，它实际上还是需要观察一下，从目前因为通胀并不是那么压力大的情况下，实际上对经济增长方面还愿意再等待一小段时间。但是我觉得对刚刚公布出来3月份的会议记录来看，也不能绝对的来解读。实际上它在会议记要里面还有这样一种成分，虽然通胀如果还是比较低的情况下，低利率的状态可能维持时间会更长一点，但是他同时认为，这种较长一段时间并不是绝对的，如果有需要的话，迅速收紧这种政策的可能性并没有排除掉，所以我觉得不能绝对的解读美联储就是汇率很长一段时间保持低利率，他实际上也是在随时的观察这种经济运行的变化。
　　姚振山：这种情况下，因为在今年年初开始，全球都在讨论经济如果复苏，积极的货币政策和财政政策逐渐退出的问题，至少从这个时点上来看，他没有这方面的考虑，你觉得依据这个，我们怎么来判断现在，整个全球经济的变化？特别是它对国内的影响，会不会很明显？
　　诸建芳：我想是这样，实际上从退出来看，因为各个国家的经济复苏的状态不一样，所以我觉得，退出的政策执行的时间早跟晚，我觉得很多国家都会不一样，比如说像澳洲已经开始采取，像印度已经也开始调整它的利率，像其他的东盟一些国家，实际上即将会进入到政策退出的行列，包括我们中国，我们认为实际上也在数量型的已经开始调整，价格型的我们认为也会比较快的调整，包括利率，汇率这方面都会调整，每一个国家根据自己的情况在调整它的政策，这个我觉得可能跟美联储会一样，美联储它实际上更多考虑美国经济的运行状态。
　　姚振山：好的，谢谢诸建芳的分析。好，我们接下来再来连线在深圳的嘉宾何平，因为在过去的这个时段，行情本身没有太多的变化，但是距离结束交易只有几分钟的时间，何平，对于今天全天的走势，你觉得对后市的发展有没有一定的预兆作用？
　　何平：好的，这个预兆实际上还是来自于政策的调控。我一直是保持谨慎的态度，因为我们也是讲到，从月线来看，面临一个三角形的突破，从年线来看，是一个大的三角形，突破的方向还具有不确定性，我们从指标上来看，三角形突破如果往上突破，应该还是有一定的涨幅，但是往下，我觉得在2800点的时候，我觉得还是可以看到的，在目前股指期货推出来，很多不确定因素的情况下，还是要谨慎一点比较好一些。
　　姚振山：你觉得这个谨慎是反应在我的策略上怎么调整呢？
　　何平：就是刚才讲到，在这一次冲高的过程中，如果量能不能放大，或者大盘蓝筹股不能借力的话，我们在这次反弹过程中，一定要把仓位控制下来，控制的幅度我建议在六成仓位以下。
　　姚振山：好的，谢谢何平的分析，我们再回到北京演播室，刚才何平给大家提出了一个策略上的建议，秦茂军，对于策略上我想，最近这段时间是很多投资者难以把握的，你刚才也谈到风格转换的问题是可以不讨论，在不讨论的情况下，目前的仓位控制，应该是按照一个什么比例？何平给出了60%以下，你呢？
　　秦茂军：我觉得是这样，因为这部分指数涨到大家明显看到3200的压力还是比较重的，3150以上我觉得就可以把仓位降下来。
　　姚振山：降多少？
　　秦茂军：降到启动仓位的一半，或者是三分之一左右。
　　姚振山：启动仓位？
　　秦茂军：比方你原来拿的是一半的仓位，你就降到25%，如果满仓就降到20%，30%，整个市场的上涨可能是在反复波折中的上涨。
　　姚振山：好的，时间关系，今天下午的收市直击就是这些内容，稍候我的同事宋鹏飞为您带来最新的财经资讯。

