周期性行业狂掀业绩潮 一季度预增金股大曝光
　　本报记者 李叶 北京报道
　　“你看看水晶光电的走势，这家公司就是17日公布预告的，到现在股价已经涨了6块钱。短线看，炒作一季度业绩最有前途了，炒季报的机会已经来了，再不入手就来不及了，现在有很多公布预增公告的股票已经涨过一轮了。”记者提到一季度业绩浪，刚好中了私募人士杜彤的“下怀”。
　　连日来，市场震荡依旧，在大盘股按兵不动的情况下，中小盘经历了长期的运转似乎也有些懈怠。恰巧，一季度业绩预报来了。截至3月30日，市场连续三天收阳，预增股的涌动无疑是一股强大的助推力量。
　　行情悄然启动
　　资金其实早就潜入业绩预增的个股之中了。
　　记者注意到，獐子岛、宁波华翔、歌尔声学等个股在公布业绩预增公告后，股价一路狂飙，獐子岛甚至以涨停作为对业绩预增的回报。
　　而私募人士杜彤提到的水晶光电，也可谓本轮业绩浪行情中的典型代表。3月16日，水晶光电一度创下了连日来的股价新低，达每股33.83元。而17日，该股临时公告称，预计2010年第一季度归属母公司净利润1700万-2000万元，同比增长150%-200%。当天，该股大涨，截至31日收盘，该股上涨了近15%，股价创下39.64元的新高。
　　用股价的上涨来回报业绩预增的公司不在少数。3月24日，獐子岛在公布预计2010年一季度同比大幅增长350%-400%的公告后，股价当天即报收涨停；而在本周三公布预增公告的长电科技同样走出了火爆的行情。当天在大盘下挫的情况下，该股大涨近4%。而记者注意到，机构资金早就潜伏到长电科技之中。截至去年年底，该公司前十大流通股中，新进5家基金、一家QFII。
　　周期性行业看点多
　　4月1日收盘，记者利用wind数据浏览器进行统计，有57家公司公布业绩预告，其中只有2家公司续亏、4家公司首亏、1家公司预减，其余全部为预增、续盈和扭亏。
　　另外，根据中金公司测算，预计一季度同比增长44.5%，环比2009年四季度增长23.5%，业绩同比和环比仍在继续改善之中。
　　华安证券财富管理中心总经理张兆伟在接受记者采访时说：“经济复苏会反映到业绩上，目前一些前期表现较弱的周期性行业已经迎来了业绩炒作先机。比如电子信息板块、化工板块都将会在本轮业绩炒作的过程中持续表现。”
　　杜彤也为投资者整理了选股思路。他告诉记者：“要选择那些近期业绩迅速增长的股票，比如金岭矿业，金属板块中的铁矿石企业；相比较去年一季度，业绩大变脸的化工企业，如滨化股份以及受益于需求大增而业绩快速增长的电子元器件行业，比如水晶光电。”
　　航空航运
　　尽管航空航运股并没有在近日疯狂大涨，但从一季度的一些数据上看，业绩预增已经毋庸置疑。有数据显示，一季度中国出口集装箱运价指数均值环比上年四 季度上升12%，对集运企业业务形成重要的支撑；而航空运输业需求将继续保持快速增长，未来量价齐升的局面可期，航空公司业绩的上涨也是在意料之中。随着经济复苏的持续，行业前景值得期待。
　　中国国航 601111
　　中金公司点评：近日，国航向深圳航空注资人民币10.3亿元。注资完成后，国航的股权比例为51%，将控股深航。深航2009年客座率为77.9%，高于三大航的水平，此外，深航2009年载客量提高21%，增速显著高于三大航。目前，在人民币升值预期加强、行业景气度转暖等因素的刺激下，国航的股价有望继续走强。维持“审慎推荐”的评级。
　　中海集运 601866
　　渤海证券点评：公司2009年集装箱运输行业持续低迷使得行业自身不断进行调整，目前来看，行业运力增长已经有了一些新的变化，推迟交付运力的预期明显上升。市场普遍预计，该公司一季度业绩有望扭亏。在即将来临的二、三季度将能取得较好的业绩；此外，我国沿海港口吞吐量数据一般也从3 月份开始持续上升。给予“长期买入”评级。
　　商业零售
　　商业零售股的一季度业绩绝对不会太差。因为，春节黄金周为市场带来了火爆的消费行情。一些家电等主要商品的消费，都在一定程度上推动了商业零售行业一季度业绩的快速增长，至少会使一些公司一季度业绩有保障。记者注意到，目前公布业绩预增公告的公司中，商业零售企业并不少见，商业零售行业整体的业绩水平会比2009年四季度进一步回升。
　　家润多 002277
　　广发证券点评：公司预计2010年一季度归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长40%-60%。未来公司在湖南二线城市仍然有足够的扩张空间。长沙独特的消费文化和逐步提高的消费能力，将使得公司内生增长保持快速提升态势，同时公司的奥特莱斯、春天百货改造等项目将使得公司未来外延扩张的弹性较大。公司一季报超预期的概率很大，激进的投资者可以把握短期的交易性机会。
　　合肥三洋 600983
　　国泰君安证券点评：公司预计2010年第一季度累计营业收入较去年同期增长80%以上，净利润比去年同期增长50%以上。2009年是合肥三洋提出翻番增长目标的第二年，预计2010年仍能取得较高增速。合肥三洋外延增长值得期待，维持“谨慎增持”评级。洗衣机行业增长或超预期。1月洗衣机行业销量增长25%，但是后面几个月较高的排产量如果能够消化，在很大程度上将说明行业有望超预期增长。
　　电子行业
　　本周，电子行业个股普涨，这与行业一季度业绩向好关系紧密。此外，该行业也符合国家新兴产业战略规划，上涨也在情理之中。最近，行业利好频出，本周二，国家发展改革委发布了关于组织实施2010年新型电力电子器件产业化专项的通知，大力发展该行业。一季度，电子行业需求旺盛，国家政策步步深化，国内电子企业上市公司的业绩超出预期并不意外。以电子元器件、电子原料为首的公司是行业大赢家。
　　水晶光电 002273
　　齐鲁证券点评：公司预告称，2010年一季度，公司实现归属于母公司所有者的净利润较上年同期增长幅度在150%-200%。公司主要生产光学低通滤波器和红外截止滤光片。今年索尼相关OLRF订单的回补以及奥林巴斯的需求，使得一季度单反相机OLRF产量大幅增加，成为业绩大幅增长的主要推动力。公司正在开始扩大产能，预计下半年公司还将会获得佳能的订单和索尼的增量订单，今年产量有望达到100万台。
　　新华锦 600735
　　宏源证券点评：公司公告称，2010年第一季度将实现盈利。今年一季度，公司主营业务回暖，利润情况得到改善。近年来，随着各类电子整机、通讯类电子设备等消费类电子产品向短、小、轻、薄及多功能化方面发展，公司封装技术亦朝着高密度化、小型化方向发展；同时，电子材料领域快速发展，给封测市场带来了旺盛的需求。该细分领域未来的市场前景非常乐观，发展空间巨大，进而将大大提升公司的估值吸引力。我们给予“买入”评级。

