通信行业：市场超预期追加投资景气再现
　　报告概要：
　　事件：4月8日，工信部联合相关部委，同时推出《关于推进光纤宽带网络建设的意见》和《关于推进第三代移动通信网络建设的意见》，根据意见，到2011年，光纤宽带端口超过8000万，城市用户接入能力平均达到8MB/秒以上，农村用户接入能力平均达到2MB/秒以上，商业楼宇用户基本实现100MB/秒以上的接入能力，3年内光纤宽带网络建设投资超过1500亿元，新增宽带用户超过5000万；3G建设总投资为4000亿元，届时3G基站将超过40万个，3G用户达到1.5亿户。
　　光纤宽带运营商2010的投资重点。意见指出3年内光纤宽带建设投资超过1500亿，新增宽带用户超过5000亿元。3月份各运营商披露了2010年的投资计划，整体投资支出消减的背景下，宽带是投资重点，光通信也是2010年通信行业重点投资的细分行业之一(具体参见二季度投资策略报告)。目前我国宽带用户面临的现状：一是普及率依旧偏低，且多停留在普通ADSL水平，与日、韩等宽带普及率较高的国家相比提升空间巨大；二是互联网需求流量增加，传输速率较低，远落后主要发达国家。以及三网融合背景下，概念网络电视(web TV)、IP电视(IPTV)、互联网电视应运而生，宽带是主要的载体，宽带势必将提升普及率和传输速率，诱使了宽带的规模化投资支出。
　　光通信，主要可分为光设备、光器件以及光纤光缆。光设备有较高的技术壁垒，国内的市场份额主要分布在在华为、中兴、烽火设备商；光器件A股市场龙头是具有武汉邮科院背景的光迅科技；意见指出加大光纤宽带通信核心芯片、器件、系统设备和应用等的研发投入和政策支持，鼓励光纤通信技术创新和提出自主光纤宽带技术标准，带动产业发展，支撑网络建设，其中光器件、光核心设备成为宽带投资重点所在。光纤光缆行业目前市场竞争比较充分，产业链从光预制棒的制作到拉丝塔规模建设，经历了2009年3G投建拉动，行业产能趋于饱和，光纤价格有所下滑，也是成为制约最近股价表现的重要因素之一，但是意见提出光纤到户、提升骨干网的传输能力，提升了对光纤光缆的需求。
　　追加3G投资，设备商景气再现。在运营商公布2010年投资计划中，通信设备是重点削减部分，总体下滑了20%左右，再此预计下市场表现乏力。自2009年初3G牌照发放以来，3G网络建设投资已超过1600亿元，但是目前依旧面临着基站选址困难、业务应用不足等制约着3G后续发展。意见指出到2011年，3G网络覆盖全国所有地级以上城市及大部分县城、乡镇、主要高速公路和风景区等，3G建设总投资4000亿元，3G基站超过40万个，3G用户达到1.5亿户，将激励改善目前3G状况。
　　把握3G投资指出的机构性机会。从目前运营商公布的网络投建情况看，2009年三家运营商积极加强了对3G网络的建设和优化，截止2009年底中国电信、中国移动、中国联通资本支出分别高达380.42、1294、1124.7亿元，投资支出攀高峰，初步完成了整个3G网络的建设和优化，网络能力显著提升。截止2009年底，中国移动3G二、三期工程建设已完成，网络覆盖扩展到238个城市，地级市覆盖率超过70%；中国联通3G网络已覆盖全国335个城市，基站总数达到10.7万个；中国电信的已实现全国所有县级城市的全面覆盖，包括全国342个地级城市，2055个县及县级市，以及东部沿海省市发达乡镇在内的6000多个乡镇，虽然意见追加3G投资，提高覆盖率，但从运营商公布的网络覆盖看，投资重点预计逐步向产业链下游延伸，网络优化、网络运维、终端以及3G应用等成为追加投资的重点所在。其中意见就是指出开发适合3G网络及移动互联网的特色业务，不断丰富3G业务种类，加快3G应用的创新，探索3G应用的商业模式。
　　把握两条投资主线。
　　光纤宽带使得光设备投资主体得以延续。2009年3G大规模投建，基站建设，光设备高景气，拉动了光纤光缆的需求。2010年随着意见的出台，光通信将延续去年的高景气态势。电信宽带网络推进城镇光纤到户，扩大农村地区宽带网络覆盖范围光纤到户，拉动了整个光通信行业的需求。受益上市公司中兴通讯、烽火通信、光迅科技、长江通信、亨通光电、中天科技、中利科技、新海宜，重申光设备商烽火通信，光纤光缆中天科技、亨通光电的“买入”评级；光器件光迅科技的“增持”评级。
　　把握3G追加投资的结构性机会。随着运营商3G基站覆盖率逐步提升，意见的追加投资预计逐步向下游延伸，同时表示将逐步加大TD产业链的扶持，把握结构性机会。主要体现在：一是随着3G网络的承建完成，运营商对于通话质量的要求势必会加大后续网络优化的投资，其相关上市公司三维通信、奥维通信；二是3G网络较2G有更大的网络铺设，网络运维较设备商不同的是在于网络存量的依存性而不是新增网络，其中由于3G服务的多样化运营商运维外包也逐步成为趋势，其相关上市公司为神州泰岳、国脉科技；三是3G应用，3G归根结底还是体验在新增用户以及用户的体验，3G较之2G更多的在于移动互联网以及多类型的增值服务，这也是意见重点提到的不断丰富3G业务种类，加快3G应用的创新，探索3G应用的商业模式，其相关上市公司为拓维信息、北纬通信等。重申对于增值服务拓维信息“买入”评级；网络优化三维通信、网络运维外包国脉科技“增值”评级。

