钢铁行业：钢材价格普涨 等待宝钢超预期提价
　　本报告导读：
　　铁矿石继续上涨。钢材价格持续五周上涨。
　　配置铁矿石资源优势以及弹性较大的企业。
　　投资要点：
　　铁矿石继续上涨。
　　铁矿石价格继续上涨。本周铁矿石价格上涨37元/吨，国内铁矿石现货均价达1132元/吨，尽管涨幅较上两周有所放缓，但是铁矿石港口库存急剧减少，因此难以见到回落的迹象。冶金焦价格有所反弹，较上周上涨12元/吨。废钢价格受铁矿石带动上涨了27元。
　　钢材价格持续五周上涨。
　　钢材价格持续五周上涨。螺纹钢和线材价格飙升。本周螺纹钢价格上涨141元/吨，线材上涨196元/吨，价格较去年上涨超过20%。另外中板价格上涨幅度较大，达到4882元/吨。取向硅钢和不锈钢价格平稳，取向硅钢需求旺季来临，值得关注。
　　从价差来看，螺纹、线材盈利状况持续改善，中板价差比去年上涨超过16.6%，已经接近09年的高点，属于所有品种中盈利能力相对变化最大的。冷轧盈利能力良好，不过近期以来冷轧上涨的幅度明显弱于其他品种。
　　国际钢材价格上升趋势未变。
　　铁矿石港口库存急剧下降。
　　钢材库存持续降低。截止3月26日，钢材贸易商库存较上周下降6万吨，其中冷轧、热轧库存略有上升、而钢筋和线材库存下降较多。铁矿石库存持续减少，截止4月2日，铁矿石港口库存6828万吨，较上周降低231万吨，下降明显，从侧面说明需求仍然旺盛，铁矿石上涨存在需求支撑
　　投资建议：
　　近期的钢材价格上涨超过600元/吨，已经可以弥补60美元左右的铁矿石成本上涨了。我们猜测宝钢对5月份的定价极有可能超预期提价，从而弥补4月份低于预期的提价。又由于3月份的房地产销售数据较好，有力的支撑了钢材的需求，因此上调钢铁行业的评级为买入。标的上推荐铁矿石资源股凌钢股份、西宁特钢、创兴置业以及弹性较大的华菱钢铁、新钢股份、重庆钢铁和鞍钢股份。

