家用电器：今年家电板块年报行情值得期待
　　摘要：
　　我们本期月报本将继续探讨家电企业的国际化问题，但市场对家电板块年报行情更感兴趣，因此本期月报将细细探索年报行情。我们的印象中，年报行情成为家电行业重要投资主题。那么从板块走势来看，事实是否确实如此呢？我们从家电板块及子板块在历年3-5月的表现来，近年来其实只有07年明显跑赢大盘。
　　那么，为什么我们会期待家电的年报行情呢？从个股来看，的确有不少年报期间超过10%相对收益的情况发生，这是由什么所驱动的？影响因素比较复杂，以下因素可以部分解释年报行情的来源：年报超预期、高送配、估值折价或超高估值。
　　家电板块的年报行情要如何把握？首先重点关注年报超预期与高送配的可能性。在估值方面，一条主线是选择业绩增长较好且估值较低的个股，主要为龙头企业；另一条是选择年报体现了较多计提或较近的费用投入的企业，这一类企业业绩高增的可能性更大，存在较大的弹性。
　　之前一年的家电行业基本面类似于07-08Q1，但未来前景要好的多。类比来看，我们认为今年家电年报行情应有较多体现，上月小天鹅、华意与华帝等已有体现。
　　本期组合加大白电龙头配置，将黑电替换为小家电与零部件。

