电力行业：四月份炒电力股 把握三条投资主线
　　银河证券维持对行业“谨慎推荐”的投资评级，分别给予国电电力、金山股份、穗恒运A、乐山电力各25%的投资权重。
　　在4月份的投资策略中，银河证券维持对电力行业“谨慎推荐”的投资评级，建议投资者关注拥有煤电联营项目的公司和承担起资本运作平台功能的公司，并继续关注从事新能源产业的公司。在投资组合中，银河证券选择了国电电力、金山股份、穗恒运A、乐山电力，并分别给予25%的投资权重。
　　从三方面把握投资机会。
　　银河证券认为，4月份的投资思路主要从以下三条主线出发。
　　首先，今年电力公司加大在煤炭领域的投资力度，电力产业链的纵向延伸趋势明显。电力企业在煤炭领域投资具有良好的契机。目前，我国煤炭新增可采储量主要集中在内蒙古、宁夏、甘肃、新疆等西部省区。此区域煤炭储量的增量明显，且区域内的煤炭市场竞争格局尚未饱和，电力企业有机会参与其中，并获得整装、大型煤矿资源。电力企业多以“煤电联营”的方式进行投资。对电力企业而言，“煤电基地”是重要的利润增长点。
　　目前山西、云南等省区均在加快区域内的煤炭资源整合。大型电力企业具有资金优势和区位优势，可以在资源整合中有所作为。同时，电力与煤炭企业的合作也在延续，双方通常以合资的方式进行煤炭开发。虽然电力企业多以参股的方式进行投资，但通常会与控股方约定，将较高比例的产量定向供应给下属电厂。合作使电力企业提高煤炭自给率。
　　其次，今年将是电力行业融资和并购重组行为非常活跃的一年。近期，五大发电集团陆续召开了年度工作计划会议。在工作计划中，各集团公司均将加强资本运作列为年度重要工作之一，同时突出了主要电力上市公司的融资平台地位。
　　最后，随着低碳经济大幕徐徐展开，国家对清洁能源发电、新能源发电的重视程度极大提升。在相关政策扶持下，清洁能源发电的经济效益正在提高。
　　重点关注四家公司。
　　银河证券维持对行业“谨慎推荐”的投资评级，分别给予国电电力、金山股份、穗恒运A、乐山电力各25%的投资权重。
　　其中国电电力资源优势显著，成长性明确。随着在建项目投产、储备项目开工和持续的资产收购，公司正在转型成为集大水电、大火电、大煤炭、新能源发电及设备制造为一体的综合性能源公司。
　　穗恒运A积极推进定向增发收购电力资产，增发后公司权益装机容量将增长96%。公司投资广州证券可以获得可观的投资收益，投资的地产项目预计将收获丰厚利润。
　　金山股份在建及储备项目丰富，具有突出的成长性。其中白音华电厂作为煤电基地的跨区域送电项目，预计投产后将逐步释放丰厚利润。
　　乐山电力控股的乐电天威多晶硅项目。2010年乐电天威力争实现产量1000吨，并计划于2011年达产。银河证券继续看好乐电天威在技术、质量和成本方面的优势。

