农林牧渔：2010年4月月报 维持行业中性评级
　　配置建议：
　　3月份在我们调低了农业的整体评级至“中性”后，农林牧渔指数跑输沪深300指数1.1个百分点，印证了我们之前所判断的季节性行情已过的观点。
　　4月份我们依然维持行业“中性”的评级，坚持自下而上的择股思路。
　　在个股选择上，我们坚持持续看好的食用油行业以及二季度存在季节性投资的水产和改善的个股。我们4月的投资排序为：金德发展、好当家、通威股份。
　　金德发展：重组为玉米油公司，享受行业快速增长。
　　好当家：海参价格维持高位，二季度海参捕捞旺季来临，存在季节性投资时点。
　　通威股份：公司存在改善价值，2010年起饲料业务重拾增长。
　　价格点评：
　　粮食：USDA的3月的供需报告小幅调高粮食作物的库存水平对市场价格形成利空，并且在美元突破上涨的背景下，国际粮价出现明显下滑，其中玉米下跌5%，小麦大跌12%，泰国大米价格下跌6%。国内粮价在春节过后均有所回落，但是西南旱情的深入发展消费旺季刺激了粮价有所反弹，3月国内玉米价格涨2.9%至1813元/吨，早籼米涨1.1%至2851元/吨，而小麦则出现高位盘整下跌0.8%。大豆和豆粕：受利空的供需报告影响，美国大豆价格3月震荡下跌1%。国内由于豆农惜售情绪严重，国家出台保护价收购政策推动豆价走强，3月份涨2.2%至3860元/吨。国内豆粕价格则由于生猪存栏量连续下滑，饲料需求下滑而走弱，3月下跌3.5%至3020元/吨。
　　食用油：国内豆油价格在进口大豆压榨量大幅增加的冲击下下跌10%，至6856元/吨，花生油价格下跌2.7%至14600元/吨，而菜籽油则受到干旱减产因素的刺激跌幅较小，仅微跌0.5%至8331元/吨。食用油价格目前的下跌是非理性的，我们认为未来数周内这种下跌的趋势有望得到反转。
　　白糖：尽管NYBOT糖价从2月份的高点算起已经至今跌去40%以上，反映了国际投机者对巴西产量大幅增加以及印度恢复性增长的担忧，但是巴西国内糖价却依然保持相对强势，3月份仅下跌3%。国内糖价则随着对干旱题材炒作的退潮，大跌8.7%至4950元/吨，基本回到1月份的水平。我们预计未来糖价可能会有所反复，但是基本是逐波走弱的行情。棉花：在USDA的3月供需报告中，下调了全球的棉花产量和期末库存预测数据，而上调了全球的棉花用量，推动棉价继续高位上扬，3月CotlookA棉花价格指数上涨2.3%。国内328级棉价3月份涨6.3%至15925元/吨，再上一个平台。
　　肉类：猪肉价格自1月开始回调，3月份继续扩大跌幅，单月下跌7%至15.29元/千克，猪粮比已经连续4周低于6：1的警戒线。3月四川毛猪和仔猪价格分别下跌6.7%和1.5%。3月牛肉价格小幅回调1.2%至30.97元/千克，而羊肉价格继续保持上涨趋势，上涨1.5%至33.08元/千克。我们预计在市场和政策托市的双重作用下，猪肉价格在未来1个月内将会有所回升。
　　果汁果酱：番茄酱出口价格保持下跌趋势，2月均价跌2.9%至779美元/吨；苹果汁出口价格则保持平稳，微涨0.84%至852美元/吨。我们仍然维持09/10榨季看多苹果汁价格，看空番茄酱价格的判断。
　　水产品：海参价格在3月份小幅回落，目前价格为160元/千克，月环比下跌10元/千克。金枪鱼价格3月震荡持稳，目前价格为1090美元/吨，月环比下滑10美元/吨。

