家电行业：维持黑白配投资思路 增长稳定
　　核心观点：
　　行业景气度相对较高。
　　从今年前两个月的家电销售数据来看，国内销售保持平稳增长，出口明显复苏，彩电、洗衣机和空调等各个产品出口大幅增加，表明经济逐步回升，消费者信心不断恢复，家电行业景气维持在高位，我们预计2010年家电行业销售保持两位数的增长。
　　行业内估值分化。
　　家电行业内题材股和重组股的估值较高；黑色家电的估值也相对较高，主要是LCD彩电销售增速较快，市场期望值较高；白色家电估值低于行业估值，也低于整个市场的估值水平，存在估值回升的可能。2010年家电行业估值依然处于较高的位置。
　　给予行业谨慎推荐评级。
　　受益于国家刺激消费的政策，家电行业增长稳定，尤其是在出口逐步复苏的环境下，行业保持增长是大概率事件。但是，由于原材料价格上涨，行业估值水平较高，我们给予家电行业“谨慎推荐”的评级。
　　继续关注估值提升和需求强劲的公司。
　　空调生产商估值较低，业绩良好，我们重点关注格力电器(000651.SZ)，公司有估值回升的要求；同时，由于液晶彩电销售火爆，业绩快速增长，我们重点关注TCL集团(000100.SZ)。小天鹅(000418.SZ)作为美的电器旗下重要的洗衣机制造商，在需求旺盛的背景下，公司业绩未来存在爆发性增长机会。
　　投资组合：
　　四月份投资组合中包括格力电器(000651.SZ)、TCL集团(000100.SZ)和小天鹅(000418.SZ)，分别给予30%、40%和30%的投资权重。
　　主要风险因素：
　　经济出现二次探底和出口下滑导致销售未达预期是主要的风险因素。

