零售行业：行业的消费宏观数据稳步增长
　　投资要点：
　　消费宏观数据稳步增长。2010年1-2月份，社会消费品零售总额累计25052亿元、同比增长17.9%，比上年同期加快2.7个百分点；2010年春节黄金周期间，全国实现社会消费品零售总额3400亿元，同比增长17.2%，增速创近年来的最高水平。2010年春节期间零售额的环比12月份基本持平，而同比增速明显加快、主要由于上年同期受金融危机影响而导致的低基数效应。总体看，2010年前2个月社会消费品零售总额呈现稳步增长态势。分产品类别看：受春节因素的影响，今年来同比增速较快的包括食品饮料烟酒、服装、家电、金银珠宝等。从最近两个季度的综合情况看，销售增速较快的依然是汽车和住房相关的商品、包括建筑建材、家电等。
　　低基数效应及消费环境好转使2009年Q4、2010年Q1零售公司同比增速明显加快。从已经公布年报的重点公司看，其2009年Q4的收入同比增速、综合毛利率均较2009年Q3有明显上升。维持原有观点：2009Q4、2010年Q1由于消费环境好转及低基数效应，预计重点公司同比销售数据将会在30%以上，明显好于2009年前3季度约10%的同比增速水平。2010年Q2是零售行业的淡季、环比数据将会降低。
　　行业评级。基于以下几点，维持行业“看好”的投资评级：(1)零售板块由于防御性特征、良好的现金流、自有物业的重估值高等因素，历史上相对于大盘的PE估值均有一定溢价，目前零售板块的相对估值处于历史相对底部区域；(2)在转变增长方式、促内需的大政策背景下，消费信心将逐步增强、并将有助于零售业维持较高的景气度；(3)我们预计2010年零售上市公司的收入、净利润增速有望较2009年提高5-10%个百分点。同时，由于基数的原因，2009年第4季度和2010年第1季度的同比增长数据将会是较为“亮丽”。
　　投资策略。(1)百货商场在经济复苏背景下的需求增长弹性更大些；另外，从长期看，我国消费升级的趋势明确、百货子行业的内生增长将高于超市及专业连锁，因此，建议重点配置。关注合肥百货(000417)：2010年定向增发收购少数股东权益预计增厚盈利约20%，同时其管理改善下的业绩释放潜力较大；关注估值合理、未来扩张潜力大的全国连锁百货代表王府井；关注2011年业绩有望大幅增长的成商集团。(2)连锁超市子行业建议关注新华都(002264)，其销售基数低、扩张空间更大，股权激励措施的实施，使公司增长动力更强；适当关注人人乐(002336)：作为成功实施跨区域连锁的超市公司、未来发展空间较大，相对于区域性连锁超市、理应有一定的溢价。

