交通运输行业：交运重要信息点评
　　干散货——本周Capesize船运费上涨，其他各船型运费下跌。BDI继续持续下跌至2991点，较上周下跌5.85%。代表Cape船运费水平的BCI上涨5.57%，代表巴拿马船运费水平BPI下跌10.07%，超灵便型船BSI下跌12.62%，灵便型船BHSI下跌7.48%。
　　淡水河谷表示，已与97%的客户在新的季度铁矿石合约机制下达成协议。这些协议是基于一个市场参考价格签署的，该价格将每个季度自动调整一次。该公司未透露这些合约所包含的铁矿石价格。还表示，97%的客户对应其合约销量的90%。传言淡水河谷已与新日铁和浦项达成暂定协议，2季度铁矿石合同价格约为100-105美元/吨(FOB)，较2009财年上涨约90%。
　　必和必拓与亚洲客户达成更短期铁矿石合同。必和必拓称，已与亚洲地区的许多客户达成协议，将把现有按年定价的铁矿石合同转为基于卸岸价格的更短期合同。这些协议代表着该公司铁矿石销售量的一大部分，这种结构性改革符合必和必拓实现市场结算价格的目标。
　　韩国浦项钢铁表示已初步同意4-6月以每吨100-105美元的价格从巴西淡水河谷进口铁矿石，价格涨幅在83%-86%。

