钢铁行业：成本推动价格延续上涨趋势
　　钢材市场价格继续上涨。上周国内及国际钢材市场价格继续上涨，国内长材品种涨幅及涨速超过板材品种，主要源于气温回升，北方建筑工地开工后对建筑用钢的集中采购与备货，使得相关品种上涨力度更大。从基本面上看，成本的推动及终端需求的增加将支持钢材价格的继续上涨；但短期内市场价格的涨幅过快也加强了贸易商的出货意愿，以上海地区HRB33520MM螺纹钢价格走势为例，目前市场价格相对2月初上涨幅度约为13.5%，随着现货市场价格的进一步走高，前期低价进货的贸易商可能会陆续出货，在锁定利润的同时加快资金流转，由此可能会造成市场价格短期波动。
　　以铁矿石为代表的原材料成本上涨。上周国内铁矿石市场价格连续三周上涨，短期内市场价格仍可保持坚挺，主要基于以下判断：随着用钢旺季的到来，国内铁精粉实际需求量增大；进口铁矿石资源紧张，价格连创新高；10年长协矿谈判仍在关键时刻，全球铁精粉价格维持高位。
　　10年长协矿谈判形势愈发严峻。日本新日铁及韩国浦项制铁近日已与淡水河谷达成10年长协矿暂停协议，由以往的年度定价模式改为季度定价模式，二季度合同价格确定为105美元/吨。作为中游加工企业，对原材料成本上涨的转嫁能力取决于下游行业对钢材价格上涨幅度的承受能力，这则主要决定于宏观经济政策以及终端消费需求的持续增长。在目前的经济环境下，钢铁企业实现对成本上涨的完全转嫁难度较大，上市公司业绩将由此再次形成明显分化。
　　板块估值水平相对偏低。2010年3月29日至2010年4月2日，沪深300指数上涨1.45%，钢铁类上市公司指数上涨0.68%，整体表现落后于市场平均水平。从市场估值水平分析，沪深板块、钢铁类上市公司市净率水平分别为1.61(X)和2.90(X)，相对市场整体估值水平，钢铁类上市公司估值水平仍然偏低。
　　目前行业关心的主要问题仍在于10年长协矿的谈判，虽然前景对国内钢铁企业并不乐观，但前期钢铁类上市公司二级市场表现落后于市场平均水平，已在一定程度上消化了其对行业整体的不利影响。随着用钢旺季的到来，终端需求的恢复力度将是板块下一阶段表现最重要的影响因素。我们认为短期内在成本上涨的推动下，钢材市场价格仍可稳定在高位。

