智能电网有望异军突起 电力板块进入低景气周期
　　新快报记者 骆智冕
　　尽管用电量同比出现较快增长，但电力企业眼下日子并不见得好过。今年以来大宗商品价格持续上涨，再加上西南旱灾、大矿事故频发事件的冲击，电力企业低景气周期仍将继续。昨日有消息称，目前五大电力集团已集体提出上调电价，不过机构认为，目前国内通胀压力升温，作为我国CPI指数的较大组成部分，电价短期内上调并不现实。而在水电、火电等传统电力企业受到冲击的同时，整个电力板块的投资机会也将出现明显分化，特别是智能电网在二季度突出表现可期。
　　行业步入利润下滑循环
　　表面上来看，电力行业已从金融危机中走出，开始步入恢复性上涨，不过利润出现环比下滑却是不争的事实。国家统计局日前公布的2010年前2个月工业企业利润数据显示，电力生产业实现利润总额75亿元，同比增加了19.94亿元，其中，火电利润总额为53.60亿，同比更增长369%。
　　“从数据上看似乎电力行业的利润同比仍然实现了较快增长，但是仔细看不难发现主要原因是同比基数偏低和费用的降低。”民族证券行业分析师韦玮表示，实际上行业综合毛利率已由去年4季度的19%迅速回落至13.1%，显示出气候干旱和燃料成本上升对电力行业的盈利压力已有较大冲击，行业似乎又一次进入了2008年行业利润大幅下滑的循环。
　　据其分析，从今年一二月份数据来看，2008年下半年连续两次上调电价的利润基本被侵蚀，行业又一次回到了2008年1月—2月份调整前的起点，而且未来一段时间盈利状况可能仍然要面临2008年相同的挑战：一方面煤价高企；另一方面，国内进入加息周期，这对资产负债率普遍超过60%的电力企业压力明显。
　　据了解，继去年11月国家上调了一次电价(非民用电价)后，再度陷入行业性亏损的五大电力集团已再次要求上调电价。对此，机构多认为，2月CPI增速超预期，现在城镇居民家庭人均电费支出占总消费支出的比重接近3%，电价短期难上调。
　　行业分化现投资机会
　　从行业整体的基本面以及市场环境来看，已有机构表示，整个电力行业不存在投资性机会。不过，也有分析师认为，从行业的投资力度来看，已现分化，新能源和智能电网仍处于高景气周期。特别是二季度，智能电网或有突出表现。
　　不难发现，今年一季度以来，智能电网概念板块走势稳健。昨日，该板块在两市振荡下行中逆势走高，在概念板块涨幅榜中位列第二。其中，许继电气涨停，金智科技、科陆电子涨幅也都超过6%。
　　世纪证券发布研究报告认为，“加强智能电网建设”已写入2010年《政府工作报告》，标志我国智能电网进入快速发展阶段。而根据国家提高新能源占比的决心，还将倒逼智能电网建设进度。智能电网的建设加速了一次设备和二次设备相互渗透的过程，这将导致目前输变电设备市场格局发生改变，一二次设备生产厂商将需要进行产品结构调整，才能适应未来智能电网建设的需要。智能电表、汽车充电站以及智能变电站等面临爆发性增长。
　　中金公司昨日也表示，我国智能电网将于2011年进入全面建设期，二次设备是重中之重。该机构估算国家电网未来十年电网投资总规模将达3.1万亿元，其中二次设备投资约3400亿元。二次设备需求年均复合增长率将达到20%，占电网设备投资的比重将由目前的5%提升至未来十年合计的11%。(一次设备是传输强电流或能量的设备，例如变压器、开关和电缆等。二次设备传输弱电流，主要对一次设备进行保护监控。)
　　据分析，根据新能源发展、电网安全运行以及节能减排的要求将推动电网智能化升级，智能电表、数字化变电站、电动汽车充电站、柔性输电等都将面临爆发性增长。

