水泥行业：上周水泥价格较上上周有所下滑
　　上周全国水泥市场平均价格较上上周相比有所下滑，幅度0.43%。其中下跌区域主要在西南和西北的成都、重庆和银川；上涨的区域是中南地区的长沙市。
　　上周华北地区水泥价格保持平稳。
　　华东地区主要城市价格继续保持平稳。浙江绍兴一带价格已开始上调，幅度10－15元/吨，杭州等产能压力较大的区域估计在4月初才能调整。目前的各企业发货情况比较不错，日发货量均在4000吨以上，但由于原停产的生产线已基本全部恢复生产，所以仍然有一定压力。上海、江苏、江西、福建、山东等地价格也继续保持平稳。
　　中南地区价格出现上扬。随着天气状况的转好，湖南省水泥需求恢复较快，各企业发货量均出现较大幅度的增长，在海螺和湖南南方水泥的带领下，水泥和熟料价格双升且幅度较大，各地区均上涨20—30元/吨。调整后的长沙市场主流到位价P.O42.5散310—315元/吨，湘潭、益阳、常德一带的价格也达到280—290元/吨，而株洲的华新水泥新投产的水泥价格也卖到300元/吨左右。从目前的情况来看，湖南市场也进入了大企业协同区，因此后市市场行情多数会比较平稳，不会再出现大幅度下跌的可能，或许在企业共同合作下还有望继续走高。
　　从广东水泥市场获悉，进入3月下旬，受干旱影响西江运力不但没有恢复，反而更加严重。据了解，梧州船闸实行“开一停二”已有一段时间，严重影响广西水泥进入广东，并且运费也由春节期间的25元/吨涨至目前的50元/吨。此时，正值广东市场需求逐渐扩大阶段，广西水泥不能进入，使广东水泥市场呈现供不应求局面，相形之下，广西市场压力较大。后市分析：虽然广东省春节期间停窑检修的生产线已全部投入生产，但在库存不高、需求不断增大、外省水泥补充不足的情况下，广东水泥市场价格具备阶段性提价条件。现广东市场主流到位价P.O 42.5散400元/吨，广州企业出厂价380元/吨，英德海螺和台泥出厂价格在330元/吨。
　　西南和西北地区市场成交价格出现下跌。成都和重庆市场价格同时出现下跌，下跌幅度20元/吨，目前企业出厂价格暂时保持平稳，但随着新投产的产能逐渐给市场增加压力，后市企业的出厂价格也可能会出现一定下跌。
　　西南地区干旱较为严重的云南和贵州地区由于受缺电的影响，企业生产线开工率普遍不足，仅在50%左右，但主要城市价格暂时没有大的调整。
　　从宁夏市场获悉，2-3月该区域水泥价格不同区域的不同企业价格分别下调30-50元/吨不等，下调后的银川市场主流价格P.O 42.5散装390元/吨。据了解，此次价格下跌主要原因一是本身市场需求淡季；二是去年投放的新增产能今年才开始有所体现。随着2010年新增产能的释放，市场供给压力将进一步增大。
　　同在西北地区的甘肃市场需求已启动，近几日销售量明显上升。销量较前期相比增长有50%左右，后期随着需求进一步增加，兰州一带价格将会有所回升，预计恢复至春节前的水平，上升空间估计30—40元/吨。
　　上周全国动力煤价格在下跌中呈企稳态势，我们跟踪的城市中仅济南下跌20元/吨，主要原因据我们煤炭研究小组判断是南方大旱导致对电煤需求上升，且直供电厂煤的库存目前约在13天水平，略低于15天的合理值，有补库存的需求。
　　维持上周“水泥股阶段性投资机会来临”的观点，建议“增持”，在目前估值水平接近的情况下，首推新增产能压力较小的东部水泥公司，推荐排序为冀东水泥、海螺水泥、亚泰集团、华新水泥、塔牌集团、天山股份、祁连山、赛马实业。需要强调的是，新疆水泥股依然是贯穿全年的重点投资标的。
　　重点推荐冀东水泥：由于新投产项目产能的逐渐释放，预计2010－2011年公司销量将分别达到5500和7200万吨，同比增幅86%、31%。预计2010－2011年EPS分别为1.36和1.80元。目前股价相当于10年12.9倍、11年9.8倍PE，考虑到公司未来两年较高的成长性，给予今年18－20倍PE估值，合理股价为25－27元，相对于现价有42－53%的上升空间，为东部水泥上市公司中的龙头配置品种，维持“增持”评级并给予重点推荐。

