煤炭板块：业绩增长驱动股价回升
　　■焦点开挖
　　基于对目前中国经济正处于上升周期前期，煤炭行业盈利水平处于上升周期早期或恢复阶段的基本判断，我们认为：2010年煤炭行业合理估值区间在20-25倍，后期行业估值水平仍存在上升空间。
　　市场供求“前松后紧”
　　预期二季度国内煤炭市场需求将随着经济复苏和景气上升，产业用煤需求将继续保持回升态势，并且随着气温回升，非产业活动用煤需求维持稳中趋升；同时，国内煤炭供给也将随着前期停产煤矿恢复生产逐渐增加，但由于煤价因素，二季度煤炭进口将会有所下降；预期二季度国内煤炭供求将“前松后紧”；其中，由于投资活动在二季度趋向活跃，下游行业需求快速增长，供给增长受到生产能力制约，炼焦煤将可能出现明显“供给偏紧”格局。
　　随着国内经济强劲复苏，国内经济刺激政策退出预期增强，但由于经济复苏基础不牢固，国际经济环境中不确定性高，因此，引发市场对国内经济复苏前景的担忧，以煤炭行业为代表的周期性股价出现明显回落，经过前期调整，目前国内煤炭股股价水平大幅度回落。
　　估值水平有望提高
　　今年1-2月，国内煤炭产量同比增长32%，煤炭开采业实现利润同比增长91.9%，扣除煤炭产量增长因素，煤炭开采业利润同比增长59.1%；基于宏观经济增长前景和行业经济处于景气上升状态的基本判断，我们认为：目前行业估值水平处于相对偏低状态，预期在业绩增长和通货膨胀预期驱动下，未来估值水平将得到提高，故此，维持行业全面“看好”的投资评级，上调行业配置至“超配”水平。
　　在股票配置上，重点关注两类公司：一、看好有资源优势、未来有资源持续注入或公司有持续高增长能力的公司，如西山煤电、神火股份、开滦股份、盘江股份、大同煤业、国阳新能、中国神华等持续高增长能力的公司；二、看好单位股本产量高、煤价/业绩弹性好，今年业绩高增长的公司，如冀中能源、平煤股份、潞安环能、兖州煤业等煤价/业绩高弹性的公司。
　　重点关注三家公司
　　目前国内有近30余家煤炭上市公司，截至目前已经有多家公司公布2009年度报告，在二季度策略中，我们选择3家具有强的内生和外生增长潜力的业务多元化特征明显，且非煤业务处于景气回升的上市公司进行重点推荐和点评。
　　西山煤电(000983)：公司及控股股东是国内炼焦煤行业龙头，也是未来国内最重要的炼焦煤新增产量的主要来源。由于公司独特行业地位使公司在国内炼焦煤市场价格制订中具有重要影响。给予公司“强烈推荐”的投资评级，未来6-12个月的目标价格为51.25-54.09元。
　　开滦股份(600997)：公司具有完整一体化产业链，具有长期增长潜力，预计公司2010-2012年每股收益分别为1.34元、1.72元、2.06元，基于公司2010年业绩增长和未来公司业绩增长潜力，给予公司“强烈推荐”的投资评级，未来6-12个月的目标价格为33.40元。
　　神火股份(000933)：预计公司2010-2012年每股收益分别为2.03元、2.73元、3.27元，给予公司“强烈推荐”的投资评级，未来6-12个月的目标价为40-45元。
　　(中投证券 肖汉平)     

