医药行业：西南大旱灾后疫情防控的投资机会
　　事件：西南五省遭遇特大旱灾，灾后疫情防控药物需求值得关注。
　　结论：重点推荐具有灾区消毒概念的南化股份(600301)、具有痢疾治疗概念的京新药业(002020)以及具有乙脑预防概念的天坛生物(600161)
　　据民政部统计，截至3月26日，广西、重庆、四川、贵州、云南5省(区)受灾人口6130.6万人，饮水困难人口1893万人，饮水困难大牲畜1173万头。云南等地区自从去年9月就开始持续干旱，至今仍未有效缓解的迹象。根据中央气象局预测，来自印度洋的暖湿季风要到5月份才能到达我国西南地区，在此之前西南地区缺乏有效降雨，旱情将难以得到缓解。在西南大旱持续的同时，河北、山西、甘肃、宁夏等不少北方省份也出现严峻旱情。如果北方旱情继续发展，届时会出现南北同时抗旱的局面。
　　疫情爆发可能性不容小觑：
　　旱灾是渐进性灾害，缺少生活用水会使清洁、消毒条件受限。并且干旱地区气温较高，食品容易发生腐败，滋生细菌。灾区人群食用变质食品和污染水源的几率大大增加。另外旱灾导致大量牲畜死亡，如尸体得不到及时掩埋处理，给蚊蝇、病原体创造滋生环境。尽管云南近期出现少量降水，但未能真正缓解旱情，少量积水反而为各类病原体创造滋生条件。根据过往经验，如果防控不当，我们预计霍乱、痢疾等肠道传染病有可能会在未来爆发。
　　疫情防控的投资机会：
　　考虑到旱灾之后疫情的源头通常是水源污染，按照控制源头、切断传播途径和积极防治的原则，灾区疫情防控工作应按照“水源/饮水消毒-环境消毒，高危人群预防免疫?治疗药物储备?及时救治”的顺序展开，除了及时救治环节根据疫情的发展存在一定的不确定性，其它环节均是必不可少的。据此，我们从水源/环境消毒和易发疾病防治药物两条主线来寻找投资机会。
　　1灾区消毒题材：重点推荐南化股份(600301)。
　　灾区消毒又分水源消毒和环境消毒两大类。水源消毒主要保证饮水安全，包括井水、临时管网、储水和运水工具等的消毒处理；环境消毒主要是公共场所的消毒，目的是切断病菌、病毒的传播途径。漂白粉与漂白粉精是灾区应用最普遍的饮水消毒剂，其它的诸如次氯酸钠、二氧化氯也可使用；而环境消毒剂主要是二氯异氰尿酸钠、三氯异氰脲酸等高效安全消毒剂。我们假设每立方米水需投入150g漂白粉，每人每天需要20公斤水，1800万人饮水困难等条件，计算得到灾区每天需要漂白粉54吨。生产相关消毒剂的上市公司如江苏索普(600746)和南化股份(600301)将受益。
　　江苏索普拥有1万吨漂粉精生产规模，漂粉精较漂白粉含有更多的有效氯，消毒效果更佳。2008年江苏索普共生产漂粉精3607吨，灾区消毒有望刺激漂粉精的市场需求。
　　南化股份也生产漂白粉、漂粉精等消毒产品，同时拥有可用于环境消毒强氯精(三氯异氰脲酸)。三氯异氰脲酸具有有效氯含量高、安全、无污染等特点，是卫生部推荐的高效含氯消毒剂之一，目前公司三氯异氰脲酸产能为1.5万吨/年。而且南化股份地处广西，在灾区范围内，运输成本低，具有地域优势。
　　我们认为，灾后的水源消毒只是用分散水源的消毒代替了原有水厂的统一消毒，故水源消毒剂用量的增加并不如环境消毒剂那么明显，因此我们更为看好具有地域优势且受益于环境消毒的南化股份(600301)。
　　2、易发疾病防治药物
　　我们认为，在旱情后期出于重点人群预防免疫和治疗药物储备的需要，灾后易发疾病的防治药物需求将大量增加，包括预防流行性乙脑的乙脑疫苗、治疗痢疾的氟喹诺酮类药物、抗病毒药利巴韦林等。相应的受益上市公司主要有京新药业、星湖科技、丽珠集团、华北制药、天坛生物等。其中，我们重点推荐京新药业和天坛生物。

