餐饮旅游：清明小长假开启10年旅游旺季
　　2010年“清明”小长假承接虎年春节黄金周火爆行情，开启2010年旅游旺季，将为今年旅游行业全面复苏提供更强信心。今年清明小长假是我国假日制度调整后的第三个清明小长假。经过前两年的过渡期，清明旅游经济已经渐成气候。根据我们的不完全统计，四川、安徽、山东、重庆等地的旅游市场均保持快速增长，且收入增速均明显高于人数增速。各主要景区游客接待量都达历史最好水平，旅行社和宾馆酒楼等行业收客情况也甚为理想。
　　清明小长假和春节黄金周行业数据均再次证明了我国旅游市场已经迎来消费拐点。08年，我国人均GDP达3267美元，首次超过3000美元大关。对照国际经验，这预示着我国旅游业将进入加速发展阶段。
　　09年，我国人均GDP已达3600美元左右。09年在金融危机和甲流疫情双重打压下，我国城乡居民人均出游率依然从08年的1.30次/年显著提升至1.42次/年，消费升级加速引起的旅游大众化趋势是出游率提升的关键原因。从今年春节黄金周和清明小长假超预期的表现，我们再次看到了旅游行业拐点的到来。
　　2010年旅游行业收入增速有望达20%，重点公司整体盈利增速预期30%以上。我们预计2010年国内游客人数同比增长15%，游客人均支出同比增长10%，国内旅游收入同比增长25%；入境旅游人数同比增长6%，人均支出增长4%，旅游外汇收入同比增长10%；全年旅游收入同比增长20%。我们建立在客流量稳步增长及服务商品实际价格(包括门票、索道、Revpar等)提升基础上的旅游板块9个重点上市公司2010年的净利润增速达30%以上。
　　维持行业“看好”投资评级。目前旅游重点公司2010年动态PE均值约为40倍，相比过去11年的历史均值水平的47倍低15%，但板块相对估值水平已处于历史均值水平之上。综合目前行业基本面持续向好但板块相对估值偏高的情况，我们上半年重点推荐2010年动态PE在30-40倍之间，且有股价催化剂的个股，主要是峨眉山A、黄山旅游、中青旅；下半年重点推荐2011年动态PE在20-30倍之间，且有股价催化剂的个股，主要是丽江旅游、桂林旅游。在中国旅游业未来黄金十年中，国内旅游公司也会诞生一批具有长期成长性的个股，它们有可能实现由小变大，由大变强的华丽转身。我们非常看好具有连锁性质并且扩张能力强劲的个股的中长期投资价值，主要有连锁景区性质的三特索道，连锁经济型酒店性质的锦江股份，连锁免税商业性质的中国国旅，连锁餐饮性质的湘鄂情。此外，在众多的三线旅游股中，我们提请投资者关注拥有优质旅游资源的西藏旅游的潜在机会。

