银行业：稳步回收流动性 政策工具多样化
　　本周央行从公开市场净回笼货币1100亿元，少于上周(1630亿元)。各期限央票和正回购利率持续走稳，显示资金面依然充裕。此外，央行于4月8日重启了中断22个月之久的3年期央票发行，中标利率2.75%，未超出市场预期，但其与一年期品种利差为82BP，超过54BP的历史平均水平。
　　目前重启3年期央票发行，意在：(1)继续回收流动性。春节后央行加大了央票和正回购的操作力度，公开市场操作转为净回笼货币，且回笼力度不断加大。最近4周内共计净回笼货币7040亿元，在历史上属于极高水平。恢复3年期央票发行后，央行政策工具得到进一步扩充。(2)部分对冲到期的(或将要到期的)3年期央票。2月后3年期央票到期进入高峰期，3、4、5月到期的3年期央票分别达到3310亿元、1150亿元、1510亿元。随着3年期央票发行的常规化，上述央票到期造成的货币被动投放可以得到部分的对冲。(3)减轻3个月及1年期央票发行的压力。迄今为止，央票发行以3个月期及1年期为主，上述票据期限较短，到期后需要发行新票据进行冲销。此外，在市场加息预期强化的背景下，其利率存在上行的压力，发行规模有限；而3年期央票由于已暂停22个月，其重启在一定程度上能缓解央票利率上行的压力。
　　由于公开市场到期资金以及外汇占款回升带来的基础货币被动投放，年初以来，央行连续动用存款准备金、公开市场操作等数量型工具回笼资金，收缩银行体系过剩流动性。目前，“提高存款准备金率”以及“发行央票”仍存政策空间，预计央行仍会最大限度运用数量型工具进行流动性管理。但后期(预计到下半年)，随着数量型工具的政策空间被逐步压缩，央行将可能动用价格型工具(利率和汇率政策)来管理流动性，以此抵御通胀及可能的资产价格泡沫。
　　本周传闻农行IPO开始启动。短期内，仅从目前市场传闻看，农行上市对A股实际资金需求量好于市场预期，但其发行仍对板块估值构成一定压制。长期来看，银行股估值中枢或将因供给的显著增加而有所下降。此外，下周股指期货正式启动，我们期待着估值明显偏低的银行股能够从中受益。目前个股选择上仍以中小银行为主，继续推荐浦发、深发展、招行、兴业、民生和宁波。

