建筑行业：铁路基建 装修装饰子领域的投资机会
　　2季度国内铁路基建投资增速仍将在20%左右，其中西部地区的投资增速将高于全国平均水平。今年前2月国内铁路基建投资完成437.3亿元，同比增长24%。根据铁道部的规划，2010年全国铁路基建拟完成投资7000亿元，预计2010年后3个季度国内铁路投资的季度分配将较为均匀，2季度投资完成额同比增速仍将维持在20%左右。从铁路投资的区域划分看，西部地区铁路里程在全国的占比将由目前的36%提升5个百分点以上，从而使西部地区铁路投资增速有望高于全国平均水平，直接受西部铁路基建投资驱动的相关企业受益明显。
　　海外铁路市场有望启动，中国基建企业竞争优势明显。目前全球铁路基建市场(不含中国)年产值折合人民币6800亿元，与目前国内的铁路基建市场容量基本相当。目前各国对铁路这种低碳、安全及新技术下更高速运输方式的偏好升温明显，相继酝酿修建里程更长、速度目标值更高的高速铁路，全球铁路基建市场有望迎来半个世纪来的第三次建设高潮。中国铁路基建企业在过去两年快速发展后竞争优势明显，其国际市场份额较目前15%的水平有大幅提升潜力。
　　快步成长的高端装修装饰市场为品牌企业带来拓展机遇。虽然从装饰行业的整体格局看，“大行业、小企业”的分散竞争格局尚未根本改变，但行业内优势企业的资本、技术和品牌竞争力已开始凸显。同时，考虑到行业内品牌企业来自下游主要市场高端酒店、剧院及会堂的装修需求自09年下半年快速提升，预计2010年3家主要A股上市公司的整体收入增速将达到40%以上，较09年进一步提速。维持看好铁路基建子行业，并建议适当关注装修装饰行业龙头企业。
　　09年开始的这轮铁路基建投资高峰至少将持续至2012年，同时海外市场的打开及“相关多元化”战略的稳步推进也将打消市场对铁路建筑企业长期成长力的疑虑，目前该板块内中铁二局、中国中铁及中国铁建3家公司基本面清晰，估值处于市场低端，建议积极配置。在建筑装饰子行业内，我们维持对金螳螂的推荐评级。

