有色金属行业：价格在博弈中振荡上行
　　3月底，有色金属价格在在欧洲债务危机的缓解中再次走高。其中，当月镍、铜和锡价分别上涨18.3%、8.3%和7.8%，目前价格为危机以来的最高点；铝和锌价则分别上涨9.1%和8.0%；只有铅价下跌1.0%。金价随美元走强与大宗商品震荡盘整而回落，当月累计下跌0.4%。3月份，全球主要交易所铜、镍和锡库存出现下降，其中铜为危机来首次下降，但交易所铝库存出现上升。
　　今年前2个月，国内有色金属产量大体维持高速增长的态势。其中，2月份原铝年化产量继续创出历史新高；精铅和精锌累计两个月产量同比分别增长30.2%和47.7%，增速大致维持在去年底时的水平；而受制于原料的紧张，精铜累计产量同比增速17.1%低于去年下半年的平均水平。
　　有色金属进口量则延续了去年底以来的放缓趋势。其中，2月份精铜进口出现18个月以来的首次同比下滑；原铝累计两个月进口同比增长虽然达到98.8%，但该增速明显低于去年水平；精铅与精锌累计进口量则同比分别减少了91.3%与52.2%。
　　国内包括汽车、建筑在内的工业部门于节后恢复正常生产。铜下游企业开工率的回升、汽车销量的快速增长以及中国PMI指数的上升均表明国内经济仍处于稳步上行的轨道中。但另一方面，海外经济的恢复速度似乎出现一定程度放缓。
　　年初以来，全球有色金属行业受到恶劣天气及多起意外事故的滋扰。但智利地震只带来中部铜矿与冶炼厂几天的停产；中西南地区干旱未造成大型冶炼厂供电的中断，“血铅”事件影响的产能规模也相对较小。因此，来自供应层面的诸多滋扰对行业的影响相对有限。
　　年初以来，全球不锈钢行业的强劲复苏推动L镍价大幅上涨35.5%；尤其是美国的不锈钢行业复苏最为明显。另外，劳资纠纷带来的镍矿供应损失以及废镍供应的不足也加剧了镍市场的紧张。我们短期仍然看好镍价，但考虑到罢工结束后镍产量的增加以及中国镍铁产量的恢复，预计镍价继续上涨的空间已较为有限。
　　近期，全球包括铜矿和废铜在内的铜原料供应趋紧，这导致加工费维持在历史低位，同时部分加工商采用精铜替代废铜。考虑到未来3到4年全球仍然没有大型铜矿项目投产，而包括中国在内的铜冶炼产能仍在继续扩张，我们认为，未来4年内全球铜市将继续保持紧张状态，并对铜价带来长期的支撑。

