家电行业：六类新品纳入家电下乡 电动车受益
　　事件：
　　为加强地方自主选择新增家电下乡品种的管理，日前财政部、商务部和工信部联合发布《新增家电下乡补贴品种实施方案》，方案对新增品种补贴政策、具体型号确定方式、流通企业及中标产品管理等方面做出了规定。
　　研究要点：
　　补贴品种增加6类目前全国共有9类家电下乡补贴品种，分别是彩电、冰箱、洗衣机、空调、手机、电脑、热水器、微波炉、电磁炉，根据《新增家电下乡补贴品种实施方案》将在全国范围内允许各省、直辖市在现有9类补贴品种之外自主选择一个新增品种纳入家电下乡政策补贴范围，6类新增产品将纳入家电下乡补贴，分别是电动自行车、电饭煲、燃气灶、抽油烟机、电压力锅和DVD影碟机。新增品种的补贴方式依然是按照销售价格的13%给予财政补贴，并且每类补贴设定最高补贴限额；新增品种每户限购2台。
　　河南、山东、四川是中国三个农业人口大省，三省在家电下乡中的等级销量比重分别为15.85%、12.76%和12.50%。其中河南、山东新增品种为电动自行车，四川新增品种为电饭煲；而电动自行车和燃气灶又是实施省市最多的两类新增品种；因此我们认为在此6类新增家电品种中，受益较大的为电动自行车和电饭煲。
　　受益人口增加。
　　该方案还表示，除农民以外，国有农场、林场职工在户口所在省内购买下乡品种也将能享受家电下乡补贴。这也是政府部门首次以书面方式将国有农场、林场职工纳入家电下乡补贴的受益群体。
　　三大因素驱动今年家电下乡高增长。
　　我们认为今年家电下乡将依然保持高速增长的趋势，其增长主要源自三大驱动因素，一是新增家电下乡补贴品种，这将进一步丰富家电下乡产品，并能起到一定的协同效应；二是受益人口的增加；三是我们前期多次提及的最高限价的提高。这三大因素从不同角度体现了政府对家电下乡力度及实施范围的加大。鉴于以上几点，我们认为今年家电下乡销售有望实现30%-40%的增长。
　　投资建议：
　　我们认为在此次“新增品种纳入家电下乡补贴”的政策中，受益最大的首先是实施省份最多的电动自行车，建议重点关注澳柯玛(600336)；此外几类产品大都属于厨房小家电领域，建议关注60%的收入来自抽油烟机和灶具的华帝股份(002035)以及生产电饭煲和电压力锅的苏泊尔(002032)和九阳股份(002024)。
　　风险提示：
　　新增家电下乡补贴品种在后期的招标、实施推进中尚存在时间上的不确定性。

