钢铁行业：钢价的强势续涨 股价有待修复
　　一周动态：
　　国内钢价：节后国内钢价连续第五周上涨，长材表现好于板材：螺纹钢、线材上涨4.4%(180元左右)涨幅居前；热轧、中板上涨3.2%；冷轧上涨0.8%。期货跟随上涨：螺纹钢涨1.4%、线材指数上涨2.8%。取向硅钢连续两周上涨，涨幅3%，即600元/吨；无取向上涨2%；不锈钢价格基本持平。根据Mysteel的调查，市场再度乐观，看涨比例超过6成。
　　国际钢价：本周国际市场价格继续上行，欧美市场板材价格上涨幅度在3%~6%之间；日本市场热轧板和螺纹钢价格也上涨3%左右。国际废钢继续走高2%，也似乎预示着国际钢价有望继续上行。国际钢铁协会最新预测，2010年全球钢铁需求将增长11%，或将回升到2008年水平。MEPS不久前也预测，2010年全球钢铁产量将增长约11%。
　　原材料：本周国产矿石续涨：唐山矿上涨1.8%，印度矿涨3.4%；西澳、巴西到北仑港运费下跌5.7%、6.9%，BDI指数则下跌8.3%至3098点。焦炭、废钢、生铁等价格维持稳定。从近两周看，钢价涨幅略高于矿石价格涨幅，加之海运费维持低位，钢厂实际盈利有所扩大：春节前后在亏损边缘的小钢厂重获盈利能力，吨钢毛利近300元/吨。
　　库存：社会库存连续第三周下降，且库存消化速度加快：全国范围内整体下降3.4%，长材降幅2.9%低于板材的4%，因为世博会的临近上海库存降幅低于全国。分地区看，天气寒冷的东北建材库存依然微增，已经回暖的华南、西南库存降幅居前，随着北方地区的项目开工等需求复苏，预计库存将出现连续数月的库存下降。港口铁矿石库存为7166万吨，较上周下降0.2%。
　　股价与估值：本周国内钢铁股表现不佳，行业指数较前一周下跌2.6%，弱于沪深300指数2%。国际钢铁股结束仅一周的回调转而上涨，我们跟踪的10支国际钢铁股9支上涨，其中8支跑赢所在市场，欧美钢铁股表现突出，获得3%以上的超额收益。
　　要闻预览：淡水河谷确认调整定价体系，详细内容待定；两拓称未与日钢企达成短期协议。
　　一周点评：
　　近两周钢铁股连续回调主要反映了市场对于矿石现货定价机制的担忧，我们认为钢铁股的弱势表现已经反映现货定价这一最差谈判预期，对于具备产品优势和区域优势的钢铁公司，目前调整是买入机会。
　　随着国内钢材需求进入旺季，预计钢价的涨幅能充分覆盖成本的上涨，从环比趋势角度，钢铁公司盈利并未出现恶化趋势，预计矿石谈判结束将对钢铁股价形成正面驱动，钢铁在二季度存阶段性机会，维持行业看好评级。
　　从历史看，长协矿成本优势对宝钢吨钢利润贡献较低，宝钢盈利能力主要来自于其差异化的产品竞争力。近期公司股价弱势表现已经对矿石现货定价负面影响充分反应，维持买入评级。

