机械行业：复苏势头看好 调控压力不可忽视
　　核心观点：
　　行业增长前景较为乐观。2010年1－2月，全行业完成销售产值17,043亿元，同比增长46.59%；其中2月份完成7,939亿元，环比减少12.78%，行业生产销售形势加速增长的趋势十分明显。1－2月行业出口同比上升19.02%，延续了2009年下半年以来的复苏势头，出口增长的前景逐渐明朗化。我们预计机械行业在2010年上半年将保持30%-35%的收入增长率，行业盈利的增长前景也较为乐观，我们预计，利润增长速度与收入大致相同。
　　工程机械增长较快。机械行业的各子行业由于受到宏观经济政策和下游行业拉动的影响不同，增速表现出明显的差异。增长势头最好的仍然是工程机械行业，增速屡创新高，2010年1－2月增长率高达51.9%；基础件、机床工具、农业机械、内燃机行业也是增长较快的子行业，1-2月的增长率分别为39.62%、38.95%、34.29%和30.63%；此外，食品饮料包装、仪器仪表、石化通用、文办设备行业的增长率也都在20%以上。
　　行业投资评级为“谨慎推荐”。我们看好机械行业2010年上半年的投资机会，给予“谨慎推荐”评级。重点关注工程机械、重型机械等子行业。工程机械中看好龙头公司徐工机械，以及增长前景较好的厦工股份。重机行业中，看好估值优势明显的太原重工。此外我们看好军工行业的航天电子。
　　重点公司－徐工机械：主导产品起重机与房地产相关度不高，业绩增长的不确定性较小，投资评级为“推荐”。厦工股份：挖掘机将成为公司未来两年主要增长点，预计2010年业绩增速在行业内处于前列，投资评级为“推荐”。太原重工：未来两年大型挖掘机和新能源装备将是公司主要增长点，公司持续增长能力强，估值具有优势，投资评级为“谨慎推荐”。航天电子：未来两年业绩进入上升周期，且具有资产注入潜力，投资评级为“推荐”。

