证券行业：融资融券正式启动 季度成交增23%
　　摘要：
　　一周行业表现：本周(3.29-4.2)，沪深300指数上涨4.04%，券商行业上涨3.31%；弱于大盘。参股券商上涨5.29%，强于大盘。本周我们首推的成大与中信分别上涨10.2%与5.11%，涨幅分列行业1、3位，强于行业与市场指数。
　　经纪业务：本周日均股票基金成交额为24472亿元、环比增加27.6%。2010年以来，市场日均股票基金成交额为2056亿元。本周日均换手率1.58%、较上周增加24.7%。流通市值为15.7万亿元、较上周上涨3.8%，换手率的上升为本周交易额增加的主要因素。3月日均股票基金成交额仅1938亿元，同比增加11%，环比增加17.7%。1季度市场日均股票基金成交额2037亿元，同比增加23%，环比下降19%。
　　承销业务：本周完成5单IPO发行，募集资金38.3亿元，上市券商中光大、国金、招商各完成1单项目。本周无公开增发及配股项目。今年以来完成公开发行1316亿元。本周完成1家企业债完成发行，募集资金10亿元，今年以来共完成企业债券发行1304亿元。
　　行业动态：融资融券业务于3月31日正式展开，截至4月2日，融资、融券余额分别为1319万元与3万元，融资融券交易总额为2679万元。业务开展初期，业务开展规模相对较低符合预期，预计随着投资者开会数量的不断增加，业务规模将快速提升。
　　公司动态：中信证券公布2009年年报，业绩符合预期，分配方案好于预期。公司公告融资融券试点期间额度为120亿元，总额度200亿元，媒体报道公司首日授信额度便达4400万元，好于预期。长江证券公告2009年年报，公司自营仍具较高弹性。宏源证券成立直投资公司，并获批新成立集合理财计划。
　　行业评级：市场成交水平及整体走势呈现反弹趋势，随着创新业务如期推出，融资融券和股指期货对券商业绩的推动效应将开始显现。因此，行业仍具创新驱动的主题投资机会。仍按两条线索选股。兼具价值低估和创新弹性的辽宁成大、中信证券和广发证券无疑是我们的首选。
　　公司推荐：排序仍是辽宁成大、中信证券和广发证券。辽宁成大：隐含广发证券价值的折价率在60%以下，价值低估十分明显，且主业的生物疫苗今年将迎来爆发式增长、油页岩项目年中出油无悬念，主业催化明显；中信证券：隐含子公司股权转让后的静态PE为25倍，目前不仅已经反映了子公司转让的最坏预期、而且没有反映融资融券和股指期货的创新预期，是目前最便宜的券商股。

