水泥制造：国务院进一步加强淘汰落后产能
　　摘要：
　　上周全国水泥市场平均价格较上周上升0.56%。上涨的区域有广东、河南、辽宁、甘肃，分别上调10－30元/吨不等。广东地区价格上涨仍然是因为广西水泥进入受阻，需求旺季市场供应短缺。
　　广东本地企业熟料和水泥基本空库，所以价格统一上调，下游需求仍旺盛。甘肃兰州、辽宁大连、河南郑州等地市场价格也上调10－20元/吨，这些区域价格上涨主要因是市场季节性需求增加。
　　秦皇岛大同优混6000大卡、山西优混5500大卡煤价与上周持平，全国31省区煤炭价格除山西和天津上涨外，其他区域与上周持平。全国“水泥煤炭价格差”环比上周上涨0.6%、较上月涨1%。
　　全国31省区“水泥煤炭价格差”山西、天津环比上周下降，辽宁、河南、广东、甘肃环比上周上升，其他区域未变。本周“价格差”与上月相比西南等8个区域下降，其他23个省区较上月上涨。
　　预计4月上旬主要降水区将位于江淮及其以南地区，大部地区冷暖交替且气温起伏较大。7-8日云南、贵州西南部等出现一次弱降雨天气过程；其它时段西南主要旱区无明显降雨，旱情仍将持续。
　　上周房地产成交：环渤海北京、天津延续升势环增，济南、青岛环降。长三角上海、杭州、南京、苏州持续走高环增。珠三角深圳环增、广州环降。其他重庆、武汉、长沙环增，成都环降。
　　日前公布水泥行业前2个月盈利数据：收入697亿、同增29%，利润26亿、同增103%，产品销售率91.5%、同增1.6个百分点，毛利率14.6%、同增1.7个百分点，产品积压率下降6个百分点。
　　《国务院关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》指出2012年底前淘汰窑径3米以下水泥机械化立窑、窑径2.5米以下水泥干法中空窑、水泥湿法窑生产线、直径3米以下的水泥磨机等。
　　并将年度目标任务分解落实到各省区，对未按期完成淘汰落后任务的地区实行项目“区域限批”，中央财政利用现有资金渠道，统筹支持各地区开展淘汰落后产能工作，实行地方政府问责制。
　　期待已久的淘汰落后细则，随着新的水泥行业政策即将颁布越来越近，省区淘汰目标分解将有利于推动落后产能淘汰、改善行业供需关系。看好4-6月旺季阶段性行情。潜在风险是宏观政策。

