关注商品零售世博概念 适时吸纳低估值龙头股
　　渤海证券  陈慧
　　零售指数一季度走势回顾及原因分析
　　年初至3月26日，行业指数涨幅从高到底分别是：餐饮旅游12.46%、服装7.09%、家用电器0.01%、零售－0.27%、房地产－4.34%、食品饮料－4.47%、上证综合指数－5.67%、金融服务－6.91%、沪深300指数－7.36%、汽车整车－17.70%。
　　餐饮旅游板块涨幅最高，且年初以来一直维持正涨幅，这主要与海南国际旅游岛获批对整个板块的带动有关；服装板块的表现为2月中旬后涨幅明显好于之前，主要与春节促销力度大，消费者普遍添置新衣有关；零售板块的涨幅一直在－5%?5%之间徘徊，没有出现明显的假日行情；受流动性紧缩政策预期影响，房地产和金融服务一直是重灾区；整车销售板块负涨幅也与购置税减免幅度减少策略有关；但出人意料的是，同样是防御性品种的食品饮料板块年初以来一直运行在负涨幅区间，甚至跌幅比房地产还略大。
　　零售板块如此的走势，究其原因，我们认为有二，最主要的一点是：“因为预期被抬高，所以超预期很难。”没有超预期的业绩，又没有立竿见影的刺激政策成为股价催化剂，因此零售股的走势一季度一直表现的不愠不火。
　　零售公司年报和季报预览
　　截至2010年3月28日，共有28家零售公司公布了09年年报。剔除st公司及特别异常值，剩余20家零售股09年营业收入、营业利润、利润总额、归属于母公司的净利润增速分别为15.48%、22.69%、21.57%、19.81%。
　　大部分公司的收入增速都比08年降低，这一点符合预期，因为09年是经济危机对居民消费心里影响最严重的年份，居民购买力和购买意愿下降。同时零售物价指数全年同比为负，也影响到零售企业的收入水平。
　　2010年一季度，元旦和春节数据相对都比较好，为一季度乃至全年奠定基础。加之上年一季度的低基数效应，今年一季报企业业绩增速创新高的概率较大。
　　据商务部监测，1月1日至3日，全国千家核心商业企业实现零售额147亿元，较去年同期增长17.5%。其中，家电下乡、以旧换新、节能产品补贴等政策对消费的拉动作用进一步凸显，汽车、家用电器等商品销售火爆。
　　我们应特别关注销售数据比较好的公司。特别是2009年一季度增速落后的一线百货公司或将脱颖而出。从我们重点跟踪企业来看，一季度销售能超出预期的有主要是百货企业和专业连锁公司。
　　按地区分，1－2月份，市消费品零售额累计20748亿元，同比增长18.4%；县及县以下前两月累计4304亿元，增长15.5%。按行业分，1－2月份，餐饮业社会消费品零售总额累计2806.4亿元，同比增17.3%；批零贸易业社会消费零售总额22245.9亿元，同比增17.9%，其中限额以上批发零售贸易业商品零售类值8710.53亿元，同比增长29.2%。
　　2010年第二季度投资策略
　　与奥运概念股一样，目前市场上主要将世博概念股分为世博前、世博中和世博后概念股三种类型。其中，世博前概念股主要由建筑工程、建材、房地产个股组成，目前基本上归于平淡；世博中概念股主要包括餐饮旅游、商业零售以及交通运输个股，目前来看应该是市场关注的重点；此外，由于世博会闭幕后世博主题馆、世博轴等大建筑永久保留，因此世博后概念股可能主要集中在旅游业上。相比较其他单纯依靠投资的区域主题投资概念，世博会可能会给相关公司业绩带来实实在在的影响，特别是对于世博会中受益明显的酒店、商业以及交通运输行业。
　　世博召开前，此概念仍有可能被热捧。世博召开中，和召开后，会给相关公司带来实实在在的业绩增长，并且有可能是超预期的增长。因此，我们认为虽然世博概念乃至上海本地商业股的估值在行业中不具备优势，但此时仍可关注世博股。建议关注世博和整合预期兼具的品种：百联股份、新世界、益民商业、上海九百。
　　当经济回暖和行业景气回升的阶段，受经济波动明显的一线百货公司会率先二三线城市百货公司反弹。而2009年一季度增速落后的一线百货公司或将脱颖而出。此外家电和通讯销售数据持续好转，因此我们也应关注家电流通业的代表——苏宁电器。
　　我们的选股兼顾成长性和低估值，建议在以下品种中重点配置：家润多、东百集团、欧亚集团、中兴商业、银座股份、王府井、广百股份、合肥百货。弹性配置品种有：西安民生、杭州解百。

