通信行业：移动支付热点频出 渐入佳境
　　事件一：3月30日，上海浦东发展银行股东大会通过了向中移动定向增发的方案，双方的合作计划将在未来3个月内确定。
　　据媒体报道，浦发银行副行长刘信义表示，新兴的移动金融在中青年和中小企业客户中存在较大的市场需求，日韩等国家的信用卡与运营商也有成功的合作案例，在中国，浦发与移动如何进一步合作，需要在技术、政策、商业模式上进一步研究和创新。浦发董事长吉晓辉透露，他们应在成交日后的三个月内，基于2010年3月10日签署的《战略合作备忘录》诚意协商战略合作的具体内容和方式，并签署《战略合作协议》。目前双方已成立了业务合作联系委员会。
　　研究结论：我们认为，这标志着移动与浦发合作已经进入实质性阶段，双方未来的任务是就未来的具体的合作业务模式进行进一步探讨。
　　移动和浦发的合作可以分为浅层、中层和深层三种方式。
　　从日本NTT DoCoMo的发展经验来说，其业务的重大转折点为NTT DoCoMo收购三井住友信用卡公司并联合推出ID借记卡移动支付业务。这实际上是NTTDoCoMo进行产业链有效控制的关键步骤。NTT DoCoMo通过收购解决了进入壁垒较高的难题，进而主导整个产业的发展。我们认为，移动与浦发的合作也将参考NTT DoCoMo的经验，以移动的客户资源和资金资源，以浦发的资质，双方优势互补，共同打造移动支付产业链。
　　事件二：3月30,中国移动杭州分公司、杭州市民卡有限公司、杭州城市通卡有限公司三方共同签署了杭州市民卡(城市通卡)手机支付项目合作协议，最快在5月份，可以开通坐公交车刷手机等一系列应用。
　　目前，在杭州，以市民卡账户和市民卡(城市通)钱包组成的市民卡商盟支付应用，目前已在商场、超市、便利店、餐饮、娱乐、休闲、加油、汽车服务、公共交通等领域实现刷卡支付。杭州已有超过500家门店成为市民卡商盟特约商户。
　　研究结论：我们认为，以杭州城市卡为代表的2.4G移动支付技术正在逐步推进。
　　有投资者可能会担心2.4G大规模商用的终端支持问题。我们认为，目前的确有一些型号的手机不支持2.4G技术，但是，目前产业链正在积极改进，预计第二代的2.4G技术约在7-8月就会出来，届时手机适配度会在90%以上，因此，我们看好2.4G的技术生命力以及手机支付的应用。
　　而三个月后移动浦发合作模式已经确定，为改进的2.4G 技术应用开拓了一个更为广阔的空间。
　　综上，我们欣喜地看到，我们从去年开始推荐的“移动支付”主题已经从一个枯燥的技术走向了丰富的应用，从一个单纯的概念走向多姿的现实，从一个美好的理念走向真切的存在。与我们预期一致，手机支付已经渐入佳境，我们愿意越来越多的投资者与我们一起分享中国手机支付产业高速成长的喜宴。
　　我们认为，手机支付产业是整个行业链的系统性机会，建议投资者关注产业链上的关键公司，包括高阳科技(未评级)、南天信息(未评级)、新大陆(未评级)、大唐电信(未评级)、长电科技(未评级)和中兴通讯(未评级)等。

