龚方雄：今年下半年股市会比上半年好很多
　　新浪财经讯 4月12日消息 摩根大通中国投资银行副主席龚方雄今日在深圳论道楼市走向高端论坛上表示，金融危机确实已经远离了我们，并且今年下半年股市会比上半年好很多。
　　金融危机确实已经远离了我们
　　龚方雄认为，目前金融危机确实已经远离了我们，早在去年5、6月份结束。“这个事件已经过去了，成为历史了”，他表示，“下一次危机的来临至少要五六年以后，再经常很长一段时间才可能会到来。”他告诉大家，心态一定要纠正过来，不要再有很强的危机感，要放弃在危机中投资的策略。
　　但是，引发此次金融危机的原因还没真正得到解决，他称，这就像一个病人从急性病转成了慢性病，只要过段时间就会慢慢康复。
　　今年下半年股市会比上半年好很多
　　龚方雄对今年经济形势以及股市比较看好，他认为，一方面，今年企业的盈利一定会大幅度增长，今年企业的订单会远远的好于去年，销售收入和利润的成长都将成为股市上升的动力。龚方雄坦言：“整体的经济形势相当好，另外进口好，表明内需更强。”
　　今年下半年股市会比上半年好很多，龚方雄认为，上半年我国股市涨不上去是僵持的格局，现在要突破宏观的不确定性就可能突破目前的情况，因此，下半年股市将会比上半年好很多。
　　希腊债务危机对资本市场是件好事
　　“全球依然面临许多宏观不确定性，但从希腊主权债务危机来看，其本身对资本市场是一件好事”，龚方雄认为：“希腊的主权债不会引发系统风险。”
　　他分析道，希腊债务1200亿美金，这对全球来说太少了，本身无关大局，只要德国、法国愿意去救，绝对可以救过来。但此危机会延长全球流动性泛滥，救了它美元就不可能加息，这对金融市场来讲是好事，而不是坏事。
　　房价下跌会影响金融体系
　　对于现在大家最关注的房价问题，龚方雄的观点和许多经济学家不同，他力挺房地产，称房价下跌会引起系统风险，尤其对金融体系会产生较大影响。他表示：“房地产板块表现不佳，会把整个金融板块也拖住，会影响大家对未来市场的整体判断。”(俊萍 发自深圳)

