银行业：调控中期影响有限 业绩难超预期
　　1.本周观点
　　及投资视线1. 3月末的贷款余额同比增速可能将从27%回落到22%附近，信贷投放节奏调控的效果将在货币信贷的同比增速上开始显著体现。2.两会后宏观调控的边际力度有所下降，整体经济热度较高，银行收入增速将有所提高，资产质量也将保持稳定，从银行板块目前的估值来看，经济较高的热度对银行板块短期有正面的影响。3.未来可能有针对政府融资平台的政策出台，银行一季度业绩是4月份关注的焦点，盈利同比增长率中值落在20%-30%区间的可能性较大，出现超预期的银行数量应该不会多。在业绩基本符合预期和相对估值较低的情况下，银行板块有望在业绩推动下温和震荡上行。
　　2.行业评论与动态
　　1.三年期央票重启，发行利率2.75%；2. 3月份新增贷款约5000亿；3.银监会为城商行分级，进行差别监管；4.银行资本充足率拟实行差别监管，8%以上细分为3-4类；5.银监会官员：城商行不良贷款今年或“双升”；6.央行或年内为储值卡“正名”；7.蒋定之：以市场化手段处?农信社不良贷款；8.美联储会议记录显示美国或在更长时间内维持低利率；9. IMF报告草稿：全球经济今年有望增长4.1%；10.欧元区：去年第四季度GDP与上季度持平；失业率持续高企，通货膨胀率上升。
　　3.公司动态
　　1.建设银行：再融资方案可能已获批；2.农业银行：开始选保荐人，拟9月挂牌，拟A+H筹1560亿；3.招商银行：推出零售超级网银；4.北京银行：大力发展供应链融资。
　　4.估值跟踪
　　银行板块当前动态PB约为2.4倍，动态PE为13.8倍，比上周微幅下降0.4%，与大盘基本同步，银行板块落后于沪深300的PE估值差异为36%，PB估值落后约20%。

