保险行业：前两月寿险保费 增速与规模成反比
　　前两月寿险保费收入增长41%，或因新准则推出。
　　一二月保费出现了超预期的增长，人寿、平安、太保前两月寿险保费收入分别增长了15%、35%、57%，而扣除上述三家以外的寿险公司保费收入平均增长了71%。
　　我们分析由于新准则使得新单对当年利润有正贡献的原因，小保险公司无须刻意限制规模，是今年保费增长超预期的诱因。这也是今年保费收入增长与规模基本成反比的原因。我们预计2010年寿险市场的增速超40%，规模较小的公司增速或较高。
　　三家中太保增速最高，或为重夺第三大寿险公司。
　　虽然太保寿险前两月取得了同比增长57%的好成绩，市占率也由去年年底的8.3%上升到8.86%，但被新华和泰康赶超，寿险市占率由去年年底第三名下降到第五名。我们分析，随着几方对第三大寿险公司头衔的争夺，太保今年保费增速应不低于50%。
　　平安转型，万能险占比降低，分红险占比上升。
　　经过我们草根调研，一二月平安新单中万能险的占比出现了显著的下降，我们预计新单中万能险与分红险的比例由50%：50%转变为25%:75%。由于季报统计口径中万能保险需要拆分，因此一季报中平安已赚保费的增长或超预期。
　　PE估值与内含价值背离。
　　随着新准则的实施，按美国用PE估值与欧洲用内含价值估值出现了明显的背离，表现在以下几个方面：
　　1、当公司增发时：由于发行价格较高，对每股业绩基本没有稀释，但对每股新业务价值有明显的稀释。
　　2、当销售需要拆分保费的万能、投连新单：由于内含价值计算时仍采用旧准则，因此对新业务价值有正贡献，而对业绩是负贡献。
　　我们认为新准则下保险公司业绩与保险销售成正比，PE成为一个可比指标，PE估值的重要性在上升。而由于精算假设的差异，以及未采用新准则的标准，保险公司公布的内含价值可比性下降。

