煤炭行业：重新审视煤炭股估值提升的机会
　　在通胀形势下，政府抑制购房需求，对资源股是利好在当前物价快速上涨、实际利率为负的环境下，居民的边际投资倾向会进一步增强。
　　在中国，可承接居民储蓄的投资渠道有限，主要是房市和股市。由于存在物业税及其他抑制购房需求的政策预期(提高首付和贷款利率)，居民储蓄将会流向股市。这部分资金首先偏好小盘股和次新股，但当小盘股和次新股估值过高的时候，资金会重新偏好资源股。
　　此外，居民储蓄对存款利率上调不如机构敏感，即使未来加息，对这部分资金的影响较小。
　　对煤炭业的悲观预期一旦扭转，未来估值水平将明显提升目前市场对煤炭股主要有三大疑虑：中央近期会调控房地产，下半年煤炭需求的前景不明；未来2-3年煤炭供给会过剩、需求增速则会因经济结构转型而放缓；下游行业的盈利水平不佳，煤炭行业的高ROE状态不可持续。我们对上述三点有不同的观点(详见报告正文)。
　　人类生存环境不断恶化，煤炭股的资源属性将被重新审视在全球极端天气频频出现、地球生存环境日趋恶劣、中国东部煤炭资源日益枯竭的形势下，煤炭的资源属性(尤其是能源属性)将被市场重新审视。我们认为，未来煤炭股的估值中枢将提升至20倍，波动区间在15-25倍，上限可触及30倍。
　　投资建议：维持“买入”评级，强烈建议“超配”我们于3月22日上调行业评级至“买入”，强烈建议“超配”(详见《煤炭行业二季度策略：极端天气频现，煤价必超预期》)，目前维持之前观点，全面推荐煤炭股。
　　资源属性较强的焦煤公司：西山煤电、盘江股份；现有产能较小(低于1000万吨)、增长潜力较大的公司：开滦股份、神火股份、山煤国际、煤气化、远兴能源、新大洲。
　　省内整合预期：兖州煤业、郑州煤电。
　　资产注入预期：大同煤业、国阳新能。
　　风险提示：房价继续暴涨，政府紧缩政策力度超预期；A股的再融资压力。

