证券行业：融资规模稳步放大 指期货行将启动
　　本周(4.5-4.9)，沪深300指数下跌0.83%，券商行业下跌1.54%；弱于大盘。参股券商下跌0.79%，强于大盘。
　　经纪业务：本周日均股票基金成交额为2490亿元、环比略增0.7%。2010年以来，市场日均股票基金成交额为2083亿元。本周日均换手率1.56%、较上周下降1%。流通市值为15.8万亿元、较上周上涨0.1%，流通市值的上升为本周交易额增加的主要因素。2010年1季度，上市券商中中信、华泰、广发、招商、光大、长江、宏源、东北以及西南证券市场份额均较2009年有所增长。
　　承销业务：本周完成5单IPO发行，募集资金58.5亿元，上市券商中西南证券完成1单项目。本周完成1单公开增发项目，募集资金18.6亿元。今年以来完成公开发行1393亿元。本周完成3家企业债完成发行，募集资金128亿元，今年以来共完成企业债券发行1442亿元。
　　行业动态：截至4月8日，融资、融券余额分别为4470万元与7万元。业务开展初期，业务开展规模相对较低符合预期，但业务量增速呈明显提升态势。股指期货将于下周正式推出，预计试点阶段业绩贡献较为有限，约占上市券商收入的1-2%。
　　公司动态：中信证券公告证监会发函继续暂停受理华夏基金投资于境内的公募基金新产品的申请，同时，暂停办理华夏基金新的特定客户资产管理合同备案；如果相关股权在2010年7月1日前仍不能得到规范，证监会将视情况对华夏基金及公司采取进一步监管措施，我们认为上述惩罚措施对公司短期影响较小，公司有能力在规定期限内完成子公司股权问题。长江证券公告2010年1季报，自营业务推动公司业绩好于预期。
　　行业评级：市场成交水平及整体走势呈现持续反弹趋势，随着创新业务如期推出，融资融券和股指期货对券商业绩的推动效应将开始显现。因此，行业仍具创新驱动的主题投资机会。仍按两条线索选股。兼具价值低估和创新弹性的辽宁成大、中信证券和广发证券无疑是我们的首选。
　　公司推荐：排序仍是辽宁成大、中信证券和广发证券。辽宁成大：隐含广发证券价值的折价率在30%左右，价值低估十分明显，且主业的生物疫苗今年将迎来爆发式增长、油页岩项目年中出油无悬念，主业催化明显；中信证券：隐含子公司股权转让后的静态PE为25倍，目前不仅已经反映了子公司转让的最坏预期、而且没有反映融资融券和股指期货的创新预期，是目前最便宜的券商股。

