有色金属股 从三个方面把握结构性机会
　　金百灵投资
　　本周A股市场在震荡中重心上移，其中有色金属股出现了相对活跃的走势，尤其是铜业股的云南铜业、黄金股的山东黄金等，那么，如何看待有色金属股的反弹行情呢？
　　基本面支撑引发反弹
　　对于本周末有色金属股的反弹，业内人士认为主要是因为基本面的支撑力度较强，比如说黄金股，主要是因为在通货膨胀的预期牵引下，黄金保值的功能日益显现出来，意味着黄金价格有进一步盘升的空间，这就为黄金股的活跃提供了较佳的舆论氛围。更为重要的是，铜、铝等大宗金属则受到下游需求的旺盛影响，产品价格也有涨升的预期，比如说伦敦铜的库存3月以来已经从高位开始回落，注销仓单更是大幅走高，从2月初的不到1%提升至5%的水平，新加坡、上海铜的贸易升水也不断回升，种种迹象都表明铜的需求开始稳步回升。最新公布的中国2月份未锻造铜及铜材进口从上个月的29.2万吨上升至32.2万吨，高于市场预期，反映了中国铜需求淡季不淡。如此种种迹象就意味着有色金属股的反弹有着一定的基本面因素的支撑。
　　更为重要的是，有色金属股的反弹也符合当前市场资金的转向这一趋势。众所周知的是，在近期市场的热点主要集中在小盘新股、创业板以及科技股等品种中，有色金属股就一直存在着资金流出的迹象，所以，股价走势远远落后于创业板热门品种。但随着创业板等热门品种的持续涨升之后，这些有着基本面支撑的有色金属股就有着一定的比价效应。所以，就有资金从创业板等品种中流出而流入到这些近期一直滞涨的有色金属股。如此就赋予有色金属股在近期的反弹行情延续的预期。
　　从价格趋势把握机会
　　不过，就板块运行来说，有色金属股目前的弹升行情虽然可以延续，但就性质来说，依然是一次反弹行情，为何？
　　一是因为目前产业结构的调整舆论氛围，意味着未来的一段相当长的时间里，新兴产业才是主流资金关注的焦点，才是市场一段较长时间的主线。而有色金属股的反弹只是未来一段较长时间行情演绎过程中的一个插曲罢了。
　　二是因为有色金属产品价格持续涨升面临着诸多因素的制约，尤其是美元指数的波动，因为从以往经验来看，国际有色金属价格波动更多的是取决于美元贬值，一旦美元贬值趋势终结，那么，有色金属股的股价走势就不宜乐观，所以，在操作中，建议投资者还是将有色金属股的弹升行情视为一波短暂的反弹。
　　既如此，如何把握这样的反弹行情呢？对此，笔者认为有三个思路。
　　一是从下游需求的角度。由于经济的强劲回升，下游需求也出现了积极乐观的变化，就目前来看，铝、铜等有色金属的下游需求最为乐观，因此，中国铝业、云铝股份、云南铜业等个股可积极跟踪。
　　二是从中国资源定价权角度出发。随着我国对资源战略的重视，越来越多的信息显示出保护性开采我国战备资源的趋势已较为明显，因此，锑矿、稀土、钨等战略资源价格有望持续涨升，循此思路，辰州矿业、稀土高科、厦门钨业、章源钨业等个股可跟踪。
　　三是从产品价格涨升的角度。从一季度情况来看，即自2010年以来，LME三月期镍价强势上涨，涨幅达到34%，而其他基本金属的表现差强人意，LME三月期铅、锌处于下跌局面，今年以来跌幅分别为11.6%和7.2%，LME三月期铜、铝和锡小幅上涨，涨幅分别为5.6%、4.2%和8.8%。而且LME镍库存较其他金属回落明显，在2月初达到16.6万吨历史高位后开始下降，截至3月末库存下降了5.98%，是所有金属中回落幅度最大的。更何况，二季度是有色金属的需求旺季，下游的真实需求会使库存继续高位回落，镍价有望保持上涨态势。故吉恩镍业等个股可跟踪。而铁矿石的产品价格也是大涨，故金岭矿业以及拥有铁矿石业务的酒钢宏兴、凌钢股份等品种也可跟踪。

