人民币升值预期增强 升值受益行业或成热点
　　人民币升值预期再起
　　2008年下半年以来，由于全球金融危机恶化导致中国出口急剧下滑。为了稳定出口，中国政府在多次上调出口退税的同时，实际上将人民币重新钉住美元，这使得人民币汇率在一年多的时间内基本上保持在1美元兑6.83元人民币附近。而在目前世界经济复苏势头渐趋明朗的形势下，以美国为代表的发达经济体为了促进本国出口，增加就业，要求人民币升值的呼声再现。两会期间，中国政府明确表示，中国将坚决保持人民币汇率基本稳定，由此进一步刺激了美国等发达经济体的神经。
　　就在中国两会结束之后的3月15日，一个由130名美国国会议员组成的团体，联名致信商务部长骆家辉和财政部长盖特纳，敦促奥巴马政府对中国的汇率问题采取制裁措施。议员们要求财政部在4月15日的主要贸易伙伴国汇率制度报告中，正式认定中国为“汇率操纵国”，并要求商务部对此类“蓄意操纵汇率”的国家征收反补贴税。3月16日，美国参议院议案草案显示，如果中国不采取措施调整人民币汇率，美国将对部分中国出口商品征收关税。美国财政部长盖特纳也同期表示，中国应当最终将认识到，有必要转向更灵活的汇率形成机制。“这对中国及其贸易伙伴都很重要。”美国众议院筹款委员会主席Sander Levin亦称，将在3月24日召开听证会，检视中国汇率政策对全球经济复苏以及美国就业的影响，同时会考虑措施解决该问题。同一时刻，国际货币基金组织总裁卡恩表示，人民币汇率被大大低估，而人民币升值将能促使世界经济恢复平衡。3月17日，世界银行公布了《中国经济季报》。在有关汇率政策的部分，世行建议中国政府应考虑增强汇率政策的灵活性。
　　由此不难看出，人民币升值面临多方面的压力。特别是今年以来，随着全球经济逐渐复苏，出于本国增长的需求，国外要求人民币升值的呼声再起。归纳起来看，目前人民币升值压力主要缘于以下两个方面的原因：一是我国贸易顺差和外汇储备持续增加，人民币升值压力上升。二是由于以美国为代表的外部施压，人民币又重新面临着较大的升值压力。从目前的情况来看，人民币面临着2005年7月21日汇改前的国际政治经济环境。
　　人民币升值影响的不是对外贸易，而是国内资产价格
　　在有关本币升值问题上，国内研究机构和学者一直拿日元、德国马克、台币作为比较和研究的范本。1985年“广场协议”以后日元的大幅度升值导致资金大量投机不动产和股市，成为1990年日本泡沫经济和以后长达10多年的经济不景气的重要原因。
　　1985年9月21日，日元兑换美元为240∶1，9月22日签署广场协议后，日本主动提出将货币升值10??20%，到1985年底，相对9月21日日元升值25.2%，到1988年1月初，日元兑换美元升值到121∶1，升值近50%，1995年4月，日元兑换美元突破80∶1大关，日元升值近67%。这一过程，日本持续保持了贸易顺差。可见汇率升值没有损害日本的国际贸易竞争力。
　　“广场协议”中，被要求升值的还有德国马克，1984年，马克兑换美元为2.87∶1，1988年则升值为1.7812∶1，马克汇率升值了37.95%，1990年升值到1.4940∶1，5年时间合计升值47.95%，1995年则为1.40∶1，马克兑换美元合计升值51%，但德国的国际贸易地位并没有动摇，反而在进入21世纪后成为全球最大出口国。
　　我国的人民币从2005年7月21日开始升值以后，对美圆汇率升值超过21%。世界银行在17日发布的《中国经济季报》中指出，人民币名义有效汇率从2005年7月汇改至今年3月初这段时间升值了12.3%，人民币对中国大多数贸易伙伴的货币是有效升值的。而在此期间，中国的贸易顺差几乎是连年增长。
　　由此不难看出，汇率并不是影响一国国际贸易收支的最重要因素。
　　从中国国内的实际情况来看，在经济刚刚走出低谷之后，企业要求保持人民币汇率稳定的呼声很高。据报道，有关部门已经开始对劳动密集型行业进行汇率升值压力测试，以期厘清人民币汇率的变动会对纺织服装、制鞋、玩具等行业造成何种影响。调研虽未有明晰结果，但据劳动密集型产品的出口商粗略估计，人民币每升值1个百分点，行业的净利润率就将直接下降1个百分点，而当前这些行业的平均利润水平仅为3%－5%。
　　中国是出口主导型经济体，持续和稳定的出口对于中国经济至关重要。出口企业普遍反映，目前中国刚刚走出危机，稳定人民币对美元汇率，有利于减少外需下滑对进出口的不利影响，过去一年多，外部需求萎缩和贸易保护主义抬头导致中国出口大幅下滑，2009年出口同比下降16%，虽然后期出口逐月有所复苏，但整体来看与人民币盯住美元对其他主要货币贬值有一定关系。目前，中国外部需求复苏形势尚未确立，在内需推动经济发展效应递减的情况下，今年稳定和扩大外需的任务将更重。
　　日本、台湾等经验还表明，货币升值在不能有效减少本国国际贸易顺差的同时，却很容易导致房地产和资本市场泡沫。台币兑美元从1983年的1∶40到1992年为1∶25.5，平均每年升值6%，同期股市大涨，股指从1985年的600点上升至1990年的13608点，5年上涨23倍。日元兑美元从1985年的1∶250至1995年的1∶78，10年平均每年升值12.4%，其间股市从1985年12月的13113点升至1989年历史最高点38915点。东京等六大城市的地价，则从1960～1990年上涨了56倍。至今日本的股市和房市都还没有恢复历史高点。
　　从我国房地产和资本市场来看，人民币升值及其预期导致国际热钱大量流入，流入的热钱追求的不是利差交易，而是追求资产的快速增殖。这一时期资本市场与全国性楼价的快速飙升就是最好的证明。
　　本币升值的契机
　　华创证券预期人民将在年中重回升值趋势，今年升值幅度在3%至5%之间。但人民币升值只是经济结构调整的一个方面，无论本币何时升值，经济结构调整的主线不会改变，本币开始升值只是加快了结构调整的步伐。
　　由于本币升值属于一国比较重大的货币政策，何时以及多达幅度的升值往往难以预期。从一个方面寻找线索，当贸易对手开始采取各种各样的手段阻止产品进口，采取异常手段要求另一国货币升值时，往往可能成为升值契机，从日本历次升值过程，都伴随着异常清楚的升值信号，注意到近期出现了类似的信号，判断人民币升值契机再次来临，今年年中前可能重回升值趋势。
　　人民币升值预期下的投资策略
　　当外需大潮退去时，全球贸易失衡便水落石出。而人民币升值问题就如海边的岩石，在经济周期“潮汐”的周期性性运动中时隐时现。只要中国内部结构调整未完成、人口红利仍存在，人民币升值这块“大石头”就很难被磨平。对于中国而言，基于经济转型过程中的特殊因素(体制、历史、文化等)因素，人民币汇率向均衡汇率的调整注定是渐进式的。
　　未来的人民币升值将是结合了主动升值(劳动生产率提高、生产要素价格上升)和被动升值(来自美元贬值的压力)两种形式。因此，人民升值受益行业可归纳为三块：(1)劳动力成本上升过程中收入水平提高带来的消费升级；(2)因人民币升值而推动的产业结构升级，以及由此带来的兼并重组机会；(3)其他受益行业(航空、金融、房地产等行业)。
　　免责声明：本文根据今日投资在线分析师平台的数据进行编辑，不代表今日投资的观点，本篇文章仅供参考，不能做为投资的依据，投资者宜谨慎控制投资风险。
　　资料来源：今日投资

