水泥行业：长沙价格上涨 川渝宁价格下跌
　　水泥价格：
　　价格上涨区域：长沙；价格下跌区域：重庆、四川、宁夏。
　　华东区域：主要城市价格继续保持平稳。浙江绍兴一带价格开始上调，幅度10－15元/吨。目前各企业发货情况比较不错，日发货量均在4000吨以上，但由于原停产的生产线已基本全部恢复生产，所以仍然有一定压力。
　　中南区域：湖南省水泥需求恢复较快，各企业发货量均出现较大幅度的增长，水泥和熟料价格双升且幅度较大，各地区均上涨20－30元/吨。
　　华南区域：收干旱影响，西江运力减少，进入广东的广西水泥减少，广东水泥市场呈现供不应求局面，后市具备提价基础。
　　西南区域：成都和重庆市场价格同时出现下跌，下跌幅度20元/吨，新增产能压力较大。
　　西北区域：宁夏区域价格下调30-50元/吨不等。甘肃市场需求已启动，近几日销售量明显上升。后期价格有可能提升。
　　行业要闻回顾：
　　工业与信息化部产业政策司处长袁克兰与新浪财经对话时表示，去年行业开工率达到90%以上，平均产销率有97.62%，目前出现产能过剩的可能性不大，但未来仍有这个可能，“现在不用太担心但也不能太掉以轻心”。袁克兰还提出在彻底淘汰落后产能后，水泥企业目前的5000多家应重组为1000家左右。
　　行业供给：
　　遵义赛德水泥有限公司日产2500吨新型干法水泥熟料生产线点火试生产。
　　华润水泥广西上思年产200万吨水泥项目点火试产。
　　云南腾冲县腾越水泥2500t/d生产线点火试生产。
　　行业需求：
　　在湖北省经济形势及重大项目信息通报会上，省发改委主任许克振介绍，截至目前，湖北省重大项目库已入库项目3.76万个，投资总规模达12.06万亿元。这些项目最迟将在“十二五”初期集中开工建设。按照投资的不同领域，入库项目分为先进制造业、现代服务业、基础设施、农业水利、生态环境、社会发展等六大投资部类。其中基础设施项目所占比重最大，其入库项目1780个，总投资达3.17万亿元。
　　安徽省2010年计划完成投资20亿元，实现农村公路新改建6000公里以上、渡改桥150座，建设农村客运站143个。
　　广西农村公路工作会议提出，今年广西将投资36亿元用于农村公路建设，计划建设农村公路5696公里，确保完成“十一五”农村公路建设目标任务
　　淘汰落后：
　　梅州市淘汰落后水泥产能工作会议提出，梅州市至2012年底要淘汰1178万吨落后水泥产能，今年要淘汰365万吨落后水泥产能。
　　并购整合：
　　2009年，江西省兼并重组涉及整合水泥产能近2000万吨。齐峰、玉山虎山鸡山水泥、虎山岩鹰水泥等水泥企业相继重组进入江西南方水泥有限公司。通过兼并重组等整合，江西省水泥业集中度进一步提高，产能集中度达到60%。
　　煤炭价格：
　　上周秦皇岛码头主要煤种价格企稳，山西大混平仓价格较上周上涨10元/吨。
　　综合点评：
　　湖北省日前公布的12万亿的投资计划带动水泥板块活跃上涨。但这一份庞大的投资计划究竟能否最终得到落实和实施，目前来看仍需要观察。但有一点是确定的，即目前国内大多数省份的经济增长仍需依靠投资来拉动，伴随着投资的增长，水泥的需求也将维持高位运行。
　　随着行业逐渐进入旺季，各地的水泥价格开始有所表现。从需求层面来看，今年的水泥需求仍将维持高位。在供给方面，产能的释放将会带来一定压力，但由于运输半径的存在，因此过剩将主要是区域性的。而随着严控产能政策的实施以及淘汰落后产能细则的发布实施，行业供需将在2011年得到好转。
　　目前水泥行业2010年整体估值17倍左右，低于大盘平均水平，随着上市公司年报及一季报的发布，我们相信重点公司的业绩将会有不错的表现。继续关注在利好消息以及行业向旺季转换带来需求增加的双重因素作用下所带来的阶段性投资机会。建议关注冀东水泥、祁连山、海螺水泥。

