旱情酝酿医药股上涨机会
　　潘晟
　　西南地区的严重旱情依然在持续，长时间干旱导致三七等药材大面积受灾，而与之相关的医药股的股价也一度受压。不过从医药板块的整体表现来看，则可以用差强人意来形容
　　西南地区的干旱牵动着资本市场的神经。虽然本周西南地区迎来降雨，但气象部门表示，这几天西南旱区的小雨只能局部地缓解旱情，西南旱情根本得到缓解至少要到5月下旬，因此在短期内“干旱”的话题，仍是资本市场关注的焦点之一。
　　业内人士认为，虽然三七减产对部分医药股有负面影响，但短期内的影响有限，而且部分个股还能够从此次旱情中受益，因此投资者仍可关注。
　　三七减产短期影响有限
　　根据文山州三七特产局最新统计数据显示，截至3月15日，该州三七受灾面积 5.67万亩，占总种植面积的94.5%，成灾面积2.75万亩，占受灾面积的48.47%。文山州三七研究院的崔院长表示，如果这样的干旱再持续两个月，文山州三七将减产50%，而非市场之前预计的30%。
　　而根据华泰证券的了解，目前120 头三七价格已经由去年同期的80元左右涨至目前的500元左右；无数头报价430元；60头报价600元。
　　单从数据来看，三七减产的情况和影响较为严重，不过华泰证券在报告中指出，三七减产价升给一线药企带来的影响不外乎产能受限和成本压力。而据了解，目前各药企都还有足够库存，虽然长期影响可能存在，但短期影响不大。具体来看，云南白药由于已于文山州政府签订合作开发战略协议，基本控制文山州70%的三七原料供应，加上公司具有一定库存，公司业绩基本不受影响；而昆明制药、天士力也明确表示三七库存比较充足，可以通过库存来缓解成本压力，因此短期内三七减产也不会对公司业绩造成影响；而像片仔癀和中恒集团等公司，由于可以通过提价来转嫁成本，因此减产所带来的成本压力不会太大，不过在产能上可能会受到一些影响。
　　不过，也有部分药企可能会面临较大的压力。比如白云山由于对于三七需求量较大，年需求量大约要占到三七总产量的20%，因此在定价受限的情况下，可能会面临较大的成本压力。此外，华泰证券还指出，主要产品结构单一、对三七原料依赖较大的小型制药企业，如沃华医药、众生药业、福瑞股份、华神集团等，在成本和产能两方面可能都将面临较大的压力。
　　部分个股有望受益
　　虽然三七减产会对部分医药企业造成负面影响，但对于另一些药企而言，这却是个好消息，比如康美药业就有望从此次旱灾中受益。
　　国泰君安医药行业分析师易镜明表示，据相关估计，康美药业囤积的三七数量，占到整个市场份额的30%左右。按照7000吨的市场需求计算，康美药业的三七存货在2000吨左右。由于公司将一部分存货作为自用，因此假设将有50%的库存，即1000吨三七投向下游市场。由于公司进库存时的市场价在60元/kg左右，如果按照400元/kg的价格计算，公司将获利3.4亿元，考虑20%的税率，能够增厚收益0.16元；而价格每上涨 50元/kg，则将增厚收益0.023元。在不考虑三七涨价的因素下，预计康美药业2010年的EPS为0.42元，目前股价对应的2010年PE在28 倍左右，安全边际较大，而受益于三七涨价，未来股价上涨的空间比较大，因此国泰君安给予其谨慎增持的建议和16元的目标价。

