机械行业：投资拉动滞后效应中探寻出口弹性
　　在一二月份的销售数据中看到了全年高速增长的潜力。承接2009年四季度的旺销，2009年一季度工程机械行业各产品销售同比持续高增长。1-2月份行业销售持续火爆，3、4月是行业销售的传统旺季，依据惯例行业销售自然会在1、2月份火爆的基础上更上一层楼，我们判断今年3、4两个月乃至上半年行业销售同比和环比均有望实现30%以上的高增长，行业内龙头企业将会实现销量过半，盈利达到全年三分之二的目标。因此，在行业一二月份的开门红旺销数据中，我们基本可以判断出行业整个上半年的持续高增长，同时龙头企业全年盈利水平的高增长也已脉络清晰。
　　今年上半年行业的旺销是四万亿投资拉动滞后效应的结果。为应对百年一遇的金融危机，我国在2008年年底启动了四万亿投资计划，根据项目周期推算，2009年一季度是项目申报审批和落实资金阶段，二季度进入前期土地平整动迁，三季度、四季度开始陆续有项目进入开工期。2009年工程机械行业的销售也是从二季度起步，三季度开始进入高速增长，这基本与四万亿投资的工程项目进展周期相吻合。由于三季度是南方地区的梅雨季节，四季度是北方地区的严寒冬季，这必然影响部分工程项目的正常进展，因此，今年上半年仍将有大量的四万亿投资项目进入开工施工阶段，再加上去年新开工项目的延续施工规模，其必然拉动工程机械行业持续保持旺销态势。另外，国内经济持续回暖也导致煤炭等下游需求快速恢复，进而拓展了行业持续高增长的想象空间。
　　出口恢复是2010年的突出亮点。2009年行业出口交货值大幅下滑了49.16%，从目前已经出现的出口恢复迹象来看，2010年行业出口将恢复到正增长10%甚至以上水平。从下滑49%到增长10%的巨大跳跃，必将是我们在投资拉动滞后效应中探寻行业弹性的一个重要线索。
　　区域经济振兴和重点工程是行业需求的重要支撑。尽管今年全国固定资产投资增速不会再有去年30%以上的高增长水平，但中西部城镇化进程的推进，包括海西建设、广西区域、皖江经济区域等振兴规划，加上国家、省、市的一批已经开工和即将开工的重点工程建设，我们判断2010年不需要房地产投资和工业投资拉动，我国固定资产投资就将完成20%以上的增长水平，因此，区域经济和重点工程将是2010年行业需求的重要支撑。虽然进入下半年将面临结构性调整与信贷趋紧的压力，但区域经济振兴和重点工程建设有望支撑行业保持一定的增长水平，我们预计2010年行业增速约20%。
　　重点公司推荐：
　　一线品种具有估值提升潜力：三一重工、徐工机械、中联重科。二线品种具有超预期弹性：厦工股份、柳工、山推股份。

