重卡行业：盈利水平再创历史新高度
　　2010年1季度重卡销售形势非常火爆。1、2月份，重卡行业产品分别实现销售78273辆、71223辆，预计3月份重卡行业将实现销售110000辆，1季度重卡行业产品销量将接近260000辆，和09年同期相比增长将超过150%。10年1季度的重卡行业市场的火爆程度创近十年来的历史新高。
　　土建类重卡需求和公路类重卡需求的同时快速释放，以及经销商的囤货行为共同创造了10年1季度重卡行业的空前繁荣。
　　终端需求旺盛是重卡销量爆发式增长的根本驱动力。我们的草根调研显示，进入2010年，地方政府投资的大量建设项目开始落地实施，带动土建类重卡需求快速释放。从09年3季度开始，国家4万亿投资对其他行业的拉动作用开始显现，制造业景气复苏，带动公路货运量快速增长，同时养路费取消，公路货运的价格体系趋稳，公路货运行业的吸引力重新恢复，公路运输户的购车意愿提高。上述两个方面的因素驱动重卡产品真实需求的快速释放。
　　经销商囤货为重卡产品销量高增长推波助澜。09年3、4月份，重卡产品需求突然爆发，经销商现车储备不足，流失了很多订单。进入10年以来，重卡需求持续旺盛。经销商看到终端需求旺盛，为了避免重蹈08年3、4月份的覆辙，主动囤积货源。我们的草根调研显示，经销商给整车厂的订单中，大约20%~30%的订单为储备用车。
　　产品销售结构加速向高端转移。目前，公路货运行业依靠超载来获得较高盈利水平的时代已经结束，高效、精益化运作的时代已经来临。通过提升运输效率，降低车身自重，降低单位货运量的燃油消耗水平等措施来实现较好的盈利水平。因此，公路货运行业的用户要求用重卡具备高速重载、轻量化、燃油经济性好、出勤率高等属性，产品需求向高端化转移的趋势已经非常明显。搭载大马力、更多档位变速箱的重卡产品的销量比重预计在2010年达到30%以上。高端产品销量比重不断提高，重卡均价越来越高，有利于显著提高重卡产品的毛利水平。
　　产品提价基本抵消产品成本的上升。2010年1月份，主流重卡厂商直接提高产品市场指导价，或者收窄终端优惠幅度，剔除销售结构好转带来的产品价格的提升，预计2010年重卡产品提价幅度在1.5%~2.5%之间。
　　我们预计，该等提价幅度将基本覆盖原材料涨价带来的产品成本的上升。
　　投资评级。继续维持对重卡行业看好的投资评级，推荐买入潍柴动力(000338)、中国重汽(000951)、福田汽车(600166)。
　　风险因素。1)、宏观经济景气程下降，投资增速进一步放缓，重卡产品需求萎缩；2)、原材料价格的上涨幅度过大，重卡企业无法通过提价来抵消产品成本的上升。

