钢铁行业：传日本接受淡水河谷矿涨价的要求
　　国外钢价平国内钢价续涨，取向硅钢价平不锈钢价小涨。本周CRU全球钢价指数继续保持不变；Myspic综合指数继续上涨3.08%，其中长材指数上涨4.12%，扁平材指数上涨2.11%，武汉取向硅钢价格保持不变，上海无缝管价格涨3%，佛山不锈钢价上涨0.5%左右；2010年3月26日，中钢协统计的热轧卷板(2.75mm)价格高于螺纹钢(Φ12-25mm)价格239元/吨，环比降27元/吨。
　　矿石续涨，焦涨煤平，海运费续降，国际废钢再涨。本周河北铁精粉价上涨0.84%，进口矿价涨2%-4%左右，我们推算的进口现货澳矿价较长协澳矿价高92.06%；河北废钢价上涨1.39%，焦炭价上涨1.06%，焦煤价不变；铁合金品种价格本周总体涨跌不一，其中金属硅涨1.61%，高铬涨2.90%，钼铁下跌0.67，其他价格均保持稳定；海运费本周价格下跌6%，镍价继续反弹0.40%；日本废钢价再涨2.82%。
　　经销商钢材周库存继续下降，无缝管出口量以及取向硅钢进口量环比稳定。本周Mysteel统计的全国重点城市经销商钢材库存量为1729万吨，环比降3.44%；其中长材库存量为909万吨，环比降2.93%，板材库存量为820万吨，环比降4.00%；2010年2月全国无缝管出口量为22.66万吨，占产量的比重为15.22%，是最近5个月的最高值；取向硅钢进口量为2.02万吨，较上月环比降0.05万吨；美国上周钢铁产能利用率为71.1%，环比回升0.2个百分点，是连续第12周回升。
　　板块表现继续弱于大盘。本周受铁矿石长协价格制度变化的影响，SW钢铁指数跑输沪深300指数2.31个百分点，其中长协矿占比较大的宝钢股份继续领跌；以本周五收盘价计算，钢铁板块相对全部A股的PB估值为0.557，比历史中值水平低10.13%。
　　传日本接受淡水河谷涨价近100%的要求。据日本媒体《读卖新闻》晚刊27日报道，日本各大钢铁公司与世界矿业巨头巴西淡水河谷公司已经确定本年度日方铁矿石进口价格为每吨110美元，约为2009年的两倍，谈判收尾工作预计将在3月底完成；此外，在协议价格期限从1年缩短为3个月的问题上，日本钢铁厂商和铁矿石供货商也基本达成了协议。我们认为该谈判协议充分反映了全球铁矿石行业垄断的现状，如果澳洲矿价也涨100%，那么我们模拟的3月26日澳洲Ramersley65%品位的铁矿石到岸价(离岸价+增值税+港口装卸费等)为1118元/吨，与同期澳洲63%粉矿进口现货价1180元/吨基本持平，我们将继续关注日本是否会接受矿方的季度定价要求。
　　下周关注。铁矿石价格谈判后续进程、2010年1、2月重点大中型钢企财务数据、宝钢年报。

