信息安全海量市场催涨软件服务业(附股)
　　国金证券研究所 陈运红 程 兵
　　我们为什么认为信息安全是当前的重大投资议题？信息安全行业自2000年科技泡沫以来持续了“失落的十年”。随着新技术、新用户需求的不断激发，新的爆发点就在物联网、云计算、三网融合、移动互联网、手机支付等领域，所有这些都离不开信息安全。五大投资理由让我们关注这一行业。
　　新业务带来新需求
　　投资理由一：物联网、云计算、三网融合、移动互联网、手机支付是从技术层面和业务层面的全新变革，给信息安全类企业带来巨大空间。
　　信息安全将影响到我国未来1600亿的IT增量市场。其中物联网最需要解决的是识别的安全性。据中国移动研究院的估算2010年新增市场规模为140亿；移动互联网的爆炸性增长需要终端的安全性上发力。据艾瑞咨询预计2010年移动互联网的市场规模将达到338亿；云计算随着通过集中化的安全策略以及更高的网络防护级别来提升系统的安全性相应影响的市场规模据CCID统计2010年将达到403.5亿；三网融合和行业安全对于内容和企业内部的安全尤为重要，预计相应市场规模为800亿元。
　　自IBM提出智慧地球后，物联网建设方兴为艾。但最关键的问题就是解决物联网的信息安全问题，包括信号的干扰、恶意的入侵，还有通讯的安全。物联网与3G手机智能结合起来，将会改变人们传统的生活方式。然而3G通讯的安全问题会直接影响到物联网的安全性。
　　三网融合后，新的网络中更多的是将广电网络的视频内容承载到电信和物联网上来。其中原广电网络面临的网络信息安全威胁将非常严重。主要有两大类：一是由于播出设备、传输线路故障导致用户无法正常收看节目；二是针对广电网络播出节目的恶意攻击行为。
　　移动互联网的安全漏洞更多，现有终端都未作防护。
　　获政策支持
　　投资理由二：政府自电子政务12大金字工程起，就异常重视信息安全的建设，近期通过发改委信息安全专项扶持信息安全类企业的发展。
　　中国信息安全发展步伐与信息化程度呈正比关系。随着电子政务、电子商务和企业信息化的深入开展，信息安全市场规模将继续保持快速增长态势，应用从政府、金融、电信、能源、交通等领域向各个行业乃至家庭市场扩展。
　　在政府领域，对安全产品是否能满足符合国家政策的合规性功能更加关注，等级保护和风险评估等强制性要求越来越严，信息安全产品部署从部级、省级向市级、县级延伸。中小型企业由于技术人员实力欠缺，安全投资有限，对易用性好的产品更感兴趣。
　　安全市场增速高
　　投资理由三：全球安全市场长期以来远高于IT整体市场的增长。
　　回看国外重要IT企业发展的发展历程，如IBM、Oracle、微软、惠普等企业诞生于信息安全领域。同时信息安全类的专业企业也在各大技术革命发展初期最早获益，国外信息安全市场是增速最快的市场之一。
　　IDC预测，2010年全球安全市场的总额将达到1188亿美元。其中硬件、软件和服务的市场占有率将分别为32.4%、34%和33.6%，其市场规模平均增长率分别是11.8%、12.2%和15.8%。
　　潜在空间大
　　投资理由四：信息安全前行于IT总投资，中国信息化中信息安全投资总占比将从5.6%上升到14.5%的国际平均水平。
　　随着业务的发展，中国将越来越重视信息安全的投入，未来预计投入占比从8.82%增长到10%以上，也就是面临200亿的新增市场需求。其中政府、电信、行业由于业务的复杂性历来重视信息安全，已经达到国外的平均水平。但市场规模2000亿的中小企业市场在信息安全的投入非常低。未来随着云计算的推进，中小企业市场将是信息安全增长的亮点。
　　现有公司受益
　　投资理由五：在当前中国IT市场，信息安全领域将以30%左右增速增长，拥有信息安全核心技术相关企业将获益。
　　太极股份、航天信息、卫士通、南天信息通过建设金字工程，形成信息安全领域的核心产品，打造出适应信息化未来发展方向的行业队伍。其中太极承担金宏、金审、金农，中央政府网站，航天信息在金税、金卡、金盾提供解决方案，卫士通中标金盾、金财等多项金字工程，南天信息的产品应用于金税、金财、金宏等工程。
　　投资建议
　　信息安全本身包括的范围很大，大到国家军事政治等机密安全，小到如防范商业企业机密泄露、防范青少年对不良信息的浏览、个人信息的泄露等。我们将其划分为政务安全、军事行业、商业安全、网络安全、数据安全、设备安全、灾备技术等领域。
　　选股标准：从信息安全生态链的业务相关性、受行业利好影响大小、财务指标、核心竞争力等方面作为依据。
　　推荐组合：太极股份、三五互联、航天信息、卫士通、南天信息；重点推荐太极股份、三五互联。

