中原证券：银行业负面因素逐步消减
　　我们认为，2010年信贷增长符合预期，投放更为均衡。管理层对2010年新增信贷的指导性目标为7.5万亿，可以容忍5000亿的向上空间。在央行管理通胀预期及对商业银行考核机制的引导下，2010年银行信贷投放将大致遵循3：3：2：2的均衡投放节奏，预计二季度新增约2.3万亿，占7.5万亿新增目标的30%。
　　我们预计，2季度息差将继续小幅回升。受贷款结构继续改善、债券与同业收益率上行等因素的推动，预计上市银行2010年1季度息差较4季度回升5个基点左右，2季度在议价能力提高的推动下将继续小幅回升。加息与否受制于中美在人民币汇率问题上的博弈。我们认为，从造成通胀回升等因素分析，加息不大可能以非对称方式进行。
　　地方融资平台贷款短期风险可控。2010年银行仍继续支持在建续建项目，平台贷款短期风险可控。中长期风险暴露程度要看政府化解相关风险的措施、中国经济走势以及土地市场价格走势。
　　投资策略上看，2季度随着银行股再融资压力的消化、上市银行对融资平台贷款质量细节的披露、良好的1季报(预计上市银行1季度业绩同比增长26%)、股指期货4月16日正式推出，银行股将因估值优势而获得市场青睐。我们预计，2季度银行股跑赢大盘的概率较大，维持2季度银行股“强于大市”的投资评级。结合息差弹性与资本实力，我们重点推荐招商银行、北京银行、兴业银行、浦发银行、民生银行。不过，宏观经济二次探底、资产质量恶化超预期值得关注。 (中原证券研究所)

