传媒业：有线网络与内容行业的投资机遇
　　“三网融合”是本届广电行业盛会的核心主题。
　　本次展会主题主要包含：高清、NGB、新媒体。借着国家大力推进三网融合的契机，展会开幕前的数字电视高峰论坛以及展会期间的主题报告会都无一例外把三网融合作为演讲的核心主题来进行探讨和交流。这也表明，2010年不仅是三网融合的元年，也将是电视、PC、手机三屏合一的元年。
　　广电推进三网融合的关键在于创新。
　　3月22日的主题报告会作为此次展会的标志性会议，也是广电总局每年发布行业方针政策与发展战略的平台。本次主题报告会中张海涛副局长的讲话中的大部分内容都与三网融合直接相关，而创新又被着重提出。这表明三网融合将是广电系统未来三到五年的工作重点，而创新又是三网融合的重中之重。
　　实现三网顺利融合所缺少的不仅仅是“政策东风”。
　　三网融合的概念提出至今已超过10年的时间，此次三网融合取得实质性进展，国家政策是主要推动力。除此之外，目前国内大多数运营商采用的数字电视技术是一种相对封闭且落后的软硬件捆绑的技术体系，这导致运营商数字化之后的技术水平依然不高，开展增值业务的系统改造成本却非常高，建立统一开放的标准对于三网能否顺利融合也至关重要。
　　“华数模式”将成为广电参与三网融合的力推模式。
　　华数集团副总裁励怡青的演讲广受关注，她以创新为主题的演讲与张海涛副局长讲话中提到的三网融合重点在创新这样的说法不谋而合。广电总局在本届展会的展台中展示的内容也都是华数集团的创新业务。另外，展会期间，张德江副总理以及张海涛副局长都重点参观了华数展示的业务及产品。我们认为，这都预示着华数模式将成为广电总局力推的融合模式。
　　有线网络行业“任重而道远”，长期看好内容行业。
　　三网融合给了有线网络行业巨大的发展机遇，但网络整合过程中各方利益均衡以及统一标准建立对有线网络提出了非常大的挑战。我们认为有线网络行业短期的利好难以显现，但中长期来看，我们依然看好有线网络的跨区整合及业态创新所带来的投资机会。另外，传播方式的丰富必将带动内容产业的快速发展，内容需求将在短期内逐步得到显现。中长期来看，需求增加也将导致内容企业盈利的提升。我们长期看好内容生产相关上市公司华谊兄弟(300027)、奥飞动漫(002292)、中视传媒(600088)，但短期来看，这类企业均存在较高溢价，建议投资者在股价回调时积极介入并长期关注。

