石油化工：化工整体价格下滑 关注化纤等板块
　　投资要点：
　　本周国际油价先抑后扬，石化产品不温不火和基础化工产品价格整体下滑，我们认为周期性产品的投资机会尚需等待，建议投资者继续关注需求面较好的化纤、染料助剂、日化、新材料等板块。标的公司：浙江龙盛、友利控股。
　　农化市场草甘膦面临美国反倾销，相关企业如扬农、新安、江山股份等将受到较大冲击。而化肥，在需求低迷下，氮、磷、钾肥苦苦维持，预计后市不容乐观。
　　一、石油及石化类相关产品价格与市场分析
　　石油：本周原油价格先扬后抑，美国原油库存连续十周增长，新能源对传统能源的替代效应尽快缓慢，但是始终抑制石油期货的投机行为，未来美元汇率走向对油价也份非常关键，如果美元继续升值，油价继续上涨的可能性将减弱，总之我们认为，未来油价上行将会是一个缓慢震荡的过程。
　　聚乙烯(PE)：本周PE市场中东低价货源冲击，下游需求清淡，但多数亚洲生产商由于油价高位不愿继续降价，价格暂时维持，预计价格短期继续保持低迷。
　　聚丙烯(PP)：本周PP市场报价整体有所上涨，油价连续上涨后，石化定价持稳，但下游需求整体低迷，后市预计价格继续僵持。
　　聚氯乙稀(PVC)：本周PVC总体稳定，由于油价持续上涨，部分存在上涨气氛，后市如果需求逐渐恢复，后市有小幅上涨可能。
　　电石：本周电石价格持稳，目前下游PVC价格总体稳定，后市如果PVC需求转好或使电石市场逐步好转。
　　苯乙烯：本周苯乙烯在原油、纯苯坚挺下呈现成本推动型上涨，但是需求面依然没有起色，预计10500元/吨以上涨幅有限。
　　二、基础化工产品价格与市场分析
　　一、盐化工原盐：国内原盐价格相对稳定，东北地区价格维持在320元/吨左右，湖北含税价在250-280元/吨。
　　烧碱：本周国内烧碱价格稳定，部分地区价格上涨。目前氯碱下游的需求平稳，而华东地区纺织和印染则相对需求上升，带动当地烧碱价格有所上涨。
　　纯碱：本周，受下游低迷影响，纯碱价格跳水，除东北外价格下降在100元/吨左右，后市不乐观。
　　二、煤化工甲醇：本周甲醇价格下滑。下游需求低迷，港口库存难以消耗，国内市场供大于求都使甲醇价格走势面临压力，预计后市甲醇价格还将继续下跌。
　　乙二醇：本周乙二醇先扬后抑，但总体价格仍有上升。由于四、五月会有部分乙二醇装置集中检修，带动了市场气氛，预计乙二醇价格将在高位盘整。
　　三、磷化工磷矿石：本周磷矿石价格有所下调，西南大旱导致磷肥需求不振，间接影响了磷矿石需求。
　　黄磷：本周黄磷价格继续下跌。西南大旱对黄磷是把双刃剑，一方面由于大旱，电力供应不足，另一面也导致磷肥销售困难。总体来讲，目前黄磷高价已经难以维持价格处于不断下跌之中。 
　　磷酸：在黄磷价格下跌带动下，本周磷酸价格继续下降。目前买家以观望为主，预计后市还将继续下滑。
　　三、农用化工产品价格走势分析
　　草甘膦：本周草甘膦报价没有大的变化。但是由于美国对中国出产的草甘膦进行反倾销，预计未来将对草甘膦行业产生大的负面影响，后市下滑概率很大。
　　尿素：本周尿素价格开始止跌回稳，一是受到少量春耕用肥的支撑，二是企业希望维持住价格。但是后市看，目前需求的转暖仍不明显，预计还将以震荡为主。
　　钾肥：本周钾肥市场开始下滑，一方面进口到货仍在继续，而国内需求则仍然低迷不振，使库存继续上涨。预计后市钾肥还将在低谷徘徊。
　　磷肥：本周一铵价格继续下滑，而二铵虽然厂家苦苦维持高价，但是随着原料价格的下跌，未来必然下调。后市预计磷肥价格将继续走弱。

