紧握涨价主线 掘金化工行情
　　作者：金鹏
　　近期国际油价的上涨增加了下游化工行业的成本压力，在化工行业整体回暖的背景下，部分化工产品价格已出现上涨，本期我们以产品涨价为主线去寻找相关个股的投资机会；
　　个股方面，《红周刊—机构内参》建议重点关注MDI行业中的烟台万华，氨纶行业中的华峰氨纶、烟台氨纶，BDO行业中的山西三维、黄磷行业中的兴发集团。
　　化工行业景气持续回升
　　2010年一季度，我国基础化工行业呈现快速回暖态势。行业的销售收入和利润总额较2009年同期均有大幅的上涨，利润率基本维持平稳，而固定资产投资额增速出现了下滑的态势，未来化工新增产能增速放缓为行业的良性发展提供了保障。预计二季度基础化工行业景气仍将保持持续回暖。
　　原油价格上涨增加化工成本压力
　　近期国际原油价格出现一波较大幅度上涨。上周在欧、美、亚经济数据乐观的情况下，油价大幅上涨，纽约轻质原油上周涨幅达到6.44%，突破一年以来的高点，本周油价延续了这种上涨走势。从经济恢复情况看，预计年底油气资源需求将重新恢复到较高水平，原油价格将继续上涨。
　　原油价格的上涨直接推动乙烯等基础原材料价格的上涨，从而间接推动下游行业成本的提高，如MDI、TDI、聚醚、氨纶(原材料为MDI)、涤纶、乙烯法PVC等都将因油价上涨而加大成本压力。在缺乏下游需求支持的情况下，油价上涨只能压缩企业的盈利空间，因此建议关注MDI、氨纶等需求较为旺盛的化工子行业。此外，石油价格上涨，而以煤炭或其他非石油类产品为原材料的上市公司值得关注。
　　涨价品种投资机会
　　化工板块中，与涨价品种相关的个股最容易受到市场追捧。从近期涨价情况以及对未来涨价的预期，《红周刊—机构内参》建议近期关注与MDI、氨纶、BDO、黄磷等品种相关个股的投资机会。
　　1、MDI供给偏紧
　　4月份万华纯MDI和聚合MDI挂牌价再度上调1000元(至19400元/吨)和800元(至18000元/吨)，较年初已经分别上涨16.9%和18.6%，超出市场预期。从涨价原因判断，2010年聚合MDI下游需求旺盛和原油成本推动是MDI价格上涨的主要原因。
　　供应方面，4月份起亚洲MDI生产装置将集中进行停产检修，万华、巴斯夫(上海)、陶氏(施塔德，19万吨)均有检修计划，因此国内MDI供给在4~6月份将保持持续偏紧。MDI价格存在大幅超预期上涨的可能，这或将成为刺激相关个股股价上涨的重要因素，建议重点关注以MDI为主要产品的烟台万华。
　　2、需求拉动氨纶涨价
　　纺织服装行业内需与外需的共同回暖推动了下游化纤行业景气度不断提升，化纤产品价格也呈现持续上涨走势。自2009年初至今，涤纶、粘胶、腈纶和锦纶价格均出现了较大幅度的上涨，目前价格已经接近甚至超过2008年以来的高点，因此预计未来价格上行的空间有限，价格或将保持高位震荡走势。
　　氨纶价格在2009年虽然也出现了上涨，但涨幅较小。同时，氨纶下游行业持续向好发展，以及氨纶产能扩张有限，氨纶产品可能出于供给偏紧的状态。在行业景气度不断攀升的情况下，氨纶产品价格在二季度仍具有上涨空间。二季度，氨纶子行业仍有较大的投资机会，个股可重点关注华峰氨纶、烟台氨纶。
　　3、BDO价格将继续上涨
　　上周长三角BDO价格上涨2.76%至16750元/吨。近期BDO价格上涨主要是三个方面的原因：一是原油价格反弹后向丁二烯等下游原料传递，进而传递到下游BDO。二是市场供应紧缺，由于电力和原料供应不足，云南云维2.5万吨装置目前开工率仅有50%；山西三维11万吨新装置也宣布推迟至8月底9月初开车，四川天华6万吨装置检修70天(预计5月初开车)，云南云维停车检修，5月份新疆美克装置即将检修，预计未来BDO市场紧缺还将得到持续。三是BDO下游PBT和PTMEG领域需求稳定，PU(聚氨酯)行业开工率逐步上升，短期内产品供应偏紧，短期BDO将保持涨势。
　　基于对BDO价格未来继续上涨的判断，建议重点关注以电石工艺路线的BDO生产商山西三维。
　　4、干旱利好黄磷
　　中国西南地区目前遭受严重旱灾，对化工行业的影响主要集中于磷化工。磷化工是西南各省的支柱产业，目前国内黄磷90%的产能集中在云南、贵州、四川、湖北四省，除湖北外，云南，贵州，四川都遭受到了干旱的影响。
　　干旱导致当地水力发电减少，严重影响了黄磷的生产，若旱灾仍将持续，则黄磷库存会逐渐耗尽，黄磷价格将出现快速上涨。随着黄磷价格的上涨，下游磷酸及磷化工产品的价格也将随之水涨船高，磷化工行业有望提前走出行业谷底。个股建议关注兴发集团，该公司地处湖北，产品以黄磷为主，受旱灾影响较小，若未来黄磷价格上涨，必将从中受益。
　　关注股票池
　　证券代码 证券简称 2009三季报基本每股收益(元) 2009年基本每股收益(元)
　　600309 烟台万华 0.52 0.64
　　002064 华峰氨纶 0.18 　-
　　002254 烟台氨纶 0.41 　-
　　000755 山西三维 -0.15 0.023
　　600141 兴发集团 0.37 　-

