银行业：再融资压力释放 一季报行情可期
　　研究结论：
　　宏观环境：继续利好息差反弹。1季度的宏观经济金融数据继续支持银行业净息差的上升。(1)贷款需求依然强劲固定资产投资保持较快增长；(2)通胀进一步推动存款的活期化。M1-M2增速继续处在高位，甚至明显高于2007-2008年。此外，企业盈利状况改善导致对银行资金的保障程度提高，进出口形势出现较明显好转，预计也将推动结算手续费增长。宏观经济的同步指标都对银行经营情况有促进和支撑。
　　银行业动态：货币政策退出讨论升温。近期趋好的经济形势和上升的通胀已经推动澳大利亚和印度在3月份启动加息。不过虽然中国近期的通胀已经导致一年期存款利率出现实际负利率的状况，且1季度GDP增速可能达到12%之高，但中国要启动加息仍有不少制约因素：(1)人民币升值压力。近期美国对人民币汇率给予的压力显著增大，我们难以想象国内货币当局会在这个政治问题上启动加息而给自己找麻烦。(2)今年经济形势前高后低，这意味着CPI的上涨可能只是阶段性的，若贸然加息可能会造成经济二次探底的压力。
　　股价表现及投资建议。3月份，由于工行再融资方案明显好于预期，市场对于银行再融资压力的担忧得到明显释放，再加上对银行1季报的良好预期，银行股估值在3月份特别是下旬有明显反弹，跑赢沪深300指数2.12个百分点。从个股来看，在行业上涨时，前期抗跌的国有大行表现不佳，继续扮演着低弹性的防御性个股角色。相反，华夏、浦发、兴业等高弹性个股有良好的收益。我们在3月25日将推荐组合调整为“浦发、华夏、招行、民生”。推荐名单中的个股普遍取得了良好的收益。我们预测上市银行1季报净利润的平均增速将达到34%，其中增速领先的银行包括华夏、民生(经常性损益部分)、中信和中行。预计银行一季报的良好增长，将成为阶段性行情的重要推动。同时，4月份的贷款增长也值得期待，这些都促使我们看好银行股的1季报行情。

