银行以量补价扮靓年报 高管天价薪酬惹争议
　　股份制银行高管的天价薪酬惹争议
　　本报记者 季小舟 北京报道
　　国内各家上市银行的年报陆续浮出水面，金融危机并不能阻挡这些银行赚钱的步伐，从已经披露年报的上市银行来看，业绩非常可观。除了交通银行净利润仅增长5.59%以外，其他各家上市年报均“亮丽”，而深发展的净利润更是同比大幅增长719%。
　　尽管2009年银行净息差收窄对各个银行的利润产生了较大的影响，但上市银行整体业绩增长几乎是毫无悬念，这主要受益于2009年“天量信贷”的投放。
　　信贷增长拨备支出大减
　　作为全球最赚钱的银行，工商银行2009年报显示，实现税后利润1294亿元人民币，较上年增长16.3%，每股收益为人民币0.39元，较上年增长18.2%。
　　深发展年报则显示，该行实现2009年全年净利润50.31亿元，同比大幅增长719%。第一创业分析师陈曦指出，2009年深发展资产减值损失较2008年大幅下降78.52%，主要是由于深发展在2008年末一次性核销不良贷款并计提大量拨备。拨备支出的下降，是深发展2009年净收益较2008年同比上升719%的主要原因。
　　业内人士指出，尽管2009年息差大幅收窄，但四季度多家商业银行的息差已开始回升，最重要的是将近10万亿元的“天量”信贷增长，通过“以量补价”的方式，上市银行的利润十分可观。
　　国信证券认为，从已经公布的多家银行2009年公司年报来看，去年信贷天量增长的同时，银行的业绩尤其是利息收入基本均未达到之前所预期的“以量补价”的效果，而是通过较为明显的费用压缩和拨备释放延续其同比的增长。
　　从年报可以看出，工行、建行、中行2009年拨备支出均较上一年度出现较大幅度下降，其中中行的降幅最大。年报显示，中行2009年资产减值损失较上年减少300.44亿元，降幅高达66.72%；工行去年计提各类资产减值损失232.19亿元，比2008年减少323.09亿元，下降58.2%。
　　银行分析师认为，这是由于国内经济形势向好，还贷情况趋于正常，因此银行在2009年回拨了一部分拨备。
　　中间业务收入成为增长亮点
　　上述人士还指出，银行的中间业务收入持续增长，也是支撑银行利润的重要来源。
　　2009年工商银行中间业务收入超过550亿元人民币，同比增速25.3%，其中间业务收入量以及增幅都在同业银行中排名第一。
　　国信证券分析指出，工行中间业务增长较快的原因在于传统中间业务和新兴中间业务并举的发展战略。新兴业务中对公理财和投资银行业务收入的同比增速分别为59.3%、56.2%；传统业务中银行卡业务同比增速达30%，此外结算和现金管理业务收入占比达到25%。
　　深发展2009年利息净收入上升3.07%，手续费及佣金收入38.67%，其中咨询顾问费用收入贡献最大。
　　2009年中国银行实现手续费净收入约为460.13亿元，比去年同期增长15.19%，占营业收入的比重达到19.82%；比去年同期的14.87%上升了4.95个百分点。
　　高管天价薪酬再惹争议
　　深发展不仅净利润增长十分抢眼，高管的天价薪酬也同样夺人眼球。年报显示，公司24位高管薪酬较上一年大幅增长12%，董事长法兰克·纽曼年薪1741万元，涨了143万元；行长肖遂宁486万元，增加了68万元。
　　宁波银行今年披露年报显示，副行长邱少众2009年的薪酬高达616万元，此外，宁波银行2009年薪酬超过百万元的高管也多达10位。
　　2009年1月，财政部公布实施了《金融类国有及国有控股企业负责人薪酬管理办法》，其中明确规定，上市金融机构高管的税前年薪上限为280万元，不过这份规定对股份制银行高管则没有约束力，因此股份制银行高管薪酬看起来无限风光。
　　而国有商业银行高管的薪酬，则没有像股份制银行那样大出风头，相反，国有银行高管薪酬还有所下降。
　　据中行年报显示，2009年董事长肖钢的税前薪酬为76.9万元，行长李礼辉为75.5万元。副行长李早航和周载群分别为72.3万元和71.9万元，这些高管的薪酬较上一年分别下降了73.8万元、78.9万元、75.8万元、75.8万元，降薪幅度高达大约50%。
　　建行方面，董事长郭树清的税前收入为90.6万元，行长张建国的税前收入为88.2万元，监事长谢渡扬的税前收入为86.8万元，副行长、纪委书记辛树森的税前收入为75.6万元，副行长陈佐夫的税前薪酬为75.7万元。几位高管的薪酬较2008年度也有约一半的缩水。
　　工行年报数据表明，董事长姜建清的税前收入为91.1万元，行长杨凯生的税前薪酬为87.1万元。2008年这两位高管的税前薪酬分别为161万元和153.5万元。

