房地产：成交量环比上涨74％ 同比上涨65％
　　成交量环比上涨城市占比74%，同比上涨城市占比65%。
　　成交量：环比来看，本周继续上涨。我们监测的23个城市中，73.9%的城市成交量环比上涨，全部城市的平均涨幅为15.2%；同比来看，本周同比上涨城市个数占比达64.7%，这是今年来同比上涨城市占比首次超过50%。价格：环比来看，66.7%的城市环比上涨；同比而言，依旧是100%的城市上涨。
　　本周重点关注：
　　本周未出台重要的房地产调控政策。主要媒体报道：新华社接连6天发表有关房地产的“新华时评”，痛斥高房价、楼市投机以及地方政府的土地财政。
　　简评：新华社连续6天发表对房地产现状不满的评论，实属罕见，这反映了作为官方媒体的新华社对于房地产市场现状的深度担忧。
　　我们认为，如果房价地价继续快速上涨，不能排除政府再出台有力的措施来进行调控。
　　行业投资策略与评级。
　　我们认为短期地产股的反弹行情会持续，主要因素包括楼市的持续回暖、股价持续跑输大盘之后的技术性反弹需要等等，我们建议投资者可适当参与。鉴于这波反弹的短期性质，我们预计二三线股票的表现会优于大市值股票。其中，我们重点推荐格力地产、福星股份、亿城股份等相对估值更低的品种。维持行业“持有”评级。从更长的6至12个月的周期来看，我们依然维持对地产股“持有”的谨慎判断。
　　重点关注公司：
　　格力地产、福星股份、亿城股份、中天城投、新湖中宝、交大博通、鲁商置业、荣盛发展。

