有色金属：望迎来补涨机会 小金属和加工企业
　　近日，大宗商品市场中基本金属价格走出一轮快速上涨行情，LME铜期价于4月6日盘中曾突破8000美元整数关口，创下了20个月以来新高，LME镍价也于4月1日创下历史新高25714美元/吨。基本金属期价的狂飙能否重新唤醒A股市场中沉睡的有色板块？
　　消费旺季提振金属价格。
　　最新全球PMI指标显示，全球制造业仍在强劲复苏中。JP MORGAN统计的全球PMI指标3月已经回升至56.7,创2004年5月以来最高。中美两国最新PMI指标已然回到2004下半年以来的最高位，特别值得一提得是美国库存分项指标，从上月的47.3回升至本月的55.3,显示出明显的补库存势头！
　　从历史上看，二季度是有色金属的需求旺季，随着房地产、汽车、家电以及电力电网投资高峰期逐渐到来，对金属的需求也将逐渐释放出来。而从价格表现看，一季度上涨概率较大，东方证券在统计2003~2009年有色金属价格表现后表示，一季度铜、锡、锌和铝明显倾向于上涨，上半年铜、锡、铝和锌有望录得较大正收益。铅的季节性强势在下半年，尤其是三季度；而铝、镍和锌第四季度会再次显现强势。
　　由于2010年传统一季度的上涨趋势没有出现，东方证券预期随着二季度旺季的到来，有色金属价格可望出现补涨。与之对应的是，传统A股有色金属股票一季度不仅未出现上涨，还落后于大盘，预计随着二季度金属价格的上涨，季报业绩超预期的披露，有色金属股票有望走强。
　　需求增长带来投资机会。
　　目前美国、欧洲等经济体已经处于逐步复苏的阶段，虽然未来经济复苏的进度还具有一定的不确定性，但总体趋势还是向好的。
　　基于对西方国家需求恢复增长的预期，华泰证券预计2010年中国金属消费将继续增长9.70%，西方国家消费将恢复增长3.55%，全球金属消费增长6.49%。华泰证券认为，虽然目前有色金属行业2009、2010年的动态市盈率为54.83倍、34.91倍，行业估值处于市场的高端。但二季度金属价格在需求增长的推动下，有可能会出现一定幅度的上涨，行业2010年的估值水平将可能比预期有所下降。

