有色金属业：经济数据改善支撑金属价格
　　部分金属价格创出新高。上周因美国经济数据改善及美元的弱势整理，伦交所金属期货价格普涨，伦铜更是创出8010美元的新高，和2008年7月触及的记录高位8940美元相差约1000美元；伦铝触及18个月高位，2420美元。截至4月9日，三月期铜、铝、铅、锌、锡和镍分别上涨0.5%、2.3%、5.5%、0.5%、1.6%和0.6%。上交所金属期货走势仍然较弱，对比目前伦铜和沪铜的价格走势，沪铜在前期高点则显得有些犹豫，截至4月9日，铜、铝、锌和镍出现微跌，锡为唯一上涨的金属，周涨幅为0.9%。
　　避险需求推升金价。上周五，纽约黄金价格攀升至12月以来的最高价，主要是因为希腊债券收益率攀升加深倒债疑虑，投资人对欧元的信心受到影响。
　　上交所库存持续增加。上周伦交所总体库存下降，其中铝、铜、铅和镍库存都出现一定幅度的下降，但是上交所库存却出现了较大幅度的反弹，尤其是沪铜库存暴增10.4%。根据我们观察的数据，2月下旬伦铜库存最高达到55.5万吨，随后开始逐渐回落，但整体下降幅度有限。不过，沪铜库存并未随伦铜下降，从今年年初的95315吨持续上升至最新的169538吨。我们认为，伦铜库存的减少部分原因有可能是2月份中国套利窗口打开后投机资金使铜的库存转移到了国内市场，而这与目前国内铜市场迟迟未现的“旺季抢货”局面相对应。
　　Escondia铜矿预计今明两年减产。必和必拓旗下智利铜矿Escondida预计2010年和2011年铜产量可能达105万公吨，而该铜矿2008-2009年铜产量年分别为125.5万吨，110.3万吨。铜产量下滑的原因是该矿铜矿等级下降，铜回收率降低以及拉古娜塞卡精炼厂半自磨工场发生生产事故。
　　我们的看法：我们认为部分制造业即将进入夏季生产旺季，预计国内消费增长将出现明显增长势头，不过，上周澳大利亚央行上调了基准利率、我国央行则重启了3年央票、美国抵押贷款利率在4月2日止当周调涨，这些信号暗示目前市场焦点重新回到了流动性紧缩的方面，这必然会令金属价格上涨承压。总的来看，我们维持此前看法，即有色金属在震荡中显强势，建议投资者关注中金岭南、包钢稀土、吉恩镍业、中孚实业、焦作万方等个股。

