有色金属：关注消费旺季推动板块投资机会
　　国内外价格：受有色金属进入传统消费旺季以及持续强劲经济数据推动，本周金属价格继续上行。LME铅本周涨幅最大达5.5%，一方面受铅相对其他金属有补涨需求，另外也受本周中国河南省发布《提高金属污染防治工作实施方案》的提振。本周LME铝上涨2.3%，创2009年上涨以来历史新高。本周黄金的表现也相当抢眼，COMEX黄金周涨幅3.8%，而以欧元标价的黄金价格已经在创新高。其他金属铜/锌/镍/锡也继续小幅上涨0.5-1.6%。
　　交易所库存：本周除了铜和锌，其余金属库存全线下跌。本周国内上海交易所铜库存大幅增加1.6万吨，我们认为这一方面受三月份我国铜进口大幅增加有关(3月未锻造铜及铜材进口45.6万吨，同比增加40%)，另一方面受远期期货价格始终保持较高升水导致国内交货积极。
　　流动性依然充裕：全球流动性供应充裕。美元三月期LIBOR自2009年9月份跌破0.3%创历史新低后，一直徘徊在历史极低位，LIBOR是全球金融资产的定价基础，低利率驱动了全球金融资产繁荣。另一个反映全球流动性偏好的TED利差指标也徘徊在历史极低位。中国方面，在去年信贷超高速投放后，今年投放速度放缓是必然，但目前流动性并未出现明显紧缩。从历史上看，M2增长速度超过18%，对铜价的激励均为正面。今年央行提出M2增速目标17%-18%，可见流动性总体并未明显紧缩。何况当前M2增速还高达25%。
　　全球经济强劲复苏途，消费旺季提振金属价格：最新全球PMI指标显示，全球制造业仍在强劲复苏中。JP MORGAN统计的全球PMI指标3月已经回升至56.7，创2004年5月以来最高。中美两国最新PMI指标已然回到2004下半年以来的最高位，特别值得一提得是美国库存分项指标，从上月的47.3回升至本月的55.3，显示出明显的补库存势头！从历史上看二季度是有色金属的需求旺季，随着房地产、家电以及电力电网投资季节性高峰期到来，对金属的需求也将逐渐释放出来。而传统一季度价格上涨的趋势今年并未出现，预期随着二季度消费旺季的到来，有色金属价格可望出现补涨。
　　我们的观点：过去二周有色金属股票申万指数大幅上涨近8%，跑赢大盘近5个百分点，我们认为未来1-3个月，有色金属股票投资机会仍值得关注，理由主要有二：1.在当前全球较宽松流动性格局下，消费旺季的到来有望提振金属价格，特别是今年传统的一季度价格上涨趋势并未出现，二季度可望补涨。2.预期一季度业绩报告亮丽。我们所跟踪的主要有色金属期货均价较去年同期上升30-90%。预期对铜，镍，铅、锌、锡等资源自给率高的相关上市公司，业绩将显著提升。且一季度有色金属相关股票曾跑输大盘5-10个百分点，随着强劲一季度业绩拉开序幕，相关股票有望补涨。
　　相关投资标的：中金岭南(买入)，焦作万方(增持)，紫金矿业(买入)，中孚实业(未评级)，铜陵有色(未评级)，吉恩镍业(未评级)和锡业股份(未评级)。

