电子科技新领域 应用复苏新行情
　　《红周刊》作者：金鹏
　　Ø 一季度大盘处于调整阶段，而电子板块涨幅达11.1%，位居前列，在行业景气高位运行和政策刺激两大因素作用下，预计电子板块在2季度的仍将走出上涨行情；
　　Ø 在个股方面，《红周刊—机构内参》看好电子新兴领域内的个股，包括LED行业中的三安光电、士兰微、德豪润达、联创光电，触摸屏行业中的莱宝高科、超声电子、华东科技，电子纸行业中的大唐电信、汉王科技，3D显示行业中的佛塑股份，OLED行业中的深天马A、四川长虹、彩虹股份等。
　　电子行业整体复苏明确
　　半导体是电子行业的主要部分，是电子行业的风向标。自2009年2月触底以来，全球半导体销售逐月回升，环比仅12月份微跌1.24%；2010年1月份全球半导体销售同比大幅增长47.2%，环比增长0.3%，反映半导体行业需求面正趋于稳定。由于国家采取了扩内需的一系列政策，出台了3G、家电下乡和以旧换新等措施有力地拉动了国内市场增长。2009年，我国规模以上电子信息制造业实现内销产值2.1万亿元，同比增长15.8%，而出口交货值为2.89万亿，同比下降5.6%，出口下滑明显。
　　今年1-2月，我国计算机和基础电子产品出口已出现强势复苏势头，计算机、电子元件、电子器件及电子材料出口同比分别增长38.5%、50.1%、84.4%和51.8%，预计3月开始海关进出口贸易将继续大幅增长，环比也会初现稳定增长趋势。
　　今年全球终端市场仍然旺盛，经济复苏推动企业加强IT支出、PC和手机升级换代、3D视频及电子书异军突起，经营环境的转暖加上国内调结构与促消费宏观政策环境的推动，国内电子产业面临着大好的发展机遇，行业景气将持续贯穿2010全年。由于电子行业产业链较长，分工较细，建议关注产业链上游的个股，包括有研硅股、中环股份，华微电子。
　　新兴领域激发电子走强
　　电子股在一季度的强势表现除受行业景气快速回升的影响外，更多是受到与电子行业相关的新应用领域的拓展，为相关细分行业提供了新的市场，而此类新兴领域受益行业及个股也是《红周刊—机构内参》建议重点关注的目标。
　　1，LED将进入高增长阶段
　　近年来，LED背光源由手机等中小尺寸应用加速向NB、显示器、TV等中大尺寸应用渗透，尤其是LED液晶电视的快速发展，将拉动LED行业快速发展。另外LED户外广告牌、城市景观照明的普及，尤其是“十城万盏”等政府示范工程支持下LED普通照明市场的开启，将进一步加快LED行业的发展。根据LEDinsides数据，2009年全球LED产业收入将超过150亿美元，未来3年将保持年均20%以上的复合增长率，到2012年将超过250亿美元。随着LED技术快速进步和成本降低，LED应用市场将在未来十年步入高增长时代。建议关注与LED产品相关的三安光电、士兰微、德豪润达、联创光电。
　　2，触摸屏应用渗透加快
　　当前手机、便携式导航设备(PND)与游戏机是触控面板三大应用产品。其中，手机为最主要的应用领域，2008年手机占整个触控面板出货量的47%。随着苹果公司iPhone触摸屏手机的推广、iPad触摸屏电脑的面世以及微软Windows 7对触摸功能的支持，标志着触摸屏应用进入快速增长阶段。目前触摸屏在应用产品的市场渗透率还比较低，未来成长空间广阔。据预测，2009年全球触摸屏行业收入将达到38亿美元，预计2010-2013年行业将保持18%的复合增长率，2012年收入将达到74亿美元。个股可关注涉及触摸屏行业的莱宝高科、超声电子、华东科技。
　　3，电子纸应用广泛
　　电子纸是与液晶面板完全不同的显示技术，其优势在于节能、护眼，适合用于文字阅读。电子纸应用包括电子书、电子教科书、电子新闻、电子杂志、手机、电子标价系统、公共场所标志、信用卡显示器等。随着环保意识高涨和便捷实用特点深入人心，电子纸需求将快速增加。建议关注主要生产电子书的大唐电信、汉王科技。
　　4，3D显示将成市场热点
　　3D电影《阿凡达》的大获成功以及3D显示技术在2010年CES上大放异彩引发了人们对3D显示技术的关注。随着3D显示技术受到热点关注，大多数终端显示制造商都推出了相关产品。2009年3D-Ready 桌上型液晶显示器的出货量约为4万台，预计到2018 年时增长到1000万台。2009年3D笔记本电脑的出货量为6.6万台，预计到2018年时增长到1770 万台。在涉及3D显示行业的上市公司中建议重点关注佛塑股份。
　　5，OLED市场无限
　　OLED即“有机发光显示器”，显示技术与传统的液晶(LCD)显示方式不同，OLED无需背光灯，采用非常薄的有机材料涂层，当有电流通过时，这些有机材料就会自体发光，每个OLED的显示单元都能受控制地产生三种不同颜色的光，OLED被视为替代LCD和PDP的是第三代“梦幻显示”技术。目前全球OLED产业尚处于发展初期，而国内OLED产业与韩国、日本和中国台湾的发展差距要小于液晶和等离子技术。目前OLED行业涉及的上市公司有深天马A、四川长虹、彩虹股份，可保持关注。

