风电设备：海上风电渐行渐近
　　工信部发布《风电设备制造行业准入标准》(征求意见稿)。
　　2010年3月26日，工信部发布《风电设备制造行业准入标准》(征求意见稿)(下文简称《标准》)。该标准旨在引导风电设备制造行业健康发展，防止风电设备产能盲目扩张，鼓励优势企业做大做强，优化产业结构，规范市场秩序。
　　准入门槛即将设立，行业或面临整合。
　　设立单机容量和年产量的门槛，将有效遏制新进入者以价格战为主要手段引发的恶性竞争。对于优化市场环境意义重大，具有产品品质、技术、资金优势的行业龙头将在产业整合中受益。
　　完善供应链和产业链配置，利好区位和产业链优势企业。
　　风电设备的运输、物流费用约占总成本的10~15%。我们认为占据交通便利以及靠近风电场的企业有着较高的安全边际，具有前向整合能力的设备生产商更加符合完善产业链的要求。设立自有资金比例要求，缓解风电项目投资过热。
　　由于电力设备行业应收账款账龄较长的特点，厂商不得不垫付大量现金。目前已有部分设备厂商负债比例过大，从紧的信贷政策和自有资金比率将有效延缓风电项目建设，缓解投资过热现象。利于风电行业的健康、持续发展。
　　扶植海上风电，风电行业跨入新起点。
　　2010年将举行海上风电首轮特许权招标，我们看好吸收了其5MW海上风机制造技术的湘电股份。此外，金风科技和华锐风电已具有海上风电发展经验，同样值得关注。
　　对风电行业给予“中性”评级，建议重点关注金风科技、湘电股份。
　　考虑到制约风电发展的并网技术环节仍未取得重大突破，截至2008年底国内完成吊装的风机中，约1/3的机组处于空转状态。因此我们认为，风电行业整体上今年并无太大亮点。考虑到行业整合和海上风电带来的契机，我们建议重点关注行业龙头金风科技和有海上风机技术优势的湘电股份。

