交通运输业：燃油单费率收取标准调整
　　燃油附加费单位收取率标准下调 3.09%。单位收取率从0.00002908/客公里下调为0.00002818元/客公里。我们预计对国内目前的燃油附加费基本没有影响，800公里以上燃油附加费将收取50元/人或略降至40/人。
　　800公里以下将收取20元/人。即使是略调10元/人，由于已实现费油联动，长期平均来看降幅有限。
　　本次标准为费油联动机制建立以来的第二次调整。目前执行的0.00002908元/客公里标准是从2009年11月14日起执行的。当时正式建立了国内航线旅客运输燃油附加与航空煤油价格联动的机制。2908的标准原计划实行至2010年4月1日，目前按计划调整。而本次2818标准将执行1年再做调整。
　　航空煤油二季度综合采购成本下调10元/吨。2009年3月31日还同时公布了航空煤油综合采购成本的调整。2010年第二季度航空煤油综合采购成本调整为5200元/吨，较上季度每吨降低10元/吨。2010年1月1日，由于进出口航空煤油价差，国内航空煤油综合采购成本上调20元/吨。
　　目前的综合采购成本中出厂价为5190元/吨，进出口差价为10元/吨。
　　费油联动机制已确定顺畅。2009年5月新成品油定价机制出来以后，成品油已先做出了相对市场化改革，紧随其后，航空燃油附加费也做了更加市场化的尝试，随着经济的复苏与油价的逐步上涨，国内无论是航空煤油出厂价的调整还是季度进出口价差的调整都将影响航空煤油的综合采购成本，而燃油附加费与此联动后，能将油价上涨顺利传导。
　　本次调整对航空公司影响中性。本次调整对燃油附加费标准下调有限，同时确证了费油联动机制的顺畅，与曾经的相对僵化的国家调整相比，使得航空公司成本与收入更加匹配。即使本次燃油付加有所下调，对中国国航2010年影响最多为0.017元/股，对南方航空2010年影响最多为0.03元。考虑综合采购成本随出厂价与季度进口价差而相应调整，燃油附加在多次上下调整10元概率均等情况下，实际影响将比这类静态预测要小很多。
　　维持中国国航买入评级，维持目标价15元；维持南方航空买入评级，目标价10元。

