石油石化：调价符合了预期 炼油不会大亏
　　事件：发改委宣布，自4月14日零时起国内汽柴油价格每吨上调320元/吨。
　　调价幅度符合预期，时间有所滞后截至今日，三地原油22日移动平均价格在79.93美元/桶，较去年11月9日的的三地22日均价74.97美元/桶，上涨了5美元/桶，幅度超过了6.6%，是应该调整成品油价格了。调价幅度基本符合此前预期的250-300元/吨。时间上有所滞后，3月24日已经满足三地22日均价变动4%这一条件，但最终做出决定是4月13日，滞后两周左右。
　　财务影响的测算此次汽柴油价格上调320元/吨，按照中国炼厂的汽柴油60%的收率，炼油毛利提高3.26美元/桶。经过此次上调，中国石化炼油的盈亏平衡点上升到75美元/桶左右(实际采购价格，而不是指Brent和WTI等原油价格)。与之相对应的国际原油价格如Brent和WTI则应该在80美元/桶左右。
　　此次调价基本跟国际原油价格变动幅度一致，目前价差仍在6-7美元/桶此次国内成品油价格调整320元/吨，基本跟三地22日均价在这段时间的变动一致，价差没有缩小。根据新的定价机制，按照调整完之后的成品油价格，其对应的三地原油均价预计在73美元/桶左右，跟当前的三地22日均价79.93美元差距6-7美元/桶，也就是说还没有调整到位。
　　此次调价时间滞后的原因分析我们认为，此次调价时间滞后的原因有几方面：第一方面，发改委也在等待3月份的通胀数据；第二方面，当时原油价格还没突破70-85的交易区间，如果在这一区间波动，则可暂且不动。通胀和原油价格是制约成品油价格调整的关键因素。
　　未来几个月通胀和原油价格趋势向上虽然3月份通胀有小幅的回落，但市场预期二季度通胀还将进一步往上走。而我们对于原油价格的判断也是趋势向上，全球经济继续复苏，需求在逐步回升，而供应上，由于OPEC过于关注OECD尤其是美国的库存数据，在3月17日做出产量不变的决定。原油已经突破此前的70-85的交易区间，预计将进一步上行。
　　但从全年来看，炼油行业出现较大亏损的可能性很低未来几个月的行业趋势对炼油行业很不利，通胀和原油价格趋势向上，对炼油的盈利压力很大。但从全年来看，我觉得炼油行业出现较大亏损的可能性较小：第一，成品油定价新机制在一定程度上会执行，不会在价格和时间上偏离很大；第二，我们对原油价格看的算是乐观的，高点见100，10年均价85美元/桶，但是此次调整完价格之后，预计国际原油价格在80左右炼油不会亏损了。
　　投资建议：从短期的行业趋势来看，石油石化都不是很好，石油相对好一点，石化相对差一点。但从估值来看，中国石化10、11年的业绩预测为0.76、0.87元，中国石油10、11年的业绩预测为0.80、0.91。相对目前的股价均不贵。唯一需要的就是耐心，让市场意识到炼油行业确实不会亏损很大。而这一点的确认需要时间。

