东方证券：谁将受益地产央企大整合
　　国资委于今年3月18日召开新闻发布会，重申“处于调整阶段的中央企业集团下属控股或参股的房地产公司，要加快调整步伐，在完成阶段性任务后有序退出”。央企整合将进一步提高行业集中度，以地产为主业的央企以及相关A股地产上市公司有望从资源整合中受益。
　　受益程度分四个梯队
　　我们从集团和公司两个层面来分析A股地产上市公司的受益程度，分析角度包括地产业务比重、地产业务规模、资金实力和地产业务区域分布等四个方面。
　　从集团层面来看，根据国资委做大做强央企的意图和整合的便利性，我们选取地产业务在集团中地位和集团地产业务区域分布情况两个指标来分析受益的可能性大小。通过筛选，我们选取华侨城集团和中房集团为整合受益程度第一梯队的公司。
　　进入受益程度第二梯队的集团有中国建筑、中国保利和招商局集团。
　　进入受益程度第三梯队的集团有中粮集团、中化集团、华润集团、中国铁建、中国中铁、中国中冶、和中国五矿7家企业。
　　列为受益程度第四梯队的集团是中国水利水电、葛洲坝集团、港中旅和南光集团。
　　华侨城受益程度最大
　　整理后发现，16家央企关联A股地产公司共有13家。我们从集团受益程度、上市公司在集团中地位、上市公司地产业务比重和上市公司资金实力四个方面来分析上市公司受益央企地产整合的可能性大小。
　　我们的结论是，上市公司中预计受益程度最大的是华侨城A。理由是集团在受益程度排序中排名第一，且已整体上市，2008年地产业务比重达到61.9%。
　　此外，预计受益程度较大的上市公司还有招商地产、保利地产和中粮地产。理由是这三家公司均为集团地产旗舰，地产业务比重高。其中招商地产和保利地产的集团受益程度排序均为第二。
　　此外，中国建筑、中国中铁、中国铁建和中国中冶虽然实现了集团整体上市，但考虑到公司规模和地产业务比重等因素，预计整合对公司影响不大。万科、中铁二局、ST中房和ST重实由于不是集团地产旗舰，所以受益可能性不大，而葛洲坝由于集团受益程度较低，预计上市公司受益可能性也较小。
　　重点上市公司点评
　　华侨城（000069）：华侨城集团是16家地产央企中仅有的两家以地产为第一主业的央企之一，在国资委突出主业，做大做强央企的整合思路下，集团受益央企整合的可能性很大。目前，华侨城集团已实现整体上市，公司有望成为地产央企整合的最大受益者。预计公司2009-2011年每股收益分别为0.58元、0.93元和1.38元，首次给予“买入”评级，给予6个月目标价23.92元（昨日收报16.07元）。   
　　（东方证券 胡栋亮）

