房地产：一线城市房价暴涨带动二三线城市
　　本报告跟踪分析近一月主要城市住宅成交、供应以及价格走势情况。覆盖北京、天津、上海、杭州、苏州、南京、深圳、广州、武汉、重庆等21个城市。
　　投资要点：
　　3月成交面积：19个城市3月环比增108%，同比跌25%，一线城市(京、沪、深、杭)环比增120%，同比跌45%，二线城市环比增105%，同比跌17%，二线城市供应相对较好，同比增幅大于一线城市。一线城市，京、沪、深、杭环比增长超过80%，同比降幅超过35%。大部分二线城市环比增幅超过100%，西安、青岛、大连、无锡同比环比双双取得正增长。
　　1季度成交面积：受供应不足影响19个城市同比降12%，其中一线城市降31%，二线城市降5%，青岛、西安、大连、武汉表现突出，同比增幅超过30%。
　　3月房价：北京地王频现房价暴涨17%，带动二线城市房价普涨3-5%。南昌、东莞、大连、天津、沈阳涨幅均有5%或更高涨幅，仅武汉、重庆、苏州均价下跌。
　　1季度房价：一线城市房价快速上涨势头未得到遏制带动二三线城市房价快速上涨。一线城市北京涨幅居前14%，杭州、上海紧随其后，涨幅6%、5%，二三线城市福州、东莞、西安、天津涨幅超过两位数，分别为22%、16%、16%和14%，其余城市也有不小的涨幅，部分城市受成交结构影响，价格略跌。
　　结论：从当前主要城市库存及增量处于历史低位或较低水平，1季度房价涨幅过快的情况来看，近期出台更严厉的调控政策的可能性在加大。
　　风险提示：注意国内外经济增长、居民收入、行业复苏、企业盈利改善低于预期、政策调控超出预期等的风险。

