石化行业：原油价格突破85美元 BDO价持续上涨
　　上周WTI、brent期货大幅上涨分别收于85.31美元/桶和84.42美元/桶，较前一周上涨5.16和5.06美元/桶。虽然供需基本面并无足够利好，甚至面临原油库存高企、汽油需求平平的压力。但借助美元走软等经济面利好因素，WTI站上了2008年10月以来的新高。欧盟就援助希腊达成一致意见，美元对欧元下挫。同时受到美国和中国良好经济数据刺激，石油价格大幅上涨。但是未来石油价格上涨是否能持续，在基本面没有明显的改观的情况下，仍需保持谨慎。建议本周关注明显受益于油气价格上涨的公司，包括中石油、广汇股份以及油田服务企业。
　　上周价格涨幅超过2%的产品包括：聚乙烯3.18%，天然橡胶4.55%，丁苯橡胶2.65%，三元乙丙橡胶2.88%，双酚A4.08%，煤焦油5.26%，苯胺5.50%，甲苯2.42%，BDO2.76%，三聚磷酸钠2.22%，涤纶FDY2.16%，棉浆粕2.26%，PTMEG6.67%，己内酰胺2.38%。
　　天然橡胶需求保持稳定，东南亚主产区停割及云南天胶延迟开割导致供应偏紧，推动天然橡胶产品价格上涨，进而带动了合成橡胶价格的上涨，可能加大下游轮胎行业的成本压力。相关上市公司：黔轮胎A、风神股份、双钱股份、S佳通。
　　BDO供需偏紧态势依旧持续，推动BDO价格继续保持上涨态势，上周再次上涨450元至16750元/吨。BDO价格已连续五周上涨，累计涨幅达到2950元/吨，累计涨幅达到21.38%，对BDO生产企业盈利形成潜在利好，利好上市公司：山西三维、云维股份。

