房地产行业：成交回暖能否持续
　　3月倍受关注的两会并没有在地产政策方面大动干戈。之前呼声很高的物业税等手段没有出台。由此可以看出目前中央在地产调控方面态度谨慎。这再次佐证了我们之前所指出的国家并不希望地产市场过快冷却的观点。
　　由于受过节等因素影响，房地产行业2月成交处于谷底。因此，3月出现环比数据回升的现象。我们之前对此已作出预判，认为进入4月同比上涨的可能性基本难现，但是环比有望继续小幅上涨。主要原因在于在国家不出台更大调控政策的前提下，房价无明显下调趋势，前期积攒刚性需求将被缓慢释放。
　　1-2月，全国完成房地产开发投资3143.64亿元，同比增长31.1%。相比09年2月同比增长1%而言，2010年增幅明显放大。2010年房地产投资明显增大，2009年市场大范围供应不足的局面预计在今年较难形成。
　　1-2月，全国房地产开发企业房屋施工面积20.97亿平方米，同比增长29.3%，比去年同期提高15.1个百分点；房屋新开工面积1.49亿平方米，同比增长37.5%，比去年同期提高提高52.3个百分点。2010年头两月房地产开发面积处于进三年来最高水平。
　　1-2月，全国商品房销售面积7155万平方米，同比增长38.2%，增幅比去年全年回落3.9个百分点。其中，商品住宅销售面积增长36.6%
　　1-2月，房屋竣工面积6101万平方米，同比增长8.2%，增幅比去年同期减少20.8个百分点。其中，住宅竣工面积4789万平方米，增长5.8%。竣工面积增幅比09年同期明显减小的主要原因是09年初开工面积不足。
　　房价方面全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨10.7%，涨幅比1月份扩大1.2个百分点；环比上涨0.9%，涨幅比1月份缩小0.4个百分点。
　　截至4月5日，A股市场TTM市盈率在26.77倍左右，而房地产板块的TTM市盈率在29.41倍左右。短期行业销售、价格出现双回暖。但是在房价微幅上涨的情况下，成交上涨，后期政策压力将更大。因此，维持对板块的“谨慎推荐”评级。投资上建议考虑高送转个股。建议继续关注京投银泰、建发股份、北京城建、嘉凯城、信达地产。

