高速公路：增长态势良好 估值已处合理水平
　　宏观经济稳步复苏，外贸强劲增长。
　　1-2月份全国规模以上工业增加值同比增长12.8%，增幅较去年12月份有所下滑，但仍保持了较快增速。2月份外贸进出口形势强劲复苏，进出口总值1814亿美元，同比大幅增长45%，其中进口和出口同比分别增长45%和46%，根据宏观小组预测，2010进口和出口增速分别为23%和22%，且该增速存在继续上调可能，总体来看，行业经营环境在继续向好。
　　需求稳步上升，同比保持快速增长。
　　重点公司1-2月份均有较好表现，其中楚天高速受益路网贯通特大型车流量同比增长近100%，预计收入增速在20%以上，赣粤高速收入增速17%，宁沪高速在经济增长及收费标准上调双重影响下收入增速有望达到15%，山东高速经营走出谷底，收入增速达到10%，深高速可比项目收入增速6%，外贸相关路段增速20%以上。
　　一季度超额收益17个百分点，估值已处合理水平。
　　一季度市场一直处于震荡调整阶段，截至3月26日，上证指数跌幅7%，在此期间高速公路行业指数上涨10%，板块获得了17个百分点的超额收益，行业显著的防御性以及区域振兴规划出台后相关高速公路公司受到资金轮番追捧是最重要原因，当前行业10年动态估值水平为19倍，已经超过沪深17倍左右的动态估值，我们认为当前估值水平已基本合理，随着市场风格的逐步转换，继续实现超额收益的概率大幅下降。
　　精选低估值品种，关注多元投资新进展。
　　下一阶段投资策略我们认为应集中关注两类公司，一是基本面稳健，在行业中具备估值优势的个股，如赣粤高速、宁沪高速等；二是在多元化投资方面有所突破，未来有望成为新盈利增长点的公司，如携手绿城进军房地产业的山东高速和参与江西小城镇综合开发的赣粤高速。

