煤炭行业：示范项目引导煤化工行业健康发展
　　自从2009年12月以来煤炭股的走势一直差强人意，让许多研究员和股民望而兴叹，往日的大牛股，如西山煤电、国阳新能、潞安煤业、冀中能源(原‘金牛能源’)、神火股份等的风采一去不复返，人们在焦急中等待它们的卷土重来。去年11、12月煤炭价格一路高涨，山西省煤炭整合给上市公司带来的产能增加、规模的壮大等利好，还是没有阻止煤炭股价一路下行。2010年2月，人们认为煤炭股的泡沫已经消失、估值适于投资，期待着煤炭股会有所表现，然而在大盘震荡上行、市场热点不断的情况下，无论什么利好，煤炭股都是毫无起色。随着年初上海板块的启动，一连串的板块效应迎风而来，不管是海南、安徽、新疆、东北等板块如何热炒，却都好像与煤炭股没关系。
　　煤化工是以煤为原料，经过化学加工使煤转化为气体，液体，固体燃料以及化学品的过程，生产出各种化工产品的工业。煤化工包括煤的一次化学加工、二次化学加工和深度化学加工。煤的焦化、气化、液化，煤的合成气化工、焦油化工和电石乙炔化工等，都属于煤化工的范围。
　　煤化工利用生产技术中，炼焦是应用最早的工艺，并且至今仍然是煤化学工业的重要组成部分。煤的气化在煤化工中占有重要地位，用于生产各种燃料起，是干净的能源，有利于提高人民生活水平和环境保护，煤气化生产的合成气是合成液体燃料等多种产品的原料。
　　煤直接液化，即煤高压加氢液化，可以生产人造石油和化学产品。在石油短缺时，煤的液化产品将替代目前的天然石油。以上既是在煤化工转化的主要方面。
　　新一代煤化工技术是指以煤气化为龙头，以一碳化工技术为基础，合成、制取各种化工产品和燃料油的煤炭洁净利用技术，与电热等联产可以实现煤炭能源效率最高、有效组分最大程度转化、投资运行成本最低和全生命周期污染物排放最少的目标。
　　一、我国煤化工现状
　　煤化工是延长煤炭产业链条、发展深加工的产业，一直为各级政府所鼓励发展。2009年2月初开始，却列入产能过剩行列。去年国家发展改革委、工信部等部门在京多次召开发布会，提出近几年我国将停止审批新建或单纯扩大产能的焦炭、电石、甲醇等传统煤化工项目，稳步开展现代煤化工示范工程建设和投产验收评价工作，近3年原则上不再安排新的试点项目。
　　目前我国煤化工存在着投资过热、产能过剩，风险过大等现象。
　　煤化工行业主要包括传统煤化工和现代煤化工两大方面。其中，传统煤化工行业包括合成氨、甲醇、焦炭和电石等产品，在我国有较长的发展历史。而煤制油、烯烃、二甲醚、天然气是新兴产业，属于现代煤化工。过剩主要指已经进入成熟期的传统煤化工，而现代煤化工在我国才刚刚起步，尚处在示范阶段，但存在一定的投资过热势头。
　　首先，就产能情况看，2008年，全国焦炭的产能利用率为80%左右，电石约68%，甲醇53.6%；2009年，受进口剧增的冲击影响，甲醇开工率进一步下滑到44%以下，大约在42%左右。2009年，全国焦炭新增产能3000万吨左右；目前全国在建电石项目31个、产能700万吨；甲醇项目25个、产能860万吨。
　　其次，就行业结构看，各地出现“逢煤必化、遍地开花”现象。我国一些煤炭资源相对丰富的地区，不但规划了一批传统煤化工项目，而且不顾技术进展、产业成熟度和当地建设条件状况，纷纷规划建设现代煤化工项目。据不完全统计，各地上报的项目中，煤制油总规模已超过4000万吨，煤制烯烃总产能2000万吨，煤制天然气达到250亿立方米。这些项目总投资按照示范工程的投资加预算，已经超过1万亿元。
　　二、煤化工层出不穷的原因
　　1、我国资源禀赋表现出“煤多油少气贫”的特点，加上传统煤化工技术装备和产品市场都比较成熟，投资成本又相对较低，这使得它极易成为市场追捧的热点。
　　2、国际油价波动上行，且涨价预期强烈，这就使得替代石油产品的技术有了发展空间。现代煤化工主要是石油替代产品，为了占领制高点和圈占煤矿资源，现代煤化工便自然受到投资者追捧。
　　3、煤化工市场信息不对称，一些市场主体对经济全球化趋势、国际产业垂直分布规律、化工产品波谷周期性特点的体认不清，随波逐流，追求短期效益。
　　4、一些地方过分看重经济增长速度，热衷于铺摊子、上项目，在招商引资中不冷静，不科学，一味追求将资源优势转化为经济优势。
　　三、引导煤化工可持续发展，放眼于未来。
　　在国家《石化产业调整和振兴规划》的指导下，近年来，一批企业通过调整产品结构，转变发展方式，积极进军替代石油路径的新型煤化工领域，如煤制油、煤制烯烃和煤制天然气等。这些煤化工示范项目的成败关乎国家能源发展战略和新型煤化工行业的健康发展。
　　2009年，我国进口原油比上年增长约14%，中国石油消费的进口依存度已达52%。预计10年后，我国石油依存度将超过64.5%。由于我国富煤、贫油、少气的资源状况，决定了发展替代石油路径的煤化工具有重要的战略意义。无论是煤制油、煤制烯烃还是煤制天然气项目，都存在着工艺技术复杂、项目投资巨大等特点。
　　近年来，国家放眼于未来，规范煤化工行业的发展，特别是加强对示范项目的规划和引导。
　　国际金融危机使世界经济严重衰退，国内经济也受到严重影响。2009年2月，国务院常务会议审议并原则通过石化产业调整振兴规划。虽然煤化工行业正受到严重冲击，但规划仍然明确提出，要停止审批单纯扩大产能的焦炭、电石等煤化工项目，并坚决遏制煤化工盲目发展势头。并强调，今后我国将稳步开展现代煤化工示范工程建设和投产验收评价工作。
　　由于是示范项目，并没有先例可循，项目本身亦带有探索性，风险自然很大，无论是哪一家投资主体都难以承受。因此，国家对这些示范项目给予一定的补充资本金，在项目投产后的一段时期内给予减免税、贴息贷款等优惠政策，给项目投资主体一定的风险补偿。
　　四、有实力的国有企业带头建设煤化工示范项目。
　　正如前面所述，在我国石油路径的煤化工项目中，无论煤制油、煤制烯烃还是煤制天然气，其工艺技术路线还不完全成熟，尚处于探索阶段。加上这些项目分属不同的行业和企业，基本由企业自己独立完成，而一家企业的力量是难以攻克所有技术难关。因此，由国家有关部门，让有实力的国有企业牵头，跨行业组织国内领先的技术力量，开展科技攻关和技术论证，以解决示范项目中存在的重大工艺技术路线问题，促进示范项目的健康发展。
　　目前，国内已经在建一些煤化工示范项目，其中国电英力特宁东工业园是以英力特化工生产技术、经营管理优势为基础，以宁东丰富的煤炭资源为依托，以乙炔化学为特色，以煤基?甲醇产业链、煤基?乙炔产业链、氯气产业链三大产业链为主线，碳一化学和碳二化学有机耦合，形成具有产业一体化、装置多联产、设备大型化、控制自动化等鲜明特点的九个多联产装置。整个工业园计划投资600多亿元，建设30多个项目。工业园全部建成后，每年可实现工业产值600多亿元，利税总额190多亿元。类似这样的示范项目一旦成功运营，将作为行业样本，为煤化工行业指明发展方向。

