钢铁行业：在下游强劲需求的拉动下延续上涨
　　研究结论：
　　供需：预计2010年上半年内需延续强劲，外需逐月改善可期。在国外粗钢产能利用率逐步提高和国内外钢材价差进一步扩大的情况下，我们预计10年钢材直接和间接出口将明显改善，全年净出口2000万吨左右。从供给看：目前综合产能利用率在90%左右，长材尤其是螺纹钢产能新建较多，10年上半年将逐步释放。而具备产品竞争力的高端板材和特钢新增产能较少。
　　钢价：春节后钢价连续7周上涨，普碳钢涨幅在20%左右，主要是受同期铁矿石现货价格上涨的推动。随着国内钢材需求进入旺季，预计钢价将在下游强劲需求的拉动下延续上涨。
　　2010年一季报前瞻：钢企1、2月盈利环比4季度平均水平有所下降，主要原因在于冬季产量和销售价格均有下降。在3、4月钢厂连续上调出厂价格后，预计二季度盈利将有所回升。从上市公司看，预计大冶特钢、新兴铸管和八一钢铁一季报将超市场预期。
　　2010年展望：我们预计2010年钢铁行业盈利将低位水平继续改善，但盈利分化明显。分产品看，随着制造业和出口复苏，板材盈利趋势将好于长材，其中冷轧产品进入历史景气周期，分公司看，产品结构和成本优势是决定盈利水平差异的关键，对于没有产品优势、区域优势和成本优势公司而言，预计2010年盈利仍维持在低位。
　　投资策略：
　　虽然短期行业仍面临多重负面压力，但对于盈利优异的公司，股价大幅调整将带来买入机会。目前时点我的推荐的公司属性主要基于产品结构优势、成本优势和区域优势，重点推荐：大冶特钢、宝钢股份、八一钢铁。

