家电行业：布局政策有利于好股 长短搭配
　　3月细分板块出现分化，4月投资新思路。
　　3月家电板块上涨3.36%，基本与上涨1.95%的沪深300指数持平。但细分板块分化严重。其中照明板块领跑整个市场，黑电板块领跌整个市场。除此之外，小家电和白电板块持续走强，都跑赢沪深300指数。目前市场已经将照明板块作为电子股对待，其估值也属于所有板块中最高之一，上涨偏于交易性机会。
　　上月重点推荐的格力电器稳步上涨8.5%。黑马澳柯玛受月末“新增家电下乡补贴品种实施方案”催化出现大涨。我们在上月月报中已经提示电动自行车将成下乡产品，澳柯玛将受益。
　　根据家电板块市场热点的变动，4月投资策略我们提出三种投资思路以供参考。
　　思路一：家电下乡新品种公布，短期新增下乡概念股中寻找机会。
　　家电下乡新增产品确定，其中电动自行车、电饭煲、抽油烟机、燃气灶是最主要的受益产品，利好投资标的是澳柯玛、华帝股份、苏泊尔。由于政策明朗，市场已经追捧上述新增的家电下乡产品概念股。我们认为，短期上述股票还存在交易性机会，可予以关注。
　　思路二：跟踪下半年家电政策变动动向，长期布局龙头股。
　　鉴于家电板块催化因素最常见的是业绩超预期以及政策性因素，我们建议长期投资可布局2010年下半年政策动向受益股票，投资标的青岛海尔和海信电器。
　　2010年下半年两大政策动向：(1)以旧换新全国推广，其中彩电销量占45%。(2)高效能定频空调补贴将推出，节能惠民工程将选择下一个补贴产品。新的补贴产品最有可能在冰箱、洗衣机、平板电视中产生。
　　海信电器是平板电视龙头，青岛海尔是冰箱、洗衣机龙头，将是2010年下半年家电刺激政策最大的受益者。
　　思路三：估值依然存在安全边际，求稳可选格力电器3月格力电器。
　　并未出现大的涨幅，目前估值依然存在安全边际。公司基本面并未发生大的变化，但考虑到市场风格未变，大盘股难有较大的涨幅，格力电器股价应以稳中慢涨为主。

