化工行业：化工板块和A股市盈率差距在拉大
　　我们在年初就提醒了要关注化工行业的一季报行情，目前化工行业复苏趋势正在得到强化，产业结构调整也逐渐得到市场高度重视，二季度应该如何应对？
　　投资要点：
　　化工板块和A股市盈率差距在拉大，但伴随业绩提升，估值水平有望大幅下降。以TTM整体法对化工板块和整体A股的近期估值水平进行分析，目前化工板块超越大盘上涨，虽然目前化工板块TTM市盈率在48倍，但上涨趋势依然存在。
　　在需求拉动下，70%以上的化工产品价格都有较大涨幅，多数企业业绩有望大幅提升，化工板块估值水平将会快速降低。偏向终端的制冷剂、化纤以及合成材料的涨价非常明显，农化领域表现一般，偏向上游的烧碱和硝酸等基础原料较为低迷。
　　企业盈利大幅增长有望带动一季报行情，我们建议重点关注化纤行业和专用化学品领域。今年前两个月，化工行业利润增长1.7倍，化纤行业增长86.1倍。化纤、合成材料、专用化学品、染料和橡胶及制品2010年前两个月的净利润已经大幅超过历史最高水平，同比2008年增幅都超过50%以上。
　　政府主导产业结构调整，精细化发展领域将成为投资热点，我们必须以环保、节能、消费升级为准绳，瞄准产业发展方向，选择投资标的。今年政府把调整经济结构作为转变经济发展方式的战略重点。目前中国化工行业畸形发展严重，大宗产品产能严重过剩，精细化发展领域发展严重不足，我们在09年就提出，中国化工行业将迎来转型年，大宗产品将由危机前的辉煌没落，精细化发展领域将会得到重点关注。
　　投资策略：从企业盈利大幅增长，期待一季报行情出发：
　　首先建议重点关注服装纺织上游的化纤和纺织化学品行业。该领域可进行整体性配制，我们重点推荐：新乡化纤、友利控股和浙江龙盛。
　　其次建议重点关注家电和汽车的上游，重点推荐巨化股份、金发科技。
　　从产业结构调整，从环保节能和消费升级发展方向出发，我们建议重点关注：
　　健康环保领域的水性油墨龙头天龙集团、粉末涂料树脂龙头神剑股份和水性农药制剂龙头诺普信。
　　节能环保领域的硬泡聚醚龙头红宝丽、硅胶龙头企业硅宝科技和回天胶业、汽车用塑料龙头企业普利特和金发科技。
　　消费升级领域的含氟液晶国内龙头永泰科技、激光打印碳粉龙头鼎龙股份、超细纤维PU革龙头禾欣股份。
　　根据企业的市盈率水平和股本大小，目前重点推荐红宝丽、普利特、禾欣股份和回天胶业。尤其值得提醒的是，禾欣股份、回天胶业、神剑股份、鼎龙股份和天龙集团在二季度进入首发机构限售股解禁期，可能会存在回调介入的良好机会。
　　最后，从个股选择出发，强烈推荐华星化工，企业存在较强的爆发性增长预期。

