有色金属：行业强制整顿加快锑价上涨速度
　　受中国需求强劲增长的乐观情绪带动，本周有色金属价格继续上涨；当周LME金属价格指数累计上涨1.0%。其中，铅和铝分别上涨5.6%和2.2%；铜和锡分别上涨0.5%和1.6%；锌和镍分别上涨0.3%和0.5%。国内金属价格亦走强，其中上海期交所当月期铜价一周上涨0.7%，收于61,640元/吨。
　　当周，随着价格再次走高，北美基本金属矿业股指数和黄金矿业股指数分别上涨2.0%和3.4%。同时，A股有色金属板块当周上涨1.1%，而同期沪深300指数为下跌0.8%。
　　最近，“世界锑都”湖南省冷水江市开展了一系列锑行业整顿工作，近百家非法涉锑企业被强制关闭。随着国内消费的强劲增长，加上西南地区旱灾影响了矿山生产，锑矿供应趋紧，锑价持续走高。冷水江的行业整治工作无疑将进一步推动锑价的上涨。目前，长江1#锑锭价格已涨至54,750元/吨，今年来涨幅达29.6%，并创出历史新高。
　　中国是全球最大的锑供应国，约占全球总产量的91%。近年来，国家对锑资源严格管制，国内的锑产区时而发生意外事故，带来了锑价的大幅波动。这包括2001年广西南丹大厂矿田特大透水事故和去年锡矿山闪星锑业公司罐笼掉坠事故等。我们预计，此次行业整顿将对全球锑供应产生较大的冲击，随着全球经济的继续复苏，锑价有望继续走高。湖南有色(2626.HK)和辰州矿业(002155)作为国内最大的两家锑生产商，有望从锑价的上涨中获益。
　　年初以来，全球镍价持续上涨。与我们此前的预期一致，这刺激了中国镍铁生产商提高产量。我们了解到，国内大量镍铁产能已于3月中旬开始投产，估计当月镍铁产量为1.30万吨纯镍，预计未来几个月还有更多产能投产。镍铁产量的增加将对持续上涨的镍价带来压力。
　　由于美国铝型材企业等的申请，美国将可能于近期对中国铝型材行业进行“双反”调查立案。此次涉案产品包括铝制门窗及其框架、门槛，铝制卫生器具及其零件，其他铝制结构体及其部件等多种产品。涉案金额达到5.34亿美元。佛山铝型材企业将可能受到较大的冲击。考虑到美国可能采取第三方替代国的销售价格作为考察标准，中国的应诉难度较大。
　　本周，国务院发布《关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》，明确了包括有色金属在内重点行业的淘汰落后产能具体目标任务。有色金属行业的淘汰目标涉及了铝、铜、铅、锌四大行业。长期以来，由于中游冶炼产能的大规模扩张，产业结构存在严重的不合理性。落后产能的淘汰将有利于行业竞争格局的改善，有利于行业的健康有序发展。
　　由于劳资纠纷，俄铝位于几内亚的Friguia精炼厂工人于本月初开始罢工，并造成生产线停产。俄铝称将妥善处理此次罢工事件。Friguia精炼厂为几内亚最大的工业项目，拥有年产64万吨的氧化铝产能。

