房地产行业：成交量将回落 建仓地产
　　成交量连续6周环比回升，成交价环比回升。本周商品房成交均价，8城市合计环比上升1%，3城市合计同比上升27.97%。商品房成交量，12座城市合计环比上升20.76%，较上上周(3.15-3.21)环比上升53.04%。本周，可以统计同比增长率的7座城市，3座城市同比增长，其中除杭州外6座城市成交量合计同比下降9.41%，降幅收窄。
　　成交套均面积回升。除武汉外，11个城市本周成交套均面积为101.28平方米，较上周上升5.3平方米。12个城市中，武汉、深圳和重庆以小户型为主，杭州成交套均面积约120平方米，另外8座城市成交套均面积在110平方米左右。成交套均面积回升。
　　推盘量上升，库存去化周期连续六周下降。上海和重庆推盘量变动不一，上海环比下降，二者合计环比上升10.64%。5座城市库存去化周期平均为22.67周，较上周下降19.62%，较上上周下降48.13%。其中，苏州库存去化周期最短，深圳去化周期最大。
　　未来趋势：
　　政策疏缓，建仓地产。4月商品房成交量将环比回落。商品房和保障性住房市场将进一步分化。成交量跟随推盘量回升而上升，但将出现区域分化。尽管政策压力将持续存在，但政策预期的放缓以及成交量的回升预期，都将带来地产股短期投资机会。长期来看，我们在担心房地产市场调控风险的同时，在土地供需旺盛、房地价上涨的局面下，更加看好具有政策优势和土地溢价的独享和先发优势的一级土地开发商或一二级联动房地产开发商。买入华丽家族、张江高科、金地集团和招商地产。

