周期性行业不具强上涨动力 关注资产价格敏感股
　　齐鲁证券  于立婷
　　2010年一季度行业表现
　　2010年一季度行业平均跌幅2.17%，涨幅居前行业有综合、餐饮旅游、电子元器件和纺织服装。受益出口复苏和消费年概念，相关行业在二级市场上的表现较为突出。有色金属、黑色金属和采掘行业以超越平均跌幅10%的幅度表现较差。房地产、金融服务和化工总市值占比较高的行业在第一季度也表现不佳，权重板块在市场上的无所作为导致指数在宽幅区域“盘恒”良久。 
　　从市场换手率表现情况来看，第一季度行业平均换手率为200%，电子元器件、信息服务、餐饮旅游、机械设备和综合换手率居前，这几个行业也是第一季度涨幅前列的。而采掘、金融服务和黑色金属行业的换手率较低，相应这些行业表现也较差。从第一季度表现看，行业涨跌幅与换手率表现较为一致，相关板块仍有一定的延续性。
　　一季度市场呈现宽幅震荡格局，对于风格指数而言，其平均跌幅为－0.46%。但是活跃指数涨幅远远超出其他风格指数表现，涨幅高达22.4%，位居风格指数前位。绩优股、低市盈率和大盘指标股等指数跌幅居前，显示第一季度以主题投资为主，而绩优权重股并没有显现出估值优势。
　　行业估值状况
　　市场连续三个月在市场中枢以下调整，目前市盈率(TTM)超过60以上的有二个：综合和有色金属行业，其中有色金属仍为最高，达到70倍以上。沪深300PE为21.58倍，而4月16日沪深300指数期货登陆大陆市场，即股指期货选择了现货市场在一个合理平衡的市场中枢位置，避免了现货市场出现更大幅度的波动。全部A股PE为24.99倍。而信息服务估值上升较快，从2月底21倍达到目前57倍。金融服务业、采掘和化工行业PE(TTM)在24倍以下，具有一定估值优势。黑色金属、建筑建材、公用事业、金融服务和交通运输这几个行业市净率在3倍以下。食品饮料和医药生物行业PB目前为6倍以上。 
　　我们纵向比较了2008年以来各行业市盈率(TTM)的历史平均水平，从中我们可以得知每个行业当前的估值状况，是否有偏离历史合理价值区间的趋势。
　　当前市盈率水平明显低于历史平均的行业，其价值有被低估的可能。从目前情况看来，建筑建材、食品饮料、房地产、金融服务这四个行业的市盈率(TTM)明显低于历史平均水平；黑色金属、有色金属、农林牧渔和电子元器件等行业当前估值高于历史平均水平较多，因此纵向估值比较并不具备优势。
　　行业配置思路
　　温家宝总理指出，2010年是中国经济最为复杂的一年。这种复杂性不仅表现在宏观经济走向上，同样也反映在政策的调控力度和手段上。因此，2010年更多的揣测和讨论集中在政策调整的力度，以及政策退出引发的流动性担忧。在这样的背景下，市场对政策或者政策事件的敏感度相对较高。
　　在保增长之后的调结构环境下，我们应该把目光更多转到行业选择的路径和影响行业的敏感度因素上。房地产、证券、保险和银行业对于资产价格相对敏感；受益通胀预期的弱周期内需消费行业如医药、零售百货、农产品等存在一定机会。周期性行业如石油开采、煤炭开采、化学原料、金属、建筑建材和造纸等行业业绩预期下降的居多，而且净利润增长远低于行业平均水平。 
　　我们以自下而上的方式分析二级市场主要周期性行业：钢铁、有色金属、煤炭、化工原料、造纸和建筑建材的影响因素，并从成本压力、行业供需关系、细分子行业类型、相对估值水平和投资预期年回报率优势等因素分析，如果业绩预期进一步下调，这些周期性行业估值不排除有一定回落空间。
　　为控制高房价，09年底政府已经开始对地产行业进行相关调控。中央经济会议后，国家也明确提出“调结构、促销费、保民生”的重要指导思想。近期又连续出台相关房产控制政策，房地产行业分析师认为，这一方面说明国家已经意识到地产泡沫过大，前期对房地产行业的扶持政策，目前已经开始逐步退出。
　　另一方面，国家也意识到经济刺激政策不能过早退出，所以目前仅进行局部微调。不管未来政策如何演化，从政策的出发点和落脚点来看，抑制房价上涨已经成为核心问题。
　　在目前抑制房价成为调控主导的前提下，未来的一段时间内房价上升的空间有限。目前国家最乐意看到的是房价稳定或者温和下调。因此后期政策倾向将是宏观层面中央政府关于经济恢复与地产健康发展的博弈，并且由此衍生到微观层面开发商在资金流与产品定价方面的博弈，以及消费者购买力与房价的博弈。我们看好二、三线市场城市的有效购买力，认为二、三线市场在未来的五到十年将逐步成为中国房地产市场发展的主战场。在近期紧缩性政策逐渐明朗之后，房地产板块的反弹正在临近。 
　　我们认为银行股上涨潜力仍然存在。随着中行、交行和浦发的融资计划公布，以及招商银行220亿的配股顺利完成，自去年底开始市场对银行股再融资的恐慌情绪已经基本释放完毕，而且银行业估值目前偏低，银行业分析师认为，当前银行股二级市场股价对应股价2010年13.6倍PE，2.1倍PB，银行股的估值和当前银行业所处的景气周期有所背离，而潜在的积极因素如良好的一季报、明显上升的息差、股指期货和融资融券等正在加强，并逐步临近。银行业的低估值优势体现了该权重板块在二季度市场表现将具有一定稳定性。 

