东北证券：证券业创新业务促券商分化加剧
　　股指期货的推出将影响券商的传统业务的发展模式，对券商的经营理念和盈利模式带来很大的改变。我们假设，2010年沪深两市日均交易额为1900亿元，假设股指期货推出以后将达到现货交易量的90%，按万分之五的佣金率计算，股指期货将给参与券商带来50多亿的佣金收入。
　　目前上市券商绝大多数都控股了相应的期货公司，未来股指期货的交易者主要将来自于券商的客户资源。因此，各家期货公司的股指期货业务市场占有率主要取决于控股股东券商的市场占有率，其次取决于期货公司本身的市场占有率。从业绩贡献总量来说，经纪业务市占率高的券商，特别是具备全面结算会员资格的券商受益较高。中信证券、广发证券、光大证券和华泰证券控股的中证期货、广发期货、光大期货和长城伟业将获得较大的市场份额。
　　券商在融资融券业务中的盈利模式包括融资利差、融券手续费等，并能增加券商的交易佣金收入，有望扩大客户源和市场占有率。目前，我国券商的业务收入主要以经纪业务收入为主，但随着经纪业务的竞争激烈以及佣金率的持续下降，经纪业务的占比将逐渐下降，而创新业务的业务收入占比将会逐渐增加。在股指期货IB业务逐渐推行以及融资融券业务已经开始办理的情况下，券商营业部为了吸引客户，将大打价格战，为鼓励客户参与股指期货或融资融券有可能推出零佣金策略，届时大小券商的分化将会更加剧烈。
　　鉴于中信证券估值水平较低，我们给予推荐的评级。鉴于创新业务的推出给各家公司能够提供新的业务收入来源，我们给予海通证券、光大证券、广发证券、华泰证券和招商证券“谨慎推荐”的评级。从融资融券单项业务来说，海通证券和光大证券的资金使用效率最高，对融资融券业务收入的敏感性最强，建议投资者关注。 (东北证券研究所)

