机械设备：调控无碍工程机械增长 具估值优势
　　09年超高的FAI仍将在10年发挥重要作用，10年1、2月FAI增速正如我们预期下降到26%，仍然能够支撑工程机械市场，我们认为10年工程机械仍然能够比09年有可观增长。重机行业中电力设备铸锻件进口替代空间大大，具有长期增长潜力。
　　投资要点：
　　基建FAI仍将发挥刺激作用，工程机械继续高速增长09年FAI增速达到前所未有的30.5%，这样高的投资并未拉动工程机械以相应的速度增长。根据我们的模型计算，09年的FAI仍将在10年发挥后续拉动作用，如果10年FAI维持在26%，工程机械在10年增长约17.4%，而且上半年增速要远远高于这个数字。尽管有政策退出预期，但我们认为政策退出是缓慢有序的，不会逆转工程机械的增长趋势。继续看好混凝土机械、挖掘机、推土机等品种。
　　房地产调控政策无碍混凝土机械增长房地产价格的过快上涨已经引起了中央高度重视，连续出台多项调控政策，以遏制房价的过快上涨。但同时各地也出台了严厉的打击囤地行为措施，中央和地方加大保障性住房建设都将促进房地产投资，拉动混凝土机械的需求。由于目前房价一直持续高位，房地产企业利润丰厚，和缓的抑制政策不会抑制房地产企业的开发热情。1-2月泵车销量同比增长达到83%。这当然有09年1-2月销量过低的因素，但市场繁荣无疑是泵车销量在1-2月淡季高速增长的主因。我们认为，房地产的调控政策并不会减缓房地产开发速度，混凝土机械仍将保持高速增长。混凝土机械公司等待市场的价值回归。
　　重机行业的铸锻件保持长期稳定增长中国的经济增长刺激了中国电力需求的快速增长，低碳能源风电、水电、核电事业发展起点低，基数低，增长快。尤其核电事业增长潜力、速度和进口替代空间巨大，未来订单有长期的保证，我们预计未来10年核电相关设备仍将保持年均20%以上的增长速度。
　　机床行业已经度过低谷期随着国内经济刺激计划的展开也相对滞后，我们认为机床业目前相对处于行业低点，09年下半年开始复苏，以昆机为例，09年新接订单已经达到09年全年的机床业收入，因此在机械行业复苏的大背景下，我们有理由相信机床行业已经度过低谷，回归上升通道。
　　投资建议：推荐南风股份、厦工股份、三一重工，昆明机床、山推股份等。

