纺织服装：关注业绩超预期或快速成长的公司
　　二季度由于处于销售淡季，且公司估值基本在较合理的水平，我们认为近期服装纺织行业的投资机会主要围绕一季度业绩超预期或快速成长的公司，4月份服装公司订货会预计总体符合预期，成长性表现好的公司可持续关注。
　　一季度收入表现超预期或增长较快的公司包括：富安娜、罗莱家纺、探路者、美邦服饰、星期六、老凤祥和七匹狼。我们认为市场拓展能力在目前国内大部分品牌都以外延扩张为主要增长动力的情况下显得非常重要，收入增长情况将直接的与公司外延扩张的能力匹配。尤其在需求逐步复苏的背景下，公司的收入状况是我们判断一个公司运营情况的很重要指标。
　　增幅在30%左右或者以上的公司：富安娜、罗莱家纺、探路者、美邦服饰、星期六、老凤祥。家纺两公司在需求恢复、有效拓展、上市红利等因素支撑下，规模扩张有好的表现；探路者继续受益于行业高速成长；美邦在努力改进加盟市场运营的情况下，收入增速表现不错；星期六在09年有效整合门店质量的努力下，收入趋势也出现了较好的表现。
　　增幅在10%以上至20%左右的公司：七匹狼、报喜鸟。虽然七匹狼10年春夏订货会的增幅较低，但伴随终端需求的恢复，公司在实际运营中的效果有超预期的表现；报喜鸟终端销售维持稳定增长的趋势。
　　增幅较稳定的公司：伟星股份、大杨创世、鲁泰。
　　一季度净利润表现超预期或增长较快的公司包括：富安娜、罗莱家纺、探路者、老凤祥。除了外延扩张能力，保证稳定或者有所提升的毛利率水平，以及维持健康的费用状况是影响公司利润的重要方面。
　　增幅30%左右或者以上的公司：富安娜、罗莱家纺、老凤祥。家纺公司由于持续较好的毛利率状况而保证了净利率的良好增长；老凤祥自09年表现出毛利率的改善。
　　增幅在10%以上至20%以上的公司：星期六、七匹狼、探路者、报喜鸟。星期六所得税率将从一季度开始由12.5%提高到25%，从而拉低了净利增速；七匹狼在渠道整合的时期，毛利率可维持改进的表现；探路者由于开拓期费用增加比收入快，导致净利润增速低于收入增速。
　　增幅稳定的公司：伟星股份、大杨创世、鲁泰。
　　增幅为负的公司：美邦服饰。为改变去年的加盟状况以及节假日折扣较大带来毛利率超预期的下降，费用率仍维持在高位。
　　投资建议：结合收入与净利润状况、以及估值水平，我们近期重点推荐七匹狼、富安娜和罗莱家纺，这三公司一季度的综合表现最为理想；美邦待一季度业绩利空有效释放后，可随股权激励进展与二季度净利润改善状况而关注；报喜鸟有一定估值优势，但需要观察其未来运营预期何时明朗；星期六在销售趋势稳定以及估值消化的背景下，下半年可更关注；伟星股份伴随三季度旺季来临，也可在下半年重点关注。4月份是服装公司订货会出数据的时段，预计基本符合预期或有略超预期的表现，而成长性表现好的公司可持续关注。

