钢铁行业：印度宣布提高块矿出口关税至15%
　　4月29日，印度块矿出口关税从之前的10%提高到15%，粉矿出口税仍维持5%，未作调整。
　　投资要点：
　　印度宣布其铁矿石块矿出口关税从10%上调到15%，粉矿不作调整。我们认为此举旨在提高其资源价值，在铁矿石价格高企之际尚属合理。对我国钢铁行业来说是负面影响，但影响不大，因为我国从印度进口的铁矿石接近90%是粉矿。但如果印度粉矿关税相应提高，加大对国内资源的控制力度，那对我国钢铁行业影响较大，我们粗算每年要多支付70亿元人民币，相当于1季度钢铁行业盈利的32%。
　　2010年1-3月我国铁矿石进口1.55亿吨，前五大进口国分别是澳大利亚、印度、巴西、南非和伊朗，进口比例分别是：41.65%、21.46%、19.98%、3.95%和1.91%。印度已经超过巴西成为我国第二大铁矿石进口国，1-3月份进口印度块矿在400万吨左右。
　　铁矿石价格判断：下半年价格将跟随经济运行情况波动，下行的可能性更大。我们认为随着基建投资和房地产新开工面积的下滑，钢铁需求量下半年存隐忧，因此钢价继续大涨的空间不大。
　　投资建议：我们认为在行业波动持续的背景下，寻找高业绩和高成长性的钢企是贯穿全年的主线。继续重点推荐新钢股份、新兴铸管、太钢不锈和宝钢股份。
　　风险提示：房地产投资大幅下滑带来钢铁需求的大幅下降超预期。

