钢铁行业：4月份铁矿石进口价格还将走高
　　4月份铁矿石进口价格还将走高，成本因素将从铁矿石价格传导至钢厂，然后推高现货价格，进而刺激钢材期价走高。不过国家对于房市调控的预期将会抑制期货价格的过度上涨。此外，在建筑钢材库存大幅下降之前，随着价格快速上涨，市场心态将趋于谨慎。综合看，钢材市场还将保持震荡上行的格局，但途中震荡将加剧。通胀预期增强。3月底4月初，国际金属和原油价格先后突破盘整形态，预示着4月份通胀因素对钢材价格的利多影响将会强化。本轮的通胀压力主要来自生产资料而非农产品，未来通胀将从PPI向CPI传导。
　　长协矿谈判胶着，矿产商推高铁矿石现货价格。由于中欧钢协在长协矿谈判中采取对抗态度，三大矿产商以惜售反制，货源趋紧导致4月初的铁矿石进口价格加速上涨，预计4月份铁矿石价格仍将居高不下，而且随着5月末印度迎来雨季，铁矿石供应紧张情况很可能加剧。
　　下游需求启动，钢材库存加速削减。截止4月2日，全国重点城市螺纹钢库存691.38万吨，较上月环比下降6.5%；线材195.81万吨，环比下降16.16%。
　　三月房市全线飘红，然调控利剑高悬。3月份重点城市销量环比全线飘红，各地均出现大幅回升，11城市环比增幅达3位数以上。然而房市政策调控预期如同一把利剑悬在市场上方，如后市房价涨势受阻，钢材现货价格上涨将受到抑制。
　　4月钢价先扬后抑。我们认为4月钢市还将延续3月升势，螺纹1010合约有望冲击5000大关。不过考虑到5月合约将临近交割月，4月下旬期货价格将面临现货交割压力，有可能拖累期货价格走低。在操作上，保持谨慎做多思维，关注价格在整数关口面临的压力，把握好操作节奏。如现货价格涨势放缓，可考虑减持多单三分之一。如价格调整至底部主要支撑位，也就是前期阻力位时，期价企稳后可少量多单加码。4月下旬，多单需要逐步撤离，以规避5月合约交割风险。预计4月rb1010运行区间(4700，5000)元/吨；wr1010(4500，4800)元/吨。

