水泥行业：上周全国水泥平均价格继续走高
　　上周全国水泥市场平均价格继续走高，环比增长0.43%。
　　华北地区市场价格有所上调。内蒙市场在需求拉动下，价格随之上调，幅度10－20元/吨，主要城市高标号价格已在400元/吨，后势价格大幅上涨可能性较小，上半年多数以平稳或略有上调为主。
　　东北地区价格表现平稳。除辽宁省外，吉林、黑龙江两省仍然没有进入施工期，估计要在4月中、下旬工程才能全面进入施工状态，从企业方面了解的情况来看，随着市场需求全面启动，将结束冬储价格，销售价格将会有所上调。
　　华东地区价格开始向上攀升。长三角地区价格均出现小幅上调，上海低标号上调10元/吨、江苏和浙江高低标号也上调5－10元/吨不等，其他福建、山东、江西、安徽继续保持平稳。此次长三角地区调价虽较原计划晚近一个月时间，但在产能严重过剩的背景下、市场协同还不够成熟阶段价格能够上调也已经非常不错。从目前市场情况来看，后势还将会以小幅度调整的方式进行调价。
　　中南地区价格继续上涨。4月9日，广东市场水泥价格今年以来出现第二次提价，不同企业又上调15-20元/吨，一周时间共计上调有近40元/吨。价格连续上涨主要原因：一是西江运力差影响广西水泥进入；二是受西南干旱影响广东用电紧张；三是粉磨站、搅拌站、经销商没存货。影响价格不断上涨的原因都与“干旱”有关，所以未来干旱情况不得到缓解，广东水泥价格将会继续高位上行，阶段性上涨或将变为长期。
　　西南、西北地区水泥价格保持平稳。
　　上周全国动力煤价格维持稳定，我们跟踪的城市中仅广州山西优混降低30元/吨，回落至09年12月初800元/吨的价位，据我们煤炭研究小组判断，近期仍将维持稳定。
　　继续维持“水泥股阶段性投资机会来临”的观点，建议“增持”，在目前估值水平接近的情况下，首推新增产能压力较小的东部水泥公司，现阶段重点推荐排序为冀东水泥、海螺水泥、亚泰集团、华新水泥、塔牌集团、天山股份、祁连山。需要强调的是，新疆水泥股依然是贯穿全年的重点投资标的。

