受累地产调控 钢铁股遭遇破净潮
　　段铸
　　2010年4月27日，安阳钢铁(600569.SH)报收4.27元/股，而其2010年一季报则显示，截至2010年3月31日，每股净资产为4.38元。安阳钢铁就此成为沪深两市唯一一只非ST破净(股价跌破每股净资产)股。
　　3个交易日后，华菱钢铁收盘价也跌破每股净资产。根据统计，沪深两市1800余家上市公司中，股价跌破每股净资产的非ST股仅有安阳钢铁和华菱钢铁，但处于破净边缘的前10家上市公司中，钢铁企业占据半壁江山，这其中，龙头股宝钢股份(600019.SH)、河北钢铁(000709.SZ)赫然在列。
　　“空前的地产调控拖累了钢铁、有色金属、银行、水泥等相关产业链板块，而在沪深A股52个行业板块中，金融板块估值历来最低，其次就是钢铁板块。”深圳一位钢铁行业研究员认为，“破净不稀奇，稀奇的是钢铁股的走势与盈利能力的不符，至少在2010年上半年，钢铁行业的盈利能力都是可观的，市场对于房地产调控的反应有些过激。”
　　杀跌地产产业链
　　A股市场近期的持续下跌始于2010年4月6日，截至2010年5月6日收盘，这场由房地产调控新政引发的下跌在一个月内使得上证综合指数跌去了13.24%，而“元凶”地产指数则下跌超过29.05%，“万保招金”四大地产股分别下跌26.37%、34.73%、37.83%、24.43%。
　　牵一发而动全身。
　　房地产调控新政引发了A股市场对房地产相关产业链板块的杀跌，银行、钢铁、有色金属、水泥板块首当其冲。在上述区间内，四大板块指数分别下跌13.16%、17.27%、9.74%、18.95%。
　　“围绕在房地产行业周边的相关行业无一幸免，恐慌性杀跌幅度超出了我们的预期。”深圳一位重仓钢铁股的私募告诉《中国经营报》记者，从2009年下半年开始，钢铁行业的盈利能力逐渐恢复，钢价的大幅提升保证了2009年业绩，而长期以来钢铁股估值较低，所以重仓买入钢铁股，“2010年一季度，钢铁企业的利润还是很可观的，都已经接近2008年的同期水平了，而根据钢铁企业的业绩预测，2010年上半年的盈利完全可以保证。”
　　以宝钢股份为例，2010年一季报显示：宝钢股份净利润39.3亿元，相当于2009年全年净利润58.16亿元的67.6%，而宝钢股份总经理马国强在日前的业绩说明会上预计，2010年上半年净利润将比2009年同期增长6至10倍，这意味着宝钢股份在2010年上半年所录得的净利润将接近或超过2009年全年。
　　宝钢股份2010年一季报的十大流通股股份列表也显示，一季度机构投资者大量加仓宝钢股份，除兴业趋势减仓1287万股外，其余流通股份均为大幅增仓或新进，而私募基金重阳3期以新进身份买入5020万股显得颇为显眼。
　　然而实际上，在这波房地产调控新政引发的下跌中，宝钢股份股价已下挫了19.56%。
　　以2010年5月6日收盘价计算，已经跌破每股净资产的安阳钢铁报收4.14元，较其每股净资产4.38元下跌5.5%；华菱钢铁收盘价5.22元，而其每股净资产则为5.4元。
　　根据统计数据，截至2010年5月6日收盘，沪深两市1800余只股票中跌破每股净资产的非ST股只有安阳钢铁和华菱钢铁两只，然而，濒临破净的前10只股票中，5只为钢铁股，其中，宝钢股份收盘价为6.44元，每股净资产为5.65元；河北钢铁则更为接近破净，报收4.42元，每股净资产为4.22元。
　　价值投资机会体现
　　2010年5月5日，国务院总理温家宝指出要用“铁手腕淘汰落后产能”，5月底前将淘汰指标下达各省市及有关企业，2010年第三季度结束前共计关停小火电机组1000万千瓦，淘汰落后炼铁产能2500万吨、炼钢600万吨、水泥5000万吨、电解铝33万吨、平板玻璃600万重箱、造纸53万吨。
　　“这对钢铁行业来说是个利好。”我的钢铁网资讯总监徐向春表示，钢铁行业的产能过剩是相对的，主要集中在低端产品和产业链前端的低技术部分，淘汰落后产能有利于供求关系平衡，有助于钢铁企业特别是龙头企业定价权的提升。
　　“即便如此，我们还是担心产能过剩以及钢铁企业对房地产调控政策的滞后性反应。”广州一位基金经理表示，在这一波下跌时，机构投资者大都减持了部分钢铁股，而持续下挫后，是否再度杀入就分歧很大，“买入是因为估值很低，很便宜，以略高于每股净资产的价格买入风险很小，但产能过剩是现实存在，而钢铁行业对于房地产调控影响的反应大概会滞后2到3个月。”
　　“大家对地产调控新政有些恐慌，房价即使深幅度下跌，也对钢材需求产生不了多大影响，至少开工量还没有大幅下跌，这证明钢铁的供需关系没有改变。”前述深圳研究员表示。
　　东方证券钢铁行业研究员杨宝峰认为，市场对钢铁行业未来需求和盈利趋势的忧虑因为铁矿石价格的不安定因素和超预期的地产新政而加重，“但我们认为近期钢铁板块的下跌已经充分反映了这些负面冲击，钢铁行业早已具有了价值投资机会。”
　　根据巨灵信息统计，在近一个月内，共计有88个研究机构刊发钢铁行业研究报告，其中76家推荐买入，而几乎所有个股都被研究机构列入“买入”评级。

