有色金属：欧洲主权债务危机重挫金属价格
　　欧洲主权债务危机重挫金属价格。
　　基本金属价格上周二结束横盘走势而大幅下挫，LMEX指数单日跌幅达4.65%。标准普尔再度将希腊评级下调三档至“BB”，同时将萄葡牙评级从“A”下调两档，至“A-”，欧元应声大跌，导致美元指数单日涨幅达1.38%。受此影响，基本金属、原油等大宗商品价格均出现明显下挫。而金价受益于市场避险情绪，单日涨幅0.71%。
　　欧洲主权债务问题对实体经济产生的负面影响是一个渐进的过程，并随着救援措施的付诸实施而趋于弱化。今年以来，欧洲工业生产复苏势头强劲，甚至强于美国，这对美元指数起到抑制作用，同时支撑金属消费的持续增长。此外，上周末公布的各国PMI指数依然保持强势扩张，美国1季度GDP数据则连续第三个季度同比快速上升，全球宏观经济继续在复苏的轨道上运行。综上我们认为，下调评级事件对金属市场的影响更多停留在心理层面，短时间内不足以构成趋势性改变。
　　COMEX期金价格上周五收于1180.7美元/盎司，已逼近1200点的历史高位，周涨幅达2.34%。我们认为，金价在短期至中期将受益于避险和对冲通胀的需求增强而维持强势格局。
　　有色金属板块表现——存款准备金率再度上调，负面影响趋弱。
　　报告期(4月26-30日)在房地产政策调控和金属价格下跌的共同作用下，有色金属板块周跌幅达6.53%，同期上证综指下跌3.78%。5月2日，央行再度上调存款准备金率0.5个百分点，这是今年以来的第三次上调，体现了管理层加强对通胀预期的调控以及与房地产政策的配合。年初的第一次上调曾引起有色金属板块的大幅下跌；第二次上调后，板块小幅回落后继续上行，表明流动性收紧的预期逐渐被市场所消化。目前国内经济复苏态势依旧强劲，上市公司业绩处于上升轨道，板块估值保持在合理的区间。我们预计本次准备金率上调对有色板块的负面影响将明显弱于第一次。投资策略上，建议重点关注黄金板块的投资机会。
　　2009年年度报告及2010年1季报综述。
　　09年度，有色金属板块53家上市公司(剔除09年以来上市的6只新股)实现主营业务收入3796亿元，同比下降5.59%；归属于上市公司的净利润79亿元，同比下降10.20%；综合毛利率11.30%，同比减少1.13个百分点；加权每股收益0.13元。2010年1季度，有色金属板块53家上市公司实现主营业务收入1188亿元，同比增长74.07%；归属于上市公司的净利润53亿元，同比大幅扭亏；综合毛利率12.07%，同比增加7.22个百分点；加权每股收益0.09元。
　　有色金属上市公司自09年2季度开始业绩持续且快速回暖，主要得益于金属价格的回升、产能的重启及国内需求的恢复。海外需求恢复相对缓慢，已经成为外向型企业盈利回升的最大障碍。

