医药行业：行业景气度上升 存在主题投资机会
　　医药行业估值不低，但我们认为，医药行业存在成长性提速的可能，个股机会较多，因此将行业评级从“中性”上调至“推荐”。医药商业行业集中度如我们预测地正在加速度提高，存在确定的主题性投资机会。
　　当前医药板块对应2010年PE 31倍，相对全部A股溢价率达到63%，高于历史平均溢价率51%，板块估值已经不低。但我们认为，医药行业存在成长性提速的可能，个股机会较多，因此将行业评级从“中性”上调至“推荐”。
　　2010年第1季度，多个省份的基本药物招标已经完成，各地政府推进基本药物制度在30%基层医疗机构实施的态度比较明确，我们正在观察放量的情况。从已公布的部分省市招标情况来看，地方保护仍然是基本药物利好程度的最大不确定性，我们建议选择放量更为确定的独家品种或优势品种。
　　行业集中已经显著在提速了，医药商业行业划归商务部管理后，将出台更多更有利于大商业公司的政策，大商业公司的“盛宴”已经开始。我们判断，2-3年内，全国将形成3-5家全国性医药商业巨头，必定是全国性巨头的是国控；有可能成为全国性巨头的是上海医药和南京医药。站在行业历史性机遇的面前，这3个公司都具有不可复制的投资价值。其中，南京医药由于市值小，弹性更大。更多更详细地内容，请关注我们即将推出的《医药商业行业深度报告》。
　　个股方面，我们推荐华北制药(管理改善、产业转型、业绩向上拐点确立)，恩华药业(多个新产品即将获批)，爱尔眼科(行业机遇的连锁医院新模式)，浙江医药(VE有望提价，估值较低)、东阿阿胶(控制营销带来价值回归)，康美药业(产业链更趋完善，抗通胀的良好投资标的)，国药股份、一致药业、南京医药、上海医药(受益于商业整合加快)，天坛生物(增发即将启动，有整体上市预期)，通化东宝(胰岛素出口回暖，当前估值较低)。

