政策加力推进减排目标 节能减排概念现投资机会
　　热点深调频缩水 节能减排出利润
　　编者按：国务院近期强调要力保实现“十一五”节能减排目标，预计未来与节能减排相关的上市公司会成为政策重点扶持的对象，对此类个股我们看好其中期行情，鉴于大盘目前仍处于弱势，因此短期操作应重点防范风险。
　　红周刊《机构内参》 金鹏
　　政策加力推进减排目标
　　4月28日，温家宝总理主持召开国务院常务会议要求确保实现“十一五”节能减排目标，同时提出八项措施，并将执行更加严格的问责制。今年是“十一五”规划的最后一年，“十一五”前4年，全国单位GDP能耗累计下降14.38%，这与“十一五”降低20%左右的目标存在较大差距。从本次会议召开的时间点和问责力度看，预计在“十一五”剩余的8个月时间内，节能减排将加速推进，在政策推动下，将会带动节能环保产业快速发展。
　　从本次会议制定的八项措施看，我们认为对A股拥有节能减排概念的上市公司形成利好的，主要包括第一点对于淘汰产能做出了具体的目标并且对未完成的地区和企业进行了更加严厉的限制；第三点中央安排833亿元资金，支持十大重点节能工程以及污染治理等建设。
　　此外，第五点中要求形成2000万吨标准煤的节能能力，第六点中的2010年底全国城镇新建建筑执行节能强制性标准的比例达到95%以上，以及第七点中的全面推广高效节能空调、节能汽车、节能电机，推广节能灯1.5亿只以上，这几点措施也将对相关公司产生实质的拉动作用。
　　节能减排概念投资机会
　　我们从本次会议措施出发，建议重点关注废气回收、废水处理、余热锅炉、建筑节能和节能灯。
　　废气回收与处理
　　目前的“十一五”规划及相关政策中对脱硫具有量化的要求，但经过持续的调控后，未来脱硫市场空间可能会逐渐缩小。与脱硫相比，氮氧化物排放量呈现增加趋势，且与既定控制目标差距很大，因此未来我国脱硝将是继脱硫之后又一巨大减排任务，预计氮氧化物的总量控制将写入“十二五”的环保相关规划中，因此我们看好该子行业的长期投资机会。个股可关注拥有脱硝催化剂的九龙电力。
　　废水处理
　　据国家环保总局预测，即使在国家规划控制目标下，未来我国工业废水排放量仍将逐年提升，到2020年预计将达305.6亿吨。随着工业废水处理率以及污染物去除率的不断提高，工业废水的治理难度逐渐加大，在该领域的投入仍然是我国废水治理投资的重点。在废水治理领域中，建议关注具有水资源供应和污水处理能力较强的首创股份、武汉控股。
　　余热锅炉
　　工业是国内能源消耗最大的产业部门，也是国家实行节能的首要对象。在工业节能中，余热锅炉在技术上具有一定壁垒和较高的门槛，领先企业凭借技术和管理等竞争优势形成强势的品牌，可占据市场的绝大多数份额，行业集中度很高，相关上市公司也具有长期的投资价值，个股建议重点关注海陆重工。
　　海陆重工以工业余热锅炉为主，在行业中处于龙头地位，其工业余热锅炉市场占有率排名国内第一，公司核心产品为干熄焦余热锅炉、氧气转炉余热锅炉和有色冶金余热锅炉，子行业市场占有率第一。
　　建筑节能和节能灯
　　由于建筑节能要提高建筑施工成本，因此尽管新建建筑在设计阶段大都执行了节能标准，但施工阶段执行节能设计标准的比例很低。从本次会议内容看，未来对新建建筑的节能要求将更加严格，对相关企业提供了新的市场。个股建议关注南玻A。
　　南玻A以生产LOW-E玻璃为主，该型玻璃传热系数低，能节约大量的空调采暖费用，用于建筑和汽车。在政策扶持下，随着设备国产化、技术突破以及规模化生产，将在我国得到大规模应用。
　　推广节能灯1.5亿只以上，明确表明了政府对节能灯产业的支持态度，市场空间被打开，个股建议关注浙江阳光。浙江阳光是全球最大的节能灯制造企业，也国内最早拥有自营出口权的企业之一，公司的LED和配套灯具业务正面临历史性发展机遇。

