旅游行业：乐观基本面未改 维持谨慎推荐评级
　　13个重点城市游客人次增长23%，旅游收入增长25%。五一是入夏旅游旺季的第一个法定节日，全国国内游快速升温。此次国家旅游局未公布国内游总体数字，但根据已有数字，北京、上海、重庆、杭州、厦门、广州、武汉、长沙、洛阳、三亚、桂林、西安、丽江等13个重点跟踪城市共接待游客2544.8万人，同比增长23.3%，旅游收入同比增长24.7%，其中，23.3%的游客增速与历年重点城市游客量增速对比，处于较高水平。而且旅游收入增速高于游客增速，表明人均旅游支出增长的现象继续维持。在各省、直辖市公布的五一旅游数据中，湖北、安徽、重庆增速居前，增速分别为40%、34%、31%。另外，运输部门信息显示，全国铁路旅客发送量1951.1万人次，同比增长9.2%。民航旅客运输量182.2万人次，同比增长14.1%。道路旅客运输量1.88亿人次，日均6266万人次；城市公交运输量6亿人次，日均2亿人次；北京、上海、昆明等重点旅游城市客流量大幅增长，平均增长10%。
　　仍看好旅游股中短期内股价表现，维持评级。4月底，旅游板块出现了较大幅度的调整。我们认为，一方面与行业估值较高有关，另一方面，也与中小市值总体调整有关。但从五一长假旅游数据来看，行业基本面并未发生较大的变化，特别是游客增长数据非常乐观。我们仍然看好中短期内行业股价表现。维持整个旅游休闲板块“谨慎推荐”的评级。建议在峨眉山、黄山旅游、中国国旅、锦江股份、三特索道、丽江旅游等优质旅游股调整后逐步买入。

