房地产：恒大降价猛造势 深圳温柔调控细则
　　重点关注：
　　上周行业焦点：深圳出台调控细则及恒大宣布全国楼盘降价。
　　简评：此次深圳出台的细则明显不如北京严厉，也低于之前的预期；恒大地产而言，率先降价是一个很好的营销策略，如果把楼市的调整阶段分为：价平量缩、价量齐跌、价跌量增三个阶段的话。目前的楼市总体上还处于调整的第一阶段。市场原先的普遍预期是：房价下跌可能要发生在下半年供应量上来之后。但是，恒大的降价有可能会加速这个调整。
　　行业投资策略与评级：
　　我们仍然维持地产股整体“持有”的评级。虽然，股价的连续下跌，使得整个板块的静态NAV(以当前房价为假设，估算的结果)的折价率已经上升到40%左右，但是市场的悲观气氛并未消退，股价难有大幅反弹的机会。
　　本周，上海等地的调控细则将陆续出台，房产保有税问题是否会在重庆、上海的细则中得到体现，还不得而知，投资者还是以静观待变为宜。
　　模拟组合：从上周首次推出模拟组合以来，组合资产一周的绝对收益率为-6.3%，相对行业的超额收益为2.7%，相对沪深300的超额收益为1.2%。这个超额收益主要归功于我们低于基准权重的50%行业配置权重。本周，我们继续暂组合配置不变。
　　成交量环比下跌城市占比91%，同比上涨城市占比77%。
　　一手房市场：
　　成交量：上周成交量大幅下滑。环比来看，91.3%的城市成交量环比下跌；同比来看，本周同比下跌城市个数占比76.5%；价格：环比来看，仅33.3%的城市环比上涨，较上周的66.7%有明显下降；同比而言，100%的城市上涨。存货：本周9大重点城市的存货可消化时间为4.7月，与上周持平。
　　二手房市场：下滑明显。环比来看，我们观察的6大城市中，66.7%的城市成交量环比下跌；同比来看，60%的城市成交量下降。

