银行业：4月金融统计数据点评
　　4月金融统计数据基本符合我们预期，其中贷款新增额略高于此前市场传闻，单月贷款新增约为2月额度的三分之一，综合考虑3月信贷压缩情况，4月的新增贷款额并不高，新增贷款额不高可能受三个方面因素影响，首先是政府融资平台贷款发放严重受限，其次是贷存比红线在6月底要严格执行，第三是对未来信贷投向指导不够明朗。我们预计5月份新增信贷规模依然维持常态，可能在6000亿元左右。
　　从货币供应量数据来看，和上月趋势一样，M1增速继续超过M2，企业活期存款增速继续超过M1增速，在M1中占比继续提升，企业活期存款增速比上月略微提高1.3个百分点到31.25%。我们预计随着经济活动的持续增加和加息预期的进一步强化，活期化趋势可能会是今年的主要趋势之一。
　　从贷款结构来看，新增贷款中中长期贷款占比有所下降，但是依然处于历史平均水平之上。新增中长期贷款中居民贷款大幅提升(当月新增2303亿元)，应该是前几个月房地产预售的贷款发放。整体新增贷款中有42%为居民贷款，远高于去年同期。
　　市场中银行业大幅下挫，主要担忧因素包括(1)经济二次探底；(2)房地产贷款出现大量坏账；(3)政府融资平台贷款大量坏账；(4)政府融资平台贷款开包检查显示质量低于预期；(5)银行业持续再融资。我们认为这些利空因素已经在今年一而再再而三地进行被提示，更多的是因为跌了以后寻找相应的理论支持。
　　总体来看我们认为今年银行业将维持息差改善、信贷成本维持低位和成本收入比下降的良好趋势。鉴于目前整体银行业估值偏低的水平，继续维持银行业的整体推荐评级，维持招商银行、建设银行、工商银行、交通银行、兴业银行的强烈推荐评级，维持中国银行、深发展、北京银行、浦发银行、民生银行的推荐评级。

