银行业：收紧二套房贷 仍在继续的收放博弈
　　事项：
　　昨日国务院召开常务会议要求，对购买首套自住房且套型建筑面积在90平方米以上的家庭，贷款首付款比例不得低于30%；对贷款购买第二套住房的家庭，贷款首付款比例不得低于50%，贷款利率不得低于基准利率的1.1倍；对贷款购买第三套及以上住房的，大幅度提高首付款比例和利率水平。
　　评论：
　　房贷新政对房价与房贷的抑制效果将有所体现。
　　2010年包括银行板块在内的资本市场整体为震荡市，震荡的主要驱动因素是政策方面的意图，我们关于这一政策对银行的影响也主要从这方面进行理解和分析。
　　虽然之前管理层也有对银行二套房贷款有限制政策，也是要求上浮利率10%，首付40%，但在实际执行中效果并不好，有部分银行通过各种手段规避了这一政策，对贷款炒房者此政策的约束力也不大。此次出台的政策，会在短期内严格执行这一政策，二套房贷新政对贷款炒房者的投机行为和银行房贷发放的抑制力度都将有所体现。
　　事实上，我们更关注的是这一政策背后的意图，房价的持续上涨对于中央政府的声誉和执政能力会有明显负面影响，因此目前控制房价的快速上涨是成为当前的政治目标，我们判断政府有可能出台进一步的调控政策，直到房价上涨的势头被暂时遏制。
　　偏宽松货币环境之下房贷新政对银行实际负面影响不大，维持行业“谨慎推荐”。
　　虽然二套房利率上浮对于息差有正面的影响，但幅度很小，而房地产市场及房价对于宏观经济、银行的贷款需求和资产质量的影响更大。特别是大量贷款投向地方融资平台之后，地方政府的卖地收入对于资产质量的影响变得很直接，因此，对房价出台一系列的遏制政策会在短期使市场对银行板块的信心有所下降，进而影响银行板块的走势。不过全年17%多的信贷增长是明显要高于名义GDP增速的，2010年仍是十分宽松的货币政策，资产价格不会有大幅的下降。
　　我们认为影响的时间和幅度取决于未来一两个月房价的走势，不过我们认为房地产政策超过2个月的概率不大，政府想要的只是房地产市场的调整，而不是逆转，我们认为中国还将是经济持续增长，并伴随着资产价格上升，暂时没有很强大的外来力量来扭转这一趋势。一两个月调整期事实上给有耐心的投资者提供了买入机会。我们维持“谨慎推荐”评级，推荐的银行仍是浦发银行、华夏银行、民生银行及工商银行和建设银行。

