银行业：关注下跌中的细微变化
　　本周市场(MARKET)：长假期间及本周内，北京、深圳等城市有关按揭贷款的细则相继出台，银行股在长假后的首个交易日即出现重挫，周3有近1个点的反弹，但周4旋即重挫近5个点。板块整周下跌8.13%。
　　或许当前只有大家都在等待“靴子落地”才能解释目前银行板块持续的下跌。但值得注意的是，地产新政以来下跌幅度最小的个股是中国银行，这也是基金持仓相对较低的银行。机构相对不看好的个股反到有了相对收益，只能将下跌理解为投资者非理性的交易行为。我们注意到，城商行本周的下跌幅度小于股份制银行(剔出华夏银行城商行下跌9.06%)。如果将这个变化理解为交易因素，也即机构对城商行的减持相对股份制银行已经到位，那么未来几周，即便银行继续下行，城商行的下跌幅度可能持续小于股份制银行。
　　行业动态及个股信息(Information&Data)：2010年5月6日，华夏银行公告再融资方案，拟向首钢总公司、国网资产管理有限公司(国家电网公司的全资子公司)、德意志银行卢森堡股份有限公司(德意志银行的全资子公司)定向发行总计18.59亿股，融资总额不超过208亿元。本次发行价格11.17元/股，为董事会决议公告日前20个交易日股票交易均价的90%。
　　5月6日，中国平安发公告称，NEWBRIDGE已经发出不可撤销的过户指令将其所持有的深发展5.2亿股全部过户至中国平安名下，相关过户手续正在办理之中。
　　投资视点(InvestmentStrategy)：本周股份制银行的跌幅超过了城商行，这里面或许有偶然性因素。但我们更希望存在交易层面的因素，即机构对城商行的抛售已经开始减弱。如果上述逻辑成立，那么未来城商行相对于股份制银行将有相对收益，将为未来的反转奠定基础，也有助于我们寻找未来的反转点。

