钢铁行业：原材料价开始反弹 钢价有企稳迹象
　　原料：原材料价格开始反弹。
　　巴西淡水河谷称已与所有客户达成季度定价协议，但是中钢协强调铁矿石谈判仍在进行，双方各持己见，我们认为最终接受季度定价和高涨幅的可能性更大，谈判最终结果可能不了了之。66%迁安铁精粉1300元/吨，涨25元/吨；63.5%印度矿185美元/吨，跌6美元/吨；唐山二级冶金焦1980元/吨，涨50元/吨；唐山废钢价格为2830元/吨，涨80元/吨。BDI报收3468点，大涨109点。
　　钢价：钢价有企稳迹象。
　　1、国内钢价逐步反弹。国内钢价综合指数为167.1，环比涨0.2%。其中长材指数涨幅0.2%，扁平材价格指数涨幅0.2%，扁平材价格走势与长材相当。在需求旺盛和成本支撑的前提下，钢价有望继续反弹。2、螺纹钢期货价格跌幅收窄。5月7日1010螺纹钢收盘价为4545元/吨，环比跌90元/吨，跌幅为1.94%，结算价为4565元/吨，环比跌44元/吨，跌幅为0.95%。期货价格跌幅明显收窄，且价格前几日有所反弹，主力合约盘整后继续上涨的机会依然很大。
　　毛利：毛利继续压缩。
　　本周主要钢材产品的成本平均涨幅为1.44%，而钢价的涨幅仅为0.2%。因此主要产品毛利均有不同程度减少。扣除三大费用后，冷轧板维持可观利润，其它普碳钢品种均陷入亏损。
　　库存：社会库存开始升高。
　　钢材社会库存已连降8周，本周末社会总库存为1558.597万吨，周环比增加15.89吨，增幅为1.03%。热卷、冷轧板库存继续下降，其它品种库存均有所升高。热卷、螺纹钢、线材库存明显偏高，其它品种基本正常。
　　行业评级与重点公司：
　　上周大盘和钢铁板块调整幅度很大，钢铁板块跌幅过大，部分公司股价接近每股净资产，安全边际显现。虽然钢价短期可能继续震荡，但由于需求旺盛，钢价目前已有企稳反弹的迹象。钢铁股估值优势明显，待大盘反弹，板块有望出现领涨行情。钢铁个股方面，看好前期跌幅大安全边际明显、受益于并购重组、自有资源的公司。下周建议关注：宝钢股份、金岭矿业、广钢股份、酒钢宏兴、八一钢铁。

