钢铁行业：硅铁价格暴涨 五月钢材旺季来临
　　投资要点：
　　本月重要数据。
　　3月份我国粗钢产量为5497万吨，同比分别增长22.5%，日均产量177.3万吨，仅次于2月份的179.8万吨，是历史次高水平。
　　3月份城镇固定资产投资完成额为16779亿元，同比增幅为26%，继续平稳增长。房屋销售面积153.6百万平米，同比大幅增加149%。房地产新开工面积32300万平米，同比增加248%，环比增加117%。
　　家电和汽车需求仍然火爆，汽车产量3月173万辆，同比大增58%，创历史新高。家电同比增长19%。钢材出口大幅反弹，出口大幅增加84万吨至333万吨。
　　硅铁价格暴涨。
　　3月份钢材价格普涨。螺纹、线材涨幅超过10%，板材品种中热轧、中板涨幅略好，但是总的涨幅低于长材。长材走强的迹象明显。
　　其他品种中焊管涨幅较大为9.4%。不锈钢、和轴承钢涨幅分别为5.3%和6.7%。而弹簧钢涨幅最小，仅为2.9%。
　　硅铁价格大涨35.8%。并且主要集中在4月份初的拉涨。建议关注硅铁生产企业鄂尔多斯。不锈钢价差尽管较上月略有减少，但是相对09年平均仍是上涨超过10%。
　　下游需求大增、库存持续减少。
　　从下游需求领先指标来看，5月份之后进入钢材消费旺季。我们认为下游需求旺季的来临足够支撑目前的钢材价格。大幅下跌的风险极小。9月份极有可能是另一个消费旺季。
　　投资建议：
　　因此从稳健的角度出发，建议从以下几方面来配置：一、资源优势。拥有资源优势的企业将能够缓解成本上涨的压力。推荐凌钢股份、西宁特钢、创兴置业；二、从品种上来看，推荐厚板品种、冷轧品种、不锈钢和硅铁品种，推荐华菱钢铁、新钢股份、太钢不锈、鄂尔多斯、大冶特钢。三、对于低风险偏好的投资者，我们推荐由于现金选择权存在的低风险套利空间的攀钢钢钒、莱钢股份。

