新能源：海上风电招标首选江苏 甘肃受瞩目
　　风电：东方电气大功率风电机组下线，海上风电招标首选江苏.
　　东方电气2.5MW风力发电机下线.
　　近日，东汽历时两年研制的2.5MW风电机组正式下线。东汽具有了制造大功率风力发电机组的能力。东汽2.5MW风力发电机组是国家科技部2.5MW及以上功率等级双馈风力发电机组科技支撑计划中的重要项目，东汽2.5MW风电机组采用了很多先进的技术和风机设计理念，并解决了集成、控制等关键技术，东汽也因此而成为我国第二家有大功率风电机组设计、制造能力的企业。
　　点评：按公司计划，3月完成样机测试，目前进度尚算正常。公司预计下半年可进行小批量生产。其防盐防雾的设计可适用于沿海和北方的陆上、海上项目以及潮间带滩涂地区，前景较广泛。预计该机型将在2011年为公司贡献利润。与此同时，东方电气在乐山的生产基地也在近日开始试生产，公司在乐山安排的2000台产能计划中约有一半是2.5MW等大容量机型。
　　我国首轮海上风电特许招标将在江苏启动.
　　自我国海上风电特许招标将于近日启动的消息不胫而走后，欲在海上风电的巨大市场蛋糕中分羹的设备制造企业便早早厉兵秣马，急等政策出台了。这一消息终于在国家能源局4月23日召开的一季度能源经济形势发布会上得以确认。国家能源局新能源和可再生能源司副司长史立山透露，首轮海上风电的特许招标工作初步选择在江苏的沿海地区，计划于5月初完成发标。为了推动海上风电的发展，国家能源局提出统一规划，用特许招标的方式开展海上风电厂的建设。此前，国家能源局已向辽宁、河北、天津、上海、山东、江苏、浙江、福建、广东、广西、海南等11个省市的有关部门下发了通知，要求各地申报海上风电特许权招标项目。按规划，此次招标单个项目总装机容量为200-300兆瓦。据史立山介绍，海上风电的招标建设已经准备了几个月的时间，初步选在江苏沿海地区。这里有一个很大的滩涂，是中国非常特殊的地方，非常适合开发海上风电项目。所以，目前基本确定要在江苏沿海选择地址建设两个近海风电和两个滩涂风电项目。其中，近海风电规模初步定为30万千瓦，滩涂风电规模初步定为20万千瓦，将有100万千瓦的4个项目同时对外招标。目前，标书的编制、项目的选择已经基本完成，还有一些细节正在落实中，预计5月初可以完成发标。
　　点评：首轮招标的数量略高于我们的预期，大约每个项目对应于约100台大功率风机。由于将在江苏启动，对A股上市公司金风科技、东方电气、上海电气、湘电股份有利。在江苏本地产能方面，东方电气正在建设、金风科技已有准备，上海电气地理位置便捷，除此之外的主要竞争对手是华锐风电。
　　天津上纬上调风电环氧树脂供应价格.
　　由于环氧树脂上游原料不断上调，上纬(天津)风电材料有限公司，宣布调高风电用环氧树脂的售价：由即日起售价将调升5000元/吨(人民币)。
　　点评：复合材料转子叶片是风力发电机组的关键部件之一，兆瓦级叶片需要耗用大量环氧树脂、玻璃纤维、PVC以及涂料等原材料。天津地区叶片厂商较多，材料需求较大，如果是行业趋势的话，按每个叶片6吨的重量，环氧树脂占比35-40%来估算，一套叶片成本约上升4万元，对叶片厂商毛利的影响不超过5个百分点。
　　太阳能：江苏进口多晶硅增长明显，国内首家光伏交易市场成立.
　　进口多晶硅大量拥入.
　　南京海关数据显示，今年1-2月江苏口岸多晶硅进口大幅飙升。2010年1-2月，江苏口岸进口多晶硅1752吨，同比分别增长2.2倍和1.3倍；进口平均价格为48.2美元/千克，下跌30.7%。
　　点评：江苏是我国太阳能电池的制造大省，2009年产量约占全国70%。国内多晶硅产业将面临产能过剩调控和进口低价多晶硅的双重压力，50美元/千克是较合理的成本，该成本以上的多晶硅生产企业竞争力不大。另一方面，今年前两个月江苏多晶硅进口量大增可能意味着同期省内太阳能电池大厂的出货量增加。
　　赛维牵头成立中国首家光伏交易市场.
　　建设该市场旨在为中国乃至全球光伏产业提供一个全产业链的采购交易平台，这个交易市场的建立，至少能为企业减少10-20%的采购中间成本，从未降低了整个终端产品的成本，提升企业竞争力。
　　“中国光伏交易市场”整体耗资5亿元，首期建筑面积近4万平方米，将于今年6月正式开始运营。据主办投资方预计，该市场建成后，将进驻500家光伏企业和贸易商，日均采购量达到10亿元，年交易额达2000亿元。
　　作为中国光伏交易市场投资方之一的赛维LDK常务副总裁朱良保表示，该市场将有效整合光伏业资源，将成为全产业链采购平台，同时也是赛维等众多企业的定点采购市场。
　　据统计，目前中国的光伏产业链中，已投产的有10多家多晶硅企业、60多家硅片企业、60多家电池企业、330多家组件企业，太阳能电池产量占到世界总产量的30%。
　　点评：传统来看，光伏企业只关注从硅原料到电池组件的整个生产环节链，却忽视了供应、物流、交易及采购环节的机会。这些环节除了可以降低成本外，还将起到平衡整个产业链的作用。
　　其他：私人购买新能源汽车补贴受益于节能减排.
　　私人购买新能源汽车补贴等鼓励政策将出台.
　　国务院5月5日在一份有关节能减排的文件中明确提出“全面推广节能汽车，继续做好新能源汽车示范推广，5月底前有关部门要出台具体的实施细则”，使得新能源汽车私人购买补贴等鼓励政策即将走上前台。其中关键又是补贴额度的确定。
　　点评：近期国家对节能减排目标实现的重视和明确态度，预计将加快新能源汽车补贴政策的出台，这将对新能源汽车的示范推广起到积极的作用。
　　据了解，对购买每辆车的最高补贴额将达6万元。
　　国家政策支持甘肃未来十年打造两大能源基地.
　　在西部大开发第二个十年规划呼之欲出时，甘肃率先获得了国家政策支持。中国政府网全文登载了《国务院办公厅关于进一步支持甘肃经济社会发展的若干意见》。《意见》提出要充分发挥兰州等中心城市辐射带动作用，打造陇东、河西两大能源基地，建设西部大型石油、化工原料集散地。丰富的风能和太阳能资源将得到大规模的开发和利用。作为河西新能源的主导，以酒(泉)嘉(峪关)为中心的风电、以敦煌为重点的太阳能光伏发电示范基地将加快建设速度，从而在2020年前建成千万千瓦级以上风电基地、百万千瓦级以上太阳能光伏发电基地，配套建设稳定风电送出的电源项目，并支持大型风电制造企业在酒泉建设风电装备生产基地，支持建设数字风机设备和太阳能光伏、光热产品研发制造基地。
　　点评：国家对甘肃政策的支持，在新能源方面体现在酒泉的风电和敦煌的光伏，其中酒泉风电基地的推进速度可能受到正面影响。我们关注在甘肃生产的风电设备制造商金风科技、东方电气，鑫茂科技和中材科技。

