营业收入增长不大 房企净利增幅缘何超乎想象
　　本报记者 杨 萌
　　在已公布年报的公司财务数据中不难发现，有部分公司的营业收入增长幅度在百分之几、十几到百分之几十之间，但其净利润增长幅度却在百分之几百、几千之间。这个现象是否说明了房地产上市公司谋取“暴利”还十分严重呢？
　　房地产利润暴增有特殊原因
　　记者采访了方正证券房地产行业研究员周伟。周伟告诉记者：“此次房地产行业年报中显示出的，营业收入增长幅度不及利润增长幅度的原因在于，2008年时受到金融危机影响的房地产公司很多，相应的很多地产公司的利润开始下降，为了应对这种情况，很多公司采取了减少销售的策略，希望借此能够调整利润，所以，大部分公司在2008年时候的结算项目少了很多。到2009年，由于经济形势的好转，再加上政府相关政策的出台，致使很多地产公司一下子放出了很多销售项目，造成了年报中上市公司的净利润增长百分之几百、几千的情况。”
　　当记者问到，目前的房地产行业是否还存在很大暴利的时候，周伟告诉记者：“目前从2009年的年报中可以看出，一些公司的毛利润是下降的，以万科(000002)为代表，万科2009年的毛利润是下降的。我们有时候说少数有代表性公司能够代表整个行业，但也不是绝对的，它能够说明行业中的某些情况。我个人认为，在政府出台了一些列的控制措施之后，房地产行业想要依靠销售来谋取暴利并不容易。如果只靠销售来谋利，有可能会导致公司无法获得发展。我们可以看到，其实年报中净利润增长很大的公司都是一些小房地产公司，而像万科这种已经具有一定实力的公司，保持平稳发展，其2009年营业收入增长19.2%，净利润增长32.1%，归结其原因，很多小房地产公司的很多项目都不是来自于市场，而是原来的项目滞后所导致的。”
　　“现在房地产上市公司应该转换自己的思路，如果再想只依靠销售来谋取暴利是不太可能的。”周伟最后告诉记者。
　　受周期影响 房企净利难再大幅增长
　　记者从中国指数研究院了解到，2009年中国房地产市场逐步回暖。从1月份到11月份，全国商品房销售面积达75203万平方米，创出历史新高，成为了推动商品房销售额突出的重要动力。受市场形势的鼓舞，有实力的房产企业纷纷扩大开工规模，加快推盘速度，销售面积增长显著。其中万科、绿地等房地产公司全年销售面积超过600玩平方米，恒大(000502)、保利(60048)的销售面积超过500万平方米。
　　2009年房地产销售市场的热闹非凡与2008年形成鲜明的对比。据记者了解，2008年房地产行业有多项同比减少。第一，全国房地产投资额同比减少。第二，土地购置面积同比减少。第三，竣工面积减少。2008年时，全国商品房销量大幅萎缩，1月份到11月份的房价虽然同比上升，但环比却逐月下降。这些现象说明了2008年房地产市场的不景气。
　　有数据显示，2009 年1-11月，全国商品房和住宅均价分别为4785元/平方米和4586元/平方米，分别较去年同期增长22.1%和24%，绝对水平和增速均创历史新高。在销售额过百亿的27家企业中，半数以上企业的销售额增长率高于销售面积增长率，中信、雅居乐、绿城、万科等多家企业销售均价的增长超过或接近10%。从2007-2009年的销售均价来看，绿城、万科、龙湖2009年的销售均价分别为13571、9557和9740元/平方米，增长的绝对值分别达到1213元、963元、620元。
　　有分析人士告诉记者：“房地产业是一个周期性行业，容易受到政策等的影响，2007-2009年中国房地产市场的跌宕起伏已经让房地产企业深刻认识到市场变化的不确定性风险。对企业来说，销售额的增加只是万里长征走完第一步，更重要的是企业与市场保持理性平稳发展，并以此促进行业的长期健康繁荣。”

