房地产：恐惧不可测估 价值却可以判断
　　各地的房地产调控细则陆续出台，希腊危机有蔓延态势，沉重打击短期股票市场表现。5月6日A股市场放量大幅下挫，沪深300指数跌幅达4.69%，已跌至我们前期强调的2900点“价值底”附近。
　　1、短期看，房地产调控政策的冲击仍在“发酵”近期包括北京、深圳先后出台了对针对房地产调控的细则。尤其是北京地区严格限制家庭新购房的数量；要求商业银行根据风险状况暂停发放第三套及以上住房和不能提供1年以上本市纳税证明或社会保险缴纳证明的非本市居民购房贷款等举措，足以显示政府抑制房地产泡沫的坚决态度。
　　我们近期对珠三角地区部分楼盘的调研情况显示，本次调控政策对房价的抑制效应开始显现。(中山一个大型楼盘五一期间8.3折促销，深圳后海的不少二手房报价比前期普遍下调5%到10%)。平安证券房地产行业研究员与主要房地产开发商进行交流时也发现，房地产开发商对未来普遍感到谨慎，认为深圳、北京等前期房价涨幅过快的地区，未来房价很有可能会下跌20%甚至更多。但由于前期房地产商的盈利丰厚，资金也普遍充裕，短期仍与观望为主，未来会否有更多的房地产开发商加入降价促销行列，值得高度关注。
　　可预期的是，未来各地针对房地产调控的细则将陆续出台，各种房价下降的消息也将不断出现在新闻报道当中，这很大程度上仍会对投资者的信心产生冲击。
　　2、希腊危机可能蔓延影响投资者信心希腊危机可能蔓延，对全球资本市场造成重创，由此也对国内投资者的信心构成冲击。虽然我们对希腊危机最终的解决抱以乐观态度，但短期欧盟各成员国之间的利益纷争，以及在解决危机过程中所面临的诸多不确定性，仍会成为困扰短期全球资本市场表现的一大关键因素。
　　值得注意的是，近期TED利差和VIX指数双双上升，反映全球充裕的流动性，在各国的经济刺激政策相继退出，以及希腊危机进一步蔓延的影响下，面临改变。并且短期市场避险情绪的上升，也加大了全球资本市场的波动风险，间接影响了A股投资者的信心和参与意愿。

