银河证券军工行业研报：资产注入预期提升价值
　　银河证券
　　摘要：
　　近期行业重要新闻：中航工业航电系统公司董事长卢广山指出，要加强专业化整合，以资本化运作为重点，全力推进航电板块整体上市。我国C919大型客机项目液压、燃油、空气管理、辅助动力装置、照明等系统设备合作意向书在南京正式签署，大型客机项目在系统设备供应商选择和合作方面取得了新的进展。风云三号02星已完成了卫星总装和电测。风云三号01星于2008年5月成功发射并运行至今，取得了良好的图像质量和应用效果。
　　航天科技集团拥有宇航系统、导弹武器系统、航天技术应用产业以及航天服务业四大类，其中宇航系统及航天技术应用是集团的主体和核心业务，下属的上市公司中国卫星和航天电子近年来资本运作，提高了资产质量和运营效率，未来这两家公司仍将分别是集团整合卫星资产和电子资产的平台，具有较大的价值提升空间。
　　中航工业集团的资本运作处于关键时期，未来两年将加速趋势。直升机领域面临高成长和资产整合双重机遇，是我们关注的重点；此外中航系统公司的资产整合也将带来投资机会。
　　军工行业的资产注入预期较明确，持续成长能力强，市场给予一定的估值溢价是合理的。我们维持行业的“推荐”评级。重点看好主导产品具有战略意义，发展空间广阔，同时大股东具有大量优质资产，通过资本市场整合资产的战备比较明确的公司。此外我们看好为集团的主机提供部件的公司，这些公司军品的盈利能力较强，且可进入民品高端市场，发展前景较为乐观。重点推荐航天电子、新华光、哈飞股份、中国卫星四家公司。

