基金一季度大幅增持中药股 建议继续超配(附股)
　　天相投顾医药组
　　目前全部60家基金公司旗下621只基金披露完2010年1季报。我们据此分析比较基金2010年1季度和2009年4季度持有重仓股中医药股的增减变化情况。
　　超配比例增大
　　根据证监会行业的分类，基金持有医药、生物制品行业的总市值占基金全部持股市值的比例为6.85%(医药、生物制品行业流通市值占A股上市公司总流通市值比重为3.64%)，超配比例为3.21%，较2009年4季度上升了1.25个百分点。
　　从持股数量上来看，截至1季度末，基金重仓持股总数比2008年4季度末上升了16.07%，涨幅较大；从市值方面来看，基金公司重仓持有的医药股市值合计为473.86亿元，与2009年4季度末相比上升了26.05%。从持股结构上来看，被重仓持有的医药股由4季度末的56家增加到65家。基金公司重仓的持股数和持股市值同时增加，医药股被大幅超配。
　　我们认为基金大幅超配医药股主要原因有以下两点：一是医药行业具有抗周期性。去年 4季度以来，加息和通胀预期的存在，以及国务院对房地产进行超出预期的调控，使得市场悲观情绪浓郁，市场普遍看淡房地产板与房地产板块关联度较高的银行、建筑业、钢铁等周期性行业，而作为对宏观经济和政策不太敏感的刚性较强的医药行业具有明显的抗周期性，所以关注度明显提高。二是医药行业具有良好的成长性。医药行业是一个处于快速发展中的朝阳行业，2009年受甲流、新医改的推进等因素的影响，医药行业增长速度明显快于GDP增速。统计局数据显示，2010年1-2月，医药制造业收入同比增长28.35%，利润总额同比增长45.70%。已披露年报上市公司2009年归属于上市公司股东净利润平均增速为55%以上，上市公司表现好于行业整体水平，所以投资者倾向于将医药行业作为投资标的。
　　中药股增持幅度最大
　　与2009年4季度相比，基金重仓持有的医药股新增14家，新增的公司中上海医药被重仓持有的股数最多。同时，有5家公司在基金重仓股名单中被剔除，包括上海莱士、奇正藏药、莱美药业、安科生物、天坛生物。
　　在2009年4季度56家基金重仓持有的医药股中，有25家公司股份在2010年1季度继续被加仓。从2010年1季度重仓持股增幅来看，华兰生物、康美药业、东阿阿胶最受青睐，3家公司被增持幅度分别达到283%、188%和100%。
　　目前基金重仓持有家数最多的是东阿阿胶(24家)，重仓持股增幅最大的是华兰生物。在25家继续被加仓的公司中，有11家是中药行业的公司；在新增的 14家基金重仓医药股中有5家是中药行业公司。一直以来，中药行业受到我国产业政策的大力支持，“十一五”规划中实施的16个高技术产业化重大专项，其中就包括“现代中药”产业。未来我国中医药企业的发展方向将是创新型企业，创新型中医药企业是将品牌中医药企业和现代中医药企业二者进行有效结合，并成为我国中药现代化和国际化的重要载体。从基金重仓继续加仓和新增重仓股中可以看出，大部分都是创新型企业和品牌中药企业，如康美药业、云南白药、天士力、千金药业、精华制药、福瑞股份。
　　建议继续超配
　　一季度医药股走势符合预期。我们预测今年医药相对走势将出现两次探高的N字型走势。在2010年一季度至二季度初，医药行业仍将获得新医改等利好因素的支撑。在大盘稳步向上的背景下，医药相对走势首次上探高点。目前医药股的走势和我们预期的一致，一季度基金重仓超配医药股也是对我们判断的一种肯定。
　　二季度建议继续超配医药股，但要注意超配的比例。根据我们判断，进入二季度之后，刺激因素减少，医药行业在估值水平上优势不足，另一方面指数的连续上涨需要消化，加上今年甲流疫情已得到有效控制，因此我们预计二季度医药行业将面临一次较大的调整，具体调整的幅度及时间还将取决于大盘的情况。
　　目前医药股估值水平较高，但是海普瑞的上市及允许境内上市公司分拆子公司到创业板上市，创业板与中小板和主板之间巨大的估值差异(医药股有许多家优质公司具有资格拆分上市)都能产生明显的比价效应，这将继续支撑医药股的估值水平。我们建议二季度继续超配医药股，但要注意超配比例。
　　选股策略
　　在具体公司上，二季度我们的建议是：一、继续超配业绩增长明确具有抗风险能力的行业龙头企业，如山东药玻、科华生物、康美药业以及品牌中药企业，如云南白药、同仁堂等。
　　二、关注具有明显的品牌优势、成长性良好的产品、独特的盈利模式等的二线股票，这些股票有很强的发展潜力，估值水平将逐步的向一线股靠拢，如精华制药、福瑞股份、乐普医疗等。
　　三、关注行业并购整合带来的投资机会，如华润系，华润系整合北药集团将对相关公司估值带来提升空间，如万东医疗、双鹤药业、华润三九等。

