纺织行业：同步大盘关注报喜鸟 伟星股份
　　核心观点：
　　年报及一季报回顾：收入增速提升，盈利受龙头企业影响较大。生产型企业：低基数效应、外需改善、产品价格提升使2010Q1增速达到近年相对高点，收入、营业利润、净利润增速分别为21.6%、37.18%、53.15%。品牌运营型企业：高消费增速奠定各企业收入高增长基础，2010Q1除七匹狼(18.29%)、报喜鸟(15.08%)外，其他企业收入增速均在30%以上；受直营投入、新品牌开拓，各企业营业利润、净利润增速差异较大。
　　4月跑赢行业指数2个百分点。4月投资组合配置七匹狼、罗莱家纺、雅戈尔、鲁泰，其中雅戈尔、鲁泰对组合回报拖累较大；板块内具备业绩基础且估值合理、具增发预期的上市公司表现较好，而地产相关、前期涨幅过高次新股跌幅较大。
　　5月份维持行业“中性”评级：(1)由于前四月板块超越沪深300指数12.11个百分点，估值溢价达到历史最高水平；(2)生产型企业超预期可能性相对较小，升值、成本上涨受市场关注；(3)品牌运营型企业由于4月份气候反常使春装销售一般，短期估值进一步提升的动力不足。
　　投资组合：由于追求相对收益率，从股票相对安全边际的角度、及上市公司高管潜在股权激励行权预期，选择报喜鸟、伟星股份、鲁泰A，分别给予40%、40%、20%权重。
　　主要风险因素。大盘系统性风险导致估值中枢下降；即将公布的4月份数据低于预期短期内对股价形成的利空。

