电力设备：规划目标提高 核电裂变ING
　　全世界范围内核电正在复苏。
　　经过20年的低谷，核电正在复苏。从经济性、安全性来看，核电有了很大的提高，具备与常规煤电、水电竞争的优势；从可持续性发展的角度来看，核电清洁，核燃料资源丰富；从技术发展历程来看，核电向第三代，甚至第四代转换，现有核电站面临更新。在此背景下，各国都制订了核电的宏伟发展规划，核电将步入第二个发展高峰。
　　我国的核电中长期发展规划目标有望提高。
　　截止目前，我国核电装机共906.8万千瓦，核发电量占比仅为2.2%，在30个核电国家中排名倒数第一。07年制订的核电中长期发展规划中计划到2020年核电建设4000万千瓦，但这一目标目前显得很不足，新的规划有可能将目标提高到8000万千瓦，甚至1亿千瓦。根据我们的统计，目前我国在建核电机组24台，装机容量2500万千瓦，占全世界在建核电机组的40%以上。各拟建及规划中的核电站总计超过1.5亿千瓦，按目前的进度，到2020年达到上述规划目标不成问题。
　　我国核电技术路线：国产化为主，两代技术并进。
　　目前我国能够自主建造二代及二代半核电站，但三代核电还未掌握。在掌握三代技术之前，我国核电建设不能放慢下来等，还将建造大量二代核电站，与此同时，引进消化三代核电，2015年左右推广，2020年大量建造。上海电气与哈电集团更多承担三代核电设备国产化任务，东方电气则在二代半核电中占绝对优势。
　　上市公司中核电概念众多，建议重点配置核电设备制造业从核电产业链分析，上游核燃料由财政定价计划调拨转向与国际市场接轨，盈利能力逐渐增强，但上市公司中还没有核燃料生产企业；中游设备制造是核电国产化的核心，垄断程度高，技术壁垒高，在产业链条上处于有利的地位，定价能力强。在其他辅助设备领域，由于核电产品属于高端产品，毛利率也普遍较高。下游核发电企业上网电价定价权在国家主管部门，但由于政策倾向，盈利能力较火电、风电强。
　　建议重点关注主设备制造企业东方电气、上海电气，辅助设备制造企业中核科技、南风股份、自仪股份、奥特迅、大西洋、湘电股份。
　　风险分析：
　　核电标准体系建设进度需加快；公众对核电的接受度；此外，核电建设周期长，设备制造企业业绩释放要到2010年后。

