机械行业：调控压力显现 关注持续成长子行业
　　核心观点：
　　行业增长势头较为强劲。2010年1-3月，全行业完成销售产值28,343亿元，同比增长高达43.48%；其中3月份完成11,221亿元，环比增长41.33%，同比增长38.13%。出口增速也基本恢复到正增长水平，1－3月行业出口同比上升25.56%，延续了2月份的累计同比正增长趋势，出口复苏的前景已经基本明朗化。我们认为机械行业在2010年上半年将保持产销两旺的局面，预计行业收入增长约为35%以上，利润增长速度与收入大致相同。
　　工程机械面临高位压力，机床等增长将相对稳定。子行业中增长势头最好的依然是工程机械行业，1-3月增长率达49.15%；机床工具、基础件、内燃机，分别为41.27%、40.65%、40.64%；此外，农机、仪器仪表、食品包装、石化通用、文化办公行业的累计增长率也都在20%以上。我们认为由于国家对房地产行业加大调控力度，部分工程机械产品未来增长前景不乐观，因此2010年工程机械增速将呈现前高后低的特点，预计行业全年增速为30%左右。机床和基础件等的增长具有较强的稳定性。
　　行业投资评级为“谨慎推荐”。机械行业上市公司中，工程机械重点公司2010年动态市盈率为15倍左右，机床等其它行业的2010年市盈率为17-20倍、我们认为目前的估值水平处于合理区域的下端，因此维持“谨慎推荐”的评级。重点关注估值具有优势、受宏观调控影响相对较小的重型设备公司，以及成长性好的军工行业上市公司。
　　重点公司－徐工机械：主导产品起重机与房地产相关度不高，业绩增长的不确定性较小，投资评级为“推荐”。太原重工：未来两年大型挖掘机和新能源装备是公司主要增长点，持续增长能力强，估值具有优势，投资评级为“谨慎推荐”。航天电子：未来两年业绩进入上升周期，且具有资产注入潜力，投资评级为“推荐”。新华光：公司收购西光集团优质资产事项正在推进，成功后公司战略地位和 业绩将明显提升，未来仍有继续整合的潜力。

