钢铁行业：钢价振荡向上 库存将继续下降
　　本周钢价先扬后抑，成本的居高不下以及旺季的到来，促使钢厂出厂价格本周仍继续上调，预计后期钢价将继续振荡向上。房地产调控对于钢铁“有近忧无远虑”，长期来看对于真实需求增长具有增长作用，维持钢铁行业“推荐”评级。
　　本周钢价先扬后抑。本周以来各钢厂出厂价格不断上调，武钢五月份出厂价格热卷上调500元，推动本周开市钢价继续高歌猛进。除成本因素外，上半周终端用户采购积极，二级流通商备货明显也给商户带来一定信心。周三开始部分市场成交开始出现萎缩，一方面下游用户有一定的库存，另一方面投资者开始意识到风险，商家获利套现较为积极。
　　房地产调控对钢铁行业的影响是“有近忧无远虑”。房地产新政核心是“抑制住房不合理需求，增加住房有效供给，加快保障性安居工程建设”，新政策平抑商品房价的影响会传导到开工量进而影响钢铁需求，短期看钢铁需求会受到一定的抑制，但随着房价的逐步合理化及保障性住房大力推出，目前大量不够条件购买者将有可能负担第一套住房或者保障性住房，下游有效需求将积极恢复。
　　国内铁精粉市场价格加速上涨。截至2010-04-16，国内各大矿山铁矿石均价为1089元/吨，较前周上涨4.95%，其中包头、淄博和莱芜地区铁精粉价格依涨幅均在7%左右。其他地区价格高位继续稳定运行。港口进口铁矿石价格维持涨势。本周青岛和北仑钢到港铁精粉价格较前周分别较上周持平和上涨20元/吨，价格分别为1290元/吨和1270元/吨。
　　二级冶金焦价格和铸造用煤价格小幅上涨。本周国内煤炭价格与上周相比小幅上涨，其中本周境内二级冶金焦价格为1850元/吨，环比上涨20元；而铸造用煤价格为2150元/吨，环比上涨50元/吨。
　　展望：由于矿石成本居高不下，且需求旺季来临，短期回调不改中期涨势，但考虑到后期继续上涨将受到下游的接受更大考验，部分高利润资源有兑现意识出现，钢价将振荡上行。

