食品饮料：小长假有望引爆红五月
　　假日将至，消费积极因素多，五一小长假将至，更适逢世博会召开，上海及长三角地区消费气氛会较为火热，从而拉动食品饮料等日常消费品的增长，为食品饮料行业上市公司股票带来投资机会。
　　作者：邹芯月
　　资料来源：今日投资
　　一季度数据理想
　　消费保持快速增长，扩大内需仍是经济回升关键。一季度社会消费品零售总额保持了17.9%的增长势头，特别是热点消费领域增长势头不减，汽车类、家具类、石油及制品类分别增长39.8%、37.6%和40.3%；一季度最终消费对GDP的增长贡献率为52%，拉动GDP增长6.2个百分点，09全年贡献率是53.1%。从这些数据可以看出，消费目前仍是国民经济回升向好进一步发展的关键，未来一段时间消费对内需的贡献仍有望相对稳定。一季度食品饮料行业产量与经营指标出台。从产量情况看，主要酒精饮料、乳制品以及肉类和水产品产量保持较高增长。增幅多数超过2009年同期水平。其中：
　　1、白酒---增长迅猛，行业集中度快速提升一季度产量208.19万吨。同比增长27.72%。我们认为如此高的增长率不能说明白酒消费总量在增加，只能说明行业集中度仍在加速提高。地域性实力较强白酒公司仍在处于高速扩张时期。我们继续推荐山西汾酒，给于洋河股份增持评级。前者处于公司改善阶段，上升趋势非常明确；后者全国市场营销网点布局基本完成，借助强大的资金实力，销售量、收入和利润仍将保持快速增长。
　　2、啤酒----低稳增长无悬念，品牌重要性将不断体现一季度产量839.93万吨，同比增长7.30%，比去年同期5.32%的增幅略有增长。我们维持该行业进入成熟期，低稳增长的判断。行业利润率提高的各种措施---降度、缩量、原料替代、产品结构优化以及绝对提价，都已运用差不多了。未来收入和利润增长将主要来自高端产品比重进一步增加。但高端啤酒的增长更加依赖品牌，因此我们继续看好青岛啤酒。
　　3、葡萄酒---2010年将首次突破百万吨大关一季度产量22.52万吨，同比增长13.2%，是酒精饮料中恢复最明显的品种，增幅仅次于白酒。去年一季度受金融危机影响葡萄酒消费下降4.75%。但7月份后葡萄酒消费恢复也很快。我们预计全年葡萄酒产量一定超过百万吨，有望达到110万吨。但我们看到行业产量相对于进口量仍然较低。说明葡萄酒行业受进口酒影响依然很大。行业超预期的可能性不大。张裕A由于自身国际化视野和超前于行业的理念，受进口酒的负面影响较低。我们维持对公司增持评级。
　　4、黄酒---稳步而慢热市场，后期发展潜力巨大一季度产量同比增长9.11%，略低于去年同期12.06%的增长幅度，但我们很看好该板块后期发展前景。进入慢热阶段的黄酒增幅未来将超过啤酒消费量增长。推荐古越龙山，公司资产整合基本到位，加上品牌与黄酒储备，已经逐步形成企业自身核心竞争优势，未来收入和业绩增长将随着黄酒消费的恢复有显著增长。
　　结论：食品饮料行业中的白酒可能因为天气渐暖而销量有所下滑，但相对于2011年业绩来说目前估值并不高，仍然可以看好；啤酒则会因为夏季来到而致需求增加，销量同比和环比将均有增长；因猪肉价格存在反弹预期等带来禽肉价格稳定，食品类和饲料业或将受益；五一长假来临以及端午将至，饮料和粽子等食品会呈稳定增长态势。
　　促进消费是政府巩固国民经济企稳回升势头的必然选择
　　消费、投资和出口是拉动我国国内生产总值(GDP)增长的“三驾马车”。由于我国贫富两级分化，高房价脱离了人均纯收入水平，养老、医疗、失业、教育等保障体制不健全，长期以来，消费对拉动国内生产总值增长的作用没有充分发挥出来，国内生产总值增长主要依靠投资和出口拉动。
　　在对外开放的国家和地区，消费、出口和投资是拉动GDP增长的“三驾马车”，其中消费和出口是拉动GDP增长的最终力量，投资则是拉动GDP增长的中间力量，无论是公共部门投资还是私人部门投资，最终都要形成生产能力或者服务能力，生产的产品或者提供的服务需要寻找消费或者出口通道，如果消费或者出口通道受阻，就会出现产能过剩，成本上升，投资亏损的局面。在我国出口增长受到国际宏观环境制约的背景下，促进国内消费的重要性尤其突出。
　　2010年，我国消费增长、尤其是市级以下区域消费增长仍然有比较大空间；与批发和零售业相比，住宿和餐饮业增长空间更大。
　　突破消费不足瓶颈，根本措施是促进财富在国民中间的平衡分布。其他重要措施包括：健全养老、医疗、失业、教育等保障体制，降低储蓄应对风险的保险功能；降低高房价对居民其他消费的挤出效应；政府继续提高农民收入、企业退休人员基本养老金、部分优抚对象待遇和城乡居民最低生活保障水平，有利于增强居民特别是中低收入者消费能力；政府发放消费券、家电下乡补贴、汽车下乡补贴等短期内也有利于促进被补贴产品的消费。
　　我国出口严峻形势短期内难以改变，实施大规模投资和宽松货币政策的负面效益日益显现，促进消费是政府巩固国民经济企稳回升势头的必然选择。
　　食品饮料行业是消费领域的重要行业，在居民消费者价格指数(CPI)中所占的份额是34%，政府促进消费政策有利于食品饮料行业上市公司扩大经营规模，提高经营业绩，为食品饮料行业上市公司股票带来投资机会。
　　迎接红五月
　　二季度走强是大概率事件
　　从2009年食品饮料行情走势来看，基金资金动向大致是沿着这样轨迹运行：相对于标配而言，一季度食品超配1.45%，二季度超配0.16%，三季度超配1.45%，四季度超配2.04%。基本是潜U型形态。我们分析主要原因是政府春节后推出经济复苏4万亿投资计划，带动金融地产等周期性板块率先启动；同时十大产业振兴计划也大大吸引资本市场资金。同时食品饮料板块又处于产业景气度低谷，因此整体板块在上半年都非常弱。
　　到三季度后食品行业景气度恢复较快，加上板块轮动效应，食品饮料在白酒板块带动下开始启动。并在四季度末达到高峰。
　　今年三月初我们就认为，目前更加认为：食品饮料板块会比09年更早启动。一方面是有食品行业持续的高景气度作为基础，这与09年有很大不同；另一方面资本市场的情况也与去年有显著差别，对未来经济的谨慎压制了周期性板块，而区域性经济题材热度明显不够，一过性的表现后随即沉寂。这就造成资本市场的资金饥渴，必然会推向稳定性和增长性都还不错的食品饮料板块。第三方面，正是2009年四季度的食品饮料超配与一季度对其他热点题材的追逐，带来食品饮料板块的深度调整，估值优势逐步显现。
　　五一效应值得期待
　　板块近期强势表现符合乐观情景的预期。近期在A股市场出现较大幅度调整之时，食品饮料的防御性再次凸显，表现明显强于大盘。我们坚持前期二季度投资策略的观点，认为食品饮料行业在二季度至少应该同步大盘，乐观一点认为获得超额收益的概率较大。
　　假日将至，消费积极因素多。长假对于国内消费市场而言是最重要的时间段之一。短期内，五一小长假将至，较以往长假，我们认为今年五一有多重因素刺激国内消费市场：1.适逢世博会召开这一历史事件，上海部分单位放假更长达5天，上海及长三角地区消费气氛会较为火热；2.房地产调控政策出台后，部分资金或选择流向消费市场，将会拉动食品饮料等日常消费品的增长。
　　行业正逐渐步入健康运行的轨道。2010年1-2月份食品饮料行业的产销量增速均可实现大幅回升，全年随着国家进一步扩大内需和消费的升级，行业将继续保持着稳定、高速的增长态势。近期国家实施的启动冻肉收储、增加农机购置补贴、强化食品安全监管整顿等一系列措施都给农业和食品饮料行业带来正面影响。业绩稳健较快增长的白酒股仍可看好。关注五粮液、山西汾酒，提示二线品牌金种子酒和古井贡酒的一季报行情。同时由于天气转热及节日食品进入产销旺季，我们仍然提示啤酒行业的阶段性机会，建议关注青岛啤酒和兰州黄河。
　　持续关注改善趋势明确的个股。我们在黄酒行业报告以及二季度策略中持续推荐的古越龙山近期涨幅可观，后续仍可关注。同时增加好当家为推荐品种，公司2009年业绩触底，10-12年公司将逐渐步入产能释放和业绩快速增长的上升轨道，未来业绩加速增长可以期待。
　　把握重组题材股的交易性机会。二季度策略中提示交易性机会的深深宝和兰州黄河，仍可逢低关注。
　　世博会受益股的交易性机会。持续推荐ST伊利，中短期迎来世博会、摘帽等多重积极因素；适当关注具有地利优势的光明乳业，此外金枫酒业也存在补涨的交易性机会。

