银行业：一季度贷款宽松 预计二季度从紧
　　投资要点：
　　1.货币：M1、M2增速继续回落。
　　2010年3月末，广义货币供应量(M2)余额为65万亿元，同比增长22.50%，增幅分别比上月和上年末低3.03和5.18个百分点；狭义货币供应量(M1)余额为22.94万亿元，同比增长29.94%，增幅分别比上月和上年末低5.05和2.41个百分点；流通中货币(M0)余额为3.91万亿元，同比增长15.81%。M1、M2增速之差继续收窄。在货币发行放缓、流动性收紧的背景下，预计二季度M1增速会继续走低。
　　2.贷款：扣除票据因素，一季度一般性贷款增量与去年一季度几乎持平。
　　一季度金融机构人民币各项贷款余额42.58万亿元，同比增长21.81%，增幅分别比上月和上年末低5.42和9.93个百分点。假设今年全年新增贷款8万亿，那么一季度新增贷款占比为32.5%，相对于去年47.9%的贷款占比显得较为均衡。但是，如果扣除票据因素，事实上一般性贷款增量几乎与去年一季度持平，说明银行信贷对实体经济的支持力度较大，银行的贷款投放还是相对比较宽松。
　　目前从银行调研的情况来看，贷款额度从紧的趋势已经形成。
　　从3月当月的情况来看，3月新增居民户贷款2806亿元，主要与近期较高的房地产成交量相关。企业贷款新增2274亿元，其中，短期贷款增加385亿元，中长期贷款增加4467.78亿元，票据融资减少2655亿元。由于银行一直在进行信贷结构调整，预计后期票据压缩的空间较为有限。如何在额度控制与现有资产结构之间进行腾挪是银行目前面临的难题。从余额占比来看，中长期贷款占比进一步攀升至56%的高位。存款活期化与贷款中长期化加剧了银行的资产负债错配风险，吸收长期稳定存款的成本也可能因此而有所提高。
　　3.存款：新增存款1.56万亿，活期化趋势加深。
　　3月末金融机构人民币各项存款余额为63.82万亿元，同比增长22.11%，增幅分别比上月和上年末低2.85和6.1个百分点。3月当月新增存款1.56万亿，其中，新增居民存款2172亿元，新增企业存款9801亿元。居民存款活期化趋势得以维持，活期占比由1月末的37.63%上升至38.01%。
　　由于新增信贷量回落，由贷款所派生的存款相应减少，而新增存款大大超过新增贷款，可能是企业经济效益提高导致存款增加较多所致。
　　4.市场利率持续上升。
　　3月份银行间市场同业拆借月加权平均利率为1.40%，比上年12月份上升0.15个百分点；质押式债券回购月加权平均利率为1.40%，比上年12月份上升0.14个百分点。市场利率稳中有升，有利于银行同业资产利率提升。
　　5.维持行业“推荐”评级。
　　一季度的信贷数据显示出：(1)监管层对银行的信贷调控初见成效，货币发行增速下降，银行信贷投放节奏较之去年可能更为均衡。(2)剔除票据因素，信贷对实体经济的支持力度与去年一季度相差无几。(3)在负利率的背景下，存款活期化趋势不断增强。(4)由于前期对冲工具的使用已经起到了一定作用，预计未来一段时间内，监管层仍将会继续使用央票、存款准备金率等数量型工具。(5)从近期银行调研了解到的情况看，二季度贷款额度从紧的趋势已经形成。目前银行首套房贷利率优惠底线已经普遍提高，二套房贷政策更加严格，信贷额度和政策的从紧都有利于银行议价能力的提高。
　　目前来看，1季度银行业绩高速增长可能已经逐步落入市场预期之中。虽然银行估值较低，但由于业绩增长预期明确，超出市场预期的因素较少(可能的一个因素是息差，因此目前主要关注一季度息差反弹情况)，从基本面上看推动银行上行的动力较为不足。与此同时，各家银行的再融资使得银行供需失衡，这可能也是制约银行上行的重要因素。但在基本面明确的情况下，银行估值长期折价的情形应该逐步得到修复，这可能是在央行加息(我们假设是对称加息)之前银行的投资机会之所在。
　　我们仍然维持对银行的“推荐”评级，重点关注宁波银行、民生银行、兴业银行和浦发银行。

