畜牧业：市场生猪和猪肉价格持续回升
　　投资要点：经过4月份两次收储中央储备冻猪肉后，国内市场生猪及猪肉价格连续三周回升。上周全国规模以上定点屠宰企业生猪收购均价为10.07元/公斤，比前一周涨0.9%。北京涨2.7%。
　　我们在2010年食品饮料行业投资策略报告中指出，今年生猪和猪肉价格低位徘徊的可能性很大，主要原因有：政策调控从以满足需求、避免过快上涨为主转向供需并重、防止价格大幅波动；冻肉收储政策极有可能让养殖环节形成稳定的“不亏钱”(甚至盈利)预期，生猪生产能力持续维持高位，价格的小幅上升就可以实现供给的快速增加。
　　去年6~10月份、今年1~4月份的生猪和猪肉价格证明了我们的前期判断。冻肉收储政策一方面“实际性”地改变了供求关系，同时强化了养殖环节的盈利预期，生猪和猪肉价格再度企稳回升。
　　5~10月份生猪和猪肉价格维持低位徘徊的可能性依然很大，肉制品加工业全年毛利率有望维持在较高水平。随着全国各地气温的逐步升高，肉类及其制品的消费淡季也即将来临，需求的相对萎缩加上生猪生产能力依旧处于高位，供求关系难以出现根本性逆转，生猪和猪肉价格在未来6个月内维持低位徘徊的可能性很大，有利于肉制品加工业保持较高的毛利率，维持年度报告中对肉制品加工业的“推荐”评级。
　　疫病风险不断积累，对生猪和猪肉价格的不确定性影响加大。虽然养殖环节很有可能已经形成“不亏钱”预期，但较低的盈利水平可能会使其降低投入、疏于管理，疫病风险不断积累，产生了很强的疫病防控体系建设需求，动物疫苗行业将从中受益，给予“推荐”评级。

