证券业：09年报和2010一季报业绩综述
　　报告要点：
　　上市券商一季报低于此前预期，但好于行业整体水平。
　　2009年上市券商营业收入同比增长53.86%，略低于全行业60%的增幅；2010年一季度营业收入同比增长12.63%，预计增速高于全行业水平；一季度上市券商净利润同比增长8.3%，虽然低于我们此前的预测值，但预计也好于行业整体水平。
　　一季度多数券商经纪业务市场份额增加。
　　一季度多数券商市场份额实现同比增长，其中西南证券增长27%、广发增长4.63%、东北增长4.56%；环比数据来看，西南证券较09全年环比增长15.3%，宏源增长5%，东北增长4.9%，华泰增长2%。部均交易额方面，华泰、宏源证券的部均交易排名增长较快，发展势头较好。
　　一季度是佣金费率下降较快阶段，多数券商佣金收入同比下降。
　　虽然一季度市场交易额同比增长25%，但可比口径下，多数券商佣金费率同比降幅在25%至30%，因此一季度仅国金、国元、西南、宏源、太平洋等券商实现佣金收入同比增长。一季度多数券商佣金费率较2009年四季度环比下降约8%至10%，好于09年同期15%以上的降幅，因此我们认为随着服务部升级渐进尾声，未来仍将延续2009年二季度开始的佣金费率环比降幅减少的趋势。
　　投行业务同比大幅增长，成为业绩主要增长点。
　　一季度IPO家数爆发式增长，东北、宏源、国元投行业务收入同比、环比均出现大幅增长，尤其是宏源证券的IPO和债券承销业务表现抢眼。自营收入同比下降，资产管理收入增长缓慢由于1、2月份股票投资收益不佳，一季度上市券商自营收入较09年同期下降了1.13%。资产管理规模稳步增长，但收入贡献率整体不高。
　　券商股行情取决于成交额和季度业绩超预期。
　　我们认为证券股的行情来临取决于两个因素，一是日均交易额稳定在2500亿元以上的水平，二是季度业绩环比增长并提升市场的预期，我们认为这两项条件有望在6月或7月具备。维持证券业的看好评级，建议重点关注华泰、宏源和国元证券。

