航运行业：沿海煤炭运费强劲回升 成品油疲软
　　投资要点：
　　年初至今国际干散货大小型船收益差异明显。
　　过去两周BDI指数在3000点附近徘徊。2010年过去的3个半月，好望角型船收益变化明显差于其他中小型船，平均收益比2009年下降了17%，而巴拿马型和大灵便型分别上升了60%和47%。虽然我国铁矿石进口维持高位，全球其他国家钢铁产量不断回升，但快速增长的好望角运力对运费的上升构成了巨大压力。
　　北方港口至上海煤炭运费强劲回升。
　　北方至上海航线煤炭运费强劲回升带动沿海散货运费指数CBFI上升近10%至1737点。黄骅、秦皇岛及天津和京唐-上海航线，三航线一周升均超过18%，而黄骅-上海航线涨幅则超过20%，其中秦皇岛-上海航线动力煤运费达到57元/吨。我们分析煤炭运输航线中北方各港口至上海航线出现强劲上涨势头或跟上海世博会临近，上海及周边电厂需要增加煤炭库存以保障世博会期间的电力供应有关。
　　欧洲和澳新航线高位徘徊，等待美线运价合同敲定。
　　欧地航线和澳新航线运费在高位徘徊，我们一直认为当前这些航线的运费水平能够保障投放新运力获得盈利，在运力供给压力仍然较大的背景下，航线运费再显著上涨的可能性不大。而美线年度运价合同将陆续敲定，运价的变动值得关注。
　　国际成品油运费继续走低。
　　本周VLCC平均即期收益为5.59万美元/天，环比提升5%，而西非-远东航线升幅达22%，Aframax型亦反弹20%至2.02万/天，但Suezmax型依然疲软，下跌1%。MR船型收益继续明显走低，一周下滑11%，而新加坡-日本航线甚至出现-776美元/天的收益水平。
　　投资建议和风险提示。
　　维持对行业的“增持”评级，建议关注1季度业绩明显改善的中海发展、招商轮船、中海集运及中远航运等，回避估值偏高的海峡股份。

