航运业：运价全面上涨                  
　　干散货运价：大幅上升。
　　4月29日，国际干散货运价指数BDI收于3359点，较上周上升353点，涨幅为11.9%，本周中国实质性承认铁矿石价格的消息引发了好望角船市场的暴涨，带动指数的提升。
　　油轮运价：起稳回升。
　　4月29日，波罗的海原油综合运价指数报992点，较上周上涨2.05%，原油运输市场成交量较上周小幅上升，运价涨跌互现。
　　成品油综合运价指数周四报732点，较上周四上涨3.54%，成品油运输市场成交量较上周持平，运价上扬。
　　集装箱运价：加速上涨。
　　4月28日，国际集装箱租船指数HRCI收于426.8点，较上周上涨6.83%。
　　本周租船市场成交异常活跃，HRCI指数加速上扬。
　　板块表现：与大盘同步。
　　航运板块一周跌幅为2.28%，低于沪深300指数3.84%的跌幅基本一致，板块内个股涨跌不一。
　　从2010年一季度业绩来看，航运企业盈利都大幅增长或者减亏，航运市场明显好转。短期依然关注运量与运力的相对平衡，建议关注业绩较为稳定的公司，如中海发展(600026)、中远航运(600428)等；以及受益于BDI快速上升的散货市场，如中国远洋(601919)。

