水泥行业：上周价格较前期相比有所回落
　　水泥价格：
　　上周价格较前期相比有所回落，主要体现山东济南和江西南昌，济南市场成交价格有小幅回落5-10元/吨，滨州、潍坊一带有小幅上调5-10元/吨。南昌市场PO42.5水泥价格下跌15元/吨。
　　行业要闻回顾：
　　最新的全国水泥行业固定投资显示，截至三月份，全国共完成水泥行业固定资产投资278.47亿元，同比增长19%，增速较去年同期下降91个百分点。另据工信部新闻发言人朱宏任日前透露，已经排出淘汰落后产能的时间表，淘汰落后产能目标完成情况将纳入地方政府绩效考核体系，力争在5月份把淘汰落后产能的各项任务分解落实到各个省、区、市，对未按规定期限完成淘汰落后产能任务的地区和企业将加大处罚力度。
　　综合点评：
　　南昌市场的价格下降主要是由于赣江海螺粉磨站投产，引起市场预期供给增加，此前价格较高的亚东水泥主动降价所致。由此可见，在区域控制力尚未形成之前，产能的释放对价格具有较大的压制作用。
　　我们看到，截至三月份的水泥投资增速较去年同期大幅下降，显示国家严控水泥投资的政策已经开始显示成效。分区域来看，各区域增速均较去年同期下降，其中西南、华南及东北区域增速下降幅度最大，分别较去年同期下降214、110和96个百分点。华中区域水泥投资出现负增长。从媒体公布的生产线开工及投产数字同样可以看出这一趋势，去年9月份严控投资的政策出台以来，生产线新开工建设数量持续减少，我们有理由相信，在严控新增产能的政策作用下，水泥新增供给将在今年得到有效抑制。但不容忽视的是，2009年快速增长的投资所带来的产能增加将在今年集中释放，目前水泥投资的低增速是在去年的高基数基础上实现的，因此我们对行业的产能增长仍应保持一份警惕，落后产能淘汰的政策落实执行仍将是影响行业供需平衡的重要因素之一。
　　国家关于推进新疆跨越式发展的政策，将对新疆本地水泥股带来利好效应，建议关注天山股份、青松建化、祁连山、冀东水泥。

