光通信设备和增值服务商受基金青睐(附股)
　　天相投顾 郑常斌 孙秋波
　　一季度，基金重仓通信股的市值和个股数量均显著增加，通信行业指数走势显著强于上证指数。
　　截至一季度末，基金重仓持有天相通信行业上市公司股票市值总额达到250.6亿元，较2009年四季度末增加6.8亿元，增加幅度为2.8%；重仓通信行业股票市值占当期基金全部持股市值的比例由4.41%提高1.43个百分点至5.84%。
　　从重仓股数量来看，一季度末，有23家通信上市公司进入基金重仓股名单，较去年四季度末的16家大幅增加。其中，新进入基金重仓股名单的通信行业上市公司9家；在季度内被基金继续增持的11家；被减持的有3家(中国联通、恒宝股份和中利科技)；退出基金重仓股名单的2家(武汉凡谷和光迅科技)。
　　增值服务商受青睐
　　电信运营及服务行业：增值服务提供商被机构看好。中国联通(600050)一季度末，共有40家基金重仓持有，累计持有12.79亿股，占公司总股本的6.03%；与2009年四季度末相比，重仓公司的基金家数减少8家，累计持有股数占总股本的比例减少0.61个百分点。主要原因是：一季度内，市场逐步预期到中国联通2009年经营业绩将大幅下降，从而对公司进行了减持。随着3G逐步商用，增值服务提供商的美好前景愈加受到机构青睐，季度内两家SP上市公司均得到基金公司的增持。拓维信息(002261)在一季度新进入公司重仓股名单，有1家基金公司重仓，持股比例为0.71%；北纬通信(002148)有1家基金公司重仓，其持股比例由去年第四季度的1.16%提高至1.36%。此外，鹏博士(600804)也受到基金公司大幅增持，重仓持股基金家数达到6家，累计持股占总股本比例由1.64%大幅提升至4.97%。
　　设备商受青睐
　　通信设备行业：持续受到机构青睐，大部分个股被增持。受益于国内电信投资处于高峰期，通信设备行业上市公司2009年业绩高速增长基本确定。在市场整体处于调整阶段，通信设备上市公司，尤其是光通信设备企业持续受到基金的青睐，一季度得到普遍加仓。
　　中兴通讯(000063)重仓公司基金数73家，尽管较去年四季度末减少4家，但累计重仓持股占总股本的比例提高1.19个百分点，由16.20%提高至17.39%。烽火通信(600498)重仓公司基金数由2家增加到5家，累计重仓持股比例提高了4.58个百分点至5.49%。亨通光电(600487)4家基金公司重仓，重仓持股比例达到5.54%，较去年第四季度提高1.03个百分点。
　　智能卡获增持
　　受手机支付即将大规模展开提振，智能卡上市公司一季度受到了基金公司的增持。其中，大唐电信(600198)和东信和平(002017)新进入基金重仓股名单，重仓基金家数均为1家，持股比例分别为2.73%和0.61%；唯恒宝股份(002104)因短期涨幅过大，一季度遭到基金公司的减持，重仓持股比例由0.93%下降到0.1%。其他，科华恒盛、中恒电气、合众思壮等8家公司因首次上市申购进入基金公司重仓股名单。
　　基金三大思路
　　我们认为，一季度基金公司重仓股情况体现出以下投资思路：一、电信运营商在资本开支加大、行业竞争加剧，而3G用户增长低于预期的背景下，市场对电信运营商未来两年的业绩前景较为看淡。市场对中国联通未来业绩表现存在较大担忧。二、随着3G网络的基本建成和3G用户的逐步增长，国内移动互联网行业正迎来良好的成长期，增值服务提供商等相关企业未来前景看好，北纬通信、拓维信息及手机支付等相关企业受到基金公司大幅增持。三、2009年，国内电信行业固定资产投资处于高峰期，通信设备上市公司业绩高速增长，受到基金公司的普遍青睐。
　　投资策略
　　电信运营及服务业：目前中国联通股价对应PB仅1.7倍，长期投资机会凸现。公司在3G用户拓展上未来仍有望超过市场预期，成为股价上涨的驱动因素。我们维持公司“增持”的投资评级；继续看好后3G受益的增值服务上市公司，继续维持北纬通信、拓维信息的“增持”评级。
　　通信设备行业：光通信投资和海外电信设备产能转移将提供良好的投资机会。子行业方面：继续看好光接入行业、光通信设备行业、TD无线通信接入和CDMA2000无线接入相关的设备行业，以及3G终端及智能卡行业。公司层面我们重点推荐新海宜、烽火通信、武汉凡谷、中兴通讯、日海通信和国脉科技。

