运输物流：干散货窄幅盘整 集装箱继续上涨
　　主要观点：
　　干散货运价：窄幅盘整。
　　4月22日，国际干散货运价指数BDI收于3006点，较上周上升5点，涨幅为0.17%，本周行情窄幅盘整。国内钢铁价格又开始大幅上涨，铁矿石现货价格飞涨，中国的铁矿石需求依然强劲。在前期市场下跌后，远期市场出现震荡向上的态势。
　　油轮运价：起稳回升。
　　4月22日，波罗的海交易所原油综合运价指数报972点，较上周上涨3.74%，原油运输市场成交量较上周下滑，运价上升。成品油综合运价指数周四报707点，较上周四上涨4.74%，本周成品油轮货盘成交量较上周基本持平，运价总体上扬。
　　集装箱运价：涨势继续。
　　4月21日，国际集装箱租船指数HRCI收于399.5点，较上周上涨2.28%。在经历了2009年的巨亏后，船公司释放运力的态度明显趋于谨慎，而船公司与市场间的博弈也将在相对高位的运价附近寻求平衡。
　　板块表现：跌幅高于大盘。
　　航运板块一周跌幅为8.63%，高于沪深300指数4.96%的跌幅基本一致。板块内个股跌幅较大。
　　关注集装箱运力的释放情况，以及对运价的影响，集运企业经营好转但仍需谨慎；干散货受干散货运输需求变化和铁矿石谈判影响较大，可关注后期进展。考虑到市场不确定因素仍多，建议关注业绩较为稳定的公司，如中海发展(600026)、中远航运(600428)等；以及运价开始起稳回升的油运市场，如长航油运(600087)。

