建筑机械：行业进入旺季 3月销量增长迅猛
　　行业进入旺季，3月销售环比大增。
　　随着行业销售逐步走出淡季和春节因素的影响，市场需求迅速走出1、2月份的平稳状况，在3月如期爆发：装载机行业整体销量环比增长234%，其中厦工销量环比增长194%，柳工环比速与行业一致；挖掘机行业整体销量环比增249%，其中三一重工销量增310%、柳工增243%、山河智能增125%；推土机行业整体销量环比增85%，其中山推销量增72%。
　　3月同比增长同样迅猛且更具参考意义。
　　3月挖掘机行业整体销量同比增长126%，柳工同比增116%，三一同比增154%，山河智能同比增99%；3月装载机行业整体销量同比增长74%，柳工增68%，厦工增92%；推土机同比也维持较快增长，行业整体同比增长110%，山推同比增132%。
　　出口恢复良好，环比上升明显。
　　行业出口在1、2月有所回落后，3月出口恢复明显，主要产品出口量环比均有大幅的上升，其中装载机3月出口量环比增长56%，降幅较大；挖掘机1月出口量环比增129%；推土机3月出口量环增长31%；主要产品出口量已经达到或者接近去年单月出口量的最大值，显示出口复苏的趋势在10年仍将持续。
　　维持行业“谨慎推荐”评级，重点关注业绩滞后释放的二线龙头。
　　虽然，春节之后行业进入旺季是正常现象，但3月份主要工程机械产品销售增长情况仍明显超出预期，我们预计未来4、5月行业的销量情况仍将维持高位，因此上半年行业增长超预期格局已比较明确，我们维持工程机械板块“谨慎推荐”评级，在继续推荐三一重工、中联、徐工科技等一线龙头公司的同时，也建议阶段性重点关注业绩滞后释放的二线龙头山推股份、安徽合力、厦工股份等。

