计算机：全年高成长可期 Q2防短期估值压力
　　我们认为在国家积极转变经济发展方式，加强对高科技产业的支持力度以及物联网、云计算等技术变革的影响下，计算机行业全年都能够保持稳定的较快增长。但是当前行业估值压力较大，建议“防御性”投资策略，配置低估值，稳定增长的大盘科技股。给予行业“中性”评级。
　　过去六个月行业增长明显加速。得益于国家实行积极的财政政策，颁布电子行业振兴计划，以及“核高基”支持计划，计算机软硬件行业从2009年第四季度开始增速明显加快。国内软件单月收入同比增幅在09年12月达到50%；在上网本热销和出口恢复的影响下，国内计算机整机的产销量也保持在高位。过去六个月行业呈现高景气度。
　　全年行业可实现稳定快速增长：
　　国家经济发展方式转变是行业增长动力之一。转变经济发展方式是中央2010年工作重点，依靠科技进步提高效率，节约能耗是其核心内容。为此，国家特别强调要加快信息咨询、软件和创意产业的发展，并出台相关政策予以支持。预计今年出台的“新18号文”会将软件外包服务、IT咨询和运维都纳入到新的税收优惠体系中。
　　新技术变革是行业长远发展机遇。1)物联网、云计算是未来几年IT技术发展的主要方向；2)借助北斗系统建设春风，卫星导航应用将催生一个大行业；3)手机支付是国内企业短期面临的重大发展机遇。
　　高速增长难抵短期估值压力，给予行业“中性”的投资评级。由于过去半年较高的涨幅，当前不含创业板股票的计算机行业2010年平均市盈率52倍，创业板计算机类个股平均市盈率已达68倍，短期估值压力凸显。给予行业“中性”的投资评级。
　　采取防御性投资策略：建议二季度多配置前期涨幅较小，业绩稳定增长的上市公司。推荐川大智胜、华胜天成，长城电脑。同时逢低买入高速增长的中小型高科技企业如科大讯飞、银江股份、赛为智能、超图软件以及即将挂牌的数字政通。

