世博重燃上海商业股激情
　　《红周刊》记者 刘晓旭
　　2010年，是国家旅游局确定“中国世博旅游年”。据有关机构预测，本次上海世博会将吸引游客7000万人次，其中5%至10%是海外游客。而日前上海市旅游局委托携程旅行网进行的旅游者“五一”出游意向网上调查结果显示：由于受世博会的影响，今年“五一”期间旅游人数较去年同期有大幅增长，上海出游和接待人数将创历史新高；世博会成为游客选择的最大热门；境内中长线和出境游市场也有明显提升。
　　在此背景下，今年A股市场那些已有相当表现的旅游板块和直接受益世博相关的上海本地股，仍存在局部或阶段性的超额收益机会。
　　旅游类上市公司态度各一
　　做为江浙沪城市之外惟一的长三角世博主题体验之旅示范城市——黄山市，为此次世博会下足了功夫。黄山市旅游发展指导委员会办公室很早就印发了《2010年上海世博会黄山市旅游工作实施方案》，根据黄山市预定的目标，将从世博会的游客中争取520万人次来黄山旅游，其中仅上市公司黄山旅游就需完成90万人次的目标。
　　对此，黄山旅游的董秘黄慧敏在接受《红周刊》记者采访时表示，“这个任务的分派对公司2010年业绩增长肯定会是一个促进，整体利好偏多，但现在还难以明确究竟能带来多大的利润。公司除加大宣传外，将会在门票的销售上会采取促销的方式。”
　　同样，做为千年古都的西安和具有独特地理环境的桂林，浓厚的历史韵味和优美的山水风光极可能分流很大一部分世博会期间国内外游客前往参观游览。
　　对此，记者分别连线了两地相关上市公司西安旅游和桂林旅游。据西安旅游办公室人员表示：“自3月份，子公司西安中旅开始已经开通了世博线路，目前确实报名的旅客颇多。游客通过购买门票，肯定会促进经济的增长。另外，从5月1日至10月31日，持有世博会门票的散客，可在西安39家景区、43家旅游星级酒店享受到不同的折扣。”
　　“世博会肯定对公司会产生经济效应。包括对全国的旅游业有拉动作用。桂林是一个旅游城市，如漓江、银子岩等景点属于资源性独占，也是公司的优势所在。”桂林旅游证券部黄女士也表示。
　　但对于投资者普遍认为将受益于世博的西藏旅游、大连圣亚和丽江旅游，记者采访到的结果与预测的截然相反，这些公司相关人士均表示距离远，影响不大。像西藏旅游董秘书王京梅就这样表示，“可能离得远，世博会不会对公司产生多大影响。至于目前股价的走强，也许是投资者认为旅游旺季的到来将会给公司带来超额收益造成的吧”。
　　上海本地股受益明显
　　由于是主办城市原因，与世博相关上海本地旅游、百货、交通、餐饮等消费股将在本次世博会期间充分享受到世博为其带来的益处。
　　据主营酒店及餐饮与食品业务的锦江股份证券部人士介绍：“公司是直接受益世博的，世博会效应将在二、三季度反映出来。从公司目前经营看，预计今年的全年业绩肯定会好于去年。”
　　东方明珠(主营旅游观光、媒体广告)董秘胡涌表示，“世博会召开，游客人次增加，对公司旅游产业发展有很大的提升效应。东方明珠塔作为上海标志性建筑，将吸引很多参观世博的人来电视塔参观。公司借世博会举办契机，通过整合自身旅游资源，打造了涵盖东方明珠电视塔、渔人码头、游船游黄浦江的黄金旅游线路。此外世博会核心场馆演艺中心2010年底开始由公司运营，将成为公司新的利润增长点。总体来说，观光人流增多，酒店入住率提高，客房价格上涨，都会提升公司业绩，具体受益情况会体现在三季报或年度报告中。”
　　据豫园商城(主营黄金饰品、饮食)证券事务代表邱建敏介绍：“世博会对公司会有很大的促进作用。从4月30日开始，有9000多平米的餐饮供应，这就会产生效益。另外，公司的黄金饰品，还有世博会特许商品销售等，都会对公司产生很大的效应。”
　　做为拥有上海地铁经营权的申通地铁，本次世博受益程度如何？其董秘孙安表示：“世博会召开期间，客流会明显增多，肯定会给公司带来一定的效应。虽然说世博路线是13号、6号、8号线，而公司经营的是1号线，直接受益的是申通地铁集团，但不管怎么说，客流增加肯定会对公司产生积极的经济效应，当然，具体情况还需数据出来后才能得出结论。”

