家电行业：产品销售持续增长 配件行业也疯狂
　　1、产业在线公布2月份空调行业运行数据。总销量达到541.2万台，增速接近10%，其中内销量为228.6万台，实现同比增长16%，淡季特征仍较为明显；出口量为312.7万台，同比增长5%，逐渐淡化的出口旺季表现可圈可点，海外需求也显著回暖，在原材料价格上涨预期下客户也纷纷加快下单节奏。2月总产量为554.5万台，同比增长20%，上游的阀门、电机等配件出现一定短缺，新能效标准出台促使厂商加快调整产品结构。此外，变频空调正在加速普及。
　　2、产业在线公布1月份冰箱行业运行数据。总销量为550万台，同比增长92%，其中内销量为430.5万台，同比增长117%，部分源于去年较低的基数，城乡市场均有不错表现；出口量为119.5万台，实现正增长36%，主要是欧洲地区的销售情况突出，亚洲、北美洲也实现正增长。
　　3、产业在线公布2月份洗衣机行业运行数据。总销量337万台，实现增长23.7%，其中内销量为238.4万台，同比增长18%，行业进入旺季收尾阶段；出口量为98.9万台，增长40%，主要是欧美市场需求持续好转；滚筒洗衣机内销量和出口量分别增长30%和90%。目前，美的系追赶行业龙头的势头比较强劲，建议继续关注小天鹅。
　　4、产业在线公布1月份彩电行业运行数据。LCD内销量和出口量分别增长88%和72%，内销较上个月增速出现明显回落，主要是去年同期基数偏高，但高基数下的高增长足以说明行业强盛的景气度。3月份中旬主流面板价格基本与上半月持平，年初以来整体波动不大，但相对去年同期偏高，彩电企业成本压力不大。
　　5、下乡产品销售继续快速增长。对近期下乡销售数据分析后，我们认为抑制农村家电需求释放的因素得以消除，政策实施的效果将更加突出，预计全年销售额可实现25%以上的增长。上市公司仍看好海信电器和青岛海尔，关注品种增加受益的华帝股份、澳柯玛和苏泊尔。
　　6、家电以旧换新突破360亿元。以旧换新仍是今年下半年的最大看点，从试点情况来看，城镇家电更新需求非常旺盛，预计全年销售额可达900亿元以上，政策效果不亚于家电下乡。回收企业运费补贴提高有利于回收产业链的完善，也间接提高了以旧换新的实施效率。
　　7、配件行业泛起波澜，价值再审视。从销售情况来看，年初以来配件行业整体表现较高的景气度；从竞争格局来看，空调阀门行业形成寡头垄断，行业集中度高，而冰箱和空调压缩机市场份额相对分散，产能存在过剩，竞争更加激烈；空调压缩机企业对下游的议价能力逐渐减弱。近期相关上市公司股价上涨也部分源于事件推动，我们相对看好三花股份和华意压缩。
　　投资建议：全年仍看好黑电行业，短期更看好即将进入旺季的空调、冰箱龙头和SEB订单转移加速的苏泊尔，同时格力、美的、合肥三洋和小天鹅一季报增长会比较乐观。积极关注配件行业中存在整合预期的华意压缩和向上游拓展，产品竞争力较强的三花股份。

