房地产：政策调控已经进入实质性的阶段
　　事件：国务院周末发布了《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》。通知特别强调，要严格限制各种名目的炒房和投机性购房，房价过高地区可暂停发放购买第三套及以上住房贷款，对不能提供1年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购买住房贷款。通知还要求加强对房地产开发企业购地和融资的监管。
　　主要观点：
　　房贷措施出台符合我们的预期，能够有力打击投机需求。
　　过于房地产调控，收紧房贷措施是惯用的调控措施。在这次调控中，我们一直对此政策有所预期。提高首付比率和利率，在房价上涨过快的地方可暂停发放第三套房以及以上住房贷款，同时暂停异地购房。我们认为此次措施较为严格，政府平抑房价的决心较强。
　　调控影响将会逐步体现。
　　我们认为此次调控将对房地产市场产生实质性的影响，下半年的供给会加快释放，房价的初步调整将在下半年得到体现。届时积极货币政策的退出，利率的提高都会对房地产市场产生影响。
　　投资建议：
　　目前政策力度较大，后续地方政策也将密集发布，短期内影响因素较多。对于强周期性行业的特点，短期股价具有暴涨暴跌的特征，风险较大。等待政策调控平息，影响渐显阶段的到来，中长期投资者可耐心等待，在低位介入。

