海运业：沿海煤运运价回升 VLCC和CCFI维稳
　　摘要：
　　事件聚焦：伊朗现有19艘VLCC油轮贮存原油，较3月底时仅增加7艘，单壳VLCC用于储油，是平衡VLCC市场供需，维持运价稳定的主要因素；三大铁矿石商凭借对资源的垄断，控制发货量影响铁矿石价格及海岬型船运需求，欧洲钢铁工业已要求对其进行价格垄断调查；海岬型船运价在需求、新增运力的影响下走势震荡，但巴拿马等散货船，在南美东海岸的谷物货盘、美国东海岸煤炭货盘的租船需求以及国内煤炭进口量的支持下，运价坚挺。
　　4月19日BDI收于3009点，其中海岬型船运价下跌6.77%，巴拿马型及超灵便型、大灵便型船周均值分别上涨5%，4.4%、0.9%：国内外钢铁产能利用率回升，需求维稳，但海岬型船新增运力的投放，以及矿商对发货量的控制，使海岬型船运价震荡；巴拿马等散货船，在南美东海岸的谷物货盘、美国东海岸煤炭货盘的租船需求以及国内煤炭进口量的支持下，运价稳中有升。
　　沿海煤运指数上涨13.6%：除西南地区干旱，电煤需求增加外，本期华东地区沿海煤运需求也在上海世博会保电工作的支撑下大幅回升。14日，秦皇岛-广州、上海、宁波的运价分别为78、70、71元/吨，环比分别上升4、13、11元/吨。
　　VLCC运价维稳、MR依然低迷。
　　中东-日本VLCC运价回升：中国大型炼油厂设备检修接近尾声，市场上原有油轮交易活跃。其中远东和印度等亚洲国家的货盘为19艘。需求增的同时，单壳油轮禁行也是市场上VLCC运价维稳的主因。16日VLCC的平均收益为$55,877/天，环比上升5%，26.5wt海湾-日本航线的收益为$67,787/天，环比下降1%。
　　成品油轮运价低迷：MR船市场低迷，运价持续低位盘整。
　　CCFI指数下跌0.07%：新增运力加传统淡季，欧洲、地中海运价下行；美线即将谈判，船东紧缩运力，运价维稳。16日，CCFI收于1117.12点，其中美东、美西、欧洲航线运价分别下降0.09%、0.03%、0.75%。
　　国内外航运股走势：国际市场上，本期油轮及日本综合类航运股跑赢市场。国内市场，因集运行业运价维稳，预期一季度业绩能扭亏而跑赢市场。
　　4月海运股或有阶段性机会：1-3月份海运股表现平淡，近期又跟随市场大幅调整；在估值下调同时，一季度业绩同环比明显增长，可能带来海运板块阶段性机会。建议中长期配置长航油运、中远航运，中国远洋、中海发展。

