钢铁行业：锰价向上突破 不锈钢价格保持强劲
　　本周国外基本金属价格涨跌互现，国内锰价向上突破。本周(截至2010年4月16日)国外基本金属价格涨跌互现，伦敦市场上镍价涨幅最大，较上周上涨3.6%，但铅价大幅下跌，较上周下跌4.1%。国内现货市场本周走势稍强，其中涨幅最大的是镍，较上周上涨4.3%。本周黄金价格结束上涨，伦敦金价较上周略有下跌。值得注意的是，本周国内锰价经历了近3周的横盘后，本周向上突破，较上周上涨了2.4%。
　　预计基本金属价格短期面临回调压力。本周在周五前受美元走软以及美国良好的经济数据推动金属价格稳步上升，但周五由于高盛被控欺诈打击了投资者的风险偏好情绪。使得美元大幅上涨并打压了基本金属和黄金的价格。短期看，由于美国政府加强对国内银行的金融法规限制的风险不断增加，使得市场充满更多不确定性，加上中国政府加大房地产调控力度，这些因素会对金属价格形成压制。但另一方面，由于4-5月份仍是金属需求旺季，因此我们预计在下游需求逐步回升的背景下基本金属价格经历回调后仍可获得上升动力。
　　本周不锈钢价格继续大幅上涨，铁矿石价格继续上升。本周现货市场的普碳钢材价格继续上行，其中长材较上周上涨了2.3-2.6%，板材价格也较上周上涨了0.8-2.8%。本周不锈钢价格延续升势，较上周大幅上涨4.7%。铁矿石价格本周继续上涨，其中国内铁矿石现货价格较上周上涨2.2%；焦炭价格比上周也上涨了1.1%。
　　预计钢材价格短期仍可小幅上升。本周现货市场钢价继续上扬，并且我们看到社会库存连续第六周出现下降，社会总库存较上周减少了3.3%，这反映了目前钢材需求逐步恢复。由于铁矿石价格大幅上升，从而在短期可能进一步推动钢价上升。但我们认为由于下游需求的恢复缓慢、信贷收紧及库存仍然过高等原因，钢价的上升空间(相对于铁矿石涨幅)会受到抑制。
　　预计有色金属公司短期面临调整压力。本周有色金属上市公司的股价整体仍表现较好，有色金属股价指数较上周上涨1.93%，而沪深300指数下跌了0.68%，从3月底开始有色金属公司已连续3周表现超越大市。但从未来1-2周看，由于受到中国政府对房地产大力度调控以及国际市场不确定性增强的影响，我们预计在4月底前有色金属公司股价可能不会有较好表现。
　　预计钢铁公司短期难有较好表现。本周钢铁公司表现继续落后大市。最近六周钢价大幅上扬未能带动钢铁公司股价相应上行。中国政府对房地产加大力度调控对钢铁会产生更多影响，另外，我们预计1季度钢铁公司的盈利受成本大幅上升影响可能表现不佳，这些会限制钢铁公司股价在4月的表现。

