电子信息：回升态势良好 步入恢复性上升通道
　　主要观点：
　　一季度产业延续回升态势，经济效益出现恢复性增长据工信部发布数据显示，2010年一季度，我国规模以上电子信息制造业增加值同比增长24%，实现销售产值12,885亿元，同比增长33.3%。
　　产业结构调整决心不断明晰，信息产业推进有望逐渐落实严格控制“两高”和产能过剩行业，坚决遏制房价过快上涨和房地产投资过热，这不仅是为了“节能减排”和民生安居的政策目的，更重要的是经济结构调整中的重要环节，是改变粗放式经济发展方式，调整产业结构，释放社会资源，发展战略性新兴产业的先行条件。
　　有压抑必有推进。新能源、新材料、信息技术、生物技术、空间技术和高端制造业存在着巨大的技术和需求发展空间，必将成为重要的战略性新兴产业。
　　估值溢价达至峰值，符合经济调整发展策略我们认为，IT行业指数市盈率相对全部A股市盈率的溢价达到历史峰值的原因，是其他一些行业指数市盈率出现较大幅度的下降。这些，与目前“有压有保有推进”的经济调整策略是一致的。
　　目前，IT行业估值溢价处于历史峰值，存在着受其他行业指数继续下调所拖累的风险。建议在未来估值有所下降，更具有吸引力的情况，进行行业配置调整，加大对IT等行业的配置。
　　投资建议：
　　维持IT行业未来12个月内的评级为：有吸引力。
　　数据预测与估值：
　　IT业重点关注股票业绩预测、市盈率和投资评级。

