房地产：增加土地供应有助于行业长期前景
　　2010年全国土地供应计划大幅提高中国政府日前公布了2010年住宅土地供应计划。其中，拟计划供应住房用地大幅增加(同比增长135%，或比过去五年的均值高229%)、显著侧重于保障性住房(共占总计划的77%)、棚户区改造力度加大、而且中小套型商品房供地比例提高，这些均显示出中央政府遏制房价上涨、满足国内中低收入群体住房需求的决心。
　　各省市的土地供应前景分化1)省级土地供应计划约为2007-2009年平均商品房销售面积的0.9-12.7倍，约为2009年商品房销售面积的0.8-11倍。此外，保障性住房供地将达到2007-2009年平均销售面积的2.2-108.5倍，达到2009年销售面积的2.0-147.8倍。这意味着短期内部分省份的居民住房供应可能超过需求(但保障性住房不会出现供过于求的状况，因为这部分住房过去一直严重供不应求)。2)我们注意到，部分大城市供地计划的百分比增幅远低于全国/省级水平，鉴于大城市的城市化水平较高，这种情况可能是合理的。3)受政策调控的影响，目前的商品房投资趋势(我们认为这主要是由开发商推动)尚不明朗，但我们认为，2010年地方政府主导的保障性住房投资较2009年显著增长的可能性加大(请参见我们于2月22日发表的报告“紧缩加大行业风险，下调目标价；重估风险回报，调整选股建议”)。
　　对房地产行业的长期影响积极我们认为这对该行业的积极影响有两方面：1)加快土地供应至少有助于缓和开发商对地价走势的预期，从而在长期内抑制房价上升步伐，推动房地产市场更健康发展。2)在我们看来，中国不懈地推动保障性住房建设意味政府对商品房市场今后的政策干预可能减小。鉴于我们对中国房地产市场中长期前景持积极看法，我们认为短期内调控政策导致的中国房地产股潜在疲软将提供具吸引力的重新买入机会。

