房地产：成交量环比依然下跌 同比降幅增大
　　投资要点：
　　1、上周主要城市商品房成交量环比依然下跌。16个重点城市上周成交量环比减少24.21%，降幅比上上周减少14.52个百分点。分区域看，上周主要区域成交量环比均继续回落，长三角地区回落幅度依然最大，成交环比减少36.55%，珠三角地区上周成交环比下滑10.18%，环渤海地区上周成交量环比下滑6.66%。详见表一。
　　2、分城市看，16个重点城市中有13个城市上周成交量环比出现下降。成都、南京和天津环比下降比较明显，三个城市环比分别下降82.07%、57.82%和50.7%；北京和福州成交环比增幅靠前，环比分别增长40.79%和36.53%。
　　3、截至5月2日，16个城市年初以来累计成交量同比下滑10.81%，和上上周相比降幅增加2.78个百分点，详见表三。分区域看，环渤海地区上周成交同比增速有所减缓，珠三角和长三角地区同比降幅均有所加大。16个城市中有5个城市年初以来累计成交同比实现上涨，其中青岛同比涨幅依然保持领先，同比上涨170.69%，但和1-3月份增速相比明显回落；其次是昆明和武汉，同比分别上涨71.41%和31.48%。
　　4、销售均价环比下跌趋势明显。16个城市中有10个城市获得销售均价数据，其中有6个城市上周销售均价环比下跌，环比跌幅最大的是厦门，均价环比下跌28.63%，其次是重庆和福州，环比分别下跌14.9%和13.54%；深圳上周均价环比上涨较明显，环比增长14.2%。
　　5、由于本轮房地产调控的严厉程度前所未有，并且对地方实行考核问责机制，因此地方政府对房地产市场调控的积极性将明显超过前期。北京率先出台的严厉细则对其他城市调控细则的出台有一定带动作用，比如说提高公积金贷款首付比例以及限购政策。
　　6、我们认为，在个人住房信贷明显收紧以及地方限购政策的影响下，房地产市场量价下行的趋势逐步形成。房地产板块面临政策调控和量价下行双重压力。维持行业“中性”评级，请投资者关注投资风险。

