建材行业：3月商品房开工1.74亿平米超预期
　　专题：2010年水泥行业需求关键变量在房地产投资水泥行业为典型的周期性、投资拉动型行业，与宏观经济周期和固定资产投资增速的波动密切相关。下游需求主要分为房地产、基础设施和新农村建设三个方面，2010年基础设施建设高位稳定，增速下降应为大概率事件，建材下乡对需求的实质拉动应在2011年，今年水泥下游需求的关键变量在房地产。建立专题月度报告以跟踪这一重要变量，以证明我们的逻辑；
　　2010年1-3月商品房新开工面积3.23亿平米，同增60.8%2010年1-3月国内房地产投资累计完成6595亿元，同增35.1%。分项目，商品房销售面积累计1.54亿平米，同增35.8%；竣工面积累计1.11亿平米，同增12.0%；新开工面积3.23亿平米，同增60.8%；施工面积累计24.22亿平米，同增35.5%；分解3月数据房地产分项目数据，销售面积增速持续回落仍处高位水平，新开工面积和施工面积增速快速上涨为房地产投资持续回暖提供助力！
　　土地购置和完成开发指标图谱以衡量新开工面积未来持续动能简单思维土地购置面积对应生地存量，完成开发面积对应熟地存量。前者增速上升，后者增速下降并交叉持续，边际角度表明生地增加熟地减少，短期新开工投资边际动能减小，中长期投资动能积蓄，重点关注国家对企业囤地行为的打击力度；前者增速下降，后者增速上升并交叉持续，边际角度表明生地减少熟地增加，短期新开工投资边际动能增加，中长期投资动能减弱，此时重点关注国家的土地供应力度；长期来看，两指标走势应保持趋同，即剪刀差缺口将会得到填补！
　　惯性因素，房投数据3月中西部优于东部；企业业绩增长确定，推荐海螺、冀东、天山、塔牌2010年1-3月，各区域房地产投资增速同比大幅提高，排序由高往低依次为华北(50.9%)、西南(44.8%)、中南(43.2%)、东南(40.8%)、东北(37.5%)、西北(29.7%)、华东(25.8%)；其中海南(连续2月)、北京(连续2月)、河北、广西(连续2月)、宁夏(连续2月)房地产投资增速排序前五，分别为129%、75%、68%、67%、55%；吉林、安徽、天津(连续2月)、内蒙古、青海房地产投资增速排序后五，分别为0.9%、6.7%、15.1%、16.2%、21%。业绩稳定，估值低，政策效应提升估值，维持行业买入评级，推荐海螺、冀东、天山、塔牌。

