有色金属：看好黄金和小金属 基本金属续观望
　　四月份，基本金属价格下跌，但库存下降。
　　传统上，每年四月份是金属需求的旺季，这时下游的金属加工企业开工率上升，最终消费部门如家用电器、电线电缆、汽车、房地产等产量也在增加，而且目前的确是这种状况，金属库存下降就是证明。但不断加大的房地产调控力度影响金属消费预期，另外，不断恶化的希腊债务危机使欧元贬值，同时美元升值，压制了金属价格走势。
　　黄金价格窄幅波动，但略有上涨，避险需求溢出到黄金。
　　从2009年12月3日希腊债务危机爆发以来，黄金和美元的关系分两个阶段，第一阶段是从2009年12月3日到2010年2月5日，美元升值同时金价下跌；随后为第二阶段，美元升值但金价不跌，并略有上涨，美元与黄金呈阶段性正相关关系。当前美元与黄金呈现阶段性正相关关系，我看有以下几点原因：一、美元是“被升值”。欧元贬值，而在美元汇率指数的计算中，欧元占绝对多数权重，因此美元“被升值”，实际上，美元对其他货币如日元、加拿大元、澳大利亚元并没有明显升值。二、美国经历了2009年极度宽松的货币政策，而且近期美联储在政策退出和加息方面犹豫徘徊，美元的实际利率目前极低甚至为负，推高了黄金的避险需求；三、近期当美国股市上涨，美国公布一个比较好的经济数据或某公司推出一个超预期的业绩报告时，市场对美国经济信心满满，当天就是出现美元升值金价下跌现象；当美国股市下跌，市场当心希腊危机将负面影响美国，当天就会出现美元升值金价上涨现象。
　　小金属价格仍在上涨。
　　铜、铝等基本金属是期货交易品种，基本金属价格走势不仅反映了其商品属性，还反映其金融属性，尽管近期各品种库存在下降，但中国房地产调控力度的不断加大引发未来对金属需求下降的负面预期。小金属是非期货交易品种，因此小金属的金融属性要小得多。目前小金属的价格还是反映了其即期供需状况。未来如果房地产调控使中国经济“硬着陆”，小金属的价格也会下跌；如果中国经济只是“软着陆”，对房地产调控的同时还强调增加供给，房地产开工面积并没有明显下降，那么基本金属价格也会反弹。
　　四月份A股有色金属板块走势略强于大盘。
　　四月份，小金属和黄金股票走势较强，基本金属尤其是铝业股票走势最弱。这基本上和四月份基本金属、黄金等贵金属、小金属的价格走势一致。
　　五月份投资策略和行业评级。
　　五月份，我们仍看好黄金和小金属，由于中国房地产调控政策的不明朗，我们对基本金属仍持观望态度。对整体行业评级为“中性”。

