煤炭行业：秦港价格回升 山西炼焦煤普遍上涨
　　报告要点：
　　各地煤炭市场：价格以稳为主，炼焦煤普遍上涨。
　　山西：动力煤价稳中有升，炼焦煤价全面上涨，无烟煤价保持稳定。
　　动力煤：本周动力煤市场总体继续保持平稳，各地动力煤价格稳中有升。其中，大同地区弱粘煤平均上涨5元/吨，连续三周上涨，朔州和忻州地区气煤和长焰煤价格也有5元/吨左右的上涨，其它地区价格保持稳定。近期，各地煤矿安监力度加大，4月初山西省煤炭日均产量环比出现下降，各大干线的检修将持续一个月，影响煤炭调入量；同时，受西南干旱天气持续和南方下游行业复苏的影响，火电发电用煤继续上涨，预计未来动力煤价格稳中有升。
　　炼焦煤：本周钢焦市场稳中向好，各地炼焦煤价格普遍上涨，其中，古交地区焦煤平均上涨20元/吨，临汾地区焦煤和肥煤上涨20-40元/吨。近期，钢厂持续上调出厂价，为后市形成支撑，焦化厂开工率维持前期低位，库存仍然较低，后期随着施工建设高潮来临以及全国煤炭安全大检查的继续进行，山西炼焦煤资源紧张的局面将持续。
　　无烟煤：近期由于尿素市场持续下滑，无烟煤市场需求持续低迷，价格较上周稳定。晋城、阳泉等无烟煤主产区末煤、洗中块和洗小块价格较上周保持稳定。
　　喷吹煤：本周喷吹煤市场继续保持稳定。
　　全国：各地价格稳中有升。
　　本周全国煤炭市场相对平稳，各地需求无太大变化，各地各煤种价格小幅波动。其中，华北、华东和东北地区部分每种略有上涨，其他地区基本维持稳定。从月度数据来看，各地动力煤价格涨跌互现，总体趋势向上；炼焦煤各地价格均有较明显上升，其中吉林和上海的焦精煤价格月涨幅分别接近7%和15%；无烟煤价格除重庆地区外，各地均有小幅平缓下调。后期，上海世博会召开在即，华东电网将处于满负荷运行状态，煤炭需求将保持旺盛；西南旱情继续影响水电，电煤需求将继续上升。
　　中转地：秦皇岛港煤价小幅上涨，库存继续下降。
　　本周港口煤炭库存继续下降，4月19日，秦皇岛库存为547.1万吨，较上周一下降14.1%，本周秦皇岛煤炭价格较上周小幅上涨，4500大卡-6000大卡价格分别为525元/吨，590元/吨，690元/吨和735元/吨，较上周分别上涨5元/吨，10元/吨，10元/吨和5元/吨。3月底开始，各主要干线开始检修，近几周港口煤炭调入量下降明显，4月1日至19日，秦皇岛港铁路日均调入量54.1万吨，较3月下旬下降15%，大秦线检修，全国安全检查和西南干旱等因素将导致库存继续下降，预计未来一段时间煤价仍保持稳中有升的态势。广州港：截至4月19日，广州港库存245.3万吨，较上周稳定，本周广州港内贸价格保持稳定，外贸越南鸿基11A价格上升10元/吨。
　　运价：4月14日，各煤炭航线运价继续上涨，秦皇岛、京唐、黄骅到上海运价报分别为70元/吨、69元/吨和70元/吨，较上周分别上涨13元/吨、13元/吨和14元/吨，其他地区运价也均有10%-25%的增长。近期，沿海地区煤炭需求上升，加上大风降雨等恶劣天气出现，沿海煤炭运价继续回升，华东地区运力尤为紧张，随着上海世博会即将开幕，上海地区的运煤需求将继续增加，支撑运价上涨。
　　国际煤炭价格：各大指数小幅下降。
　　本周国际三大港口动力煤价格小幅下降。4月16日，RB指数、ARA指数和NEWC指数分别为85.25美元/吨，77.24美元/吨和98.28美元/吨，分别较上周下降1.98%，2.18%和0.47%。
　　4月8日，澳大利亚BJ动力煤价格为97.75美元/吨，较上周上涨4.32%，与秦皇岛港价差缩小到22.77元。
　　近期国际动力煤和炼焦煤价格继续上涨，印度，日本和韩国等亚洲煤炭需求呈现明显增长的势头，2月份全球主要产钢国粗钢产量同比增加24.2%，预计短期内国际煤炭价格将继续小幅上涨。
　　直供电厂：库存可用天数保持12天，日耗煤略有上升。
　　库存可用天数：4月14日，直供电厂煤炭库存可用天数维持12天，较上周保持不变，其他各地库存无明显变化。六个地区库存最低的是华中电网，可用天数为10天。
　　本周直供电厂日耗煤量较上周略有上升，4月14直供总计日耗煤量达到330.88万吨，较上周上升2.45%，其中，华北和华东地区耗煤量较上周分别增长5.74%和6.29%，而华中，西北和南方电网日耗煤量较下周分别下跌2.32%，2.00%和0.37%。
　　焦炭：各地价格稳中有升。
　　本周焦炭市场稳中向好，目前大多数焦化企业仍保持30%-50%的限产，焦化厂库存有所下降，总体成交较为顺畅；本周山西、河北地区焦炭价格相对平稳，局部地区如临汾和太原一级冶金焦上涨20元/吨。

