房地产：三道金牌 政策严厉程度超出预期
　　要点：
　　新房市场：数据仍在上升。
　　销量：继上周回调之势后，本周各地成交面积普遍上涨。重点城市成交量上涨49%，较09年均值上涨20%，较08年均值上涨140%。另外，一线城市成交量环比上涨76%，二线城市环比上涨9%。
　　价格：继上周房价整体上扬之后，本周房价继续上扬之势，并且幅度更大。重点城市房价上涨6.51%，一线城市均价上涨6.35%，二线城市上涨6.62%。重点城市新房价格较09年均价上涨40%，较08年均价上涨54%。
　　库存：延续上周走势，本周库存指数继续下行，一线城市再创07年以来新低，二线城市和重点城市也都出现不同程度下跌。其中一线城市库存指数86.94，二线城市103.82，重点城市102。
　　未来成交展望：市场降温已在所难免，但因为数据滞后的原因，下滑的成交数据可能过几周才能看到。
　　二手房市场：销量大幅回升，价格盘整。
　　最近一周，四大城市二手房成交量大幅上升，这种趋势难以持续。
　　政策方面：新政超预期严厉，二手房市场将率先回落。
　　政策：连续三道金牌，政策超预期严厉。(1)金融政策，首套房90平米以上首付30%，二套房首付50%以上，利率1.1倍，房价上涨过快的地区三套以上停止发放贷款；(2)区域政策；商品住房价格过高、上涨过快、供应紧张的地区，商业银行可根据风险状况，暂停发放购买第三套及以上住房贷款；对不能提供一年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购买住房贷款。(3)供给方面，国土资源部公布2010年住房供地计划，今年拟计划供应住房用地总量同比增长逾130%，其中中小套型商品房将占四成多，超过去年全国实际住房用地总量。
　　本次政策调控力度之大远超市场预期，严厉程度比2007年更甚。房价只涨不跌的预期将在严厉的政策之下被打破，我们认为市场未来2个季度将出现量先缩价再跌的格局，政策将显著见效，不再是空调，效果将在二手房市场将首先得到体现。
　　投资建议：难有投资机会，可能有超跌反弹。
　　政策出台时，地产板块连续数天大幅下挫，龙头地产股跌至2010年市盈率12-13倍，相对其他行业的估值相当低，但低估值不构成地产股上涨的动力，但短线地产股快速杀跌可能有技术上反弹的要求，但趋势性的投资机会基本没有，建议投资者继续保持谨慎。

