医药生物：2010年医改主要工作安排出台了
　　4月20日，卫生部公布了国务院办公厅下发的《医药卫生体制五项重点改革2010年度主要工作安排》。工作安排表明了政府加大医疗卫生投入的决心，我们认为医药的需求将在政府投入的刺激下进一步释放，行业增速会较09年明显提高。
　　投资要点：
　　本次《医改工作安排》在医疗保障覆盖面、报销比例，基本药物制度实施、公立医院改革等方面有明显进展。本次医改工作安排实施时间是2010年4月至2011年3月，此次工作安排的将各个任务分为具体的工作目标，且将各项工作目标的责任落实到了相关部委，体现了政府完成目标的决心，在医疗保障覆盖面、报销比例，基本药物制度实施、公立医院改革等方面有明显进展。
　　加大政府投入，报销比例提高。在巩固基本医疗保险覆盖面的基础上将逐步提高保障水平。具体体现在提高筹资水平及报销比例上，城镇居民医保和新农合政策范围内住院费用报销比例达到60%以上，这意味着重大疾病的需求将继续释放。
　　强化基层医疗建设，终端结构将发生变化。加强基层医疗机构建设，此外通过加快门诊统筹，使基层医疗卫生机构门诊费用报销比例明显高于医院来引导门诊需求向基层下沉。未来终端结构将体现出住院需求在医院，门诊需求在基层的情况。
　　基本药物制度继续推进，效应将逐步体现。在不少于60%的政府办城市社区卫生服务机构和县(基层医疗卫生机构)实施国家基本药物制度，在基本药物报销比例、标准提高，配送补偿等方面都有了具体措施，预计其效应将逐步体现。
　　将探索部分公立医院转制为非公立医院。此次明确提出研究探索将部分公立医院转制为非公立医疗机构，以及将出台进一步鼓励和引导社会资本发展医疗卫生事业的意见，社会资本进入医疗产业将形成明显趋势。
　　投资建议。我们2季度策略中建议的万东、华东、康美、恒瑞、阿胶本月涨幅19.52%，远远超越大盘和医药板块指数。目前建议继续超配医药行业。短期我们建议可重点投资：
　　1、受益于医保覆盖面增加报销比例增加的：恒瑞、华东、人福、恩华、康缘。
　　2、医药流通领域的：国药、一致、上药。
　　3、基本药物相关的：三九、千金、哈药等。
　　4、医疗服务领域的：爱尔、通策。
　　5、受益于基层医疗需求释放：药玻、万东、新华。
　　6、其它领域的江中、海正、华海、浙药等。

