保险股：会计新政提振业绩 投资成主要推手  
　　记者 方华
　　随着中国太保4月19日公布2009年度业绩数据，A股三大上市保险公司的2009年年报悉数亮相。
　　三家上市保险商的年度答卷显示，2009年新会计准则的实施，带动了中国人寿、中国太保2009年利润与净资产的“双双上升”，对高利率保单占比较高的中国平安而言，新准则对净资产影响“相对有限”；基于不同的结构转型压力，三大保险商的寿险保费增长速度，依旧保持了差异性和不同步，中国平安仍以绝对的高速增长位居其首；对2009年资本市场机会的把握，让保险三巨头的投资业务一改2008年的颓势，成为带动保险商2009年业绩表现的关键推手。
　　新准则“提升”净利润
　　虽然会计准则的变更仅仅只是数字上的游戏，但受益于新会计准则，中国人寿、中国平安、中国太保2009年年报中的利润项，相继出现了大幅增长；而在业内看来，新准则更能揭示保险商的“实际盈利能力”。
　　年报显示，新会计准则下，中国人寿2009年实现归属于母公司的净利润328.8亿元，同比大幅增长227%；中国平安2009年实现净利润145亿元，同比增长786%，其中归属于上市公司股东的净利润达138.83亿元，每股收益1.89，同比大幅增长894.7%；中国太保2009年实现归属于上市公司股东的净利润73.56亿元，对应每股收益0.95元，同比增长186.3%。
　　以中国平安为例，2009年新旧会计准则的变更，使新准则下实现的净利润较旧准则出现了大幅增长，如2009年新准则下的净利润较旧准则下的94.76亿元增长了53%；这一变更，同样使2008年净利润提高了87.3%。
　　“根据新会计准则，保险公司首年费用可以隐性递延，因此带来了利润的大幅度上升。”东北证券分析师赵新安在报告中如是认为。
　　国金证券的分析报告同样解释称，新会计准则对保险公司首年费用的“隐性递延”做法，使保险公司利润实现了时点的“前移”，由此带来了利润的大幅上升。
　　新准则的实施，使中国平安2009年净利润提升了52.8%，但根据中国平安的解释，净利润变动的最主要原因，是业务增长及国内股市上涨带来的投资收益对利润贡献的大幅增长。
　　投资“改善”净资产
　　“针对国内A股市场2009年上半年强劲上行、下半年高位振荡的局面，我们合理调整资产布局，投资配置的应对得当，带来了投资收益的明显改善。”中国人寿副总裁刘家德此前如是解释。
　　年报显示，中国人寿2009年实现投资收益628.07亿元，同比增长16.8%，总投资收益率达到5.78%，较2008年同期提高了2.3个百分点；2008年受累于富通投资的中国平安，2009年全年实现总投资收益307.28亿元，总投资收益率由2008年的－1.7%升至6.4%，增幅超过了市场同业。
　　与上述两大保险巨头一样，中国太保2009年全年实现总投资收益195.36亿元，总投资收益率达到6.3%，较上年提高了3.4个百分点；综合三家上市保险商的年报，2009年三大保险股不约而同地提高了权益类资产配置，截至2009年末，中国人寿权益类投资占比为15.3%，较年初提高7.3个百分点；太保集团权益类投资占比占总投资资产12.3%，较上年末增加7.5个百分点；相比之下，中国平安权益类投资占比仅由2008年末的7.8%提高至10.8%，但总投资收益率由2008年的-1.7%升至2009年末的6.4%，其中寿险投资收益率达到6.7%。
　　分析师们同时认为，导致中国人寿和中国太保2009年净资产分别增长56.6%和39.2%的另一个“特殊因素”，是新会计准则导致准备金计提发生的变化，如中国人寿在新准则下采用了更加合理的评估利率假设，使准备金计提减少，结果2009年每股净资产较2008年增长56.6%。
　　“在三家上市保险企业中，中国太保受会计准则变更的影响最小。”申银万国分析师励雅敏和孙婷认为，中国太保的保费确认率达到90%以上，且太保寿险2009年保费中万能险、投连险可以忽略不计，净资产受准则变更的影响较小，如2008年、2009年净资产较变更前分别下降了2.1%和0.2%。
　　相比之下，万能险等高利率保单占比较高的中国平安，新会计准则的实施，不仅意味着保费确认受到影响，同时意味着准备金计提的增加，由此会带来净资产的减少。年报显示，中国平安2009年末每股净资产较2008年底增长31.6%，至11.57元。
　　申银万国报告称，中国平安保费确认受新准则的影响最大，但中国平安2008年、2009年净资产较准则变更前分别减少了18%和10%，这表明中国平安最终实现了净资产的平稳过渡。
　　不同的转型压力
　　基于不同转型压力的产品策略，三大上市保险商2009年的保费增速，仍然保持了差异性。
　　年报显示，基于新会计准则，中国人寿2009年度实现总保费收入2759亿元，同比增长3.9%，相比之下，这一保费增长速度较上年同期出现了明显下降。
　　相比之下，中国平安则实现了保费收入的迅猛增长，2009年寿险保费大幅增长31%，规模保费达到1331亿元；中国太保2009年实现寿险保费收入620亿元，较2008增长了29.6%，其中分红险收入达434亿元，增长46.6%。
　　“中国人寿总保费收入增长放缓的主要原因，在于立志业务结构的深入调整，压缩低利润率的银行、团体渠道业务，大力发展利润率较高的个人长期期缴业务。”国金证券分析师李伟奇称，中国人寿产品业务结构的优化，使其2009年新业务价值维持了27.2%的高速增长，产品价值利润率也从2008年的6.7%大幅升至2009年的10%。
　　中金公司分析师周光同样认为，由于中国人寿仍然坚持以调整业务结构为导向，以提升期缴分红险占比为目标，和中国平安、中国太保保费收入增速呈现出高歌猛进的态势相比，中国人寿这一产品和营销策略，可能会使其2010年全年保费收入出现“温和增长”。
　　另据分析，2009年中国太保实现新保费收入381亿元，增长33%，个险渠道10年及以上期缴新保占新保业务的70%，较2008年提高了3.5个百分点。
　　“中国平安寿险保费收入出现持续性的高增长，再次体现公司较强的营销能力与管理能力，其中个险渠道增速为26.2%，银保渠道为87.4%，交叉销售作用开始显现公司的内含价值保持高速增长。”申银万国报告称，2009年中国平安寿险规模保费超过1300亿元，其中来自个人寿险保费998.6亿元，2009年平安寿险加大了银保力度，寿险市场份额达16.5%，较2008年提升了2.5个百分点。

