商业银行存贷比压力将更重
　　昨日是“五一”假期后的第一个工作日，资本市场因央行再次在假日期间公布上调银行存款准备金率0.5%而动荡不安，银行股整体大跌。而银行对上调存款准备金率又有何说法呢？
　　用于贷款和投资资金逐渐减少
　　此次上调存款准备金率以后，大型金融机构存款准备金率上调为17.0%，中小金融机构上调为15.0%。而央行数据显示，2009年底中国银行业的超额准备金率是3.1%，上市银行的准备金率大约在2.8%。“在一季度两次调整存款准备金率以后，上市银行的超额准备金率下降到大约2.5%，但资金仍非常宽裕。”兴业证券分析师胡远川指出，
　　“此次调整不会对银行体系流动性造成实质性的冲击，但将导致银行能够用于贷款和投资的资金逐渐减少。虽然目前银行超额准备金率较高，但实际上，大部分银行都会维持超额准备金率基本不变，并从存放同业或者债券投资中抽取资金。”某银行业内人士透露。
　　此外，摩根士丹利认为，银行的放贷能力更多是受到银行贷款配额的限制，目前2010年的年度贷款目标仍为人民币7.5万亿元，上调存款准备金率并不会影响银行的放贷能力。
　　虽然继续提高存款准备金率对银行的贷款能力影响不大，但是从一季度公布的业绩报告中显示，目前不少银行的存贷比仍然超出了75%的监管红线。由于银监会给的宽限期将在6月结束，银行的吸存压力空前巨大。专家指出，本次上调存款准备金率加大了银行的存贷比压力，也使得银行资金的成本有所上升。
　　目前资金面较宽裕状况下，部分存贷比较高的小银行可以通过增加付息率低的同业负债，满足贷款资金的需求。但由于存款准备金率上调，存款项目下资金减少，保证存贷比不超过75%的难度增加，迫使商业银行要么更进一步加大吸储力度，要么减少贷款。
　　而实际上，对银行来讲选择只有吸储一个，这意味着银行要更加努力补充贷款项下所减少的资金额度。“但是目前市场中，由于实际负利率和存款活期化，商业银行吸储的难度大大增加，并且上调存款准备金率将抬升银行的资金成本，进一步加大银行调整存贷结构的压力。”某股份制银行人士表示。
　　一季度，上市银行中，民生银行存贷比已经达到81.89%、兴业银行和深发展分别为78.98%和78.61%，紧跟其后。此外，中信银行存贷比为76.80%、交通银行为76.46%、招商银行为75.93%、浦发银行为75.76%。这些存贷比超标的银行，将面临更大的监管压力。
　　银行资金收益下降成本上升
　　某股份制银行广州分行相关负责人接受记者采访时表示：“银行发放贷款的成本去年底大概在2.3%左右，但经过3次存款准备金上调后，由于资金紧缺，银行同业拆借利率会上升，每笔贷款的成本可达到4%以上，股份制银行还会比国有银行高。”
　　从昨日的市场可以看出，短期来讲上市银行将承受更大的压力和考验。此外，短期对加息预期的减缓也不利于银行股的表现。
　　南方日报记者黄倩蔚

