钢铁行业：3月粗钢产量创历史新高背后的原因
　　粗钢产量3月创历史新高，但需求增长放缓3月份中国粗钢产量达5490万吨(月环比增8%/同比增22%)创历史新高。不过，如果用粗钢折合量这一能更准确反映基础需求的指标来看，我们发现钢铁表观需求量增幅连月下滑，从去年10月最高的同比增56%下滑至今年3月的18%。虽然我们预计短期内需求强劲，但在此重申我们认为2010下半年需求环境更加艰困的观点。
　　长材产量反弹带来阴影尽管季度环比增势明显趋降，但3月份长材产量强劲反弹，其中钢筋和线材产量增幅最大。除了季节性因素，我们认为这还表示供应面反应活跃，尤其是小型钢厂，这往往会加剧铁矿石和钢铁价格的波动性。
　　非官方数据：铁矿石进口、产能利用率和生产成本根据我们的业内调查，近期价格上涨后对进口铁矿石的需求正在减弱。整体而言，大型和小型钢厂都有2个月左右的铁矿石库存。它们的产能利用率目前也接近100%。目前，河北小钢厂的平均生产成本为4,030元/吨，反映出利润微薄，仅50元/吨。
　　宝钢将间接受益于预计政策收紧瑞银预计中国将在2010年2季度的某个时点调整汇率和利率。我们认为人民币升值将有助国内钢厂降低原料成本，不过在加息后投资下降只能由更多利好消费的政策来抵消。宝钢仍是我们这一主题中青睐的个股。

