银行业：中长期贷款依旧是增长的主力军
　　投资要点：
　　中国人民银行公布4月份信贷数据，4月份新增贷款7740亿元。同比多增了1822亿元，如果考虑票据融资的少增，一般贷款同比多增了2609亿元。
　　票据融资结束了8个月的减少，4月份余额恢复增长；在正常的经济运行和贷款投放中，供应链金融和贸易融资等贷款行为必然伴随着票据融资的增加，因此票据融资的适当增加在情理之中。
　　一般贷款中中长期贷款依旧是增长的主力军，中长期贷款占比继续创出新高。
　　本月在通胀势头日益明显的情况下，居民户存款出现了减少，但是储蓄搬家的势头是否能延续我们还要观察，尤其是在近期房地产新政冲击房市和股市的情况下。
　　银行体系流动性依旧较为充裕，不过超额存款准备率从去年年底的3.13%下降为1.96%，下降幅度明显。
　　贷款收益率明显上升，银行贷款议价能力有所上升。
　　从近期银行板块的市场表现看，基本面、业绩以及估值的作用已经被弱化，房地产政策的变化和未来房价变动的预期成为左右银行股表现的最重要的因素，在房地产政策不能让市场明确预期的情况下，估计银行股很难有系统性行情，只能关注个股基本面是否有超乎预期的催化剂，短期重点关注浦发银行、兴业银行和招商银行。

