煤炭行业：国内外的煤炭运输的需求旺盛
　　投资要点：
　　中国沿海运价。
　　本周中国沿海运价综合指数上升9.65%至1737点，其中煤炭运价指数上涨13.57%。
　　秦皇岛煤炭价格维持在680元/吨，全国直供电厂存煤可用天数也维持在12天。煤炭运输的需求依然旺盛，秦皇岛煤炭出港数量持续大于铁路调入量，总库存由上周的784.5万吨下降到708.3万吨。
　　全球散货运输。
　　波罗的海散货运价综合指数本周微升2.7%至3001点。BPI和BSI延续上涨势头，本周分别上升3.46%和5.06%。
　　全球对煤炭的需求增长强劲拉动了BPI和BSI的上涨。中国2月煤炭进口1311万吨，已连续9个月进口超过千万吨。日本2月煤炭进口增长也由负转正，同比上升13.6%。
　　全球油品运输。
　　本周原油运价和成品油运价指数保持平稳，分别上升0.21%和下跌2.17%。
　　经济复苏使得世界对原油需求处于上升状态。本周布伦特原油期货上涨至87.17美元，美国炼油厂开工率上升85.6%，为半年来的高点。中国上期所燃料油库存连续3个月下降至350072吨。
　　全球集装箱运输。
　　本周中国出口集装箱综合指数继续保持平稳，综合指数微跌0.07%至1117点。运力的充裕能够满足新增的运量，供需平衡仍然比较脆弱。
　　燃油价格上涨，威胁行业利润。
　　船用燃油MDO随着原油价格的波动而波动，且涨幅高于原油价格涨幅，从而增加航运企业运营成本，威胁行业利润。

