房地产：行业毛利已见顶
　　当前投资评级最高的是计算机硬件与设备类股票长城电脑，已连续两周位居榜首。当前投资评级排名前20只股票的行业分布较分散，主要分布在房地产、制药等行业。调控措施空前严厉，房地产行业陷入调整。现就房地产行业做简要分析。
　　“新国十条”对于二套房贷规定的严厉程度实属罕见，坚决打击投机和投资性需求，抑制改善性需求。同时，将税收工具列为房价调控的手段之一。天相投顾表示，未来的调控政策将视房价而动，政策调控的力度和频率将在很大程度上取决于房价的表现。如果房价上涨过快的势头没有得到明显控制，政府或将进一步提高多套住房的首付比例和贷款利率，出台更为严厉的政策措施。调控政策的执行力度则取决于国际尤其是国内经济形势以及地方政府与中央政府的博弈。
　　中金公司亦认为，政策风险还有待释放，建议投资者保持谨慎。中投证券预期，接下来楼市将出现价跌量缩的局面，行业毛利已见顶。中金公司称，目前尽管地产股调整幅度较大，仍维持“房价不跌，地产股不会涨”的观点不变，下半年地产股将有较好的投资机会，建议投资者逢低吸纳，耐心持有。
　　比较2010年1季度和2009年4季度基金重仓持有地产股的变化情况，整体而言，虽然地产股依然处于低比例超配状态，但遭到基金继续减持，只是减持幅度大幅收窄。2010年1季度和2009年4季度，地产股超配比例分别为0.57%和0.44%，均处于较低水平，超配比例低于机械、医药、商业、食品等行业。从结构上来看，对于一线地产股和主题类地产股而言，增持是主基调；对于二线地产股、商业地产股和园区类地产股而言，减持是主基调。
　　天相投顾表示，除了部分地产公司因为重组以及非地产主业预期向好带来的投资机会外，从整个行业的角度，今年的投资策略还是在寻找板块的转折时机。今年调控和往年不同之处在于，除了需求端的抑制政策外，大力保证住房供应、加快推盘将成为政策的亮点。2010年地产板块的业绩增长是确定的，当政策利空消化，而通胀和升值预期开始主导房地产板块的市场情绪时，因住房供应增加而导致的销售超预期就很有可能成为板块出现转折的导火索。初步估计这种情况的出现可能在二季度末和三季度初。公司选择上，看好在二三四线城市经营的地产公司，目前政府对需求端和供给端的调控政策都带动这些城市人口和产业聚集，推动这些城市的楼市更活跃。

