证券行业：一季度以量补价 全年增长堪忧
　　投资要点：
　　一季度经纪业务以量补价，业绩增长无悬念。
　　1季度日均股票成交额为2000亿元，同比增长23.68%，可以覆盖佣金率同比16.70%的降幅，经纪业务实现以量补价，同时考虑到投行收入同比增长，可以部分弥补自营收益的同比降低，因此1季度业绩增长可期。
　　佣金价格战正在进行时。
　　①现状：我们对全国42个城市1季度股票基金权证交易加权净佣金率进行了抽样调查，2010年1季度的净佣金率为1.02‰,同比下降16.7%。
　　②原因：1季度全行业新设网点51家，搬迁网点43家，据此推测全年新设营及搬迁营业部400~500家。新网点为了“立住脚”，往往实行低于当地平均水平的佣金率，导致原有营业部被动降佣。
　　③趋势：目前低佣金率正在由增量客户向存量客户蔓延，且融资融券客户更具佣金谈判能力，预计佣金率下降趋势仍将延续。
　　二至四季度量难补价，业绩增长堪忧。
　　①券商盈利高度依赖经纪，2009年经纪业务在营业利润中平均占比77%。
　　②震荡行情下自营利润贡献有限，同时预计2010年融资融券收入贡献1%。
　　③在佣金率继续下滑预期下，由于2009年二至四季成交基数较高，量难补价，业绩增长堪忧。
　　维持行业“中性”、中信、成大、敖东“谨慎推荐”评级。
　　考虑到新业务对券商业绩贡献有限，2-4季度经纪业务量难补价，市场上涨放大成交量带来的行业性投资机会有待观察，维持行业“中性”评级。中信证券(600030)、辽宁成大(600739)、吉林敖东(000623)估值低于行业平均，维持“谨慎推荐”评级。

