掘金季报业绩及机构增仓股
　　发自《投资快报》   记者 张颖国
　　一季报进入披露的密集期，市场炒作重心逐步由炒年报业绩，向炒一季度业绩预增股的行情转移。一些业绩增长表现强劲的个股不时出现在涨幅榜的前列；与此同时，部分在一季度获得机构增仓的个股也纷纷走强。业内人士认为，随着一季报密集披露的到来，业绩超预期及机构增仓的个股将成为市场短线挖掘的重点！近期可对此类个进行重点的跟踪。
　　业绩好+机构增仓 表现强劲
　　股指期货的助涨助跌作用，在A股近三个交易日里发挥得淋漓尽致。受此影响，市场前期的横盘震荡走势被打破，出现了快速的大幅度下跌。即便在这样的市场环境下，一季度业绩表现突出及部分有机构增仓的个股却逆市创出新高。
　　截至4月20，已经有逾200家上市公司披露或预告了一季度业绩。从己披露一季度业绩公司的二级市场股价走势来看，业绩优良的公司多数受到了资金关照。如昨日公告一季度利润同比增长98.68%的洋河股份(002304)，在放量逆市大涨8.23%的同时，也再度创出上市以来的新高，就是很好的例子。
　　此外，一些部分获得机构增仓及业绩增长“双丰收”的股票走势也持续逗强，其中，一季度被机构增仓7,341.17万股的怡亚通(002183)，在16日公布其2009年年报、2010年一季报及2010年1-6净利润同比增长50%以上预告后，股价似乎一点也没受市场暴跌的影响，连日逆市大涨，并创出了近23个月以来的新高。
　　目前，被机构增仓规模居首位的ST东航(600115)，在日前创出新高后有所震荡，在昨天公布靓丽的一季报后，其股价应声上涨，截止最新收盘价，4月份的涨幅依然高达13.63%，相比同期4.17的跌幅，足足跑赢了大盘17.8个百分点。
　　“随着披露范围的扩大，这一趋势将得以延续，尤其在整体政策面偏空的环境下业绩超预期的公司将受到市场资金的格外青睐。”东海证券一位王姓分析师在接受本报记者的采访时是如表示，近期一季报业绩报喜的公司整体表现超越大盘，虽然近几交易日市场不“太平”，投资者依然可以抛开大盘不予考虑，继续在一季报行情上做文章。
　　房地产等三大板块 季报最靓丽
　　从统计来看，受益于2008年以来经济政策刺激的房地产、交运设备、工程机械、家电等行业是今年一季度业绩预增的主要领域。在17家业绩预增超过10倍的公司中，有4家是房地产公司，另外6家公司中，分属机械设备和交运设备的各有3家。此外，电子元器件、化工两大行业也有2家公司首季业绩预增超10倍。
　　一季报预告显示，有10家房地产公司年报季报双增长，除合肥城建(002208)、世联地产(002285)、世茂股份(600823)、阳光城(00671)四家公司出现超大幅度的增长外，广宇集团(002133)、中天城投(00540)、阳光股份(000608)、美都控股(600376)等公司一季度的增长也将预增数倍。
　　分析人士表示，房地产是目前一季度预计增幅最为明显的行业。主要受益于2009年楼市的火爆成交，2009年末积累了大量预收账款，让房地产公司一季度业绩整体大幅增长，不过，控制房价过快增长的政策将为房地产公司的后期销售业绩添加了未知因素。
　　“中联重科(000157)、银星能源(000862)、徐工机械(000425)、山推股份(000680)等机械设备制造公司一季报的靓丽，主要受益于国内外大规模基建投资。”一位券商研究员如是说。
　　2009年固定资产投资增速达到前所未有的30.5%， 这样高的投资并未拉动工程机械以相应的速度增长。根据他们的模型计算，2009年的固定资产投资仍将在2010年发挥后续拉动作用，如果2010年FAI维持在26%，工程机械在今年增长约17.4%，而且上半年增速要远远高于这个数字。
　　据了解，今年前2月，我国汽车累计销量达到287.57万辆，同比增长84%，产销率101.94%，其中2月的环比回落属于正常季节性效应。整体上看，汽车行业继续保持高景气运行。3月国内汽车产销走出2月传统低谷，反弹强劲，重新步入上行通道。除基本型乘用车(轿车)作为3月产销主力外，货车和交叉型乘用车表现良好，为3月逆转做出了积极贡献。3月产销数据进一步表明，汽车行业呈现全面向好态势。
　　业绩看同比 更要看环比
　　随着一季报的密集披露，业绩再次成为市场关注的重要因素。从个股的盘面表现来看，市场炒作一季度业绩题材已经升温。去年同期，由于企业受金融危机的影响，利润普遍不理想，今年金融危机的阴霾正在散去，上市公司一季报业绩同比大增，很大程度是缘于去年同期基数较低，因此，在解读季报的时候，除了要看同比数据外，更重要的还要看环比数据。
　　分析人士认为，随着宏观经济的进一步向好，上市公司一季度业绩同比出现增长在情理之中。原因是，全球金融危机过后，09年虽然不少上市公司业绩已回暖，但很多公司一季度业绩仍然不理想，基数比较低。
　　“关注季报业绩同比是否增长的同时，也要看环比的数据是否改善。”西南证券分析师王宁指出。投资者阅读季报的时候，要注意分析业绩的增长是否存在“水分”，要弄清业绩的增长是因为主营业务增长、成本控制，还是由于非经常损益等造成的。
　　有券商研究员表示，从业绩角度来看，他们关注的是今年业绩增长相对确切的行业，其中，环比增长更为看重，因为环比业绩增长能为股价提供更多的增量催化效应。
　　从己经公告的200多家上市公司一季报中可以发现，尽管各公司一季度预喜的原因存在一些差别，整体来看，行业景气回暖促使主营业务回升，进而带动公司盈利能力上升，依然是一季度业绩预喜的主要原因。不过，也存在一些公司是由于借助资产重组、非经常性损益而实现盈利增长的。
　　国盛证券分析王静表示，从已公布的一季报业绩或预告来看，多数公司出现了年报季报双增长的可喜现象。其中，许多公司是依靠主营业务增长实现的，包括销售额增加、毛利率提高以及费用等成本压缩。与此同时，出售资产或股权、财政补贴等方面也是利润提升的重要因素。
　　据了解，在未来几个季度，增长较为确定的行业主要集中在以下几类行业：一是业绩稳定增长的抗周期行业，例如医药、商业等；二是与经济周期基本同步的弱周期行业，如食品饮料、家电等；三是部分行业供需状况向好的周期性行业，如受益于出口复苏的电子元器件、通信等。
　　把握投资主线 深挖季报投资机会
　　从近期个股的盘面表现来看，上市公司业绩好坏是影响市场走势的一个重要因素。目前，市场热点继续分化，板块效应缺失明显。一季度业绩有望迎来大幅增长的个股，有望形成一次比较特殊的一季报行情。投资者要把握目前市场的投资主线，对季报投资机会进行深挖。
　　“机构在一季度大幅建仓的情况必须重点关注。虽然目前已业绩预告的上市公司尚未披露该信息，但从每日交易所的成交回报记录中，可以找出一些蛛丝马迹。尤其是在机构建仓后，并未出现大幅拉升甚至还回落至机构建仓成本以下的，结合技术指标或是均线系统，都可把握介入的好机会。”民间私募人士谢东明旭表示。
　　另有业内人士表示，虽然对报表是客观反映公司经营能力以及衡量一个公司是否具备投资价值的重要方面，不过对于财务报表的研究由于需要较强的专业知识，对大多数投资者来说，都不是一个很现实的方法。比较简单的一个方法，就是研究股东人数的变化。我们只要对比中报、一季报中的流通股东人数和前十大流通股东变化情况，就可以发现该股是否为市场主流资金所看好。股东人数如果持续出现减少，而且进入的资金又都是市场中的主流资金的话，后续的上涨潜力基本可以确定。
　　券商研究员指出，根据最新业绩预期、估值和景气趋势，对零售、中药、食品饮料、家电行业中期看好，同时建议关注软件、通讯设备、电子、旅游等行业自下而上的结构性机会。由于近期宏观悲观预期有所缓和，前期跌幅较大的周期类行业，短期可能有显著的反弹，工程机械、汽车等行业短期可能表现较好。
　　“业绩优良、发展趋势良好且具有估值优势的公司，仍有望继续成为市场关注的重点。投资者不妨在一季度业绩预增的公司中，或者在已经披露季度报告且发展前景向好的行业和公司中，深入挖掘投资机会，如业绩有望爆发性增长的通信电子信息类公司等。而对于前期炒作幅度较大，已不具有估值优势或成长性一般的公司，则需要保持谨慎。”华融证券分析师陈通如是认为。

