苏宁国美开辟细分市场 家电零售业进结构调整期
　　中投顾问
　　去年被中国家电连锁巨头苏宁收归旗下的日本老牌家电连锁LAOX公司，4月23日在日本东京新宿东口开设出日本国内最大的手表专卖店—LAOX WATCH。
　　联系到此前苏宁还准备在中国境内门店开设LAOX生活杂货、乐器店中店，国美集团下的国美锐动也准备做体育用品，积极进行产品线和细分市场的拓展。另外，苏宁的精品店ELITE，国美的生活馆也都表明国美和苏宁正在积极尝试进行业态创新或门店的改革。
　　中投顾问流通行业研究员黎雪荣认为，这说明我国家电零售业正从规模扩张向集约化经营模式全面升级，以顺应全球家电产业的结构调整趋势。而分析原因一方面是由于家电零售业在内外夹击的情况下，竞争越来越激烈，要想巩固行业的领导地位，就必须积极拓展市场，进行相应的结构调整，打开新的局面。另一方面，这也是家电零售企业自身转型升级的需要。
　　目前中国家电连锁业逐渐进入了一个新的发展阶段，从以往的以地域覆盖为主，朝以市场细分为主寻求进一步发展。今后随着竞争的加剧，家电连锁企业会更加注重门店的差异化经营。国美的精品店和国美的生活馆都是家电连锁业发展成熟后向细分市场领域拓展和过渡的市场化选择，也是家电连锁企业由最初的粗放式经营开始转型的结果。
　　黎雪荣同时指出，苏宁和国美的这种转型的优势在于其成熟的供应链操作以及雄厚的资金优势。但是这种转型同样存在一定的风险，高利润、高附加值商品的市场被看好的同时，也可能因为高端市场还不够成熟会带来经营上的压力，另外涉足一个全新的市场，能否充分发挥其在家电行业的供应链优势以及作为新进的竞争者如何应对经验丰富的其他竞争者的威胁都是今后将面临的挑战。
　　而关于家电连锁未来的发展趋势，黎雪荣认为主要有以下几个方向：第一，逐渐转向以市场细分为目标的精准性连锁发展，通过细分市场、客户、产品和服务，逐步从大众型消费向各个细分人群市场逐步延伸；第二，利用自身资源优势，进行产品线的拓展，注重差异化经营，也更多地丰富消费者的选择空间；第三，注重电子商务环境下零售业发展机遇，并利用自身成熟的供应渠道积极开展电子商务模式；第四，通过提高整个供应链管理水平，调高物流配送效率和反应速度，从而进一步降低成本。

