需求强劲 煤炭股上扬可期
　　在供需基本平衡以及紧缩调控政策宏观背景下，煤炭股全年将表现为政策松紧下估值的上下波动，但煤炭股的业绩今年仍会增长，因此全年煤炭股基本走势将是宽幅震荡向上。
　　作者：李俊松
　　作者单位：中信建投
　　长期视角下的煤炭需求：依然强劲
　　煤炭作为石油主要的替代能源，其在全球消耗的比重往往随着石油价格的攀升，其需求量开始增大。我们对全球过去60年的历史数据研究发现，煤炭占全球能源消耗比重和油价基本遵循着对数指数关系，而且当石油价格突破20美元之上时，煤炭需求开始稳步增加，其在全球能源消耗比重将有所提高。
　　从煤价和油价简单比价关系来看，秦皇岛6000大卡动力煤FOB价格与布伦特原油价格在2月中仅略高于历史平均，08、09年由于山西整合带来的影响，使得国内煤价回调幅度小于国际煤价，国内煤价与油价比价关系回调到历史均值上方后即开始反弹。在经过3月份以来的国内煤价回调以后，我们认为未来煤价回调的空间已十分有限，预计未来煤价仍有上涨空间；即使在08年全球性金融危机时刻，国际煤价与原油比价关系下调幅度也仅仅是在历史均值附近。因此，价格回调空间已不大。
　　低估值封杀下跌空间
　　在过去一个季度中，煤炭股于2月份筑底，并在3月份中下旬开始出现一轮急涨行情，煤炭行业自身的估值水平已经由最低的15PE上升到目前接近20PE，并在再次出现的调控政策预期下转而出现小幅下跌；在基于二季度宏观经济形势判断下和不会出现严厉调控政策的基本判断下，我们认为二季度煤炭股的底限估值水平将由一季度的15PE抬升到17-18倍左右，目前来看煤炭股的估值下降空间是有限的。
　　我们自3月初以来推荐煤炭股的核心理由也是基于估值见底的判断，15倍的估值水平在经济恢复期已经很低了。而煤炭股低于15PE的估值水平在2000年以来出现过2次，第一次是05-06年，第二次是08年年底，前者由于漫漫熊市中信心和资金的极度缺失，后者由于全球性金融危机，显然目前的宏观条件不具备支持15倍以下的极端估值水平的出现。
　　基于我们对煤炭行业全年供需基本平衡的判断，煤炭板块的低估值以及强劲的业绩增长预期将使得煤炭股的股价不会出现大幅下跌的风险。
　　通胀预期下的投资佳品
　　通胀走势对煤炭股投资价值具有相当的启示意义。我们对美国过去20年来能源指数相对大盘走势与CPI走势分析表明，物价见顶回落或者见底回升与煤炭股相对大盘走势基本相同。时间点上看，CPI启动与煤炭股启动不没有明显的领先指标关系，有时煤炭股启动要早于CPI启动，而有时CPI启动则早于煤炭股，但可以肯定的是在物价的一个上升周期中，煤炭股毫无意外的也处于上升周期中。
　　政策转变后煤炭股估值下降后只是阶段性现象：自以上调存款准备金率为标志的本轮宏观政策转向以来，包括煤炭股在内的周期类板块经历了流动性收紧预期下的估值下移过程；历史上看，这种复苏进程中政策转向带来的估值下移过程在02-03，05-06年都存在，是市场对调控初期的合理反应。我们认为本轮估值下移仅仅是一个插曲，随着二季度经济的逐渐恢复，煤炭股的配置优势逐渐显现。
　　盈利依然向上将对股价构成强力支撑
　　从上市公司业绩来看，2010年上市公司业绩依然确定性增长，虽然部分公司盈利下调的风险，但这并非来自于行业基本面，而是由公司自身经营情况决定。在供需基本平衡以及紧缩调控政策宏观背景下，煤炭股全年将表现为政策松紧下估值的上下波动，但煤炭股的业绩今年仍会增长，因此全年煤炭股基本走势将是宽幅震荡向上。

