房地产行业：4月下半月楼市骤冷
　　10年4月，京沪穗深等重点城市商品房销售情况如下：
　　(1)销量情况：4月份商品房销量出现同、环比上涨的城市仍然居多，这主要是由上半月销售依然火爆以及新政前“抢贷”推升销量造成，若将月内销量做上、下半月的对比，我们就不难发现：调控政策出台后，各地楼市销量快速下滑。如下表所示，重点城市下半月销量平均环比下滑幅度近50%，在全月的平均占比仅为33%，其中下滑幅度居前三位的城市为：杭州、深圳和苏州，下滑幅度分别为71%、68%和60%，这三个城市下半月销量在全月的占比也仅为：22%、24%和29%。“五一”期间各地楼市更是接近冰点，我们将重点城市“五一”三天销量与去年同期进行比较发现，各地“五一”期间销量同比跌幅均在50%以上，平均跌幅达到74%，深圳5月3日新房日成交仅1套，北京5月2日虽然出现看似火热的日成交1406套行情，但其中包括了前几周就摇号确定的1210套限价房，并非商品房实际成交。
　　(2)价格情况：虽然数据上看，各重点城市月均价仍处高位，但从本月各周市场运行情况看，新政出台后，部分城市新房价格已经出现松动迹象，其中下滑幅度较为明显的有北京、天津、合肥、重庆、昆明，这些城市4月最后一周新房成交均价与之前最高点相比下滑幅度达到10%左右。
　　(3)库存情况：销量低迷，新盘去化速度下降，部分城市可售量已逐步回升，8个城市有5个出现环比上涨，其中上海、南京、深圳三地环比涨幅较大，分别为9.7%、7.7%和6.7%。

