有色金属：投资者美元中寻求避险 金属下挫
　　基本金属本周LME金属中，镍价涨幅最大，为3.6%，今年以来累计上涨40.83%；其次为锡，本周上涨2.7%。铅价跌幅最大，达到4.11%，今年以来累计下跌9.9%。
　　库存方面，本周LME金属铅库存增幅最大，达到3.7%，今年以来累计增加22.7%；其它五种金属呈现略增或减少态势。
　　国内金属现货价格铜锌铅略有下跌，镍价涨幅最大，达到11.8%，今年以来累计涨幅为38%；其次为锡，周涨幅2.1%，今年以来累计涨幅为14%。
　　贵金属价格上海期货交易所黄金收于253元/克，本周下跌1.4%；COMEX黄金受美元反弹压制，收于1136美元，本周下跌2%。
　　美元指数和原油价格为81和83美元，本周分别上涨0.3%和下跌1.32%。
　　重大事件一季度CPI涨2.2% PPI上涨5.2%。一季度GDP为80577亿元，同比增长11.9%；全国工业增加值同比增长19.6%；全社会固定资产投资35320亿元，同比增长25.6%；社会消费品零售总额36374亿元，同比增长17.9%；CPI同比上涨2.2%，PPI同比上涨5.2%。
　　发改委为资源品涨价吹风称水电油气价格今年还会涨。在国家统计局发布一季度经济数据后，国家发改委昨天发布了二季度价格总水平相关预测。值得关注的是，国家发改委强调，预计今年水、电、油、天然气等价格将有一定幅度的上涨。
　　美国证券交易委员会(SEC)指控高盛在设计和销售与次优抵押贷款相关的担保债务凭证(CDO)产品时有欺诈行为。SEC的指控称，该公司一位副总裁在美国楼市开始走低之时通过不实地陈述和隐瞒与次优抵押贷款相关的关键事实欺骗投资者。高盛集团同日在一份新闻稿中称，对美国证券交易委员会(SEC)因一宗独立的交易而对其提起民事诉讼感到失望，称已进行广泛披露，投资者清楚与这类证券相关的风险。

