房地产行业：调整如期而至
　　四个一线城市上周合计成交61.3万平米，环比下跌33.1%，其中北京、上海、深圳和广州分别下跌了39.3%、32.9%、63.9%和2.1%。
　　13个二三线城市合计成交285.3万平米，环比下跌25.1%，跌幅略小于一线城市。在所有下跌的城市中，杭州录得最大跌幅72.5%，重庆、苏州和厦门也以68.0%、54.9%和27.3%的跌幅居前；而长沙出现了成交量暴涨，幅度达92.0%。
　　上周中银国际主要城市销售价格指数环比下跌1.1%至167.7，仍处于历史高位；其中一线城市分类指数下跌3.3%至171.0，但二三线城市分类指数上涨2.9%至162.4，续创新高。
　　中银国际主要城市可售存量指数上涨1.2%至66.3，在连创历史新低后出现了一定的反弹；其中一线城市分类指数上涨2.4%至62.4，二三线城市分类指数微涨了0.1%至70.5。分城市来看，上海和南京可售面积周涨幅居前，分别达6.6%和5.4%；厦门下跌幅度最大，达4.0%，其他下跌城市的跌幅都不大。
　　七大城市新增可售面积环比下跌23.3%，同期成交量也大幅回落，下跌50.1%，导致新增供应消化率从前周的131.8%急剧下滑至上周的85.7%。分城市看，深圳、武汉和南京等城市供应放量非常明显，而杭州和北京则出现了较大幅度的环比下降。
　　在中央力度空前的新一轮调控政策出台后，上周的成交量如我们预期出现了显著调整，其中一线城市和杭州、重庆等热点区域尤为明显，这与投资投机性需求在新政作用下大幅萎缩有关。新增供应尽管较前周有所下降，但仍接近年内次高，显示开发商欲赶在政策效应放大前集中推盘。随着政策的逐步落实，楼市将进入较长的观望调整期，成交量的大幅萎缩和价格的高位回落将不可避免。地产股经过近期的大幅调整后，估值水平已逐渐接近历史低谷，下行空间有限，但楼市的低迷和调控政策进一步出台和落实的风险使得板块中短期内难以得到市场资金的青睐。我们维持板块的中立评级，并建议投资者在调控效果未充分显现、后续政策手段明确前保持谨慎。

