房地产：政策一步到位 楼市调整在即
　　政策全面出手，与07年有较大差异。此次国务院发布的国十条政策，是对14日国务院会议精神的全面铺开。我们认为，与以往调控政策相比，本次调控可谓一步到位，滴水不漏。与07年的调控政策相比，在调控主体和手段方面有较大差异。07年更强调信贷收紧，目前是从增供给、抑需求多角度出手，更有利于房地产市场的长期健康稳定发展。
　　楼市调整在即，量缩不可避免。我们认为，新政策既打压削弱了投资需求和改善性需求，又促进了短期供给的增加，供需状况将在短期内发生较大改变，从而引导大众对房价预期从看涨到看跌，加重市场观望心理。因此短期内只有特别急迫的刚性需求会出手买房，楼市销量的大幅下降难以避免。房价方面，二手房价会率先调整，新房价格在开发商资金充裕的支撑下，调整时间将滞后1-2个季度。
　　新开工计划的下调将在下半年体现。从08年的情况看，新开工面积的调整，会滞后销量半年左右时间。由于经历了08年的调整，开发商的经营策略会更加灵活，以销定产将是普遍趋势。因此，我们预计二季度销量的下降，将影响开发商下半年的开工计划，可能尤其在四季度可能体现的更为明显。
　　政策利空出尽不构成买入理由，维持行业中性评级。上周五楼市新政概要公布后，部分机构投资者认为，由于市场提前反映了政策压力，实际出台后可视为短期利空出尽，地产股有望迎来反弹。但我们认为，短期政策出尽并不构成买入理由，因为如此重磅的政策将很快对楼市产生实质影响，从而加大行业今明两年业绩的不确定性。我们仍维持行业中性评级，建议投资者短期内以观望为主，超跌才是反弹的机会。

