农业：农业股五月开门红 投资者警惕补跌
　　摘要：
　　农业股五月开门红。5月分以来行业指数上涨3.8%，相对收益超过10个百分点，从历史上看，月度相对收益超过10个百分点是非常好的表现了。
　　超额收益来自抗跌。2010年行业指数超额收益主要来自两个阶段的抗跌：第一阶段是1月份，第二阶段则是4月15日以来大盘暴跌时的强势震荡。
　　农业股成避难所。农业股今年以来热点轮换非常之快，更多的呈现弱市中的避险效应，某种程度上类似于投资者将黄金作为避险选择，这也是本文标题的缘起。
　　两大避难理由。一是农业行业从来没有利空政策，相反还不时出台支持农业的政策；二是农业股受益于通胀，加之今年异常天气较多，农产品涨价预期强化。
　　农产品价格将温和上涨。软商品最后一波迟迟未现，恶劣天气导致粮食继续增产预期降低，经济持续复苏导致通胀预期抬头，农产品将呈现温和上涨。
　　猪价见底回升只是时间问题。生猪价格下跌空间有限，目前猪粮比价偏低使养殖户缺乏补栏意愿，猪价回升只是时间问题。按照13-14元/公斤的长期均价来看，以目前价格为基础，生猪收购价还有30-40%以上的上涨空间。
　　警惕补跌。农业股不是黄金，也不像黄金。在市场调整的后半程乃至市场企稳之后，农业股补跌的风险非常之大，尤其是在行业整体已经获得巨大超额收益的情况下。
　　首选海大集团(002311)。从行业空间、业绩成长、管理团队、治理结构等方面而言，目前的海大集团的估值都处于可接受的区间，是能够获得长期收益的投资标的。

