房地产：4月数据应声回落 调控初现成效
　　投资同比持续增长，新开工增速保持高位：2010年4月份完成投资为3337.6亿元，环比下跌3.28%，同比上涨38.51%，同比涨幅比上月缩小0.52%。2010年4月份完成新开工面积13411.4万平方米，环比下跌22.81%，同比上涨72.95%，同比涨幅比上月缩小14.19%。单月新开工数据同比已经连续10个月为正。2010年前4月份新开工面积同比增长为64.1%，创下历史累计同比增速的新高。
　　销售面积保持平稳，房价惯性上涨：2010年4月份全国完成商品房销售面积8051.24万平方米，环比下跌1.88%，同比上涨27.46%。2010年4月份全国完成商品房销售额4448.44亿元，环比上涨15.21%，同比上涨51.45%。2010年4月，全国70个大中城市房价除三亚房价环比出现下降外，其余均至少持平。温州、金华、兰州、北京和杭州4月份房价涨幅较快，单月分别上涨了4.8%、3.1%、3%、2.6 %和2.5%。如果5月份的房价数据仍然呈现房价上涨的话，那么更加严厉的调控政策将会陆续出台。
　　房地产投资增速展望：尽管前4月份房地产投资增速不错，但我们仍然相对谨慎看待全年房地产投资增速走势，我们认为自09年6月到今年年底其走势总体会形成一个“倒U”型走势。我们预计全年房地产投资增速在18%左右。
　　新开工面积增速展望：我们仍然维持以往的观点，随着新春后房地产企业的施工复工，新开工面积的同比数据也仍然会保持高位。随着新开工的大幅度增加，我们预计下半年的供应量将会显著加大，下半年的房价将更加多的体现为买方市场。对于下半年的开工数据，市场目前分歧较大。我们认为近期政府的政策是开源节流，抑制房价上涨仅仅靠抑制需求远远不够，还需要加大供应量。目前来看，今年下半年的供应量问题不大。关键是明后年的供应量是需要目前的新开工来支持。
　　投资建议：从行业估值来看，目前估值已经达到08年9月份的水平。以万科为例，静态PB都已为2.0左右，动态PE为12。在我们跟踪的23家重点公司中，目前股价总体已经基本反映了房价下跌30%的预期。维持行业推荐的投资评级。

