农林牧渔：北方低温天气好转 粮食涨价势头趋缓
　　招商证券 朱卫华 黄? 董广阳
　　4月中旬开始，我国出现的大范围低温天气，10多个省(市)的群众生活和农业生产受到严重影响，国家气象局应急减灾与公共服务司司长陈振林表示，预计此次低温天气造成直接经济损失超过60亿。北方地区特别是粮食主产地东北地区的播种受到影响，引发近期玉米、粳米等粮食价格攀升及市场对CPI的担忧。
　　此次北方低温春晚主要属于程度较轻的农业灾害，主要影响为推迟东北秋粮的播种，并造成部分地区苹果、樱桃及冬小麦的小幅减产。我们认为此次灾害不会对全年农产品价格产生大的影响，首先是低温属于农业灾害中程度较轻的一种，好于干旱与洪涝，其次是此次低温主要属于晚春发生的延迟性冷害，对大多数粮食作物的影响仅为推迟播种时间半个月，导致生长期的缩短，对最后的产量影响较小，对部分地区的个别品种如陕西的苹果、山东的樱桃及冬小麦有实质性的影响，可能会推高部分地区部分瓶中的价格，但对全年总产量的影响也有限。
　　目前气温明显回升，东北粮食主产区春播月底基本结束。进入5月下旬，北方大部分地区气温出现明显回升，低温天气基本结束，灾害影响告一段落。根据各地播种进度，预计东北地区大田作物的播种在5月底能基本完成。
　　粮食价格继续大幅上涨可能性不大，肉价缓慢复苏。玉米及粳米价格从去年底部已连续上涨40%以上，市场已充分反应对09年东北干旱造成的减产，近期上涨主要是对前期低温的担忧，后续有两大原因使粮食价格难以大幅上涨，一是开放玉米进口，供应加大，二是猪价仍在低位，生猪存栏下滑，饲料需求短期减少。而生猪养殖经过近两年低迷，后市看涨，但猪肉进口的放开及规模化养殖场的兴起可能平滑猪肉价格波动周期，预计复苏缓慢。预计下半年农产品价格走势将呈现肉类价格缓慢上涨、谷物价格高位震荡的格局。

