房地产：成交继续低迷 反弹可能延续
　　国元证券 施雪清
　　楼市成交量低位运行。本周监测的35个城市中，19个城市成交面积环比下跌，其中蚌埠跌幅最为明显，环比下跌47.23%。重点城市中，仅深圳、重庆、天津成交面积环比下跌，深圳下跌幅度近40%，其余重点城市成交面积环比上涨，上海涨幅最大，达31.87%。受新政影响，大部分城市楼市处于降温期，成交量低位运行。
　　一线城市，仅深圳环比下滑。北京成交面积11.23万平方米，环比微涨4.58%。剔除政策性住房后，本周商品住宅成交面积8.16万平方米，环比微涨2.64%。上海成交面积为19.37万平方米，环比上涨31.87%。深圳本周成交面积为1.75万平方米，环比下跌39.94%，成交均价21505元/平米，环比上涨5.32%。
　　土地成交平稳。本周监测的20个主要城市住宅用地推出量有所回落，共推出住宅用地40宗，环比增加3%，推出土地面积287.02万平方米，环比减少11%；住宅用地成交量上升，成交住宅用地21宗，环比增加50%，成交土地面积168万平方米，环比增加35%。天津成交面积居全国首位，杭州成交均价领跑全国。
　　行业基本面依然处于低位。成交量低迷，位于底部徘徊，如若政策持续从紧成交量低迷时间维持过长，则可能导致房价松动。目前，短期的跌幅过大、同时政策面偏松的情况，对于行业反弹具有一定的刺激。

