家电以旧换新延期范围扩大 分析称彩电业受益大
　　新浪财经讯 6月3日上午消息 家电以旧换新政策延期，新增河北等19个省市。对此家电行业分析师对新浪财经表示，这将加大刺激家电消费的力度，其中海信电器等彩电企业受益最大。
　　爱建证券朱志勇表示，为了促进内需，家电以旧换新自试行以来促进家电消费的效果比较明显。此次延期和扩大在年初政策已经公布，这次是具体方案的公布，将加大刺激家电消费的力度，对家电行业的收入和利润提升有一定的促进作用。
　　另有一位分析师也对新浪财经表示，此次新增19个省，相当于推广到全国。他指出，之前开展9个省市以后，效果不错，因此为继续扩大内需在全国推广。“以旧换新”有点类似于城镇的“家电下乡”，“家电下乡”也是先搞试点，然后推广至全国。
　　他认为，从家电行业来说，冰箱、空调、洗衣机、彩电都会受益，受益最大的应该是普及率最早的彩电行业，因为彩电更新换代需求比较大。
　　根据数据，冰箱和洗衣机的每百户拥有量在10年前已经达到80台以上了(城镇)，也有一定的更新换代需求，而空调10年前，城镇每百户拥有量仅为30台，目前的更新换代需求还不大。城镇10年前彩电每百户拥有量已经接近120台。
　　上述分析师指出，家电产品的生命周期一般在8－10年，因此彩电的更新换代需求最大，其中海信电器又获益最大。
　　朱志勇也指出，从以往数据来看，彩电的以旧换新销售量较大，对于平板电视的普及推动作用巨大。而海信电器、TCL等相关上市公司将丛中获得更大的利益。
　　接下来，受益较丰厚的洗衣机业是小天鹅、冰箱行业为美菱电器。(超彦 发自北京)

