水运行业：经济振兴支持远洋运输快速恢复
　　核心观点：
　　经济振兴支持远洋运输快速恢复。
　　2010年二季度，中国经济从快速恢复转为稳健恢复趋势，进出口贸易恢复支持集装箱运输逐步恢复，铁矿石等散货运输进入稳健增长阶段，油品运输增速从有所放缓，水运行业进入稳健恢复时期。
　　集装箱运输：外贸初步恢复，运价稳健攀升。
　　1、 中国与欧洲贸易量恢复加快，美国需求下半年有望好转。
　　2、 沿海内贸运输增长呈现逐步恢复的趋势。
　　油轮运输：运价回稳，需求保持稳健。
　　由于中国经济“保八”的要求和“国货国运替代出口”的政策支持，进口石油保持增长12%的良好态势，成品油和液化气进口量继续保持比较快的增长趋势，支持油轮运输保持稳健增长。
　　干散货运输：进入稳健阶段。
　　1、 铁矿石运输进入稳健增长阶段，煤炭进口进入加速增长时期，BDI指数波动幅度将收窄。
　　2、 船舶供给延期平滑制约水运价格指数的恢复速度。干散货运输运营进入“合理利润”经营状态。
　　估值：关注周期变化的业绩重估的机会。
　　2010年，水运公司估值将明显好转。我们给予海洋行业其2011年平均12-20倍市盈率估值水平。目前水上运输公司的股票估值处于合理偏高水平；由于需求恢复放缓、运价保持徘徊，我们将下调评级为“谨慎推荐”评级。关注“中海集运”集装箱运输公司、“中海发展”等综合公司，以及需求和运价高弹性的“长航油运”等公司。

