有色金属：直购电政策可能将暂停推行
　　安信证券 衡昆 章小韩
　　OECD上调全球经济增长预期，本周有色金属价格小幅反弹。基本金属中，铅和锌分别上涨2.3%和2.1%，涨幅居前；只有铝价下跌0.6%。欧洲债务危机带来的避险情绪继续上升，当周金价上涨3.2%，收于1,214美元/盎司。
　　本周稀有金属和小金属价格继续回落。其中，国内1#锑锭价格一周下跌1.6%至6.3万元/吨。跌幅较大的还包括铟(-3.3%)、钼精矿(-2.7%)、钴(-2.6%)和铋(-2.2%)。
　　在基本金属价格走强的带动下，当周北美基本金属矿业股指数和黄金矿业股指数分别上涨6.0%和5.5%。A股有色金属板块当周上涨7.9%，大于同期沪深300指数2.9%的涨幅。
　　近期，国家发改委再次发文，要求各地取消电解铝等高能耗企业的优惠电价，抑制高耗能企业的盲目发展。考虑到今年节能目标的实现难度较大，预计国家拟推行的电解铝企业直购电试点政策将会暂停实施。考虑到铝价回落和电价上调带来的成本上升等因素，铝行业的盈利前景不容乐观。
　　本周，工信部下达了今年18个行业淘汰落后产能的目标任务，有色金属品种中涉及到了的铜、铝、铅和锌。近期落后产能淘汰政策陆续发布是为落实国务院下发的“十一五”节能减排目标通知。目前，各地正在积极部署落后产能淘汰计划，国内相关行业落后产能有望得到有效控制。
　　上海有色网(SMM)的调研显示，随着消费旺季来临，5月份国内电线电缆企业开工率达83.3%，环比与同比均出现增长。但由于国网、省网招标项目的减少，加上世博会、亚运会以及暴雨天气等的影响，预计6月份开工率可能会有所下滑。
　　世界黄金协会(WGC)数据显示，今年以来，中国和印度两国经济高速增长，带动了两国黄金需求的大幅上升。此外，由于欧洲债务危机的影响，美元和黄金成为全球投资者追逐的对象，对黄金的投资需求异常强劲。预计2010年全球黄金需求有望继续走高。
　　由于冰层破碎以及紧跟的洪水即将来袭，全球最大的镍生产商俄罗斯诺里尔斯克镍业公司已停止了杜丁卡港的船运出货。预计该港口于6月25至27日重新开启。这可能在短期内对镍供应形成冲击。

