白酒行业：收入利润大幅增长 盈利水平稳定
　　民生证券 王学谦
　　投资要点：
　　20一季度，白酒行业11家公司共实现营业收入139.36亿元，营业利润65.21亿元，净利润49.17亿元，归属母公司股东的净利润47.24亿元。
　　全行业收入和利润均实现大幅度增长一季度，白酒行业营业收入大幅度增长，同比增幅达到34.84%，远高于去年同期。营业收入的前三家企业分别是五粮液、贵州茅台和洋河股份。一季度，行业内龙头企业大多保持了比较高的发展速度。营业收入同比增长速度最高的前三家企业分别是洋河股份、水井坊和五粮液。行业内收入规模差距仍然显著。
　　一季度，白酒行业净利润也实现了大幅度增长，由去年同期的38.28亿元增加到49.17亿元，增幅高达28.46%。
　　一季度是白酒的销售旺季。一季度的收入和利润对全年业绩有重要影响，因此一季度的高增长预示了比较乐观的全年业绩。
　　盈利水平相对稳定，净利率有所下降一季度，白酒行业整体平均毛利率达到69.34%，提高2.47个百分点，同比增长3.56%。行业整体毛利率继续保持在高水平。毛利率最高的3家企业是贵州茅台(90%)、酒鬼酒(76.12%)和山西汾酒(74.35%)。
　　一季度，白酒行业整体平均净利率为35.28%，下降1.75个百分点，同比减少4.73%。净利率最高的企业是泸州老窖(47.76%)、贵州茅台(44.22%)和洋河股份(37.31%)，资产运营能力有升有降一季度，白酒行业整体平均总资产周转率0.23，与去年同期持平。5家公司总资产周转率出现负增长。上市公司间资产周转速度的绝对水平和变动趋势差异相对减小。
　　行业整体平均流动资产也所下降。从去年同期的0.36下降至0.33，减少7.23%。而行业整体平均存货周转率则略有提高，从去年同期的1.06上升到1.08，同比提高2.04%。而且，7家企业存货周转率提高，比去年同期有所增加3家。
　　负债水平上升，偿债能力降低一季度，白酒行业整体法平均资产负债率从去年同期的22.32%上升到27.53%，大幅度增加。行业整体平均流动比率从去年同期的3.11下降到一季度的2.73，同比下降12.14%。但是全部上市公司的流动比率均高于1。
　　总资产报酬率和净资产收益率有所下降。
　　一季度，白酒行业整体平均总资产报酬率8.67%，比去年同期下降0.41个百分点，同比减少4.72%。7家上市总资产报酬率比去年同期提高。总资产报酬率最高的前三家企业是洋河股份(19.82%)、山西汾酒(12.37%)和泸州老窖(11.64%)。
　　一季度，白酒行业整体平均净资产收益率10.8%，减少0.29个百分点，同比减少2.66%。净资产收益率最高是洋河股份(24.89%)、泸州老窖(15.17%)和山西汾酒(14.75%)。
　　经营和财务状况好于去年同期，前景看好。
　　一季度，白酒行业收入和利润大幅增长，盈利能力相对稳定，但净利率同比下降，资产报酬率和净资产收益率也有所下降。负债水平有所提高，资产周转速度有升有降，但是仍处于稳健水平。总体而言，白酒行业一季度的经营和财务状况好于去年同期。

