银行业：调控政策有所缓和短期反弹较大
　　长江证券 刘俊
　　报告要点：
　　本周观点：
　　我们维持中期策略观点不变，即收紧政策步入尾声，政策趋势逐渐明朗，压抑的基本面在流动性缓和下有望迎来一轮反弹。我们短期的观点是随着地产调控政策或弱于预期，外围债务危机动荡趋于缓和，超跌后的反弹短期内概率较大。流动性方面值得关注的有：信贷总量的增长依旧较快(预计五月新增贷款约为6000亿)，且企业贷款短期化，资金流动性增强；银信理财产品对储蓄分流的作用逐步降低；热钱流入的趋势将逐步扩大；银行融资有可能推后等。我们依旧推荐北京银行、招商银行、民生银行和兴业银行为我们投资组合，但是对权重进行调整，分别为40%、20%、10%和30%。
　　本周市场表现：
　　行业动态：
　　(1)信用卡坏账率再贴“新高”；(2)银行收紧开发商贷款，地产类信托计划依旧走俏；(3)银行悄然上浮部分贷款利率；(4)央票发行利率一升一降，央行维稳利率意图明显；(5)房价下跌容忍度或至50%。
　　公司动态：
　　(1)中国工商银行250亿元A股再融资锁定可转债；(2)中国建设银行或推迟再融资，贷款业务日趋收紧；(3)兴业银行拟配股180亿元补充核心资本；(4)农行A股IPO或于28日上发审会；(5)北京银行发百亿次级债金融股再融资收官。

