强势行业排行榜：家用电器业本周排名回升
　　据今日投资在线分析师统计数据显示，家用电器行业近一周排名呈现回升态势，其近一周来排名上升了6位，目前排名位居第18位。但近三个月来排名下降了13位。本周家用电器行业排名回升的主要原因是近期商务部公布的家电下乡销售情况。
　　数据显示，4月份，全国家电下乡产品销售480.3万台，实现销售额100亿元，同比分别增长1.7倍和2.6倍。销售额居前三名的产品是彩电32亿元、冰箱32亿元、计算机10亿元。销售量较大的家电品牌是：海尔、海信、创维、康佳、TCL等。1-4月份，全国家电下乡产品累计销售2083.6万台，实现销售额417.1亿元，同比分别增长3.7倍和5.1倍。海通证券指出，今年以来总量同比保持大幅增长，除本身需求较旺外，家电下乡自2009年2月起在全国范围内全面推广，初期基数较低，加之今年政策实施范围扩大、品种增多、限价提高，也是促使总量成倍增长的原因。
　　而近三个月排名下滑的主要原因是市场对家用电器的预期在发生变化。国泰君安认为，对房地产与宏观经济的预期导致对家电消费的预期变差；人民币升值预期带来出口盈利能力压力；企业产能扩张加剧行业价格竞争；大宗材料价格处于高位，中期变化难以判断；家电惠民政策整体变化趋于中性；渠道库存与夏天气候因素需要等待时间印证。此时，二级市场的预期在发生变化，并且预期正在逐级传导，不排除会越来越差。
　　近一个月以来，大盘大幅下挫，家用电器板块的表现基本同步于大盘，近三个月来跑赢大盘2个百分点，近一个月则跑输大盘2个百分点。家用电器随大盘回落的直接原因是受到房地产政策的影响。国泰君安表示，在乐观情况下，如果房地产止跌，那么家电也将止跌回升。但基于对房地产走势预期到6-7月才能逐步明确的观点，乐观情况出现在二季度的可能性比较小。前期龙头企业15%左右的下跌应已基本反映对房地产成交量预期的担忧。但如果对房地产的预期继续恶化，那么家电板块很有可能跟随房地产继续下跌。至少从景气趋势上看，未来2-3个季度的下降较难避免。从相对收益来看，未必家电行业在二季度一定跑不赢大盘，但必须提示左侧投资风险。如果时间周期拉长到12-24个月，相信家电板块仍然可以跑赢整个市场。只是，12-24个月的持有，这需要的不仅仅是投资者的坚持，还有经济和房地产的回暖。
　　从盈利增长来看，民生证券认为2010年行业的盈利能力受到毛利率的影响可能会有所下降，但是随着各企业加强对产品结构的调整，产业、消费的升级以及政策对行业的推动，使得行业盈利能力受到原材料价格波动的影响不大，2010年全年家电行业整体的发展趋势仍然向好。据今日投资在线分析师统计数据显示，2010年家用电器行业综合盈利预测同比增幅为34.36%，略微超出市场平均水平。
　　从市场估值来看，虽然从与沪深300的估值比较来看，家电行业各子版块目前的估值看似处于合理水平；但国金证券认为，从未来三年行业增速能够保持20%增长水平的预期来看，20倍的估值水平才应是合理(其中黑电周期性更强估值波动更大，目前行业无论总量还是产业环境都处在对本土企业有利的阶段，优秀企业有超预期可能，因此黑电估值今年应能高出白电20-30%，也就是25倍左右)，目前市场对家电板块尤其是龙头企业仍有一定低估。市场可能担心原材料上涨和地产成交缩量导致家电今明两年业绩低于预期；但一方面这两项负面因素家电有能力克服，另一方面目前的预期已经考虑了这两项因素。等到今年年底市场开始认可盈利预期的时候，估值也将向2011年切换。以白电为例，届时股价应是2011年预测EPS*18-20倍PE，按照业绩最低20%的增长，届时对应2010年EPS应该至少是22-24倍；而，因此从目前开始持有到年底，家电板块有20%以上确定性强的上涨空间。
　　投资建议：
　　以定性趋势判断而言，房地产销量萎缩以及二季度行业竞争加剧而导致利润率下降的预期影响了投资人的心理，在此基础上家电作为传统行业能否具备较好持续成长性受到投资人的质疑，这是近期导致板块内公司股价调整幅度较大的主要原因。从估值角度来看行业大部分公司估值已经到了低位，接下来的投资机会则来源于部分公司股价可能调整过度，理由则是从量化分析而言以上这些负面因素对部分公司的影响并不高或者说是市场反应过度。
　　首先房地产销量萎缩更多的发生在一线城市，而对农村以及乡镇市场影响则会弱化很多。加上2010年中国劳动力过剩局面已经结束，各地纷纷上调最低工资标准，农村以及乡镇层面人群的消费能力上升在今年有较好的收入支撑。基于此我们将继续二季度的投资思路，建议选择受益于农村及乡镇层面消费能力上升的公司，选择公司业绩对农村及乡镇消费更为敏感的公司。
　　其次部分公司仍然有新品类产品将获得快速增长和较高的利润率表现，包括部分小家电产品、变频空调、高效照明电器等。高增长产品将使得相关公司获得较好的定价权，进而获得市场上较高的估值表现和成长预期。
　　免责声明：本文根据今日投资在线分析师平台的数据进行编辑，不代表今日投资的观点，本篇文章仅供参考，不能做为投资的依据，投资者宜谨慎控制投资风险。
　　资料来源：今日投资

