造船行业：造船指标虽向好 真正回暖尚待时日
　　1.事件：
　　中国船舶工业协会网站5月18日消息，4月份全球造船行业新签订单创下19个月来的最高订单。消息表示，4月份全球造船行业新签订单达到114艘、206.5412万CGT，环比增加22.1%。这是发生全球经济危机的2008年9月(316.1470万CGT)后，19个月以来的最高值。
　　其中，韩国以39艘、81.9299万修正吨位(CGT)的业绩，位居世界第一(4月份单月)。韩国4月份新签订单领先中国的45艘、78.7857万CGT，连续6个月排在了第一。截至5月1日，韩国的订单余量则为4954.9046万CGT，少于中国的5290.8248万CGT。
　　2.我们的分析与判断：
　　目前，船舶的主要用途是国际贸易货物运输，而国家贸易量的多少主要取决于世界经济的增长速度，最能反映国际贸易情况的指标是BDI(波罗的海干散货船期租费率指数)。
　　2008年下半年全球性金融危机爆发后，世界船舶产业同样迅速结束了六年的繁荣期，船舶订单率等指标逐渐下滑。
　　2008年9月份开始反映航运市场景气度的BDI(波罗的海干散货船期租费率指数)暴跌，2008年5月20日BDI达年内最高，为11793点，到12月2日则跌至684点，跌幅高达94%。国际贸易的急速降温导致海运行业的萧条，从而导致新船订单的减少。
　　造船行业的周期性与宏观经济的发展密切相关，也就是说，造船行业的兴旺是伴随全球宏观经济的繁荣而发生的，造船行业的低迷也是伴随着全球经济危机的发生而到来的。自金融危机以来，全球经济增速大幅下滑，国际贸易及国际海运量也大幅下。国际贸易的急速降温导致海运行业的萧条，从而导致新船订单的减少。
　　从BDI指数的走势我们可以看出，2008年下半年和2009年上半年，这个指数达到近10年来的低点，2009年后随着世界各国经济政策的刺激国际经济开始有复苏迹象，但是，对于造船业来说，滞后于经济的复苏，因此，2009年世界造船业景气度达到冰点，甚至有不少船厂没有接到订单。随着国际贸易的增加BDI指数就是有所回升，目前BDI指数已经达到3922(2010年5月17日)。
　　另一个方面，海运行业的景气度在一年中不同季节有所波动，一般来说海运行业景气度在每年的二、三季度表现较好。这一点可以从BDI指数历史走势可以看出。
　　国际贸易的复苏对造船业的复苏起到了之际的作用，再加上每年二、三季度是海运业的经济期，这些因素刺激了世界船东订买新船的欲望，因此导致2010年4月份新船订单达到近期新高。
　　3.投资建议：
　　一般来，对于造船行业来说，只有当新船成交量基本达到或超过同期新船完工量，手持订单量开始回升，新船价格开始止跌企稳，船东开始按时接船，撤消订单、合同重谈现象基本消失，新造船市场才能被认为是开始回暖。从目前造船行业的情况来看，虽然造船行业形势有所好转，但是还没有达到进入景气时期。
　　另外，从历史上每次造船行业萧条期来看，基本上萧条期到要在5年左右，因此，从这个方面来看，造船进入景气时期为时还远。我们坚持我们过去的判断，造船回暖可能要到2012年左右。
　　根据我们近期对造船行业的跟踪研究，我们维持对船舶行业的“中性”评级。

