电信行业：联通将调整3G用户发展策略
　　移动通信用户总数超过7.6亿国内三大运营商分别公布了2010年4月份的用户数据。根据三大运营商公布的用户数据合计，2010年4月国内的移动通信用户总数达到7.66亿，比上月用户数环比增长1.3%，同比增长16.7%，环比增长率比上月下降了0.2个百分点，而同比增长率比上月下降了0.1个百分点。2010年4月中国移动本月新增用户数为533万，中国电信CDMA新增330万用户，中国联通本月2G和3G用户合计新增141万。
　　中国移动4月新增3G用户数回复正常水平中国移动4月份的3G用户数增加了71万，回复到正常的增长水平，说明上月新增341万3G用户是一次性的统计口径变化所致。中国移动的累计3G用户数为840万户。联通2010年4月新增68万3G用户，低于比3月份的新增76万。
　　联通的固定电话用户留存情况好于中国电信2010年4月份电信和联通合计的固定电话用户总数为2.84亿，环比减少了0.5%，减少幅度比上月基本持平，其中联通本月的固定电话用户数量减少了20万户，而电信的固定电话用户数本月减少了120万户，联通的固定电话用户留存情况持续好于中国电信。
　　宽带用户数继续较高增长2010年4月份电信和联通合计的宽带用户总数为9875万户，同比增长22.5%，环比增长了1.4%，环比增幅比上月低0.7个百分点。本月联通的宽带用户数净增58.6万户，低于上月的新增120万户，累计用户数达到4210万户。本月电信的宽带用户数净增81万户，累计用户数为5665万户。
　　联通3G用户发展策略调整为吸引更多层次用户联通在5月份推出了新的3G套餐。针对使用通话较多的用户和使用手机上网较多的用户分别推出了各自的A/B套餐供选择，新增3G基本套餐B，分为66元—186元共五档，和原来的套餐A相比，增加了套餐内包含的语音通话分钟数而减少了包含的数据流量，以满足高语音低数据用户需求。另外新增了每月包含150M流量的36元3G套餐。这次的新套餐意味着联通的3G用户发展策略从原来的以高消费客户为主转变为同时面对更多层次的用户。联通推出的新3G套餐将有助于吸引使用语音通话较多的用户，同时套餐门槛的降低也将吸引消费稍低的用户和第二部手机用户。而增加对IPhone的手机补贴以后将保持对较高消费客户的吸引力。我们预计新套餐将会对联通新增3G用户数有正面的影响。

