下周买什么 实力券商力挺六大行业(附20股)
　　建材行业：西部大开发蕴藏巨大的投资机会
　　核心观点：
　　基于2010年全年投资策略的月度投资组合决策的总体逻辑：由行业的区域市场景气度周期因素，参考宏观经济政策因素，综合市场情绪进行决策。从区域市场热点与消费季节性轮换的视角来看，以新疆区域开发为代表的西部大开发将成为6月份相对领跑的投资标的。
　　新疆区域振兴规划，包括财税、金融、产业等在内的“一揽子政策”，将给新疆经济发展提供全方位支持。在投资方面，未来五年，对新疆地区的投资规模将超过2万亿元。巨大的投资机会值得期待。
　　随着4万亿投资的陆续实施，投资的重点由从全国全面铺开向热点区域集中，特别是以新疆区域振兴为重点的西部大开发蕴藏着巨大的投资机会。新疆水泥板块将是下一步建材行业投资组合中的主要投资标的。
　　5月份我们给出的建材行业投资组合回报跑赢行业指数近1个百分点。值得反思的是：组合中的祁连山(600720)当月下跌12.47%，高估值的品种在熊市下具有较大的补跌风险。祁连山 (600720)的补跌直接拉低了投资组合的业绩表现。
　　潜在风险的提示：若煤炭价格超预期影响我们对重点公司的盈利预测和投资判断；目标市场水泥消费旺季延期；二季报业绩低于市场预期。
　　新增青松建化(600425)配置30%，加上原有天山股份(000877)的 20%的配置，使新疆板块在组合中的配置比重达到50%，占据6月建材行业投资组合半壁江山。(洪亮 银河证券)
　　化工行业：继续关注成长性公司
　　我们判断国际原油价格虽然有可能会受到商品市场整体乏力的负面影响，但是支持其价格的因素也不可忽视，6月份原油价格还会在78-80美元之间波动。发改委在6月1日下调了汽、柴油价格230元和220元，根据我们对国际原油的跟踪判断，本次成品油价格下调的时间点基本符合预期，而下调幅度略低于预期，国内的炼油毛利约为10美元/桶，与去年同期相比下降了2-3美元。
　　根据我们前期对行业增速放缓的判断，我们仍然维持行业“中性”评级。6月操作策略我们看好上游资源型公司，包括天然气价格上涨对业绩影响较大的广汇股份 (600256)。另外可以关注受益于消费结构和产业结构相关的塑料制品企业，如从事化妆品包装并且今年业绩增长比较明确的通产丽星(002243)。由于市场面临调整的压力，整体估值水平必然向下移动，所以大盘蓝筹股，包括中国石油(601857)、中国石化(600028)在6 月份的表现不会超出预期。(齐求实 符彩霞 民族证券)
　　电力设备：节能电机落实 永磁补贴超出预期
　　高效电机推广范围广力度强，对稀土永磁电机的补贴超出市场预期：
　　财政部、发改委出台《关于印发节能产品惠民工程高效电机推广实施细则的通知》，采取财政补贴方式进行推广高效电机，补贴额度：1)、0.55~315千瓦，一二级低压三相异步电机，15-40元/千瓦；2)、 355~25000千瓦，低损耗(-20%)高压三相异步电机，12元/千瓦；3)、0.55~315千瓦，稀土永磁电机40-60元/千瓦。
　　补贴主体为具备一定规模的电机厂。要求相关厂家低压三相异步电机和高压三相异步电机年推广量不少于30万千瓦，或稀土永磁电机年推广量不少于1万千瓦。
　　政策的特点是：1)、涉及范围广，基本涵盖了占国民经济能耗60%的工业电机领域；2)、补贴力度强，完全弥补了高效电机相对传统电机的成本差额，将其节能属性免费赠送给用户，必将引起高效电机市场井喷。对中小型三相异步高效电机的补贴政策，市场早有反映。然而对大型高效电机及稀土永磁电机的补贴超出市场预期。
　　政策加速行业整合，直接提升高效电机产品毛利5%-10%。
　　我们认为，补贴政策对高效电机生产厂将构成三方面利好：1)、高效电机将实现高速增长。高效电机主要通过改变电机设计和生产工艺的方式提高能效，生产成本与传统电机相差不大。我们预计此次补贴后，高效电机价格将基本与普通电机持平，必将极大推动高效电机普及；2)、提升高效电机盈利能力。高效电机成本200-300元/KW，此次补贴将直接提高 5%-10%的毛利率水平；3)、行业集中度上升。高效电机对电机厂设计能力提出较高要求，目前国内能够生产高效电机并通过认证的企业不超过20家，行业必将出现整合。
　　永磁电机及稀土永磁材料生产企业是最大的受益者。
　　由于永磁电机成本较传统电机高40%以上，由于成本较高，之前多应用于高端产品领域，如数控机床、加工中心，柔性生产线等。然而相比传统电机，永磁直驱电机具备以下优点：明显减轻电机重量，缩小体积，高效节能，节能运行精度高、过载能力强。
　　此次国家补贴弥补了永磁电机成本劣势，市场井喷已成必然。如果考虑中小型永磁电机未来3年市场渗透率达到20%，则其市场容量将达到150亿元。国内有能力量产永磁电机的企业共30家左右，龙头企业将充分受益。
　　每千瓦永磁电机平均需永磁材料约100元。如果永磁电机市场渗透率达到20%，则新增永磁材料需求30亿元。
　　受益公司：大洋电机(002249)、卧龙电气 (600580)、中科三环(000970)。
　　大洋电机：目前公司已经能够生产功率在0.2KW-140KW间的永磁直流电机产品，永磁直流电机技术全国领先。公司高端新能源汽车用永磁直流电机技术全国前三。国内中小永磁电机市场启动，大洋将成为市场有力竞争者。
　　卧龙电气：国内电机节能领域的领跑者。公司能够生产90%能效的中小电机，并已经通过国家质量认证，作为龙头企业将充分受益我国高效补贴政策。此外，欧洲作为卧龙中小电机主要出口市场，将于2010年6月将高效电机标准由自律性质调整为强制性标准，卧龙产品完全符合欧洲标准，在欧洲市场的销售有望大幅提升。
　　中科三环：国内最大稀土永磁材料钕铁硼生产商，公司高效电机用钕铁硼产量占公司总产量的20%，随着国内中小永磁电机市场启动，作为行业龙头将充分受益。(周励谦 光大证券)
　　传媒行业：看好视频内容和广告行业
　　5月投资组合回报-6.98%。2010年5月，我们推荐的传媒行业月度投资组合回报为 -6.98%，传媒与通信服务业指数回报为-9.55%，沪深300指数回报为-9.59%。
　　看好内容与广告。基于3个因素，我们看好视频内容产业和广告产业相关上市公司的长期发展前景。1、三网融合的必然结果是“渠道多元化、内容稀缺化”；2、国家政策呵护文化产业发展，而电视产业的改革将是文化产业下一个改革的焦点；3、各新媒体公司季报和地方电视台广告招标情况显示中国广告行业在迎来强劲复苏。
　　投资标的分析。三网融合和文化产业改革将使得整个传媒板块受到资金的持续关注，我们建议自下而上的寻找投资机会。除了内容和广告外，在有线网络板块我们看好具有潜在资产注入预期的天威视讯(002238)和歌华有线(600037)。
　　6月投资组合。我们选择中视传媒(600088)、北巴传媒 (600386)、华谊兄弟(300027)和时代出版(600551)，分别给予30%、30%、20%和20%的权重。
　　主要风险因素。宏观经济下滑(许耀文 银河证券)
　　汽车：行业预期重建提前到来
　　节能型乘用车购车补贴和购置税优惠叠加将超过09 年购置税减半征收的优惠幅度。以价格为80000 元人民币、排量为1.6L 的乘用车为例，如果按照09 年购置税减半征收的政策，则消费者购车得到的购置税减免额度为人民币3419 元，如果该车符合节能型乘用车的要求，则消费者在2010年下半年购买时可享受3000 元的购车补贴，同时购置税依然按7.5%的水平缴纳，则消费者依然可以少缴纳购置税1709 元，二者合计消费者得到的优惠额度是4709 元，高于09 年的3419 元。
　　节能型乘用车推广细则将使多数排量在1.6L 及以下的车型受益。经过对乘用车企业的初步咨询，近三年上市的排量在1.6L 及以下的乘用车车型均能达到低于国家机动车第三阶段燃油消耗限值20%的要求，因此，多数排量在1.6L 及以下的乘用车车型均可以享受该等购车补贴。目前乘用车企业已经展开节能型乘用车车型的申报工作， 预计该政策在下半年进入正式实施阶段。
　　该政策将对小排量车型的销售产生积极的影响。该政策的出台，相当于国家层面对小排量乘用车产品进行促销，只不过是今年国家不再笼统的对所有1.6L 及以下车型全部进行促销，而是结合节能减排的要求，引导消费者选择更加节能的产品。我们认为，相对于个别乘用车企业的促销而言，国家层面的促销更有号召力，对消费者购车行为的影响更大。排量在1.6L及以下乘用车车型的销量占乘用车产品总销量的65%左右，预计该政策对乘用车市场下半年的销量增速产生非常积极的影响。
　　该政策有利于乘用车企业的盈利水平在下半年依然维持增长的态势。由于节能型乘用车购车补贴的存在，下半年极有可能加大的促销力度将显著收窄，有利于乘用车企业的盈利水平的增长。
　　乘用车行业预期重建进程提前到来。目前，主流乘用车行业上市公司的P/E 水平均在10 倍以下，这一估值水平包含了对2010 年下半年乘用车行业产品销量同比负增长和爆发价格战的预期；而节能型乘用车购车补贴政策的出台将使得上述市场预期变成现实的概率显著下降，市场对乘用车行业进行预期重建的进程已经提前到来。
　　投资评级。鉴于乘用车行业下半年的盈利水平极有可能远远好于市场此前的悲观预期，我们认为乘用车行业的投资机会已经出现，建议买入上海汽车(600104)；同时关注长安汽车(000625，未评级)、东安动力(600178，未评级)。(秦绪文 东方证券)
　　通信：行业景气拐点初现 3G应用有望爆发
　　报告关键要素：
　　通信行业从高速成长期过渡到成熟期，行业投资逐年下降，通信设备行业从景气度高点回落。行业关注焦点从3G 转向宽带建设、移动互联网、移动支付等新兴应用。行业缺乏整体性投资机会，但不乏宽带和移动支付等阶段性投资热点。
　　投资要点：
　　行业收入连续两年低于GDP 增速。固定资产投资和3G 并未带动行业收入增长，未来行业面临转型，将进入稳定增长期。
　　运营商收入增速放缓，盈利能力明显下降。3G 建网速度超预期，但用户增速远低于预期。3G 带动作用没有成为现实，而3G 带来的折旧、摊销、补贴等不利因素却从忧虑变成现实。
　　设备供应商将从景气度高点回落。09 年国内投资增长带动设备商业绩出现较大幅度的增长，但未来三年行业投资将逐年下降。海外市场由于贸易保护主义和复苏的不确定性，难以带来实质性的增长。
　　移动支付近在咫尺的杀手级应用。国内移动支付已具有良好的实施基础。运营商和中国银联也将在2010 年大力推广移动支付业务。未来几年移动支付用户将超过3.4 亿户，形成3400亿元以上的市场规模。
　　维持“同步大市”的投资评级。给予运营商“同步大市”评级：2010 年收入仍难见起色，而费用的持续增长仍将削弱盈利能力。给予设备供应商“同步大市”评级：下半年国内投资规模下降，海外市场不确定因素增加，设备行业缺乏整体性投资机会，仅在宽带和移动支付领域存在阶段性投资机会。(马?琦 中原证券)

