网络行业：网络社区 撬动互联网价值终极利器
　　报告要点：
　　网络社区是最为发达的互联网生态模式。网络社区改变互联网信息传播模式，从根本上解决了互联网上人与人之间的沟通问题，进一步实现了“虚拟”同“现实”网络之间的融合，是当前最为发达的互联网生态模式。
　　网络社区提高用户黏性，精准定位用户信息。网络社区的模式和特点使得网络社区拥有极高的用户黏性。同时，通过对用户的注册信息、使用情况等数据的分析可精确定位用户的信息，从而更加高效的传播信息，为精准营销和直接从用户直接获得利润打下基础。
　　网络社区提升营销价值，撬动用户的直接利润。极高的用户黏性和精准的用户定位是网络社区的核心竞争力所在，也是其盈利模式的基础。网络模式不仅仅提高了网络广告的传播效率，更解决了传统互联网公司不能从用户直接获取利润的难题。
　　看好垂直类网络社区。用户的多元化需求使得对专业的垂直类网站需求较高。同时，综合型网络社区仍然面临盈利模式的问题。相对而言，垂直类网络社区拥有专业化服务，专业化运作和垂直业务等特点，因此当前垂直类网络社区拥有更加清晰的盈利模式。
　　推荐东方财富网、生意宝、神州泰岳。推荐这三家公司的共同理由是他们都具有一定的网络社区特质。具体是，东方财富拥有全国第一的财经垂直社区，同时拥有清晰的用户财经数据产品；生意宝建设中国农村乡镇级网络社区网站，并与自身B2B业务相辅相成，最终达到提升付费用户数量和质量；神州泰岳的农信通打造全国最大的农村移动网络社区，有望成为新的利润增长点。

