银行业：分化明显 波动剧烈
　　东方证券 王鸣飞
　　全球银行股上周出现明显分化，且期间股价波动剧烈。出现这种情况的主要原因在于上周好坏不一的信息——西班牙一家银行遭托管以及国家信用评级遭调降引发投资者对欧债问题进一步深化的担忧，不过中国和科威特否认减持欧元资产则对市场形成一定支撑。前一周暴跌的澳洲和非洲区域银行股上周涨幅分别达到4.6%和2.1%，而南美洲和北美洲地区银行股周跌幅均超过1%。内地银行上周表现中规中矩，以微涨结束一周交易。
　　由于美元再度强势与股价反弹形成一定对冲，上周全球8大区域中，仅有4个区域银行股以美元计价的样本平均市值上升。上周大洋洲地区银行股样本平均市值大幅反弹6.3%，货币因素在其中起了30%的影响。同时非洲地区银行股样本平均市值升幅也达到5%，货币影响更是超过50%。内地银行以美元计价的样本平均市值上周升至555亿美元，仍排名全球第一。
　　A股银行相对估值水平较前一周基本没有变化。其中A股银行基于09年的PB为2.13X，继续排名全球第二；PE为12.17X，排名依旧处于全球倒数第二。
　　在前一周经历暴跌之后，上周全球主要市场银行股指数分化同样明显。在大盘企稳情况下，美国标普银行股指数及日本银行股指数上周再度分别下跌3.6%和2.4%。与之相对应的澳大利亚及巴西银行股指数则止住了前一周的颓势，其中澳大利亚银行股指数周涨幅更是达到4.4%。内地银行上周录得0.8%的周涨幅，不过仍跑输MSCI中国A股指数2.7个百分点。
　　H股银行上周的大涨致AH银行股溢价率由前一周的99.9%大幅回落至96.3%。AH股价倒挂的银行数量再度升至5家。
　　恒生AH股溢价指数上周五收于105.5点，创近三年新低。
　　大中华区金融股各板块上周多数上涨，不过除H股银行外，其余板块涨幅有限。与我们预期一致，内地银行股上周表现稳定，全周仅有兴业银行绝对涨跌幅超过2%，且是因为公司上周仅在周一大盘大涨时有交易。相比之下，由于上周内外市场同时造好，且前期跌幅较大，H股银行上周录得5%的中位涨幅。
　　国际主要金融机构暂时止住跌势，上周录得0.65%的中位涨幅。个股走势较为平淡。尽管美国财政部连续出售公司股票，不过上周花旗银行仍上涨5.5%，这一涨幅已位列所有样本金融机构之首。
　　我们仍维持前期判断，预计在农行上市之前，内地银行股仍将承担稳定指数的重任，但同时短期内受制于政府融资平台贷款检查及贷款需求的不确定性，很难有大幅超越指数的表现。

