太化股份：山西焦炭产业整合带来的机遇与挑战
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　第一创业 练伟
　　公司焦炭产品营业收入及占比均逐年提升：公司作为煤化工综合大型企业，主导产品品种多、涉及面广，涵盖了氨系列、氯碱系列、PVC系列、粗苯精制系列、铂网系列以及焦炭系列。由于公司多数产品均以煤炭为原料，目前煤炭价格相对别的替代产品如天然气、石油等，价格居高不下，因而生产的相对成本较高，导致产品无比较优势。如氨系列，煤头制化肥相对气头制化肥优势不明显；PVC系列，电石法较乙烯法也无优势，而焦炭业务由于原料普遍是煤炭，其原料无法替代，因而导致公司焦炭业务占公司总营业收入的比例逐年增加。
　　公司2005年焦炭业务收入为4.29亿，占公司营业收入比重为25.58%，以后焦炭业务营业收入逐年增加，到2009年，公司焦炭业务营业收入达11.58亿元，营业收入占比达44.89%。
　　投资建议：由于山西省煤化工产业振兴规划明确提出：以太化搬迁为契机，按煤、电、化、冶金多联产模式，打造国际一流的煤化工精品园区。目前正可借助搬迁良机，争取获得政府在上游煤炭资源方面的支持，并结合下游焦化行业整合带来的机遇，在成功完成产业一体化的基础上，实现公司盈利的增长。给予公司“审慎推荐”评级。

