新能源再受政策宠幸 汽车产业链最撩人
　　本报记者 李叶 北京报道
　　阔别已久的新能源而今再次登陆。
　　5月24日，伴随着中美战略对话在北京的召开，新能源板块再现昔日疯狂。与新能源有关的上市公司在大盘跌势未了的形势下，逆市风流，光伏发电、节能环保、新能源汽车都走出了超越大盘的行情。
　　一直以来，国家鼓励新能源的政策从未动摇，但由于近期市场低迷，新能源板块也随之进行了大规模的回调，而今，新能源板块显然已经酝酿了足够的力气，准备东山再起。
　　记者注意到，在本轮准备发力的过程中，新能源汽车的“动力”最足，业内人士认为，这与坊间传言本月将要出台的新能源汽车补贴有很大的关系，相关产业链将成为资金追逐的焦点。
　　“话题”新能源
　　“因为有国家政策的鼓励，新能源板块在所有题材当中，会持续相当长的一段时间，在大盘整体形势比较弱的情况下，投资人的目标就要转向与政策相呼应的股票。”长期致力于新能源产业研究的宏源证券首席策略分析师唐永刚在接受《华夏时报》记者采访时说。
　　的确，从近期市场情况来看，政策对于新能源板块的利多十分明显。5月24日的中美战略对话再次将能源话题搁置在最主要的位置。而此前，美国商务部长骆家辉率团访问中国时，就明确表示此行目的就是针对清洁新能源科技与中方交换意见。
　　二级市场上，受能源话题的影响，本周，新能源股表现强于大市。5月27日，新能源概念股再次走出逆市行情，在大盘震荡不定的情况下，包钢稀土、广汇股份、乐山电力等六成左右的新能源股逆市上涨。
　　当然，估值问题也是新能源板块的一个纠结话题。不过，深圳私募人士萧一泓告诉记者：“估值是变量，虽然新能源板块经过几番炒作，估值看似偏高，但是，新能源板块能够享受这种高估值，无论是价值投资还是交易性机会均存在。”
　　新能源汽车已开动
　　在所有新能源股票中，新能源汽车成为短期最受关注的焦点。
　　新能源汽车领域政策出台密集。近日，有消息称，四部委会签通过的相关新能源汽车补贴标准文件将可能本月下发，政策对于新能源汽车补贴力度相对较大，在细则没有出台之前，新能源汽车板块显然要进行一番冲刺。
　　记者注意到，德赛电池、风帆股份、扩日新能、杉杉股份等汽车产业链的相关股份都开始有所反应。据记者统计，截至5月26日收盘，上证指数一个月内下跌17.5%，而新能源汽车板块仅下跌9.32%。最近一周，该板块上涨达到9%。
　　华安证券财富管理中心总经理张兆伟在接受记者采访时说：“短期要关注新能源汽车产业链相关的板块，现在资金已经陆续再次关注这一行业，而近期的补贴将会成为新能源汽车炒作的一个由头。”
　　唐永刚也告诉记者：“目前，除了以前的一些新能源个股，市场上还出现了很多新股票，投资者可以密切关注，由于目前市场做多热情不足，流通市值小的新能源股票将成为资金关注的焦点，有望再度崛起。长期来看，新能源领域细分行业的上市公司一定会反复活跃。”
　　本期，本报记者为投资者挖掘一些市场上活跃的新能源概念股，供投资者参考。
　　节能环保
　　细分领域：智能建筑
　　中银国际点评：公司智能建筑产业目前已构建了以建筑智能化、光伏建筑一体化和合同能源管理商业模式为主体的发展格局。这三块业务都符合国家节能减排大方向，未来将有快速发展，我们预计年增长率将达到25%。2009年公司发电机和电源产品由于部分产品订单延期确认，收入同比下滑16%。今年受益于国家在电力网、电信网、铁路网等方面加大投入的市场机遇，我们预计公司该业务的增速有望同比大幅增长。
　　海通集团 600537
　　细分领域：光伏产业
　　广发证券点评：公司与常州亿晶光电的资产置换交易即将完成，我们预计6月可顺利完成相关审批、核准手续，海通集团主业将变更为从单晶硅棒到组件的光伏业务，成为目前A 股市场上以光伏为主业、产业链垂直一体化的太阳能公司。欧洲市场今年上半年的火爆并非是最后狂欢，相反是光伏产业进入新的更广阔、更明朗空间的预热和前奏。作为处于新兴市场，盈利能力强，市场稀缺的垂直一体化纯光伏新能源品种，其合理目标价保守估计为38.5元。
　　荣信股份 002123
　　细分领域：电气设备
　　国金证券点评：公司是国家级火炬计划的高新企业，受到政策扶持，同时具有深厚电力电子研发的历史沉淀，我们认为公司优良的产品结构和研发实力是保障业绩持续增长的主要动力。公司和金风合作开发的1.5MW全功率变频器已经进入挂网测试阶段。预计今年将研发完成，2011年将贡献5000万的收入。变频器业务今年有望实现100%以上的增长。依靠坚实的电力电子制造基础，公司的产品组合将不断丰富。
　　新能源汽车产业链
　　曙光股份 600303
　　细分领域：整车制造
　　华泰证券点评：公司与中国南车株洲电力机车研究所有限公司进行合资合作属于强强联合，有望充分发挥黄海在公交车领域多年的销售、制造、研发、管理的经验和能力，从而打造出“高、大、全”——技术水平高、产销规模大、产业链布局全的中国新能源客车航母。该公司是业绩扎实的新能源汽车龙头，新能源汽车相关政策的出台将成为该公司股价的催化剂，给予“增持”的评级。
　　杉杉股份 600884
　　细分领域：锂电池
　　国都证券点评：我们认为，杉杉股份应为A股锂电材料首选投资标的，公司进军锂电材料近10年，在行业本质把握、产业链布局卡位与市场开拓方面积累了深厚功底与丰富经验。目前公司已在镍钴矿、关键材料及电池制造等上中下游纵向打造完整产业链，同时凭借“正极+负极+电解液”构成横向完整的锂电材料组合；未来受益于电动汽车市场启动，锂电材料业务对公司业绩增厚幅度在同类公司中居前。我们给予“强烈推荐”的投资评级。
　　新宙邦 300037
　　细分领域：新材料
　　兴业证券点评：行业转暖及产能转移背景之下，电子相关原材料生产本土化的要求日益强烈。电动汽车等新兴领域的快速发展也将为行业发展增添动力。新宙邦在季铵盐合成等电子化学品核心环节实现了技术突破，产品成本优势明显，并获得了主流厂商的认可。电子化学品是规模上百亿美元的广阔市场，我们认为公司增长空间在于依托现有核心技术拓宽产品领域。公司募投项目目前正在有条不紊的建设之中；项目完全达产后，现有产品产能将有大幅提升。

