房地产：焦灼后 地产行业进入中期调整
　　基于政策较为严厉，我们调整了近两年房地产行业各项数据预测，行业各项数据将呈前高后低走势，我们认为此次调整仍属于上升阶段的合理回调，调整的越充分，其未来发展前景将越好，由于担心行业趋势改变带来的房价和股价下跌将是较好的买入时机。
　　理由：
　　1)行业进入中期调整，下调全年行业指标预测：住房均价10年略增2.8%，11年小幅下降1.7%；交易量10年同比下降16%，11年与10年基本持平；10年和11年土地购置面积同比增长25%和15%，新开工面积同比上涨18%和10%，开发投资同比增长20%和10%。
　　2)行业呈V型调整：地产大周期并未结束，本轮调整将是前期非理性上涨后市场回归的过程，但大趋势不变。受各种因素影响，此次调整期将长于08年，年底前价格有望见底。如果土地供给能够有效增加，行业将进入良性发展。
　　3)本轮市场调整特征之一：市场进入“再库存”期：随着土地购置面积、新开工面积、在建面积、竣工面积等市场指标的同比上升，以及交易面积的同比下滑，2010和2011年行业整体上将再库存。
　　4)本轮市场调整特征之二：地域性差异明显，二、三线城市成为市场主力：一线城市价格高估明显，交易量回调压力也较大，近两年将有明显下调，但调量为主，价格调整有限；二线城市历史价格高估程度不大，但09年交易过热，未来两年价格可能出现超调，调整后价格可能被低估，交易量将有大幅下调，回归理性；三、四线城市价格目前接近合理水平，交易量温和，预计未来价格将维持合理增长，但受政策外溢效应影响，交易量也将出现下滑。
　　股票建议：行业周期决定了地产板块股值水平的变化，行业将进入1~2年的中期调整，而股价大幅度调整已经反映了较为悲观房价下跌预期，我们认为随着价跌量升，地产股将迎来较好的投资机会，未来市场的变化将呈结构性和区域性特征，市场重心也将从一二线向二三线转移，相应的选择也可按此差异化。

