房地产：成交量连续3周下滑 静候上海细则
　　重点关注：
　　上周行业焦点：北京等城市土地流拍事件。
　　简评：从之前的土地拍卖高溢价、地王频现，到现在的土地流拍，反映出土地市场已发生反转。在国务院的严厉调控政策以及部分地方严厉细则的高压下，在成交量已经开始反应并明显下跌的大背景下，开发商对后市的态度已经发生转变，对房价的预期也发生改变，开发商拿地将越来越谨慎。而且，随着成交量的继续下滑以及随之而来的降价，土地流拍将会比较普遍。
　　成交量环比下跌城市占比57%，同比下跌城市占比94%。
　　一手房市场：
　　成交量：成交量继续三周下滑。环比来看，上周57%的城市成交量环比下跌；同比来看，下跌城市个数占比达94.1%，创新高；价格：连续2周下滑。上周75%的城市环比下跌，是我们有记录以来首次如此大范围的下跌，这说明部分城市的价格已经随着成交量的萎缩开始下滑；同比而言，依旧是100%的城市上涨。存货：本周9大重点城市的存货可消化时间为4.9月，比上周增加0.1个月，已是连续4周上升。
　　二手房市场：成交量：环比来看，止跌回升，我们观察的6大城市中，66.7%的城市成交量环比上涨；同比来看，60%的城市成交量下降，与上周相同。
　　行业投资策略与评级：
　　我们仍然维持地产股整体“持有”的评级。虽然，股价的连续下跌，使得整个板块的估值接近历史低位，但是市场的悲观气氛并未消退，股价难有大幅反弹的机会。
　　上海等地的调控细则将陆续出台，房产保有税问题是否会在细则中得到体现，让我们拭目以待，投资者还是以静观待变为宜。
　　模拟组合：上周组合资产的绝对收益率为0.9%，累计绝对收益率为-5.5%；累计绝对收益相对行业的超额收益为2.7%，相对沪深300的超额收益为1.0%。本周，我们继续维持组合配置不变。
　　一周广发研究：
　　4月房地产数据点评、中山－中炬高新、华发中山项目调研。

