第三代核电：自主化市场启动在即
　　AP1000主泵技术获重大突破
　　索寒雪
　　在刚刚结束的第二轮中美战略与经济对话中，核业界人士最为关注的成果无疑是中国国家核安全局和美国核管制委员会《关于进一步加强西屋AP1000核反应堆核安全合作备忘录》。
　　据知情人士透露，中国国家核安全局将引进美国核管制委员会对西屋AP1000核反应堆核安全监测的一系列标准和技术方法。
　　与此同时，在美国宾夕法尼亚州匹兹堡市的科蒂斯怀特公司主泵制造厂内，国家核电技术公司(以下简称“国核技”)董事长王炳华则热切地等待着实验结果：在72小时内，世界首台三代核电 　AP1000主泵将完成冷态实验和热态实验，以及主泵在正常运行温度和压力下的实验。
　　王炳华已经意识到，包括他本人在内的中国核电界都在关注着这次实验。王炳华这次等来了实验的成功，而这是世界首台第三代核电AP1000主泵实验获得突破。
　　从理论到现实世界，AP1000似乎已经水到渠成。
　　格局微妙变化
　　主泵的技术突破无疑为全球支持美国西屋AP1000理论的支持者们注入了一剂强心剂：这意味着AP1000将可以大规模推广应用，这也让一直支持第三代核电技术应用的国核技拨开了外界质疑的乌云。
　　“本次中间实验取得成功，是我国第三代核电自主化依托项目核岛关键设备制造进程中实现的一项重大突破。”王炳华如是说。
　　由于国核技是一家为了引进AP1000而成立的企业，一位近距离接触王炳华的人士告诉记者，王炳华一直把AP1000主泵实验当做美国西屋AP1000技术应用最重要的一项难关。因此，他亲自前往美国观看实验。
　　而此前代表着最先进的第三代核电技术的AP1000只是停留在理论阶段，并没有一台AP1000主泵实际运行过，这也让AP1000技术饱受争议。
　　一位知情人士向记者透露，因为AP1000技术没有在任何一家核电站中实现应用，因此从中国政府决定花巨资引进该技术的同时便饱受争议。
　　据透露，在前两次的实验中，一些核心元件曾出现裂痕。“这次的实验，主泵采用了美国军方的屏蔽电机核电技术。”前述知情人士告诉记者，此次使用的美国军方屏蔽电机核电技术是首次从军用转为民用，该项技术在军事应用过程中曾实现了40年无维修的纪录。
　　“国务院曾有意向，内陆地区的核电站技术将以西屋AP1000为主，主泵实验成功将对国家发改委的决策起到重要作用，即AP1000技术是否可以大规模推广。” 一位国核技人士透露。
　　目前中国在建核电站普遍采用的是第三代核电技术，该技术由美国西屋公司和法国阿海珐提供，中国为此花费了131亿元。而第四代核电技术CAP1400将由中国自主研发。
　　目前，国核技主要引进AP1000技术，中广核则以法国阿海珐技术为主，中核以自主研发的“二代加”技术为主。据记者了解，政府高层有意让3项技术并存，并各自开发试验田，但是认为AP1000的技术理论最为先进。
　　但是，中国核学会一位不愿透露姓名的高层表示，一个实验的成功短期内难以改变中国的核电建设格局。
　　也曾有两院院士向记者表示，购买国外的第三代核电技术，完全是政府出于对欧美的贸易顺差过大，采取的权宜之计。
　　法国阿海珐市场部门人士对记者表示，依旧看好中国市场。显然，在他们看来，竞争对手的技术突破并不能撼动他们的市场份额。
　　据发改委能源局此前的规划，到2020年，我国核电运行装机容量应为7000万千瓦，目前在建3000万千瓦。有消息称，到2020年之前，中国的核电投资应该在2800亿元人民币以上。
　　自主化道路曲折
　　浙江三门核电站一期工程和山东海阳核电站一期工程正在等待AP1000主泵实验成功后，西屋公司为他们提供的主泵供货。
　　在美国观看实验的中方队伍中，参与主泵实验的上海核工程研究设计院、哈电集团、沈鼓集团的人员同样不安。因为主泵实验成功后，引进生产的国产化挑战在即，而主泵国产化的任务将主要由哈电集团和沈鼓集团承担。
　　由于中国是走“用市场换技术”的路线，据国核技人士介绍，未来中国将有10台核电机组使用AP1000主泵，按照协议，前后至少要向西屋购进4台机组，花费十几亿美元。
　　另外的大部分将实现国产化，相关的装备制造业也将获得丰厚利润。
　　“未来中国将有10台核电机组使用AP1000主泵，而每台机组至少使用16个主泵，按照协议，近期中方就将购进西屋公司的16个主泵，为了逐步实现国产化，其中有两个主泵将由中国企业生产，从西屋购进的16个主泵中的两个作为备用。”国核技人士说。
　　据知情人士透露，中国自主化生产的道路同样非常波折。在主泵合作的谈判过程中，参与自主生产的一家东北企业的3个核心技术人员曾被派往美国培训。但是，“这3个人突然在极短时间内同时提出辞职，跳槽去了一家烟台的民营企业，造成了不小的损失，因为很多核心的东西都被他们带走了，后来只追回了一部分。”
　　在此次主泵实验中，中方同样委派人员进行学习，“学习人员每天都需要向中国国内汇报学习内容，做学习笔记，留下许多资料。”
　　据了解，此次AP1000的主泵实验成功后，“还要进行正式工程设计实验和耐久性实验等，这一切实验成功后，国内的设备制造商的‘春天’就会来临。”中国核学会人士评价，“中国规划的核电站数量多，国际上还没有哪个国家有自主生产能力，因此实现国产化是必须的一个进程，也将对制造企业产生很大的影响。”

