地产股飙涨：反弹还是反转
　　言焱
　　至5月24日，地产股连续4个交易日表现超越大盘。成为抄底、抢反弹资金的重点伏击的对象。
　　万科(000002)、保利地产(600048)分别从最低点累计上涨12.7%、22.7%。
　　5 月24日早盘一开始，阳光股份(000608)、西藏城投(600773)、高新发展(000628)、合肥城建(002208)、中弘地产 (000979)、华业地产(600240)、万业企业(600641)等强势涨停，招万金保四大地产也强势发力，整个板块涨幅高达5%以上，成为大盘走强的做多中坚力量。
　　从4月15日地产调控的国十条至今，房地产调控政策一度泰山压顶，让投机者纷纷撕毁购房合同，退避三舍。而今，房价未见明显下降，政策的风声视乎又变得暖意融融。
　　地产研究员一致预期：近期，地产调控政策最起码会进入冷静期，不会再有严厉政策出台。有的研究员甚至预测，本轮地产调控和2008年一样，半途而废。根本原因是：内外部经济环境掣肘政府调控空间，短期内，房地产在宏观经济构成中，支柱性产业地位无法改变。
　　“仔细揣摩一下民间投资36条出台的意图，就可以断定，政府投资和民间投资的双降是不可承受之重。”上海一位私募基金经理表示说，“2010年政府仍然有保8的根本要求，现在把地产打下去，谁都无法预计，经济增幅会下滑到什么程度。上下游50个行业，都将面临打压。”
　　与房价的坚挺不同，地产股从2009年12月至今，平均跌幅在40%以上。万科、招商地产、金地集团、保利地产市净率均在2.3倍上下。
　　东方证券地产研究员胡栋亮发现，按5月21日收盘价测算，地产行业静态PE和PB水平分别为20倍和2.34倍，近年最低水平出现在2008年10月份，静态PE和PB分别为14倍和1.84倍。
　　也就是说，目前地产股的估值几乎与2008年底相差无机。
　　国信证券研究员方焱认为，当前地产股的上涨仍然定义为反弹较为稳妥。原因是，政策阴霾犹存，而楼市本身在2009年透支了未来的部分需求，房价的飙涨也削弱了一部分购买力，即使不调控，行业本身也有休整的需要。
　　“地产股究竟是反弹，还是反转，这个很好判断，需要观察的东西就是地产调控是真是假。如果有进一步的严厉政策出台，那么地产股只能是昙花一现。”上述上海私募基金经理表示。
　　“我们上周加仓很多(房地产)，对这个行业还是充满信心。”某公募基金经理表示。
　　相当多的研究员和基金经理认为：4月中旬更严厉的房地产调控政策出台后，国际形势出现了一些变化：欧洲主权债务危机升级、国际大宗商品价格大幅下跌；而在国内：去年超宽松政策对经济刺激的边际效应正在弱化，这都将导致地产调控的即时终止。

