钢铁行业：需求下降 钢材价格下跌
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝日前在天津调研时强调，要坚决遏制部分城市房价过快上涨。将再次使楼市降温，房地产市场的降温也传导至钢铁、水泥、家居等相关产业。另外发改委等10部门发文要求抑制钢铁等行业产能过剩和重复建设也使得上周钢铁价格持续走低。上周钢材市场库存全部出现上涨，主要是源于对需求的悲观。如果房地产新政持续下去，明后年对钢铁的打击也是非常大的，特别是对建筑用钢的生产企业影响较大。另外波罗的海干散货指数(BDI)新一波涨势愈发明显，在这为期一个月的涨势中，以运输铁矿石为主的好望角型运费指数(BCI)仍是主要推动因素。
　　一周钢材平均综合价格指数比上周平均都有较大下跌，长材指数下跌5.76%跌幅最大，综合指数和扁平材指数也有3.83%和2.17%的跌幅。报告期内钢材价格都有较大幅度的下跌，除了彩涂有较小幅度的上涨，其余跌幅都在1%以上，以螺纹和线材跌幅最大达到5%以上。未来钢材价格将维持在这一区间，2季度开始，在成本上升需求保持平稳的情况下，钢材价格将再这一区间震荡上行。
　　国内矿价上涨，海运费出现上涨。报告期内，国内迁安铁精粉价格出现1.54%的下跌；唐山铁精粉(66%湿基不含税价)也下跌35元/吨，周下跌3.54%。进口铁矿石价格，青岛港印度粉矿与上周持平。焦炭市场上海二级冶金焦价格上涨2.04%。航运方面继续出现上涨，巴西至北仑的海运费上涨5.60%，西澳至北仑的海运费上涨10.25%，上周BDI航运指数上涨12.86%。
　　社会库存持续下降，需求稳定上升。报告期内主要钢材品种的社会库存都出现上涨，中厚板涨幅最大有15.98%的涨幅，其次是线材库存出现较增长有2.93%，主要原因是受到楼市的影响，螺纹和线材未来需求可能会受到影响导致库存的上升。其余品种涨幅较小。钢材价格出现下降，但是库存出现上涨是未来需求不足的表现。随着建材用钢的需求下降和铁矿石价格上涨的预期下，未来螺纹钢和线材价格可能会有所回落。其他品种在需求上升的情况下还能维持这一高价格。
　　投资策略：钢铁板块前期出现大幅的下跌，最近有起稳得迹象，但是前期题材炒作个股仍在高位，有补跌得需求。可以关注一季报数据较好的公司和有安全边际的公司逐步介入。如有些公司股价已经跌破净资产的，像华菱钢铁。另外莱钢股份和济南钢铁的现金选择权也是有较高的安全边际，值得关注。
　　中长期，建议投资者关注：1)盈利弹性较大；2)具有资源优势，成本优势，如金岭矿业、西宁特钢、酒钢宏兴；3)具有并购重组概念的个股如：广钢股份、鞍钢股份、宝钢股份、大冶特钢等公司。

