交通运输：5月增长强劲，旺季即将来临
　　东方证券 章琪
　　5月复苏势头继续强劲。香港空货站数据显示，5月共处理货量为25315吨，创历史峰值，同比增年增长44.6%，环比4月份增长4%。浦东国际机场货运站数据显示为进出港合计为121254吨，同比增长105%，环比4月增长5.5%。其中的国际货运量优于国内货运量，同比增长103%，环比亦大增长5.8%。由于客货运行趋势的一致性，5月航空客运增长量也持续高增长，据我们了解，今年5月没有再现去年5月相对4月的疲弱。这两个货运站数据很好的显示了亚太地区航空货运，特别是中国航空货运的强势增长，结合我们了解的情况，我们判断航空公司4、5月盈利维持在高水平的基础上(约在22亿左右)。
　　世博效应在某些航线上表现明显。世博效应目前在某些航线上显现，5月东航上海始发航班客座率已从76%升至85%，个别日客座率已达到91%，南航上海航班客座率约81%，国航上海出港航班客座率已从85%升至90%以上。同时最近一些重要商务航线两舱客座率也有了较大的提升，中国国航的两舱整体客座率达到了50%以上。世博的持续，将为航空公司带来一定的增量效益，特别是往来上海航班多的航空公司。
　　欧洲债务危机对中国航空公司影响有限。中国国航目前的来往欧洲的航班约占其整体收入的11%，东方航空约为3%-4%，南方航空这一比例在2%-3%，除中国国航外，一方面欧洲业务占比较低，另一方面，来往欧洲主要发达国家的航线占主导，且欧洲航空市场本身复苏较慢，欧洲债务危机对航空公司影响基本可以忽略不计，静态看，如果欧洲航线收入下滑5%，那么中国国航EPS将下滑0.02元。动态看，欧元的贬值引致的中国的出境游的增长将使这一效果影响可能更加微弱。
　　淡季已旺，旺季更旺。进入4月份以后，市场进入了一个相对淡季，但今年4、5月份的运营数据与盈利表现使得这种淡季呈现了往年旺季也难以企及的盈利能力，随着旺季的来临，航空公司盈利能力将进一步提升。最新的市场，使我们调整对票价水平与燃油成本原先的假设，我们上调原来预期的票价水平，同时下调原来预期的燃油成本。随着旺季的临近，航空公司盈利在4、5月份的基础上，有望加速增长。在股市内忧外患的情绪逐步释放这后，航空公司盈利相对整体A股公司盈利的高增长性，将使其估值获得恢复性提升，而旺季盈利水平的加速将成为这一估值水平提升的催化剂。
　　我们持续推荐中国国航(601111.SH)，同时我们认为东方航空(600115.SH，未评级)盈利相比去年预计也有了大幅增长，且往来上海航班票价水平与客座率受世博影响提升明显，时间较长，值得关注。

