电信服务：回顾5月通信市场及未来三个月策略
　　光大证券 周励谦
　　2010年5月通信板块市场回顾及未来三个月投资策略。
　　本月沪深300指数和恒生指数的收益率分别为-9.6%和-6.4%，联通A股收益率为-13.1%；运营商港股市场，中国联通、中国电信和中国移动本月的收益率分别为-2.9%、0.3%和-4.6%。通信设备方面虽然5月的收益率超过沪深300指数，但由于市场出现近10%的跌幅，整个板块的收益率仅为-7.2%，亦不理想。
　　中国联通业绩今年有压力，但5月份我们预测3G用户发展有较大改观，考虑到前期的快速下跌，我们认为公司股价未来将走强于大市，调升其评级为“增持”。
　　设备商领域，我们看好受益于运营商投资增加的细分行业，且自身业绩稳步增长的投资标的。结合当前股价，我们推荐中兴通讯、新海宜、武汉凡谷和三维通信。
　　2009年4月运营商数据分析。
　　中国移动和中国联通新增3G用户数分别为71.3万和68.1万，环比均有所下降。国内3G用户增长速度依旧缓慢。
　　但五一期间联通下调iPhone合约计划资费，随后相关媒体披露联通5月份的iPhone销量环比增长已近100%，并出现供不应求局面，有些版本的iPhone全渠道缺货。显然iPhone原先高昂的资费严重地抑制了消费者对这款明星手机购买的热情，而iPhone突出的价格需求弹性对联通今后平衡明星手机资费结构以及3G高端客户发展速度提供了宝贵的经验。
　　根据美国学者罗杰斯的创新理论以及日本运营商发展3G的实际情况，我们认为国内3G用户在移动用户中占比达到10%左右时(预计在2011年一季度)，会进入爆发增长的阶段，届时电信业收入增速有望赢得改善。
　　4月中国联通和中国电信的固话用户数分别为1.02亿户和1.83亿户，单月固话用户流失量分别为20万户和120万户，由于中国联通小灵通用户规模小于中国电信，其固话流失率已持续四个月低于中国电信。
　　联通在4月的新增宽带用户方面表现不如预期，新增宽带用户60万户，较电信少21万户，宽带总用户数达到4210万户。我们预计随着暑期的临近，运营商的宽带用户有望整体出现季节性的环比攀升。
　　2010年4月重大事件回顾及股票推荐。
　　2010年4月重大事件涉及到的关键词分别为iPhone和乐Phone、手机阅读、宽带、印度总统访华。

