房地产：关于加大保障性住房建设的点评
　　据国土部公布的用地计划，从土地，住房供给和需求三个角度抑制房价。“责任书”的签订将加大地方政府建设保障性住房的力度，但从国土部数据和政府工作报告的数据看，商品房占比仍然在67%以上，保障性住房带动的投资增长难以掩盖商品房带动的投资下降，我们预计2010年房地产投资增速由25%下降到18%。
　　2010年4月15日，国土资源部发布2010年度全国住房用地供应计划。全国拟供应住房用地18.5亿平米，其中保障性住房用地2.4亿平米，占比13.2%，棚户区改造住房用地3.7亿平米，占比19.8%，中小套型商品房用地8亿平米，三类住房用地合计占比76.6%。
　　2010年5月19日，住房与城乡建设部与各省、自治区、直辖市人民政府主管部门在北京签定保障房建设“责任书”，以确保完成2010年保障性安居工程建设目标。根据2010年政府工作报告，2010年计划建设保障性住房300万套，各类棚户区改造住房280万套。扩大农村危房改造试点范围。
　　点评一：对房价的影响。商品房和保障性住房供地面积大幅度增长(总量增长142%，保障性住房供地增长123%)，有助于抑制房地产价格。一是土地供给大幅增长有助于抑制地价，二是有助于增加商品房供给，三是保障性住房大幅增加将会分流一部分商品房的需求。当然实际供地以及实际成交土地可能不一定那么多，可能导致第二点表现的并不充分。
　　点评二：保障性住房建设力度加大，比重可能比2009年翻番。2010年共建设保障性住房300万套，各类棚户区改造住房280万套。假设开工、在建、竣工各占1/3，保障性住房套均60平米，棚户区改造住房套均100平米，则预计2010年保障性住房竣工面积6000平米，各类棚户区改造住房9300万平米。假设2010年商品房预计竣工面积为2007-2009年的平均数65790万平米，则市场供给中，保障性住房占9.1%，棚户区住房占14.2%。保障性住房供给比比2008年提高近一倍；“责任书”的签订势必会敦促地方政府加大保障性住房建设力度。
　　点评三：对地产投资的影响。从国土部公布的数据看，商品房供给占67%左右；从政府工作报告要求和假设数据看，商品房供给占77%左右。大头还是在商品房，保障性住房带动的投资增长难以掩盖商品房带动的投资下降，我们仍然预计2010年房地产投资增速由25%下降到18%。

