食品行业：经济结构调整使有巨大投资机会
　　投资要点：
　　经济结构调整的关键在于收入分配。加入世界贸易组织以来中国的消费率持续走低，投资消费比率失衡成为中国经济结构的主要问题之一。而投资增速快于消费增速的主要原因是出口迅速增加所致。不过成也萧何，败也萧何。经济对外依存度的升高使得中国经济更易受世界经济所影响。为了迅速摆脱08年的金融危机中国政府在财政和货币政策上的极度宽松的政策挽救的中国经济和世界经济，然而获得世界赞誉的时候也付出了巨大的成本，众多行业出现产能过剩，房地产行业的泡沫不断变大。目前国家对房地产行业的调控和外围经济的不确定使得投资和出口作用的衰减，而这让消费成为未来的关注点。消费的影响因素有很多，而核心问题是收入的增长问题。
　　人口红利拐点、行业准入政策调整、资源税改革和减征个税共同推进收入分配机制改革。研究发现中国在2010年前后进入劳动力市场的人口大幅减少600万，而退出劳动力市场的人口大幅增加约300万，两者相加劳动力实际的供给环比将减少900万，巨大的数字瞬间扭转了劳动力市场的供求关系，各地相继出现用工荒，而各地政府大幅提高最低工资标准的措施则是工资上涨的催化剂；此外“新三十六条”对于某些垄断性行业的进入门槛的放低使得投资和就业增加，并有助于改变中国的收入分配结构；而资源税和个税的改革将从税收的角度促进中国收入分配的改革，因此中国收入分配体系的改革全面展开，其趋势不可逆转，而收入分配结构的变化必将带来消费的大幅增加，而消费如果想恢复到常态的话，其增速必然要快于投资，从而促使中国经济回复均衡。
　　消费先于投资复苏，而食品板块又较家电、汽车和医药等消费性行业具有很大的投资机会。行业比较让食品板块充满了巨大的投资机会，给予行业“买入”评级，子行业白酒中的中低端白酒企业“买入”评级，奶业和葡萄酒行业“买入”评级，而高端白酒行业“增持”评级，但已经是战略性建仓的最好时机、啤酒行业、黄酒行业和肉制品行业“增持”评级。

