银行业：维持底部震荡 政策收紧洪峰或已过
　　国信证券 邱志承
　　一。本周观点及投资视线。
　　1.管理层将进入一段政策效果观察期，短期内出台新的大幅紧缩政策的可能性较小，尽管后续的政策力度不会加大，但基于房价仍未出现明显回落、宏观调控的政策惯性以及去年天量流动性使得通胀率可能随时上扬，调控政策难以获得放松，对已有政策的执行也难以打折扣。
　　2.从中期看，国内经济面临二次回落的压力，经济回落的过程将伴随着资产质量风险一定程度的暴露。再融资压力、加上银监会可能进一步提高资本充足率和拨备覆盖标准，使得部分银行股存在着业绩下调的风险。以上这些都对板块估值构成负面压力。
　　3.目前银行板块(尤其是大银行)估值距离08年末的估值低点只有10%左右，我们认为银行板块有潜在的长期风险，但目前的股价已经反映了未来一年多可能的所有不利因素，政策利空压力下降后，未来一段时间最可能的是在底部区域震荡。总体的投资机会来自于超跌后的反弹。
　　二。行业评论与动态：
　　1.近两周票据需求上升，收益率下行。
　　2.四川省4月贷款利率环比上升。
　　3.上海银行业问卷调查：担忧通胀和房地产走势。
　　4.房产信托发行量大减，利率显著上浮。
　　5.北京住建委为银行配发“钥匙盘”，银行可登陆系统查询购房人房屋信息。
　　6.人民币结算试点扩容。
　　7.温州人行调查报告：温州本地民间借贷容量估计达到560亿，89%的家庭个人和56.7%的企业参与民间借贷。
　　8. 4月货币信贷：对公贷款回落但仍属较高水平，票据有所反弹但比重仍创新低。
　　9. 4月贷存比有所回落，但一般性贷款占比继续攀升。
　　10.银行间利率：趋于从低位持续回升。
　　三。公司动态：
　　1.建设银行：或下调新增贷款目标，再融资或推迟至明年初。
　　2.招商银行：企业年金基金托管突破200亿。
　　3.邮储银行：小额贷款逾期率高。
　　4.上海银行：上市万事俱备，员工持股问题悬而未决。
　　四。估值跟踪：
　　目前银行板块当前动态PB约为1.7倍，动态PE为10.1倍，银行板块落后于沪深300的PE估值差异为30%，PB估值落后约21%。

