石油行业：燃料油周报 近期市场仍将弱势
　　海通期货 赵亮
　　过去一周欧洲主权债务危机有所缓解，欧元汇率和股市均企稳。随着恐慌情绪的消散，市场风向逐渐偏向于认为再次发生系统性风险概率不大。当然，事实将如何发展，还需要继续观察。我们也认为欧洲有足够的实力挽救危机，但近期市场仍然将持续受到来自欧元区的一定压力。
　　进入6月，石油市场仍然处于季节性的弱势期，美国原油期货7月合约将表现较为弱势。虽然近期油价有所反弹，但我们预计7月合约将在到期之前再次走弱。期主要原因在于交割库存仍然带来巨大压力。
　　CFTC统计的原油期货持仓量从历史高位大幅回落，而非商业净头寸也跌至年内最低水平。以美国银行美林为代表的机构调低今年的全球原油需求增长，并调低了下半年的原油目标价位。这表明欧洲债务危机和美国原油库存的高企虽然影响还未扩散，但仍然打击了中期市场信心。
　　从技术上看，原油价格本轮从87美元跌至最低67美元，近期反弹在黄金分割位约75没有位?受阻。同时前期上升通道的下沿也将在77美元附近对原油价格产生压制。我们预计，若基本面或者宏观经济方面没有实质性利好产生，原油价格近期将难以突破75-77美元的阻力位。建议投资者对7月合约在75-77美元区间尝试少量抛空，78.5美元止损，70美元止赢。
　　燃料油在经历了快速下挫后，上周随原油有所反弹，但市场整体表现依然是需求低迷、成交清淡。虽然上海期货交易所库存仍然处于下降趋势中，但现货市场各地库存均处于高位，特别是山东地区。这可能与许多货源无法满足期货交割标准有关。
　　同样的，根据黄金分割线，经过前期大幅下挫，燃料油主力合约1009将在4500附近遭遇较大阻力，与原油对应。而由于新加坡市场6月面临较大的套利船货压力，近期燃料油表现将偏弱。建议投资者依据原油走势操作，以择机少量抛开为主。

