破净现象频发 钢铁股是否具备投资价值
　　文/本刊记者 姚舜
　　受房地产市场调控的影响，近期国内钢材市场价格呈全面下跌走势。与此同时，伴随大盘下行，钢铁股价格也不断下探，市盈率走低，“破净”现象频发。钢铁股目前已经具有投资价值了吗？
　　银河证券分析师认为钢铁股动态市盈率为16.8倍，市净率下降至1.69倍，个别上市公司市净率已经跌破1倍，股价进入估值洼地，估值更具吸引力，因此，继续维持钢铁行业整体谨慎推荐的评级。
　　国泰君安的行业研究报告指出，今年或可称为产能淘汰的元年，经济增长保证了钢铁的需求，供求面的持续改善有望促使钢铁企业2010～2011年盈利回升。鉴于行业盈利低位和估值低位，维持行业增持的评级。
　　与上述乐观观点相比，华泰联合与东方证券较为谨慎。华泰联合认为，需求方面，建筑用钢的需求将下滑，国内汽车、家电生产企业的生产节奏也开始放缓；供给方面，钢厂采购成本仍处于高位，因此钢铁行业将受到终端需求和生产成本的双重挤压。
　　东方证券分析师表示，随着进口矿石定价机制从年度转向季度定价，以及超预期地产新政的实施，市场对钢铁行业未来需求和盈利趋势的忧虑加重，近期股价下跌已经充分反映了这些负面因素，但钢铁股走强仍需等待趋势向上的驱动因素。不过，调整也带来了买入的机会。国泰君安建议关注四类钢铁股：1、低估值、差异性强的钢铁股，如宝钢股份、新兴铸管、八一钢铁、大冶特钢，此类公司与房地产紧缩无直接关联；2、铁矿石价格上涨趋势明显，矿石资源公司将持续受益，重点关注此类公司的盈利拐点，如酒钢宏兴、凌钢股份和西宁特钢；3、在预期改变或政策转为正面时，关注长材产品占比高的公司的交易性机会；4、资产置换或注入的公司可能存在较大的投资机会，关注广钢股份和首钢股份。

