挖掘机行业：单月销售创出天量
　　3月份挖掘机销量远超我们预期。
　　我们在上篇月报预计，3月份开始进入销量旺季；预计挖掘机需求依旧旺盛，总销量在15000台左右，同比增长12.7%、环比增长73.8%，总量接近2008年3月份的最好水平。实际销量远好于我们预期，总量超过30100台，同比大幅增长126.3%，环比也大幅增长249.1%。前3个月累计，挖掘机销量约4.68万台，同比增长94.8%。3月份挖掘机销售创出历史天量，我们预计主要是由于新开工项目增加、企业加大促销力度放松收款条件、下游客户对新建项目大量开工的良好预期等因素。
　　出口首次转正，对整体影响很小。
　　从销量区域分布来看，3月份挖掘机出口约230台，同比增长61.3%，环比增长129%；这是自去年年初以来首次首先出口同比正增长，从绝对量来看，也仅次于去年12月份的出口水平。前3个月累计，总共出口约450台，同比增长17.3%；这也是累计增速首次转正。不过出口占比不到1%，对整体销量没什么影响。扣除出口因素，3月份挖掘机内销约2.99万台，同比增长127%，环比大幅增长251%。前3个月累计，挖掘机内销超4.63万台。

