钢铁行业：钢价的成本支撑有赖于需求的检验
　　去年上半年的基建投资扩大和下半年房地产建筑安装工程投资增长造成了去年全国建筑安装工程投资同比增速的“双峰”。近期市场对房地产调控政策打压房地产投资的担忧不可避免地引发了市场对中期钢材需求同比增速大幅放缓的担心。但是，从固定资产投资的地区结构来看，中西部地区城市化和工业化水平低，房地产泡沫化程度不如东部，路网密度远不如东部，基建规模巨大，接受产业转移所需的固定资产投资规模庞大，这些都是稳定全国固定资产投资的积极因素。
　　受到市场情绪化影响，钢材社会库存出现反弹，去库存化告一段落，后期去库存进程能否再次启动需要等到市场对下游需求预期出现回暖。也不排除，成本继续推动钢价上行，刺激钢材需求重燃升势(无论是中间环节还是终端环节)。虽然经过去库存化，长材和热轧的社会库存水平仍旧明显高出历史平均水平。政府在应对短期经济过热和中期经济偏冷而出台的调控政策都可能导致长材和热卷的库存大幅波动。
　　在钢价处于持续下跌期间，除了抛售库存可能打压钢价之外，另一个重要的判断钢价走势的因素是成本对钢价到底有多大的支撑。从表面上看，春节以来成本是推动钢价上行的主力，但是若无需求端的配合，在钢价已经处于高位的情况下，成本端的支撑也是独木难支。一言以蔽之，现阶段成本对钢价的支撑力度有赖于需求端的检验。经过一轮持续下跌，钢铁板块初具筑底特征，但是板块未来的表现视市场预期而定。由于需求不确定性强，板块短期内呈现波动震荡的概率较大，钢铁板块出现趋势性上涨机会的前提是需求不确定性逐步化解并且供需矛盾逐渐缓解。

