航运业：市场散货和集运创年内的新高
　　主要观点：
　　干散货运价：大幅上涨5月13日，国际干散货运价指数BDI收于3914点，较上周上升446点，涨幅为12.86%，本周好望角型船现货成交量节节走高，成为市场的主导力量，拉动远期市场向上走高。
　　油轮运价：涨跌互现5月13日，波罗的海交易所原油综合运价指数报1083点，较上周上涨9.62 %，原油运输市场成交量较上周小幅下滑。
　　成品油综合运价指数周四报732点，较上周四上涨1.25%，成品油运输主要航线运价上涨。
　　集装箱运价：继续上涨5月13日，国际集装箱租船指数HRCI收于466.6点，较上周上涨6.34%；市场运输需求的快速增加，拉动了集装箱船租金的加速上扬。
　　目前集装箱海运业处于复苏阶段，美线大部分合约已签订，运价均有不同程度的上涨。需求的快速回升，使得大量的闲置运力得到消化。
　　板块表现：止跌航运板块一周涨幅为1.95%，与沪深300指数1.10%的涨幅基本一致，板块内个股股价均表现为小幅上涨。
　　航运市场已经走出低谷，处于缓步复苏过程中。短期依然关注运量与运力的相对平衡，建议关注业绩较为稳定的公司，如中海发展(600026)、中远航运(600428)等；以及受益于BDI快速上升的散货市场，如中国远洋(601919)。

