有色金属：利空出尽铝价企稳
　　海通期货 刘壮
　　伦敦市场铝价本周企稳，在2050一线多空反复震荡，沪铝甚至有小幅反弹，最终收于15375点。
　　5月26日报道，根据国际铝业协会(International Aluminum Institute)26日发布的数据显示，2010年4月份全球铝库存增加73,000吨，至226.8万吨，较上月增长3.3%。2010年4月份的铝库存较2009年4月的257.9万吨下降12%。
　　中国国家主席胡锦涛24日表示，中国将继续按照主动性、可控性、渐进性原则，稳步推进人民币汇率形成机制改革。胡锦涛表示，中国将继续奉行互利共赢的开放战略，按照通行的国际经贸规则扩大市场准入，支持完善国际贸易和金融体制、推进贸易和投资自由化便利化。中国将加快经济发展方式转变，着力扩大国内需求、增加居民消费，积极推动对外贸易健康平衡发展，反对各种形式的保护主义。周小川：货币政策首看国内因素经济不会W形复苏，据报道，央行行长周小川25日在出席美洲开发银行年会时称，如果能确信经济复苏，那么部分特别的刺激措施可以逐步淡出。而退出政策可以实施的必要条件同时还包括“确定经济不会出现W形的复苏，即经历当前的反弹后经济增长再度放缓”。
　　希腊总理乔治-帕潘德里欧近日对西班牙媒体说，希腊的债务不会出现违约，该国也不需要进行债务重组。为获得欧盟和国际货币基金组织的援助，应对严重债务危机，希腊政府推出严厉的增收节支措施，并将大力推动经济结构和养老金制度的改革。
　　上周铝价止跌企稳，沪铝有小幅回升。由于近期铝价已经跌破成本线，国内近期即将采取的阶梯电价措施将大大提高电解铝企业的生产成本，发改委要求淘汰33万吨电解铝落后产能。都是对目前供应过剩提出的有效解决办法。然而鉴于目前宏观调控的不确定性和外部需求放缓，铝的下游需求仍旧不可乐观。再加上高企的库存，因此我们判断铝价在下周将维持区间震荡格局，沪铝在14715-15650一线震荡。

