家电行业：物联网发展推动技术革新
　　《中国家电网》19日消息：近日，经中国家电业权威机构11名专家的集体鉴定，由海尔集团自主研发的物联网洗衣机被一致认定为“世界首创、国际领先”，这是物联网技术在洗衣机产品中的首次运用，具有划时代意义。
　　据了解，海尔此次创造性推出的物联网洗衣机实现了自动识别电网负荷、洗涤剂品类、衣物布质、自来水水质及污垢的脏污程度，家庭水电费的管理，网上购物等功能，另外，在洗净比、节水、节电等方面也均优于国际同类产品，是一款真正意义上的物联网洗衣机产品。而它的推出，也让海尔得以占据行业新蓝海，抢占了物联网洗衣机的先机。
　　海尔之前推出了世界上首台物联网冰箱，彰显了海尔强劲的实力，我们认为这将为海尔在未来家电行业的竞争中保持领先地位打下坚实的基础。同时，随着海尔在物联网家电市场先后两次的发声以及物联网技术的发展，将促使家电行业整体进行技术革新、推动家电产业再一次升级。
　　我们认为，海信电器(600060)、TCL集团(000100)、美菱电器(000521)、格力电器(000651)、美的电器(000527)、小天鹅A(000016)等黑白家电龙头也将快速跟上物联网发展的脚步，从目前的情况来看，青岛海尔(600691)无疑走在了行业的前列。

