网络科技：信息需求旺盛 消费与市场共同发展
　　GIS\GPS技术在大众消费与专业应用领域得到深度应用。GIS\GPS目前已被广泛应用于消费与专业领域，应用已从军方领域走向了大众化领域。预计全球以GPS为核心的卫星导航定位市场规模到2020年将接近2500亿美元；而中国卫星导航定位产业正经历迅猛发展期，2008年中国卫星导航应用领域产值284.80亿元，其中专业应用占10.74%；消费应用市场占89.26%。
　　庞大市场需求推动GIS\GPS应用产业高速发展。GIS\GPS技术极大推动了人们对于空间的掌握，随着社会经济发展，各行各业对地理空间信息的需求日益增加，GIS\GPS更深入渗透进国土资源、物流以及城市管理等领域，人们出行对于精确导航与定位的需求也使得卫星导航定位技术成为必须。GIS\GPS技术的出现和发展，正深刻地改变人类的出行方式与对空间的认识。
　　消费领域的GIS/GPS市场需求旺盛。这一领域应用主要包括消费电子、汽车导航、位置服务。1)消费电子领域：移动终端导航是增长最快的细分市场，手机主频和内存的飞速发展以及移动互联网的普及带动智能手机、GPS手机销量快速增长，预计2010年GPS手机将达到2120万部，同比增长187%，渗透率达到10%；2)汽车导航领域：国内车载导航市场受到汽车销量增长和新车装配率提升的双重驱动，正处于高速增长阶段，预计2012年国内车载导航装配率将达到18.5%；3)位置服务(LBS)：LBS被称为移动互联网时代的又一杀手级应用，在手机厂商、LBS软件厂商和运营商的共同推动下将进入快速成长期，未来三年用户数量预计将保持60%以上的增速。
　　GIS/GPS在专业领域的应用不断深入，伴随电子政务、物流等行业快速发展。今后五年政府领域的GIS/GPS应用将围绕以数字城市管理为代表的电子政务建设展开，而GIS/GPS技术是数字城市的重要技术支撑，为城市的综合管理提供高效平台。未来3-5年，数字化城市管理平台的市场容量约为120亿元，基于数字化城市管理平台的数字社区管理和服务系统的市场容量至少达到20亿元。此外，在物流管理领域，利用GIS/GPS信息系统可实时收集车辆、船只、集装箱及所运货物的动态信息，实现追踪管理；随着全球经济的复苏，当前我国公路货运，水路航运的运量以平均每月10%的速度增加，物流领域对地理信息和位置服务的需求不断提升。
　　GIS\GPS应用产业各环节孕育着巨大市场空间，推荐业内优秀公司。GIS\GPS产业链复杂，涉及基础软件与部件厂商、终端厂商，以及应用开发与系统集成商等。在基础平台软件开发、电子地图、终端、集成应用等领域均存在着巨大市场空间，而在这一产业链中各个环节也存在着优质投资标的。在整个GIS\GPS产业链中，我们根据市场增长潜力、市场格局以及公司的竞争优势，依次推荐：数字证通、四维图新、超图软件、合众思壮、北斗星通、启明信息。

