行业评判：航空业维持高景气 零售业增长前景好
　　中投证券  航空业维持高景气
　　发改委近日下调国内航油出厂价，将分别增加国航、南航、东航、海航今年每股收益0.014元、0.028元、0.02元和0.02元。航空业基本面仍维持高景气，预计旺季与世博会叠加将使主业业绩加速上行。建议6月份淡季逢低布局，个股推荐顺序为东方航空、中国国航、南方航空和海南航空。
　　东方证券  钢铁股逢低可投资
　　随着进口矿石定价机制从年度转向季度定价，以及超预期地产新政的实施，市场对钢铁行业未来需求和盈利趋势的忧虑加重，近期股价下跌已经充分反映这些负面冲击。不过，对于具备产品优势和区域优势的钢铁股，目前的调整正是买入机会。重点推荐大冶特钢、八一钢铁和宝钢股份。
　　国泰君安  零售业增长前景好
　　零售企业零售额一季度的高增速建立在经济好转和低基数的基础上，预计二季度增速较好，三四季度略有回落，原因是去年基数提高。行业全年增速预计在30%。推荐具有安全边际、未来两三年增长可期的公司，如重庆百货、鄂武商、武汉中百、新世界、南京中商、小商品城和苏宁电器。
　　银河证券  建筑行业估值不高
　　今年以来，建筑行业与大盘走势大体相当，具有一定的防御性特征。目前，行业的估值水平不高，维持对建筑行业谨慎推荐的投资评级。看好估值较低的铁路建设行业，中国中铁、中国铁建值得长期关注；葛洲坝多元化业务陆续进入回报期，同时受益新疆开发政策，维持推荐的投资评级。
　　光大证券  再制造或成新主题
　　发改委等九部委共同发文《关于推进再制造产业发展的意见》，再制造产业将成为新的投资主题。有3类企业可以受益：具有或未来可能具有再制造技术的企业；具有配套能力的零配件生产商；具有回收与销售的渠道的企业。重点推荐大族激光、鼎盛天工和格林美。
　　中信证券  种业扶持或超预期
　　近期可能出台种业扶持政策，力度有望超预期，或提振行业估值与盈利预期，因此6月份农业板块的行情催化剂可能是政策超预期。重点推荐丰乐种业、登海种业、隆平高科、中牧股份、敦煌种业、顺鑫农业、大北农、安琪酵母、正邦科技、獐子岛、圣农发展、海大集团、大亚科技等。

