房地产：提高预征率更加务实 影响有限
　　安信证券 徐胜利
　　报告摘要： 
　　为了贯彻“国十条”，国家税务总局日前发布加强土地增值税征管工作通知，核心内容是提高土地增值税预征率。以下为简要点评：
　　提高预征率可操作性相对较强，是继前一周强调土地增值税征收后的务实之举。
　　通知要求，各地须对目前的预征率进行调整。除保障性住房外，东部地区省份预征率不得低于2%，中部和东北地区省份不得低于1.5%，西部地区省份不得低于1%，各地要根据不同类型房地产确定适当的预征率。我们认为，提高预征率相对于清算而言可操作性较强。不过，各地情况有所差异，原先实际中较常见的有执行1-1.5%的预征，有的地区实行核定征收，有些地区则未预征。
　　不过相比较于完全严格征收，目前影响远远有限，对利润的影响约3-5%。预征率从1%提高到2%，对于原先只按照1%计提的公司，对利润的影响约3-5%，较为有限。对于原先已较严格按照清算规定计提，计提比例高于2%的公司，提高预征率对利润基本没有影响。提高预征率对房地产公司现金流的影响较直接，但影响也有限。
　　通知中关于加强清算工作等项要求，关键仍看执行。
　　维持“同步大市-A”评级。政策出台密集期仍未结束，对板块形成压制。建议关注三季度以后地产板块可能出现的投资机会。

