军工行业：让中国再次崛起于海上
　　海军是人民解放军的战略军种，是海上作战行动的主体力量，担负着保卫国家海上方向安全、领海主权和维护海洋权益等任务。伴随安全局势和政治军事的风云变幻，我国海军的角色也在不断转换，它的发展是我国国防政策的风向标。随着综合国力和全球地位的提高，中国海军正以近岸防御、正在走向具有全球影响力的蓝水舰队。四月份我国东海舰队在西太洋的海上演习即是这一决心与决策的显现。
　　海权是一个国家发展的关键，是我国必须解决的核心战略问题。近年来，日本、东南亚各国在东海和南海上屡屡和中国发生冲突，这即是一种短期战术行为，又体现了长期的战略趋势。如果失去海权，我国的可持续发展将受到严重威胁。鉴于当前的统一局势、美国战略和世界经济状况，未来几年将是我国在海权问题上争取主动的宝贵时间窗口。而军事装备的发展也另近海防御的战略难以奏效。我国海军的发展重点必将转向纵深防御。而面对潜在对手，我国海军的远洋作战实力还有待加强。
　　海军建设的加速发展将另我国船舶工业受益。改革开放后，我国的船舶工业快速发展，形成了世界范围内的产业转移，另我国发展为全球第三大的造船国家，另中船工业集团和中船重工集团成为世界级的造船企业。借助民用船舶工业的快速发展，我国整体造船技术不断提高，但在关键部件的生产上仍然高度依赖进口。未来，海军装备建设的快速发展将为我国在相关领域内的技术和产业突破创造条件。
　　以航母战斗群为代表的远洋作战装备未来可能是我国海军建设的重点，精良的装备是打赢信息化条件下海上局部战争的重要物质基础。由于航空母舰在远洋持续作战和战略威慑方面具有无可比拟的优势，未来10年，我国海军必将建成属于自己的航母战斗群，这将为造船、材料、系统和舰载机等相关领域带来巨大的市场空间和投资机会。

