钢铁行业：钢价回升成本下降 短期毛利改善
　　长江证券 刘元瑞
　　报告要点： 
　　国内钢价小幅上涨，期货价格上涨带动期现价差环比改善，估算毛利本周有所上升。
　　本周国内钢价指数小幅上升0.1%，其中长材上升0.3%，板材上升0.1%，上周三大指数的下降幅度分别为2.4%，2.2%和2.7%。螺纹钢期货主力合约本周也出现小幅上涨，带动期现价差有所改善。在本周钢价小幅回升且成本下降的背景下，我们估算的毛利小幅改善。不过冷轧盈利依然下滑。
　　基于统计原因，本周国际钢价CRU指数继续维持不变。
　　基于统计原因，本周国际钢价CRU指数继续维持不变，而彭博中观测到的周度数据显示美国、日本和欧盟地区热轧指数也都维持不变。经历了前期快速上涨的国际钢价近期有一定放缓，而美国粗钢产能利用率也出现小幅下降。是前期上涨后的回调还是需求增速放缓所致，还有待进一步观察。
　　本周矿石价格下降2.0%，进口矿下降5.1%，国产矿上升0.6%，海运费本周先升后降。
　　本周矿石价格指数下降2.0%，其中进口矿下跌5.1%，国内矿上涨0.6%。前期相对较为坚挺的进口矿石价格本周跌幅较大，一方面可能是近期国内外钢铁行业盈利下滑所致的产量放缓，另一方面则源于国内矿前期的低迷。海运费本周先升后降，BDI从3844变为4078，上升6.09%(其中BCI从4317变为5217，上升20.85%)。
　　本周各品种社会库存皆小幅下降，其中冷轧依然上涨。
　　本周各品种社会库存继续下降，不过冷轧品种连续三周环比上涨。从近期国内社会库存的表现来看，虽然国内需求增速出现了一定回落，不过依然下降的库存说明虽然国内需求增速下滑但绝对量也依然还是维持在高位上，另一方面可能是因为在近期盈利较差的情况下，供给端也出现了一定的回落。分品种来看，冷轧虽然还是当前盈利最好的品种，但受制于汽车家电等下游行业的增速环比回落，其价格和库存均表现不佳。本周全国主要港口铁矿石库存总量为7003万吨，增加143万吨。
　　市场表现：钢铁行业指数本周震荡，小幅上涨0.84%，跑输沪深300幅度为2.10%。
　　钢铁行业指数本周上升0.84%，跑输沪深300幅度2.10%。本周沪深300上涨2.94%，上证综指上升2.80%，全A指数上升3.66%。表现较好的个股为方大特钢、久立特材、方大炭素，本周涨幅：10.37%、9.55%和8.56%。表现较差的个股为宝钢股份、八一钢铁和河北钢铁，本周跌幅为3.86%、2.24%和0.94%。

