信息产业龙头股短期难现身 行业潜在风险是威胁
　　南都记者 刘昊 在国家重点扶持的七大新兴产业之中，信息产业是被业内最为看好、未来发展空间最大的一个。
　　“信息产业的发展使人们生活方式和沟通方式变革，这个发展是持续性的，也是新兴产业空间最大的一个。”景顺长城基金投资总监王鹏辉表示。实际上，接受采访的多位基金经理基本上达成了共识：信息产业是跟人相关的产业，而中国将是全球最大的信息产业消费市场。
　　短期来看，三网合一的讨论已经进入第四稿，试点方案最快6月中旬出台，这或许是信息产业中三网合一概念的又一次机会。
　　龙头股并不明确
　　目前来看，信息产业概念主要包括移动终端、三网合一、物联网和3G等细分“概念”，涉及到的上市公司多达一百多家。从券商这一端的情况来看，各家对于信息产业整体上研究并不多见，而比较集中于各细分子行业或者子概念。
　　“信息产业中空间最大的概念是物联网和3G。”王鹏辉做出了这样的判断。实际上，这两大概念也是涉及人群最广的细分领域。
　　三网合一也是近期市场关注度较高的一个题材，但目前该政策推进面临着集成播控平台的归属权这样的焦点问题，“靴子”何时能够落地还需时间观察。
　　与巨大想象空间相映衬的是信息产业多而杂的可选投资标的。仅从国信证券的划分上看，A股市场中有3G概念股42只，物联网概念股22只，与信息产业“沾边”的电子器件行业包含89只股票。
　　另外，这些行业或概念的行业集中度并不如传统产业那么强，比如钢铁、有色、金融、机械等行业都可以找到比较明确的龙头公司，而信息产业所涉及到的子行业纷繁复杂，公司规模也不大。
　　传统产业里面，券商所推荐的股票集中度很高，可能若干家券商所看好的都是同样的几只股票；而在信息产业方面，券商所关注的点相对区别较大，推荐的股票也较多不同。
　　比如说，国盛证券综合看好信息产业中的海虹控股、中国软件、新大陆、长电科技和厦门信达等等，恒泰证券的重点公司圈定为汉王科技、中利科技和焦点科技，中信证券则建议重点关注科大讯飞、烽火通信、科华恒盛、光迅科技、中兴通讯和三维通信。
　　申银万国则将投资逻辑定位于智能城市(包括交通、城市管理、建筑等)、智能工业(电力、制造等)、智能农业、智能医疗等领域的信息化厂商，推荐行业信息化/智能化提供商比如银江股份、辉煌科技、赛为智能、东华软件、东软集团等。
　　基金的投资思路与券商还可能有所不同，王鹏辉表示他的选股方法“关键在于寻找那些掌握核心技术的公司，而且这个行业必须要向上游突破，比如找做芯片和技术标准的公司”。他认为，当产业做大之后，会有越来越多的资金被投入到上游的科研之中。
　　国民技术股价或遭突发事件影响
　　“信息产业虽然空间很大，但目前不确定性还是很多。”广州一位券商策略师向记者坦言，现在还不知道哪个技术或者哪个商业模式最有发展前途。“以前互联网刚发展的时候美国也有很多IT公司，但能发展成微软那样的还只是极少数。”
　　而且，即便是业内所一直看好的公司，也可能遭遇各种情况下的风险。目前来看，来自信息产业发展路径——— 包括技术、标准和政策等方面的不确定性是很大的潜在风险。
　　比如说，国民技术一直是机构所看好的公司，其上市之后股价曾经见到180元以上，截至上周五收盘仍是力压贵州茅台位列两市第四高价股，其芯片产品被视为信息产业内上游。
　　但是，近期有媒体报道称中国移动通讯集团公司叫停2.4GRFID-SIM的推广，RFID-SIM已被搁置等消息，而该芯片及解决方案占该公司去年全年营业收入的11.09%，且为公司募集资金投资项目。
　　为此，国民技术专门公告解释称目前尚未收到正式通知，但也坦言如果事情属实则会对公司的盈利造成影响，还表示正在评估相关事项的可能风险。
　　“新兴产业的成功不完全取决于技术、市场、配套等关键因素，而重点在于关注公司。”大成基金基金经理杨丹坦言，投资此类公司要做很多微观的研究。“得持续地跟踪上市公司，如果出现较大的问题就考虑是否做出调整。”

