新能源车补贴：玄机重重
　　为什么这样补贴，为什么是这些城市
　　薛凌
　　新能源车新政如雨后春笋般接连不断地往外冒——继不久前关于新能源车的4项技术标准出台后(详见本报5月24日报道)，备受关注的补贴标准也终于露出了真面目。
　　2010年6月1日，财政部、科技部、工业和信息化部、国家发展和改革委员会联合出台了《关于开展私人购买新能源汽车补贴试点的通知》(以下简称《通知》)，确定先在5个城市启动私人购买新能源汽车补贴试点工作，而补贴的最高额度为6万元。
　　酝酿了一年多的新能源汽车补贴政策终于出台，中国的新能源汽车产业似乎一夜之间驶入了快速发展道路。只不过，这条路上将充满博弈。
　　补贴“玄机”
　　“这是我国第一个关于私人购买新能源车的补贴政策，意义重大。”国家“863计划”节能与新能源汽车重大项目监理专家组组长王秉刚在接受《中国经营报》记者采访时表示，新能源汽车要形成产业化必须要使产品拥有好的性价比，普通消费者是不会根据自己的环保意识来购车的，对于还没有形成大规模生产的新能源汽车，国家买单就尤为重要。
　　而究竟哪些企业的哪些车型能够获得补贴，政策其实暗藏玄机。
　　“若想得到补贴，对于企业而言，还必须满足一个重要的条件——进入工信部的《节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录》(以下简称《目录》)，”参与制定《通知》的相关人士明确表示，不进入《目录》就不能得到补贴。有一点可以肯定的是，进入《目录》的都是国产化车型，而像通用VOLT、日产LEAF等准备以进口形式落地中国的电动车，显然无法享受补贴。
　　除此之外，从车型的补贴额度分布看，政策也是倾向于自主品牌企业和车型。对普通混合动力车、插电式混合动力车和纯电动车，《通知》给出了不同程度的补贴标准：普通混合动力车统一补贴3000元；插电式混合动力车最高补贴5万元；纯电动车最高补贴6万元。目前，在中国主推普通混合动力车的主要是一些合资企业的外资品牌车型，比如一汽丰田的普锐斯、上海通用的混合动力君越以及广汽丰田的混合动力凯美瑞等；而在电动车方面，则是自主品牌企业的研发和推广重点。
　　“也不是我们排斥合资企业，目前很多合资企业都没有新能源汽车产品，也没有明确的开发计划。”王秉刚说。但他同时也坦言，国家出台鼓励政策的目的就是要借新能源为契机，把自主汽车工业发展起来，增强我国未来汽车产业竞争力。“其他发达国家的相关政策也是在发展本国汽车工业的基础上制定的。”
　　对此，丰田和通用都以谨慎的态度进行回应。一汽丰田公关室室长马春平表示：“目前，普锐斯确实无法享受到高额的补贴。中国将电动车作为推广方向，因此丰田方面正在做一些是否调整车型的研究。”而通用(中国)公关部相关人士则表示：“对于国家出台的新能源汽车补贴政策表示欢迎，其他细节目前正在研究当中。”
　　城市之间
　　由于政策原因，很多车型无法获得高额补贴；同时，一些够条件获得高额补贴的车型和企业，获得补贴的前景还将取决于其所在城市是否“上榜”。
　　《通知》显示，确定先在上海、长春、深圳、杭州和合肥这5个城市启动私人购买新能源汽车补贴试点工作。
　　“最终这5个城市作为私人购买新能源汽车补贴试点城市，这里面显然大有文章。”汽车业知名分析师贾新光认为，5个城市分别对应的是上汽、一汽、比亚迪、吉利和奇瑞这5家企业，“成为试点城市除了能对该城市的新能源车发展本身带来利好外，更重要的是这些城市里的企业将提前收益，因为其他城市里的汽车企业的新能源车产品，很难打进异地市场。就算勉强打进去了，当地政府一般情况下也会先考虑扶持自己的‘孩子’。”
　　身处重庆的长安集团显然“很受伤”——“《通知》指出，试点城市政府是私人购买新能源汽车试点的实施主体和责任主体，要安排一定资金并出台相应配套政策措施。这些城市在出台配套政策措施时，自然会先考虑自己城市内的企业。”长安集团新能源汽车公司的一位负责人颇有些伤感地表示，“在其他城市卖我们自己的新能源车，难度之大可想而知。”
　　其实，早在2008年年底，科技部就提出了“十城千辆”计划，将连续3年对国内10个以上有条件的大城市，进行千辆新能源汽车的试验。后来，参与“十城千辆”计划的城市名单已经扩大至13个，分别为：北京、上海、重庆、长春、大连、杭州、济南、武汉、深圳、合肥、长沙、昆明和南昌。
　　对于最终“脱颖而出”的5个城市，王秉刚也称看不懂：“按道理说，北京的新能源产业基础与上海也差不多。为何选了上海舍弃了北京呢？”
　　对于这一点，工信部及发改委相关人士在接受《中国经营报》记者采访时，并不愿透露个中细节，但从日前发生的一个事件上看，政府层面也正在做着这方面的平衡。6月2日，财政部等四部委联合下发通知，称将进一步扩大公共服务领域节能与新能源汽车示范推广工作，在原有13个示范推广城市的基础上，增加天津、海口、郑州、厦门、苏州、唐山、广州等7个城市。“目前5个补贴试点城市就是从原来13个示范推广城市里选取的，现在增加选择范围，实际上也是在给一些目前没有入选补贴试点城市的地方和企业以希望。”贾新光认为。
　　后续存疑
　　可以想见，为了成为补贴试点城市，各地方和企业的博弈仍将持续。但无论如何，中国的新能源车市场算是真正开始启动了。当然，这里面有关于能源问题的急切背景，也有政府的节能减排压力。
　　早在一个月前，国务院办公厅就发布了《国务院关于进一步加大工作力度确保实现“十一五”节能减排目标的通知》，表示要实现“十一五”单位国内生产总值能耗降低20%左右的目标，任务还相当艰巨。而为了实现目标，国务院更是要求各级政府部门加快新能源车相关政策的出台。
　　不过，目前的政策还不足以保证新能源车推广的完全实现，因为在一些配套设施建设标准问题上，政策还有待完善。“这(指《通知》)是新能源汽车推广政策的第一步，《新能源汽车产业规划》可能在8月份出台。”一位参与制定《通知》的相关人士对《中国经营报》记者说。
　　据了解，《新能源汽车产业规划》包括两个主要部分，即确定新能源车基础设施建设方式，以及对普通消费者购买新能源车给予补贴。一直以来，这两方面都是制约新能源汽车发展的两大瓶颈。如今，关于补贴的政策已经破题，另一部分内容还在紧张的讨论当中。
　　政策还在完善，而企业已经按捺不住欣喜，纷纷表示自己的新能源车将因补贴而受益匪浅。“这个补贴的力度对于企业来说不小。”中国汽车工程学会电动车分会相关人士给记者算了一笔账，例如一辆比亚迪F3DM双模电动车，目前售价15万元左右，减去补贴的5万元，未来的市场价格将在10万元左右，这和普通的汽油版F3的价格(最高配车型车价为9万元左右)已经十分接近。
　　不过，这并不足以说明中国的新能源车市场将很快实现大规模产业化。“电池、电控系统的成本和技术方面还不成熟，就目前的技术而言，让一辆纯电动汽车跑100公里，需要将近300公斤重的电池，这就不能叫节能了；同时，许多关键零部件还需要进口，而这些问题不是大规模生产就可以解决的，还需要一个漫长的过程。”国家信息中心信息资源开发部主任徐长明说。

