爱施德：具备竞争优势的手机渠道综合服务商
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　公司概况：深圳市爱施德股份有限公司(以下简称公司或“爱施德”)是国内领先的手机及数码电子产品销售渠道综合服务商。公司通过增值分销服务为三星、索尼爱立信、摩托罗拉、宇龙酷派等手机品牌厂商大规模分销产品；通过连锁零售服务销售富有个性化、功能化的以苹果产品为代表的数码电子产品；并为中国移动、中国电信、中国联通、苏宁、国美等关键客户提供手机销售渠道综合服务。
　　业务简介：公司2009年实现营业收入87.5亿元，实现净利润4.78亿元，2007-2009年年均复合增长率达到40%以上。从公司的收入构成来看，近三年贡献最大的是手机增值分销业务，2009年贡献收入的69.8%，对三大运营商和苏宁国美等关键客户的综合服务贡献了27%的收入，数码电子产品的连锁销售收入占比虽然逐年提升，但仅占3.21%。利润贡献最大的也是手机增值分销业务，因此，判断公司价值取决于公司在手机分销行业中的渠道地位和竞争优势。
　　募投项目：公司本次募集资金拟投资于补充营运资金项目(包括增值分销渠道扩建项目、关键客户综合服务提升项目)、数码电子产品零售终端扩建项目、产品运营平台扩建项目以及信息系统综合管理平台扩建项目四个项目，均与主营业务密切相关。其中，数码电子产品零售终端主要是以苹果产品为代表的3C连锁网络建设。截至09年末公司已经成长为苹果在国内最大的核心零售商，酷动数码占苹果零售体系销售额约45%，公司已经有酷动数码直营店68家，以提供体验式消费的3C产品为主。酷动数码已经具备了较强的异地复制能力，公司拟在1.5年内，在全国12个省、38个城市开设数码电子产品专卖店90家。我们认为，苹果产品在中国的良好发展空间和前景以及较高的毛利率将为公司借力苹果进军3C数码连锁带来发展机遇。
　　盈利预测：我们预计公司2010年、2011年两年分别可实现净利润6.6亿元和8.7亿元，按本次发行后股本摊薄计算，2010年、2011年每股收益分别为1.35元和1.75元。
　　估值区间：结合可比公司天音控股，当前股价对应2010年的预测市盈率25倍左右，公司作为民营企业激励机制相对到位，成长性好于天音控股，但由于目前的市场环境比较低迷，我们认为合理询价应按照2010年预测市盈率25-30倍，可以给后市留下一定的估值提升空间，合理询价区间为33.8元-40.5元。

