房地产：均价仍维持在今年3月份水平
　　国信证券 方焱 区瑞明
　　(1)、销量情况：一手商品房市场销量依旧低迷，18个重点城市除青岛外，均出现同比回落，平均同比跌幅达45.6%，同比增速中值为-56.2%，说明同比回落幅度超50%的城市居多；与历史成交水平相比，北京、上海、南京、杭州、苏州、深圳等城市周成交量已接近08年最低周成交水平(不含节假日)；从环比上看，多数城市销量仍呈现下滑趋势，但下滑速度有所放缓，从数据上看，上周苏州以及珠三角地区的4个重点城市环比出现较大增幅，其主要是因数据基数较低所致，实际销量水平甚至不及08年同期；二手商品房销量也呈逐步下滑的趋势，其中北京、杭州两地下滑幅度较大，杭州周销量已低于08年同期水平，而深圳、长沙两地数据上仍维持同比增长，但增幅较前几周有所收窄。
　　(2)、价格情况：重点城市周成交均价依然维持高位震荡，各城市均价水平基本与3月份“两会”期间的成交均价水平相当，暂未出现明显的调整迹象。
　　(3)、库存情况：上周重庆可售量依旧创下历史最低水平，其余城市可售量则呈现平稳回升态势，从历史水平上看，多数城市可售量虽然已连续数周出现回升，但均仍维持在历史较低水平。

