玻璃业：均价短期延续下行趋势
　　中证网 魏静
　　从全国浮法玻璃市场的销售价格情况来看，5月下旬价格延续跌势，除广州地区价格反弹外，其余各地区价格均保持回调态势。对于浮法玻璃价格的未来走势，中信证券分析师表示，未来1个月内全国均价仍将处于相对高位，但短期下行趋势已现。
　　分析师指出，本月下旬浮法玻璃价格几乎全线回调，主要是由于行业供给压力增加。据悉，5月下旬在线产能新增3350吨/天(+3.71%)，从而导致行业供给压力继续加大，在需求尚不强劲的情况下，生产企业库存均有所增加。
　　目前全国浮法玻璃库存达1614万重箱，均价已回落至95.18元/重量箱。分析师分别对华北地区(包括北京与秦皇岛)、华南地区(广州)、华东地区(上海)及华中地区(河南)的浮法玻璃价格走势进行跟踪，分地区来看，由于河北润安点火，给华北地区市场带来一定的压力，各生产企业均降低库存准备迎接未来的价格战，因而分析师预计未来华北地区市场价格还将继续下行；同时，由于天气对厂家库存仍有一定影响，预计广东地区浮法玻璃价格下行趋势难以避免；预计华东地区及华中地区仍将延续当前的平稳走势。
　　分析师认为，在国家对房地产调控的宏观紧缩预期下以及近期将会有近15%的新增产能陆续投放的背景下，浮法玻璃均价继续上行的压力将明显增大，据此分析师对今年下半年及以后浮法玻璃的价格走势持谨慎态度。其一，从库存方面来看，本月下旬生产企业库存(1614万重量箱)较前期有明显回升；其二，从在产产能情况来看，新建生产线陆续点火投产将明显增加行业未来供给；其三，从需求方面来看，目前全国浮法玻璃需求已进入阶段性消费旺季，需求的回升将会在一定程度上减弱供给骤增后的压力。

