化工行业：天然气提价 纯MDI挂牌价下调
　　兴业证券 郑方镳
　　投资要点：
　　本周涨幅较大的产品：盐酸(31%，长三角)，8.8%；Henry Hub天然气，7.0%；纯碱(轻质，华东)，6.7%；石脑油(中东)，5.9%；高硫燃料油180#，5.4%。本周跌幅较大的产品：环氧乙烷(长三角)，-5.4%；硫酸(98%，长三角)，-4.9%；甲基环硅氧烷(华东)，-4.4%；丙酮(长三角)，-4.2%；环氧丙烷(长三角)，-3.6%。
　　天然气出厂基准价格上调：5月31日，发改委发布《关于提高国产陆上天然气出厂基准价格的通知》，将各油气田出厂(或首站)基准价格每千立方米均提高230元，气头化工产品的生产成本(主要是气头尿素)相应提升。2009年气头尿素产量占比接近20%，本次调价后，气头尿素毛利率将由30%以上降至20%以下，已经低于煤头尿素优势企业水平；同时天然气价格上调后，尿素价格长期看有望出现成本推动型上升，因此煤头尿素优势企业将间接受益。
　　化肥市场需求平淡，磷肥成为亮点：本周天然气涨价给气头尿素企业增加了成本，也提振了尿素价格的市场预期，但由于下游需求疲软，尿素价格较弱，其中华东地区下跌2.4%至1600元/吨。受6月起执行淡季出口关税影响，磷酸二铵价格较为坚挺，目前维持2800元/吨，成为化肥市场仅有的亮点。
　　纯MDI挂牌价下调：本周纯MDI下跌1.7%至17250元/吨。纯MDI主要下游浆料和鞋底原液6至8月步入传统淡季，需求相对平淡，受此影响，烟台万华下调6月纯MDI挂牌价较5月份下调500元/吨至19400元/吨。聚合MDI价格则保持平稳。由于近期苯胺价格回落，目前企业利润空间总体平稳。
　　纯碱价格上涨：本周纯碱(轻质，华东)上涨6.7%至1280元/吨。由于下游平板玻璃行情低迷，纯碱行业开工率下降使得供求关系改善。与此同时由于天然气涨价抬升成本，西南地区纯碱价格相应上涨，华南地区由于强降雨影响运输，纯碱价格也出现上涨。尽管近期价格出现反弹，但行业产能过剩的格局没有根本改善，在下游平板玻璃需求平淡的局面下，纯碱价格上涨空间有限。
　　短期投资视点：由于经济复苏前景不明，化工产品整体需求平淡。相对而言，我们继续看好行业供需较好，拥有定价能力的浙江龙盛(染料)；由于天然气价格的上调长期利好煤头尿素优势企业，建议关注华鲁恒升(煤头尿素)和同时受益于磷肥出口、硫磺下跌的湖北宜化(煤头尿素，磷肥)；此外我们看好行业进入旺季、经营形势向好的诺普信(农药制剂)；以及行业前景广阔，竞争优势突出的回天胶业(工程胶粘剂)。

