地产政策效果渐显 机构关注度持续位居首位
　　据今日投资在线分析师统计数据显示，机构对房地产行业的关注度持续维持高位，本周房地产行业的机构关注度位居第一。房地产近期周均价数据振幅较大和成交持续下滑是机构关注度维持高位的主要因素。
　　国信证券认为，近期周均价数据振幅较大，主要有以下两个原因：1、周成交量已处历史低位，部分楼盘集中成交将对周均价数据产生方向性的扰动，使的均价数据偏离真实值较多；2、有些城市停止对高价房的批售使成交均价下降。因此，近期部分城市周均价出现20%-30%的涨跌幅均为上述原因所致，并非出现方向性的变化。
　　截至5月16日，16个重点城市年初以来累计成交面积同比下滑18.19%，和上上周相比降幅增加3.41个百分点。分区域看，环渤海地区上周成交同比增速有所减缓，珠三角和长三角地区同比降幅均有所加大。16个重点城市中只有无锡、青岛、武汉和昆明四个城市年初以来累计成交同比实现上涨，但同比增速均呈下滑趋势。民族证券认为，由于国家对房地产市场调控的严厉程度史无前例，商品房销售面积同比增速将从高位回落，房地产板块的盈利增速未来两年将趋稳回落，同时上市房企资金压力的加大使房地产市场的开发投资速度将有所放慢，房地产企业降价压力逐步增强。
　　从市场表现看，近半年地产板块整体表现弱于市场整体。近六个月房地产板块跑输大市近11个百分点，近一个月房地产板块跑输大市近3个百分点，但近一周房地产板块有所走强。东莞证券认为，地产股下跌提前于房价的调整，因此地产股的股价也将提前于房价见底，如果房价能明显回落，那么管理层对楼市的调控才可能告一段落，地产股也有望能迎来阶段性机会。但是目前来说，调控效果仍带观察，房价没有明显回落，政策仍没有放松的迹象，地产股仍然处于筑底的阶段，短期出现超跌反弹，空间也不会大，操作难度较大，短线投资者如果抢反弹，易快进快出。长线投资者来看，地产股长期投资价值逐步显现，投资者可耐心等待。
　　从盈利增长看，09年销售价格大幅提升带来的毛利提升将在10年结算中得到体现。预计10年报结算毛利率降至少回升至08年报水平，而各项费用估计不会大幅变动，因此净利率应也有至少2个百分点的提升。考虑到预收帐款对收入的高比例锁定以及利润率的提升，板块10年业绩同比持平已经没有悬念。据今日投资在线分析师统计数据显示，2010年房地产行业的增长率预期为47.14%，略超过2009年的增长幅度，并且仍处于持续调高过程中。当前对房地产板块的担心主要来自销售萎缩对2011年业绩负面影响的预期，按照高景气阶段作出的连年大幅增长的业绩预测显然是值得斟酌的，但上市公司业绩大幅下滑的可能性并不太大。即使在价量齐跌的2008年，全国商品房销售面积和销售金额同比降幅仅为20%，而上市公司整体销售还保持了小幅增长。数据显示，2011年房地产行业的增长率预期为31.68%。
　　从市场估值看，经过连续下跌，房地产行业对应2010年EPS的PE为13.87倍，全部A股上市公司PE为19.22倍。04年-09年房地产板块的PE估值区间为19-42倍，均值为28倍，目前房地产板块PE、PB处于较低的底部，从两者与A股平均水平比较而言，房地产板块相对溢价均在历史平均水平之下。而且由于房地产结算的滞后性，今年的盈利确定性非常强。从估值的角度来说，机构认为房地产板块基本已经见底。
　　政策：下一步政策出台前的真空期
　　上周基本没有更进一步的调控政策出台，但市场对房产税的出台预期日益强烈，目前对可能出台的房产税征收范围、税率等方面尚未清晰，等待政策的进一步明朗。
　　中央层面政策：上周，只出台了《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》，其中十三条提到，鼓励民间资本参与政策性住房建设，支持和引导民间资本投资建设经济适用住房、公共租赁住房等政策性住房，参与棚户区改造，享受相应的政策性住房建设政策。由于仅有一句概况性的政策，具体如何操作，民营资本能享受到哪些政策扶持尚未确定，其对政策住房的参与程度还需要根据政策的实施细则才能得以进一步明确。
　　地方政策层面：从最近深圳和浙江出台的细则看，中央在国十一条的框架内，将具体的操作力度交由地方来掌握，除了北京外，其他已公布细则的地方并没有更为严厉的措施，但由于中央的政策颇为严厉，已使得市场的需求大幅萎缩，地方政策的边际效用明显递减。但如果以后有更多的地方政府出台“温和”政策，或许中央会再次强调和督促地方政府实施更大力度的调控。
　　房地产板块中短期投资机会难现
　　国信证券认为地产股中短期投资机会难现，目前跌幅虽已部分反映了调控的悲观预期，但未来3-6个月仍有较大压力，建议低配。在投资标的方面暂无股票推荐，但建议关注五大类品种、捕捉波段性机会：
　　(1)前期跌幅大、估值低廉的小盘地产股：中南建设、阳光城、深长城；
　　(2)受益于大消费增长的物业出租股：小商品城、轻纺城，或受调控影响较小的商业地产股：世茂股份、陆家嘴；
　　(3)城投概念兼保障性住房受益股：云南城投、中天城投、西藏城投；
　　(4)受益城市价值提升的个股：苏宁环球、招商地产(蛇口再造和前海概念)；
　　(5)资产注入、整体上市概念：中航地产、沙河股份。
　　免责声明：本文根据今日投资在线分析师平台的数据进行编辑，不代表今日投资的观点，本篇文章仅供参考，不能做为投资的依据，投资者宜谨慎控制投资风险。
　　资料来源：今日投资

