交通运输：内忧外患下交运行业假设基础检验
　　东方证券 章琪
　　欧洲航线小幅调整，停航运力逐步消化。欧洲航线从去年4季度快速上涨以来，到2010年3月初达到历史高位，随后运价有所调整。目前CCFI欧洲航线指数从3月5日的1911点，调整到1711点，下滑了7%。但与此同时，停航运力也从2010年1月初的11.7%下滑到了目前的4.9%。最新运价为1845$/TEU。由于欧线已在盈亏平衡线以上经营，因此有了停航运力的释放，但停航运力的释放下，运价调整幅度不大，说明了整个行业的有序竞争共识。此次欧洲债务危机，进而带来的欧元的大幅贬值，即使影响欧洲的进口，我们认为有了此前高停航运力下的保运价行为，很难使得运价过度调整。而在债务危机暴发前，业内相关公司对欧洲航线运价调整早已有15%左右调整的认识，由于危机暴发，我们将欧洲航线运价从高点调整幅度假设为20%，而在旺季来临时，运价将从拾升势。
　　美线提价顺利，合同比率有所下滑。美线合同提价在800$/FEU——1000$/FEU。原来船东目标价在美西2000$/FEU，美西3200$/FEU，以目前的现货市场情况来看，美西线达到了2504$/FEU，美东线达到了3609$/FEU。美线近一个月以来也是连续地上涨。美线目前运价早已在盈亏平衡之上。有关资料表明，美线今年现货价格上涨有超出预期可能，同时长协合同比率有了一定的下降，这将在一定程度上增加了美线运价的波动性。
　　美线的持续复苏稳固我们对集装箱持续复苏的信心。美线最近的运价水平不停上涨，同时美线的集装箱吞吐量也上升明显。以我们观测的长滩港与洛杉饥港为例，4月环比3月进口集装箱吞吐量分别上升16.7%与12.1%。从中反映出美国处于进口稳步复苏当中。而从美国的零售数据与消费者信心指数看，我们似乎对这一复苏的持续性抱有信心，从这个方面考虑我们判断欧洲的债务危机给集装箱运输市场带来的影响将是有限的，经济本身的周期起到的作用将占主导。
　　马士基最近对2010集装箱盈利的判断加强我们此前对集装箱市场扭亏为盈的期待。
　　结论：在整个内忧外患的环境下，我们审视一下我们对集装箱航运市场的假设基础，我们发现欧洲航线可能调整的幅度比此前有所扩大，但基于美国进口的强劲复苏，和其一系列先行指标的稳固指向，美线有望超预期，整体上集装箱市场的预期没有作调整的必要，我们继续维持二季度盈亏平衡，三季度盈利，全年有望盈亏平衡的判断。

