钢铁行业：钢材价格跌幅减小 将逐步企稳
　　招商证券 张士宝
　　国内钢价先涨后跌，微跌收盘。2010年5月第4周，国内钢价继续小幅下挫0.75%(其中板材跌幅1.11%，大于长材0.18%的跌幅)，国际钢价周环比持平，但国际钢价后期有被中国钢价下跌拖累出现补跌的可能。 
　　期货价格反弹力度大于现货。钢材现货价格已连续1个月又4周高于期货价格，螺纹、线材期货与现货价格受上述政策消息影响略有企稳或反弹，且期货价格反弹力度大于现货，钢材现货与期货的价格差距缺口有所收窄。其中2010年5月28日螺纹钢现货价格4145元/吨，比期货价格高出95元/吨或2.34%，线材现货价格4179元/吨，比期货价格高出89元/吨或2.17%。
　　国际国内铁精粉市场价格小幅下跌。截至2010-05-31，国内各大矿山铁矿石均价为930.7元/吨，较前周下跌10.7元/吨。港口进口铁矿石价格继续下跌。本周青岛和北仑钢到港铁精粉价格较前周分别较上周下跌30元/吨，价格分别为1220元/吨和1200元/吨。本周国内煤炭价格继续维持高位平稳态势，其中本周境内二级冶金焦价格为1900元/吨，而铸造用煤价格为2200元/吨，环比均与上周基本持平。
　　全国流通商钢材库存本周继续下降。截至五月底，全国主要城市长材和板材合计库存为1578.2万吨，较上周下降14万吨；其中长材库存837.7万吨，周环比微降10.3万吨，而板材合计库存740.5万吨，周环比下降3.65万吨。
　　投资策略及公司选择。目前在房地产调控政策尚未完全明朗但保障性住房明确的情况下，长材钢价离底部3600～3700元较近，暂保持观望，待消息确定和5月底前各省钢铁淘汰落后产能细则出台后，6月底前后看国家对房地产和基建政策有否调整和流动性有所放松，若出现上述乐观预期，则选择资源型、重组类、2季度业绩超预期公司。推荐八一钢铁、三钢闽光、宝钢、鞍钢、太钢，重组类宝钢系韶钢、包钢、广钢，资源类金岭矿业、酒钢、凌钢。

