电力行业：整体仍供过于求 乐观期待光明
　　投资要点：
　　本文主要框架：
　　以电力行业、上市电力公司2个维度，通过分析当前的收入、盈利能力、费用管理、投资收益等非主营利润等数据，全面了解当前电力行业企业的运营状况。
　　同时对其未来成长性进行梳理，得到其主营业务(装机容量)、及相关重要资源(煤矿、核电)的发展前景。
　　再结合相关行业及公司的市场表现及估值水平，给予投资建议。
　　本文特色：
　　覆盖全部以发电业务为主要营业收入企业，采用多维度分析，对整个行业、企业的描述分析较为详尽。
　　主要内容：
　　当前状况：行业层面——电力行业整体仍供过于求，但较08年有所好转；各子行业企业盈利水平均有所恢复。上市公司层面——过半电力企业的收入同比增长超过10%；10年1季度由于电煤价格上涨、及季节性枯水使得火电、水电相关类企业盈利处于低点；期间费用率进一步压缩的空间不是很大；投资收益占当期营业利润占比30%以上，成为电力企业利润重要稳定器；大部分企业盈利变化与行业趋同。
　　未来前景：上市各电力子行业企业中，火电行业可预见的内生性成长(在建工程占固定资产比例)仍是最大的，此外还需特别关注那些有煤炭、核电等优势资源的企业。
　　行业评级：推荐(维持)。重申我们在此前行业报告中的观点——未来基于行业基本面的改善(电价调整的预期、来水趋于正常)，电力各子行业的盈利、及估值都存在修正的空间，当前正是较好的投资时机，仍维持电力行业推荐的投资评级(前期市场表现已经印证了我们的观点)。
　　重点个股：文山电力、华能国际、金山股份、长江电力、桂冠电力。

