流向拐点悄然至 行业板块齐绽放
　　作者：夏岩龙
　　继上周资金流入天数明显增多后，本周做多动能进一步释放，全周两市资金净流入7亿元，同时上证周K线也收于小阳线，止跌迹象明显。从日资金流向来看，本周虽然仅有两天流入，但是均突破百亿，资金进场意愿强烈，不过持续能力较差。下周流向预测，以目前流入天数、量能上来看，仍未满足资金流向判断底部的特征，不过，周资金流向出现逆转迹象，对于下周做多动能有提振作用。
　　本周各版块出现普涨行情，流入率较上周有放大倾向，流出率有所下降，显示资金流入市场的速度在逐渐加快，做多动能开始明显增强。其中资金流入明显的板块，以有色金属、低碳经济和医药表现最为突出，下周可继续关注。流出方面，上周流入明显的新疆振兴板块，在本周突然转为流出，不过该板块仍以整体上涨收尾，这也验证了本周资金流出力量不强。
　　本周两市资金流入率前50名来看，主要集中在次新股和有色金属两个板块中。次新股以齐翔腾达、恒信移动、远东传动、四维图新、嘉欣丝绸表现最为突出，有色金属板块以贵研铂业、宝钛股份、广晟有色、包钢稀土、东阳光铝资金关注度较高，以上两个板块建议下周继续关注。流出个股主要以此新股为主，建议规避此类个股。

