造纸行业：年初以来行业景气高位缓慢下降
　　招商证券 王旭东
　　年初以来行业景气逐步回落。2009年我国造纸工业主要产品产量为8640万吨，销量为8569万吨，同比分别增长8.27%、7.99%，进出口量分别为107万吨、108万吨，同比分别增长-6.70%、0.50%。2010年1-4月我国造纸工业主要产品产量为3128万吨(同比增长3.07%)，进出口分别增长27.79%、19.09%。4月产量同比增速13.64%，自年初以来，增速逐步回落。 
　　成本压力有所缓解：(1)、前期浆价不利因素逐渐缓解；(2)、布局原料资源，成为行业流行趋势，过剩是永恒的主题。近期工信部公布的18个行业今年淘汰落后产能的具体目标，其中确定造纸行业将淘汰432万吨，比原计划53万吨落后产能目标大幅增加了379万吨。但432万吨相对于行业近9000万吨的产量，并不能从根本上改变行业产能过剩对高位景气进一步提升的制约。
　　近期部分纸种受产能释放压力较大：(1)、铜版纸——未来产能的集中释放最大的子行业。
　　(2)、文化纸——受益国家淘汰落后产能政策。
　　(3)、包装用纸——受益经济发展与落后产能淘汰双重利好。
　　(4)、新闻纸——增长动力不足。
　　行业标配，配置可选子行业景气度高或原料控制力强的公司。公司配置可选子行业景气度高或受益于人民币升值的公司。
　　(1)、子行业景气公司；(2)、原料进口受益于人民币升值的公司。
　　公司排序为：岳阳纸业、博汇纸业、太阳纸业、晨鸣纸业。

