建筑工程：积极配置建筑四小龙 共享高成长
　　招商证券 王小勇
　　固定资产投资正处高峰，受09年基数较大影响，增速有所回落。随着4万亿投资进入第二年，以交运仓储、水利环境投资为主的基建投资正处高峰，2010年1-4月份，城镇固定资产投资46743亿元，同比增长26.1%。受09年基数较大的影响，增速出现回落，比上年同期回落4.4个百分点。我们预计，随着区域振兴规划的落实，固定资产投资仍将在保持高位水平。 
　　建筑业重回2007年景气高点。1季度，建筑业企业家信心指数达到142.2，环比提升了5.7个百分点，同比提升27.8个百分点，并接近2008年1季度历史最高水平的145。
　　传统土木工程行业估值难以获得有效提升。传统的土木工程行业如房屋、矿山、铁路公路桥隧、堤坝电站码头等工程行业受益于4万亿投资而处于投资高峰，而市场担心是其高增长性是否可以持续，因此给予传统的土木工程行业较低的估值，这在很大程度上降低了整个建筑板块估值。在过去一年中，该子行业股价大幅下降了12.7个百分点，从而拉低了整个建筑板块的股价表现，而这个传统的土木工程行业恰恰是本次4万亿投资的重心所在。
　　投资策略：我们的投资策略依然延续今年以来的思路——自上而下，先行业后公司，以推荐组合为主。重点关注装饰、园林、化工工程产业升级、海外工程承包等四个子行业。在当前我国政府提出的“调结构”大背景下，这四个子行业的前景看好。积极配置建筑“四小龙”(东华科技、东方园林、金螳螂、中工国际)。

