有色金属行业：拨开迷雾看未来
　　招商证券 李洪冀
　　复杂的经济金融环境，缺乏趋势性投资机会。全球经济复苏步伐不一致；欧洲债务危机向金融体系蔓延；以及各国政策制定执行难度不断加大，使得下半年经济金融环境极为复杂。趋势性的投资机会不复存在，更多的可能是一些阶段性的投资机会。
　　把握新能源革命带来的机遇。战略性新兴产业是我国重要的经济结构转型方向，国家对新能源的政策扶持力度不断加大。作为稀缺资源的碳酸锂，将受益于电动汽车用锂电池的高速成长；而锗亦将受益于太阳能电池行业的发展。
　　高度重视定价权不断提升的战略性金属。国家对战略金属的重视度正在不断加强，并通过一系列产业政策保护这些资源的合理开发利用。我们认为，在未来国家政策的大力扶持之下，行业内的整合将加速，稀土、钨、锑的定价权将进一步提升。换句话说，战略性金属的价格还有很大的上升空间。
　　黄金的避险需求依然阶段性存在。避险需求依然是下半年刺激金价的最大因素，此外中短期负利率的存在也对金价形成支撑。但是需要注意的是，黄金依旧是对冲风险的品种，因此把握黄金与基本金属之间的轮动机会更为重要。
　　投资建议。基于经济及金融形势的不确定，我们更看好的是与经济低相关，并有广阔市场前景的行业。此类行业包括：新能源、战略性金属，以及避险品种黄金。强烈推荐：西藏矿业、云南锗业、鲁丰股份、东阳光铝。审慎推荐：包钢稀土、厦门钨业、中金黄金、山东黄金。

