医药行业：找Tenbagger医药股 以时间换空间
　　东吴证券 徐青
　　投资要点：
　　我们继续坚持医药行业“黄金十年”的观点：在宏观经济企稳向好的大环境中，中国医药行业正面临医改这一历史性成长契机。
　　从制造业数据和上市公司业绩来看，自09年四季度开始，医药制造业持续快速增长势头强劲，上市公司表现更是优于行业；数据背后反映医药行业健康运行，随着各地药品招标的完成，医改将推动需求继续扩容。
　　从政策的角度，2009年至2010年初是医药行业政策密集出台期，未来一段时间将是政策的落实执行期，需要密切跟踪。2010年下半年即将出台的“生物医药产业振兴规划”值得期待。
　　医药板块自2009年下半年开始的强势行情演绎至今，带来了板块历史性的高估值，高估值一定程度上透支了未来的高成长性。因此立足当前市场，从获得更多超额收益的角度，医药板块可能不是较优选择。
　　2010年下半年，我们投资医药板块的思路是：在把握交易性机会的同时(突发性事件刺激、政策利好)，寻找可以中长期持有的Tenbagger医药股择机介入。
　　截取2000年6月11日至2010年6月11日的历史数据，发现有7支医药在这10年股价涨了10倍，总结其共性：持续领先、难以模仿的核心竞争力；可复制的盈利模式；广阔的市场空间；合理的战略布局和产业布局；积极进取的管理层；完善的公司治理结构。
　　根据上述六要素，考虑到中国本身具有产生Tenbagger医药股的土壤，结合定量和定性的方法，从六条逻辑出发，我们认为以下2家医药公司有潜力成为未来的Tenbaggers：鱼跃医疗(002223)、爱尔眼科(300015)。

