食品饮料：公司业绩增长明确 相对估值不低
　　世纪证券 梁希民
　　上半年食品饮料行业相对估值已处于高位。截止到6月22日，沪深300指数2010年累计涨幅-21.26%，食品饮料行业涨幅-10.42%，超越沪深300指数涨幅接近11个百分点。行业PE水平因股价下跌呈现下降趋势，但其沪深300指数的估值之比仍然由1.81倍上升到2.26倍，处于历史的相对高位，而贵州茅台市盈率/沪深300成分股市盈率已下滑至1.85倍，接近历史低点1.45倍的水平。 
　　食品饮料行业增长明确，受益刺激消费政策。2010年政策着力点已转向“扩内需、调结构”。改善收入分配制度、完善农村流通网络、推动城市化进程等刺激消费的政策将有利于三四级城市及农村消费的增长，并提升食品饮料行业的消费和升级。
　　白酒行业：超高端白酒增长放缓、次高端白酒出现井喷。白酒1-5月的累计产量为339万吨，同比增长30.6%，增速超过去年同期增幅(20%)。从总体而言，高端酒的增长放缓和中高端酒的高速增长预期已被市场提前反应，因此呈现出高端酒的低股值和中高端酒的相对高估值。未来的市场表现则主要依赖于公司的经营业绩是否有超预期的可能，从这一点来看，贵州茅台、山西汾酒、古井贡等都存在投资的机会。
　　葡萄酒行业：产量增速恢复到接近20%的水平。1-5月葡萄酒累计产量为39.39万吨，同比增长18.5%，增速较上年同期提升16个百分点。进口葡萄酒数量上升对国内酒企构成压力，但因其在品牌影响力和渠道建设上相对偏弱，短期内对国内龙头企业威胁不大。从长期来看，进口酒的进入有望加速市场培育进程，做大葡萄酒市场蛋糕，实现共荣发展。
　　乳制品：原奶价格持续上涨降低乳品企业的毛利率。预计全年乳品销量增速将保持在5-10%之间。预计全年原奶价格将维持高位，对乳品企业构成压力。
　　下半年投资策略。尽管食品饮料行业的相对估值已处于高位，但相比于其他行业，上市公司的经营业绩较为明确，是市场上理想的避险品种。关注业绩增长明确，相对估值较低的行业龙头，以及因机制转型或新产品得到市场认同、经营业绩有望不断超预期的公司。给予贵州茅台、山西汾酒“买入”的投资评级，獐子岛、天宝股份、洋河股份、安琪酵母、三全食品“增持”的投资评级。
　　风险提示。农产品价格的波动可能增加企业的成本压力。

