银行业：万事俱备 只欠催化
　　东北证券 唐亚韫
　　2010年1-5月，银行体系新增人民币贷款4.01万亿元，中长期贷款占比继续上升，票据融资占比在到达低点后有所恢复，整体存款活期化趋势不明显，月度数据之间有所波动。
　　10年第一季度，上市银行净利润同比增长32.05%，除了净息差见底回升、信贷成本下降释放利润之外，09年增加的大量信贷成为存量信贷持续产生利息收入是净利润同比增长的主要原因，而中间业务收入的高速增长是所有银行一季度季报的亮点，最为可喜的是中间业务各条线全线开花几乎是所有上市银行的共性。
　　从侧面反映出经济趋势的转好。
　　在不考虑利率政策变动的情况下，净息差在资产和负债的双重作用下有望继续稳步回升，中间业务收入增长；生息资产规模继续稳健扩大，成本收入比在09年高位的基础上稳健下降，这些都是促进10年业绩增长的有利因素。
　　上市银行整体房地产贷款(尤其是房地产公司贷款)和有关地方政府融资平台风险可控，在可以预见的三年不会对银行经营业绩产生实质性影响，但是由于09年银行普遍下降信贷成本释放利润，我们预计10年银行计提拨备的力度有所加大，整体信贷成本会在09年较低的基础上有所上升，这是制约银行10年业绩增长的不利因素。
　　10年14家上市银行的净利润同比增速我们预计为20.82%。
　　具体到投资策略上，稳健的业绩增长和较低的估值水平依旧是支持银行股的两大因素，而三大不确定因素(扩容、房地产和地方政府融资平台贷款)有望逐步明朗，因此我们认为虽然银行股整体走势可能有波动，但是持股待涨，越跌越买应该是目前比较合适的策略。
　　具体品种我们建议重点关注房地产公司贷款比例低，地方政府融资平台较小的招商银行和中信银行。

