食品饮料：估值合理 未来超额收益看成长性
　　国联证券
　　投资要点：
　　行业上半年跑赢市场。从我们2009年11月《在估值与业绩交替升级之间——2010年食品饮料投资策略》报告推荐以来，食品饮料行业跑赢市场近20个百分点。超额收益主要体现在二季度，表现出较好的防御特性，而一季度基本与市场同步。
　　估值合理，未来超额收益看成长性。食品饮料目前整体估值水平从横向来看处于合理水平，但相对沪深300估值比例已处于高位，食品饮料行业继续依靠估值比例提升来获得超额收益的可能性不高，只有通过超越市场平均的成长性。
　　宏观环境继续支撑消费增长。宏观经济的回升带动消费回暖，人口结构继续支撑行业快速发展，社会消费能力依然保持强劲：政府财政支出稳定增长，世博和亚运会刺激政府消费；工业企业利润总额增速出现回升，对企业的消费能力形成支撑；居民收入增速出现探底回升。
　　葡萄酒、中端白酒成新宠。高端白酒价稳量增，未来继续提价有基础，中端白酒带动行业整合出现；葡萄酒发展迎来快速发展时期，外延式扩张催生行业龙头高增长；啤酒销量增长平稳，未来成长来自于结构调整，同时关注世界杯、亚运会带来的刺激作用；黄酒消费扩张正处于加热过程中，重点关注世博后效应。
　　投资策略逻辑：上半年市场整体处于调整中，食品饮料行业在二季度表现出了较好的防御性；基于下半年总体弱势的判断，我们投资逻辑是把握确定性，深挖成长性，兼顾季节性进攻；重点关注三类公司：一是业绩较为确定的公司；二是成长性高、估值较低的公司；三是估值有望修复的公司。
　　保守型股票组合：贵州茅台、五粮液、泸州老窖、青岛啤酒、燕京啤酒、伊利股份、双汇发展；激进型股票组合：洋河股份、山西汾酒、张裕A、金枫酒业、青岛啤酒、燕京啤酒、伊利股份、双汇发展。

