医药行业：发改委药品降价草案恐难以实施
　　高华证券 杜玮
　　发改委研究制定药品降价新办法6月9日，国家发改委向行业协会和医药企业下发了《药品价格管理办法(征求意见稿)》。新办法制定了详细的药品定价方法和严格的措施以进一步降低药品价格。该草案似乎较市场之前的预计更加全面和严格，因而导致A股医药板块(我们认为其估值持续偏高)整体大幅下跌。 
　　草案的主要亮点发改委草案包含了严格的直接干预市场的措施，我们认为这将导致：(1)显著的利润率压力，所有药品的毛利率不得超过68%，而期间费用率(销售管理费用加上财务成本在出厂价格中的占比)和税前利润率分别不得超过45%和23%；(2)仿制药的价格上限下降，以及品牌药“单独定价”概念的退出；(3)供应环节中价格的过度上涨将得到遏制，具体办法是通过设定新的最高流通差价，允许出厂价格较低的药品实行较高的流通差价率，流通差价上限为人民币901.5元。
　　规定严格，但难以实施如果该草案被严格执行，我们认为医药企业的利润率将面临很大压力。然而，我们认为这些举措太过严苛而难以执行，且其重点在一定程度上有失偏颇，因为：(1)新办法十分依赖准确的成本信息，但获取这些信息存在很大困难且成本较高；(2)相比供应环节中的其它受益者，药品生产企业承担的代价过大；(3)强制的定价办法可能会打击创新积极性且增加劣质产品出现的风险。
　　较之医药股，短期内更看好医疗器械股我们认为最近医药板块回调的主要原因在于市场对其估值过高的担忧，草案的出台更加剧了这一情绪。在我们看来，最终的管理办法可能会相对温和，且主要关注点将更为均衡。我们维持对中国医药行业的中性看法，并重申对迈瑞公司(MR，位于强力买入名单，30.95美元)和科华生物(002022.SZ，人民币15.98元)等医疗器械股的“买入”评级。

