银行业：信用成本压力渐近
　　光大证券 沈维 冯钦远
　　本周市场表现：
　　本周沪深300上涨0.53%，银行板块下跌1.30%。股份制银行整体表现相对较好，国有行跌幅较大，城商行居中。个股方面，中信、南京、华夏录得较好的股价表现，而北京、兴业、招行跌幅居前。以周五收盘价计算，行业10年PE/PB分别为10.2倍和1.6倍。其中，国有行、股份制银行、城商行10年PE/PB分别为8.9倍/1.6倍、10.5倍/1.6倍、11.4倍/1.7倍。
　　行业动态评述：
　　由于银行业流动性持续收紧，本周央行在公开市场上继续净投放货币，净投放规模达1660亿元，为春节后最高水平。预计未来几周由于商业银行面临6月末监管达标压力、农行上市冻结部分资金及节假日影响，公开市场操作仍将维持相对宽松的格局。发行利率方面，3个月期、1年期央票利率和91天正回购利率分别上升4.04、8.33和16BP。我们在上周周报中已经指出，现阶段1年期央票利率的上行不应理解为加息的征兆。而随着利率期限结构的扁平化，目前3年期央票收益率较1年期品种的期限溢价为0.5871%，已接近08年的区域(0.4%-0.5%之间)，估计利率期限结构进一步扁平化的空间有限。
　　6月11日统计局和央行分别公布了5月宏观经济运行数据和金融统计数据。从宏观经济运行数据看，一方面，前期各项调控政策的叠加效应开始显现，经济加速向常态回归；另一方面，经济体中积聚的货币仍在发酵，物价水平持续攀升，CPI首次突破3%的警戒线。在目前时点上，我们判断，由于宏观经济面临着产业调控、政策部分退出、贸易摩擦及外部经济的不确定性，加之去年同期基数的影响，10年下半年经济增速将继续快速下滑，预计未来货币政策将更趋灵活，政策操作在保持经济适度增长和抑制通胀预期间寻求微妙的平衡。从金融统计数据看，当月新增人民币贷款6394亿元，符合市场预期；货币活化趋势虽有所缓解，但仍处于较高水平，将继续对货币流通速度进而对物价水平构成压力；银行业中长期贷款占比再创新高，流动性风险加剧。我们认为，在期限错配风险加大的背景下，银行业短期内承受着越来越大的监管压力，对中长期存款及短期票据及债券的需求可能提升，部分监管指标处于警戒水平附近的银行也将面临存款成本提升的局面。
　　6月10日国务院下发了《国务院关于加强地方政府融资平台公司管理有关问题的通知》，明确了：(1)地方财政担保无效；(2)地方政府债务的分类原则及相应清理核实意见，指出对只承担公益项目融资任务且主要依靠财政资金偿还的融资平台公司要进行妥善处置，今后不再承担融资职能；对主要依靠项目自身收益还债的融资平台公司，要充实资本金、实现商业化运作、引进民间投资、改善融资平台公司的股权结构。我们认为：(1)《通知》细化了对融资平台的清理规范，将清理进一步推向操作层面，相关贷款风险暴露的时点渐行渐近；(2)《通知》的出台虽然有利于控制新增违规平台贷款，但并未解决存量贷款的还款来源问题，加之地方财政担保被确认无效，因而银行信用成本面临提升压力。
　　公司方面，深发展6月12日发布公告称其非公开发行A股的申请获证监会批准。平安入主深发展有利于解决公司发展的资本瓶颈，充分发挥两者间的协同效应，提升各自的竞争力；对公司股价的影响尚需观察整合的效果是否超过市场预期。此外，下周农行首次公开发行正式启动，我们在上周《农行上市在即，关注估值变化》中已经指出了，短期内行业估值水平变动取决于农行发行价格，若市场给予农行的估值较高，在流动性相对充裕的前提下板块估值有望提升；就长期而言，随着股票供给的进一步增加，行业合理估值中枢将面临系统性下移。

