医药行业：攻守兼备的实战选择
　　国信证券 贺平鸽 丁丹
　　行业转暖、业绩走强——坚定看好医药行业。
　　2010Q1无论行业还是医药上市公司板块都出现加速增长的态势：重点公司业绩优良、老牌国企业业绩回暖——我们对医药行业进入十年黄金发展时期的中长期判断更为坚定；短期而言，从09年下半年开始显露出的“行业转暖、上市公司业绩转强”趋势有望延续。
　　2010下半年把握五大投资主线。
　　下半年我们重点关注五大投资主线，并优选其中个股：1)、量增价涨：天士力、中恒集团、东阿阿胶、云南白药；2)、工商一体区域龙头：华东医药、一致药业、哈药股份、上海医药；3)、产业升级：恒瑞医药、海正药业；4)、受益公卫：华兰生物、天坛生物、科华生物；5)、国企转折：同仁堂、三九医药。
　　维持行业“谨慎推荐”评级，以时间换空间，在防御中积蓄力量！
　　新医改将自2010年起逐年显效——从行业发展前景角度，立足于中长期的进攻策略依然成立；本年度医药板块进攻性在上半年体现(超额收益27%，排各行业第一)；下半年留给估值理性提升的空间相对有限(重点公司10~11PE平均37x、29x，合理略偏高；相对沪深300估值溢价率112%，则处于历史高位)；我们预计下半年医药板块的整体表现更大程度上取决于与大盘的博弈；个股表现则取决于业绩是否超预期。
　　因此，下半年我们的投资建议是：在大势方向迷茫之时，优质医药股仍是良好的避险品种。上半年演绎完美进攻，下半年更重防御——精选攻守兼备的品种(重点推荐前述五大投资主线之优选品种)，以时间换空间，在防御中蓄积下一轮进攻的力量！

