旅游业：进入复苏中期 推荐资源成长组合
　　国信证券
　　行业进入复苏中期的正常增长轨道。
　　始于2008年底2009年初的旅游市场复苏，在经历了最初的强劲反弹阶段后，目前步入正常增长轨道。各个客源市场(入境、出境、国内)均恢复正常增长，各个细分行业(景区、旅行社、酒店等)增长动能强劲。
　　旅游市场进入正常化增长轨道后股价仍将有较好表现。
　　估值风险的逐步释放，以及未来半年仍然强劲的行业增长动能，决定了旅游行业股价仍将有较好表现，但要重现上半年大幅跑赢市场的概率较小。给予行业“谨慎推荐”评级。下半年投资策略重在选股，挖掘公司长期投资价值，并跟踪基本面积极变化。
　　看好资源型公司和成长型公司长期投资价值。
　　在中国的经济转型阶段，作为大消费服务的旅游行业，同样也开始孕育和诞生一批具有长期投资价值的公司。我们认为这些公司主要分布在两类公司当中，一类是资源型公司，一类是成长型公司。我们看好传统自然景区、经济型酒店、免税与旅游零售、连锁餐饮、新兴景区综合运营和自由行服务中的龙头公司。
　　下半年影响预期变化主要是事件型，业绩退居其次。
　　上半年旅游行业大幅跑赢市场，主要是强劲复苏带来的业绩超预期。下半年随着复苏进入中期，驱动股价超预期表现，将主要事件型刺激，包括政策变化、资产注入或并购、再融资等。
　　优先推荐“资源+成长”组合。
　　我们优先推荐的下半年投资组合为：丽江旅游、中国国旅、锦江股份、峨眉山、黄山旅游。

