战略新兴产业7大方向披露 将引领未来经济增长
　　国家发改委副主任张晓强18日在第四届中国生物产业大会上表示，现阶段我国应以节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车为重点，推动战略性新兴产业的跨越发展。这是发改委首次对外透露战略新兴产业的七大方向。张晓强表示，国家发改委正会同有关部门开展广泛深入的调研，抓紧提出关于加快培育和发展中国战略性新兴产业的总体思路、重大任务、政策措施和相关规划，及时报国务院审批。
　　经历了本轮金融危机的考验，世界上许多国家均意识到谁在科技创新和培育新经济增长点方面占据优势，谁就能掌握发展的主动权，因此都在努力寻找推动下一轮经济增长的新引擎。中国加快发展战略性新兴产业已经成为大势所趋，未来政策将更加倾斜于相关产业。根据中央经济工作会议部署，转变经济发展方式、调整经济结构、创新经济发展模式、加快新兴产业发展是2010年经济工作的重大任务和主攻方向。而现阶段是我国进行经济结构战略性调整的关键时期，发展战略性新兴产业是我国经济长远发展的重大战略选择，新兴产业发展的速度和规模从根本上决定了我国在国际市场上的地位和总体竞争能力。显而易见，新兴产业的发展需要不断提高推动科学发展的能力，科技将会成为引领未来经济发展最重要的牵引力。
　　地产调控为下半年密集出台新兴产业扶持政策创造了空间
　　2010年上半年，中国面临的是一个总需求膨胀、经济过热的局面。在这种情况下，全面推出新兴产业扶持政策，无疑将会加大经济热度和通胀风险，4月份地产新政的出台，客观上将使我国的经济热度下降，已经膨胀的总需求必须先把该压的压下来，之后才有空间进行方向性、战略性的提升。
　　国信证券认为，保持总需求(总支出)平稳从而经济、就业形势的平稳仍是政策追求的目标，增加投资支出正是新兴产业扶持政策将首先形成的客观效果，这将与地产调控形成的总需求减少遥相抵消。下半年政策大的布局是，以抑制地产需求作为稳定房价的手段和代价，另外两大块需求--出口、消费维稳，同时力推新兴产业扶持政策，增加支出，尽可能弥补因地产调控带来的总需求和就业缺口。
　　另外，中央政府对于战略新兴产业的高度重视和过去一年中推出的一系列政策，使我们对未来可能出台的扶持政策充满期待。东方证券认为未来对于新兴产业的扶持可能将集中在产业政策的规划出台、财政直接与间接补贴、税收优惠、金融支持、科技投入的增加和公共服务的改善几个方面。
　　产业政策方面，温总理表示战略新兴产业的发展规划将和国家“十二五”发展规划紧密结合。据国家发改委透露，日前国务院已同意国家发展改革委《关于加快培育战略性新兴产业有关意见的报告》，对加快培育包括航天产业在内的战略性新兴产业做出了总体部署。可以预期的是，在一系列产业的重点扶持之下，包括航空航天、信息、生物医药和生物育种、新材料、新能源、海洋、节能环保和新能源汽车等在内战略性新兴产业将隐藏重大投资机会。发改委相关人士也透露《战略性新兴产业发展规划》正在制定之中，原先规划的《新能源振兴规划》将并入其中，预计今年有望出台。产业政策的明晰和国家规划的公布将为整个产业的发展提供方向性指引。
　　财政补贴方面，财政部和发改委已经联合推出了第一批新兴产业创投基金，预计未来两到三年内还将有200支类似的基金设立，使得超过1万户中小企业收益；同时，发改委仍在继续研究财政对于核心技术研发的投资和补贴措施。
　　税收优惠方面，国税总局明确明年将继续落实结构性减税措施，新兴产业将是税收优惠的重点，相关细则可望逐步推出。金融支持也是战略新兴产业发展的必备条件，央行的工作会议要求加大对于战略新兴产业的信贷支持，我们认为相关的倾斜政策和利率优惠可以期待；而发改委也在制定中小企业集合发债的相关细则，改善科技创新型企业的融资困境。科技部将在明年加大战略新兴产业的科研投入，并进一步构建面向企业技术创新的公共服务平台，促进国家实验室、大学、科研机构、检测中心、大型仪器中心等向企业开放。
　　总体而言，战略新兴产业的发展和政策的支持将是一个可持续的长期的过程，必将引起资本市场良好的反响。
　　景气轮动：从设备配套和资源支持的行业开始
　　由于将率先展开固定资本投资，为此，发展战略性新兴产业的景气轮动顺序应从为其提供设备配套和资源支持的行业开始，其后是战略性新兴产品的直接生产商，下端消费链条的启动及其连锁反应应在景气轮动的最后一环。
　　克林顿时期的美国信息高速公路计划是调整投资中战略性新兴产业占比的成功案例，该计划的初始发动即源自设备配套，表3显示，1980年1季度至1992年1季度，在美国固定资本形成中，“设备与软件”与住宅投资相差无几，均增长缓慢；但是在大举发展信息技术这一当时最具生命力的新兴产业之后，美国的“设备与软件”的固定资本形成连续33个季度实现正增长，8年多的年均增长率高达13.22%，大大高出同期住宅投资的5.56%，也高于全部非住宅投资10.72%的增速。
　　我国近年来固定资本形成的增速在17%-20%，考虑折旧的因素，其对应的全社会固定资产投资增速为24%-27%，参照美国的情形，预计战略性新兴产业固定资本形成的增速有望达到25%-30%，其对应的投资增速应在40%-50%的水平，而更关键的是，其增长周期的长度可能会大幅超越市场预期。
　　战略性新兴产业的投资主线
　　在《让科技引领中国可持续发展》的讲话中，温总理明确了战略性新兴产业选择的具体标准：“战略性新兴产业必须掌握关键核心技术，具有市场需求前景，具备资源能耗低、带动系数大、就业机会多、综合效益好的特征。……。选择战略性新兴产业的科学依据是什么？最重要的有三条：一是产品要有稳定并有发展前景的市场需求；二是要有良好的经济技术效益；三是要能带动一批产业的兴起。”战略性新兴产业是一个涵盖范围很广的概念，发改委近日也首次对外透露战略新兴产业的七大方向，现阶段我国应以节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车为重点。
　　后续如果国家财政资金正式向战略性新兴产业倾斜，其带动的民间投资将难以估量，相关上市公司势必将从中受益。如果国家对战略性新兴产业进入实质投入阶段，资本市场上的投资策略需要向战略性新兴产业有所倾斜。因此，东方证券非常看好相关战略性新兴产业的长期投资机会。
　　免责声明：本文根据今日投资在线分析师平台的数据进行编辑，不代表今日投资的观点，本篇文章仅供参考，不能做为投资的依据，投资者宜谨慎控制投资风险。
　　资料来源：今日投资

