煤炭行业：未雨绸缪 力争实现节能降耗目标
　　招商证券 卢平
　　继4月份之后，5月份还是未公布煤炭产量数据：我们猜测两个原因：一是煤炭产量数据历来不准确，此次拟夯实数据之后再公布；二是“十一五”规划纲要求单位国内生产总值能耗降低20%左右。我国主要能源为煤炭(占一次性能源生产总量的78%，占消费量的68%)，2010年将成为完成节能降耗20%的攻关年份。 
　　节能降耗形式严峻：2005年我国万元GDP能耗为1.23吨标煤，我们测算，2006-2009年分别为1.21吨标煤、1.16吨标煤、1.09吨标煤和1.08吨标煤，分别下降1.52%、4.31%、6.03%和0.76%，累计下降12.1%，完成20%目标的60%，如果要完成20%的目标，10年能耗需要再下降9%。2010年5月4日国务院最新表述：06年以来，全国单位国内生产总值能耗累计下降幅度为14.38%。如要实现能耗降低20%左右的目标，需要2010年再下降6.6%。尽管两组数据不太统一，但是2010年节能降耗要求的任务仍然较重。
　　国家拟采取的措施及影响：主要两类方法，一是加大淘汰落后产能力度，二是严控高耗能、高排放行业过快增长，此两类方法也就是结构调整，一方面，淘汰行业中单位能耗较高的生产能力，降低行业能耗，另一方面，就是限制高耗能产业，相应的提升低耗能产能的占比，从而达到从行业结构的调整上降低能耗。完成节能降耗目标对煤炭行业有些负面影响，但我们大致判断可能影响有限(煤炭行业加大力度整合小煤矿，可能实现限产措施，4-5月份未公布产量数据也许就在未雨绸缪)。
　　维持行业“推荐”评级，选择两类股票：维持前期观点，基本面虽仍需等待，但估值已接近底部。维持行业“推荐”投资评级。选择两类股票：选择PEG小于等于1的股票：西山煤电、盘江股份、山煤国际、国投新集和兰花科创。资产注入预期类股票：大同煤业、国阳新能、开滦股份，潞安环能、兖州煤业等。

