家用电器行业：内外销大幅增长
　　华泰证券 张洪道
　　根据产业在线的初步统计数据，家用电器行业主要产品的内、外销都出现了大幅增长。1-5月空调销量增长45.40%、1-4月冰箱销量增长44.1%、1-4月洗衣机销量增长了26.09%、1-4月液晶电视机销量增长63.64%。我们在上个季度的报告中曾预测家电行业有望进入新一轮的增长周期，目前这个大胆的预测正被初步验证。
　　本季度家电市场相对平淡，但已显露出家电行业进入“产品竞争时代”的趋势，具体特征如下：产品成为空调企业竞争的主角、新型空调的出现或会冲击现有行业格局、节能减排可能是未来家电业格局重塑的关键因素、智能冰箱渐成气候、冰箱市场进入并购后增长时代、中国洗衣机物联网时代或提前到来、谷歌TV引领的电视变革冲击行业格局。
　　在大盘经过一轮下跌后，市场正寻找可能反弹的板块。但出于对房地产市场的担心、欧债危机的担心和世界经济二次探底的恐惧，很难有板块能让投资者放心地买入。而我们认为家电行业的业绩应能保持高增长，这些增长许多是结构性的因素导致的，即使出现市场担心的经济探底，这一部分需求仍有生命力。另外，我们建议投资者关注国家政策为该行业的增长所提供的保障作用。
　　总之，我们认为相比于其它行业，家电行业的成长更具确定性。我们仍维持对该行业的“增持”评级和对主要上市公司的投资评级。

