医药行业：医改改变游戏规则 个股重新切蛋糕
　　招商证券 李珊珊
　　当前医药板块2010年预测PE34倍，板块估值不低，相对全部A股溢价率达到114%，达到历史最高水平。但我们认为，随着人口的老龄化以及发病率的上升，终端用药增速有望加快；而且医改及其配套政策是一个改变游戏规则的过程，医改过程中，众多公司将重新“切蛋糕”，有人受益有人受损，个股机会较多，因此维持行业“推荐”评级。 
　　4月22日，我们在北京召开招商证券2010年医药行业投资论坛，从国家层面、省级层面、医院及医药公司层面各请了有代表性的权威专家进行剖析，结合我们自己的分析，形成如下判断：医改及其配套政策正在改变游戏规则，医疗器械从08年开始受益；大病用药是未来5-10年的投资主线；普药在门诊统筹前后会有爆发式增长。医改过程中，短期受益的是出台政策对其有利的企业，而长期受益的是调整能力和执行能力都很强的企业。
　　医药商业行业集中已经显著在提速了，大商业公司的“盛宴”已经开始。我们判断，2-3年内，全国将形成3-5家全国性医药商业巨头，必定是全国性巨头的是国控；有可能成为全国性巨头的是上海医药和南京医药。站在行业历史性机遇的面前，这3个公司都具有不可复制的投资价值。
　　个股方面，我们推荐贵州百灵(业绩增速的拐点，与“金子”共同成长)，鱼跃医疗(多渠道发力，成长中的Tenbagger)，华北制药(管理改善、产业转型、业绩向上拐点确立)，东阿阿胶(控制营销带来价值回归)，恩华药业(多个新产品即将获批)，爱尔眼科(行业机遇的连锁医院新模式)，康美药业(产业链更趋完善，抗通胀的良好投资标的)，国药股份、一致药业、南京医药、上海医药(受益于医药商业集中度提升)。

