机械行业：快速增长稳定 但面临结构分化
　　银河证券 鞠厚林
　　核心观点：
　　在固定资产投资和制造业快速增长的拉动下，机械行业目前呈现持续快速增长。2010年1－4月，机械行业完成工业总产值40787.73亿元，同比增长40.43%；完成销售产值39814.96亿元，同比增长41.47%。行业出口增速也基本恢复到正常水平，1－4月行业出口3987亿元，同比增长30.4%，比3月份提高4个百分点，出口复苏的趋势基本明朗。机械行业上半年保持产销两旺的局面，预计下半年仍将在高位运行，增速可能略有回落，我们判断行业全年收入增长在35%以上，利润增长速度与收入大致相同。
　　工程机械面临高位压力，机床等增长将相对稳定。1－4月机械子行业中增长速度在40%以上的有工程机械行业、机床工具行业和机械基础件行业，其中势头最好的依然是工程机械行业，累计增长率达52.3%，比1－3月提高3个百分点；机床工具、基础件1－4月增长速度分别为41.9%和40.5%。我们认为由于国家对房地产行业加大调控力度，部分工程机械产品未来增长前景不乐观，因此2010年工程机械增速将呈现前高后低，预计行业全年增速为25－30%。机床和基础件等的增长具有较强的稳定性。
　　军工领域的资产整合正在进入全面铺开阶段。中航工业集团的资本运作在各大军工集团中走在前列，直升机公司的资本运作可能带来投资机会。我们还重点关注航天科技集团在卫星领域和电子领域的整合，以及兵器工业集团在光电领域的整合。
　　综合考虑国际市场估值水平，以及我们对工程机械、机床等重点子行业的估值分析，我们维持机械行业“谨慎推荐”的评级，重点关注昆明机床、中联重科、徐工机械等公司。军工类上市公司通过资产注入的潜力较大，而且行业的持续成长预期明确，我们维持对军工的“推荐”评级，重点关注新华光、航天电子、中国卫星等。

