农行IPO在即 银行股再成重灾区
　　分析师表示银行股跌幅巨大，预计短线下跌空间有限
　　备受市场关注的农行IPO将于周三过会，据招股说明书显示，农行本次通过A+H共同发行不超过222.35亿股A股。同时，交通银行昨日公告称，拟A+H融资330.71亿元。受农行和交行巨额融资的影响，银行股昨日全线杀跌，板块整体跌幅达2.83%，拖累大盘大幅走低。分析师表示，虽然短期内银行股因为巨额融资压力较大，但此次农行融资小于市场预期，加上银行股跌幅巨大，预计银行股短线下跌空间有限。
　　银行股再创调整新低
　　受农行发行、交通银行再融资以及欧洲债务危机恶化等因素影响，银行股昨日全天走弱，沪深300银行指数全天下跌了2.89%。个股方面，除华夏银行在尾盘小幅翻红外，其余银行股全线飘绿，其中北京银行跌4.15%，兴业银行跌4.02%，宁波银行和交通银行都下跌3.29%，均创出本轮调整期的新低。“全景数据决策终端”的监测数据显示，银行业遭遇沉重抛压，资金净流出达到7.76亿元。在昨日资金流出前10名的个股中，有5只是银行股，浦发银行、民生银行、兴业银行均流出逾亿元。
　　导致银行股昨日大幅杀跌的主要原因是农行和交行的巨额融资。备受市场关注的农行IPO将于周三过会，预披露的招股说明书显示，农行本次通过A+H共同发行不超过222.35亿股A股股票，远低于市场此前300亿美元的A+H股融资预期，但仍是今年全球最大的一单IPO。同时，交通银行昨日公告称，公司配股申请已获得证监会批准，拟A+H融资330.71亿元，配股价格为4.5元/股。此外，兴业银行配股新增股份9.92亿股今日上市流通，解禁市值高达239.68亿元。
　　短线下跌空间有限
　　目前，市场最关心的则是农行IPO定价。有消息指出，农行目前每股净资产约1.5元，预计发行价的市净率略超1.6倍，市盈率约11倍，预计每股发行价约2.5元。而农行副行长潘功胜表示，发行价格将根据路演的情况、公司内在价值、市场供求关系、资本市场整体状况等综合考虑。
　　第一创业证券策略分析师于海涛表示，虽然短期内银行股因为巨额融资承受压力较大，但由于本次农行IPO规模远低于此前市场传闻，而且眼下上市银行的整体市盈率却仅在10倍左右，银行股已严重超跌，预计银行股短线下跌空间有限。
　　中原证券研究所发布研究报告表示，目前维持银行业2010年22%的盈利增速，但如果银行平台贷款拨备政策变化，盈利有下调风险，加之地产新政下地产市场及价格趋势存在不确定性，因此在地方融资平台风险和地产趋势明确前，板块或难有好的表现，维持行业“同步大市”评级。但如果地产和融资平台解决方案明朗，则银行股机会出现。个股方面推荐平台贷款占比小、息差弹性较好、业务有较多想象空间的招行、民生、浦发、深发展等个股。
　　早报实习记者王力凝

