机械制造业：两条主线把握投资机会
　　中证网
　　中国经济转型背景下，机械行业既有“危”又有“机”。一方面，中国经济从投资、出口双轮驱动的传统模式转向以扩大内需为核心的新增长模式，必然带来固定资产投资增速的下滑，使得主要为资本品的机械行业面临增长放缓的压力。另一方面，经济转型要求收入分配的变革，推动了机械化程度的提升，带动机械行业的深度转型，为机械行业的结构性高速增长打开了空间。
　　弱市背景下，转型中寻觅投资机会。机械行业的转型将带来新兴产业和新的商业模式，将使得某些领域出现超过行业平均水平的快速增长，并诞生出一批具有快速发展潜质的企业。对于资本市场而言，这样的行业和企业，一方面将因为未来业绩的快速增长而具有较高的业绩增长保障，另一方面将因为处于成长初期未来发展空间巨大而享受超出行业平均水平的估值。短期投资更有弹性，而中长期则更适于价值投资。
　　两条主线把握投资机会。新兴产业发展和产业升级是我们的两条主线。
　　航空制造业——高技术的战略性新兴产业，重点关注航空动力。
　　节能环保装备——从资源依赖的粗放型向集约型发展的新兴产业，重点关注科达机电、大禹节水、三川股份、陕鼓动力。
　　自动化、智能化装备——劳动密集向技术密集的产业升级，重点关注机器人。
　　制造服务业——向微笑曲线两头延伸的产业升级，重点关注上海佳豪、杰瑞股份、科达机电、陕鼓动力。

