房地产：重点关注商业地产
　　世纪证券 王斌卿
　　商品住宅：调控政策的影响逐步体现。持续的调控政策导致商品房成交量下降明显，去库存周期拉长，开发商的资金压力和销售压力将会逐步体现。
　　商业地产：调控中的绿洲。商业地产受调控影响力度较小，我国处于人口红利和城镇化进程的有利发展时期，商业地产发展前景长期看好，保险资金投资不动产开闸和未来REITs的推出，有利于商业地产的发展。
　　不必过分悲观的理由。当前股价已经很大程度上反映了调控政策和成交下滑的悲观预期，估值水平接近历史低位，城镇化和人口红利使得对房地产的需求不断增长，人民币升值预期提升也对房地产市场形成利好。
　　维持房地产行业“中性”的投资评级，重点关注商业地产的投资机会，适当关注超跌反弹和中报业绩超预期带来的投资机会。由于房价没有出现实质性的下跌，房产税方案也没有公布，未来仍然会面临比较严格的政策环境，房地产股的估值水平难以大幅提高，但是继续大幅下跌的可能性也较低，投资者可以关注超跌反弹和中报业绩超预期带来的投资机会，商业地产由于受调控影响较小，可以重点关注。
　　个股推荐。1)商业地产龙头：世茂股份、金融街；2)商品住宅龙头企业：万科A、招商地产、苏宁环球、首开股份；3)股权投资+地产：新湖中宝、北京城建；4)地区龙头企业：鲁商置业、福星股份。
　　风险提示。未来房地产市场面临的仍然是政策风险，不排除出台更严厉的调控政策的可能，特别是未来房产税方案如果严厉程度超过预期，对房地产市场的影响将会比较大。

