湘财证券汽车行业浦俊懿：传统汽车有压力
　　新浪财经讯 在湘财证券6月26日召开的2010年下半年投资策略报告会上，湘财证券汽车行业研究员浦俊懿阐述了下半年汽车行业的投资策略和观点。演讲全文如下：
　　我们的标题是传统汽车有压力，节能产品显机遇。我们认为传统汽车一季度是行业景气的最高点，下半年盈利逐渐下滑。
　　首先来看上半年行业的走势，从汽车的销量来看，汽车的数据已经呈现了一个渐进回落的趋势，在相应的市场已经有了一个不好的表现。
　　下一部分是传统乘用车的消费，它有中周期和长周期，下面我们重点讲一下中周期。
　　中周期包括需求周期，需求释放有很多的激发因素，人均收入水平一起变化，宏观经济形势以及国家的消费政策。消费政策对于激发消费热情，影响消费趋势有着重要的影响，结合这样一个逻辑框架的话我们对2010年下半年的消费需求有一个重要的判断，我们认为下半年的需求将回归一个平均的状态，全年的销售增速是在18%左右，是有一个比较大的下滑，但是在整个行业中呈现着差异，我们注意到轿车和微克，MPV和SUV从轿车的细分角度来看，中高含量的汽车在2010年有比较好的增长。
　　刚才提到的SUV车型符合消费者个性化的消费趋势，这块市场仍然会有一个非常好的增长前景。2010年上半年随着一线地区经济的回暖的话，MPV也是收获了不错的成绩。总的来说民用车的需求在下半年出现回落。
　　我们再说供给周期，它主要是指整个行业产能变动的周期，主要是受各个产能投资的影响，我们对过去这样一些厂商的产能投资作出一些分析，我们可以发现当行业处于一个产能上升时是比较紧张的，由于各个厂商在产能投资动作上面的一致性，也是加剧了整个行业的波动，从2011年的情况看经过我们的统计主流的乘用车厂商新增超过240万台的产能。我们认为这样一个快速增加的产能将给行业的盈利构成不利的影响。
　　再看看价格的周期，从拉长的时间周期看，从一个较短的时间来看，我们认为库存的情况，据我们的了解目前很多经销商已经达到了很大的库存量。我们也统计了近期市场上乘用车价格的变动，我们也可以发现各个主流的车型都有了一定的价格的调整，SUV产品小于轿车产品的特点，也是符合我们对产品的需求和供给的判断，我们认为由于合资品牌面对的压力相对较小。
　　刚才说到需求周期、供给周期和价格周期，最后分析一下汽车行业的盈利尤其。我们对整个行业近十年的毛利率水平作出一个分析，看到04年到08年利率有非常大幅度的下滑，08年的话主要是由于需求的严重委托导致了行业的利润率的降低，供给和需求决定了行业最主要的利用率。因为我们从过去的这样一些数据来看也可以看到产能利用率和产能的毛利率呈现一个非常强的相关性，这样也为我们判断下半年行业的盈利提供一个借鉴，我们认为下半年需求的利用率是考虑08年的。我们认为整个行业盈利下滑将较为温和，但是由于现在目前的话整个乘用车行业整个价格调整并没有停止，所以说整个行业发展缺乏一个整体性的投资机会。
　　市场上此前普通关注新能源汽车的概念，但是我们认为由于6月初国家对私人补贴已经从新能源汽车扩大到节能汽车这样一个范围，我们这样关注的角度也应该扩大到节能减排的概念，汽车节能减排的概念可以对它的动力系统进行升级与改造，动力系统主要包括新能源的技术，发动机提升的技术，车身系统的话是车身请量化，轿车材料的话是指用材料，天然气代替汽油机。新量化技术也可以实现比较可观的节油效果。6月初国家出台了一个政策节能与新能源汽车进行补贴，我们分析这样一个补贴弱混合动力车有很明显的优势，算上国家补贴三千元之后具有一个非常好的推广基础，我们看好弱混合动力车在短期内发展的前景。弱混主要是有BSG和STT的技术，它主要是增加三部分的装置，包括可逆式电机，电子控制单元及高性能启动电池。目前奇瑞、长安等厂商已推出弱混产品，2012年的话如果说BSG，STT渗透率达到30%的话，这样会给它带来两百亿的市场规模，这样利润提升度将是非常明显的。
　　第二个是轿车的柴油化，是低于美国和日本的水平，6月初国家对柴油车进行补贴，我们认为这样一个产品和技术将在未来有一个比较好的发展前景，在国内轿车柴油机的生产当中比较具有优势的云内动力。标定当中还有上汽荣威550。
　　第三个车身的轻量化，从我国和欧洲数量应用的范围来看，中国塑料占车身这样一个发中达到8%左右，我国存在一个比较大的提升空间，我们认为普利特产品已为国内主流厂商提供了必要的需求。
　　然后是关于下半年的投资策略和重点公司的推荐。关于整个行业来看，我们认为行业存在结构性的亮点，受益于细分行业回暖的公司，比如说广汽长丰，它是一家老牌的SUV行业，它制定了比较清晰的战略规划。
　　第二家公司是云内动力，公司还与上汽进行合作，在这些产品开发完之后公司的产品将有一个较快的增长。公司的业绩将会有一定程度的增长，希望投资者进行关注。
　　第三家公司是威孚高科，公司控股94.5%的威孚力达是国内尾气净化装置的最大供应商。

