物联网：政府行动示范 行业发展应用勃发
　　国联证券 韩星南
　　中央政府引导，地方政府在行动。不论美国的《美国创新战略》，欧盟的物联网行动方案，日本的u-Japan，还是韩国的《物联网基础设施构建基本规划》，各主要国家(地区)中央政府都在行动，中国也不例外。2009年是物联网元年，物联网应用元年2010也将过半，除了中央政府引导外，各地方政府也在行动。江苏、上海已出台省级的物联网产业发展规划，北京和广东也正在进行相关规划，成都市已出台首个中心城市物联网产业规划。
　　政府示范，行业应用勃发。一方面，物联网在全球主要国家已经上升到战略高度，另一方面，各行业发展对物联网提出需求——两者结合产生物联网加快发展的合力。政界、学术界和产业界均一致认识到物联网的战略意义，国内在引导期以行业应用为主，政府投资示范应用工程，从而带动行业广泛应用，并逐渐扩展到泛行业应用，最后达到泛在的物联网。
　　重点关注智能交通、智能电网和GIS。从政府当前需要着力解决的问题、民生最迫切的需求角度出发，我们认为智能交通、智能电网和GIS是当前物联网应用最先起步的应用。智能交通投入与收益比约为1:10，智能电网投入收益比约为1:4到1:6，GIS仅软件市场规模在2011年就将达百亿左右，衍生应用市场规模将更大。
　　推荐银江股份、赛为智能、超图软件、四维图新和同方股份。
　　银江股份：物联网领先企业，加快全国布局；赛为智能：轨道交通大规模投资和信息化占比上升双驱动，业务区域突破华南；超图软件：“中国智造”GIS先锋；四维图新：数字地图龙头；同方股份：“调结构”排头兵。

