房地产：成交逐渐平稳 房源明显增加
　　长江证券 苏雪晶
　　深圳市政府常务会议6月8日通过了《深圳市房地产市场监管办法》，规定：房地产开发企业必须在商业银行设立项目资本金专户，按投资总额的15%存储项目资本金。开发商销售商品房之前，应当合理确定销售价格，并报价格部门备案，明码标价销售商品房，确需调价且调整幅度超出备案价格15%的，应当在调价前办理备案变更。
　　国家税务总局下发通知，要求做好高收入者应税收入的管理和监控，尤其要加强财产转让所得征收管理，加强利息、股息、红利所得征管，做好限售股转让所得个人所得税征收工作。对房屋转让所得及其他财产转让所得，税务机关应严格执行相关税收政策，并结合征管中出现新的问题，尽快研究出台解决措施。
　　国家统计局6月10日发布的数据显示，5月份全国70个大中城市房屋销售价格同比和环比涨幅都比上月回落，销售面积和销售额都比上月明显下降。统计显示，70个大中城市房屋销售价格5月份同比上涨12.4%，涨幅比4月份回落0.4个百分点；环比上涨0.2%，涨幅回落1.2个百分点。
　　中国指数研究院在“中国房地产投融资大会”上发布报告指出，4月以来，信贷政策日趋紧缩，销售回款减速，上市房企资金来源增速整体放缓。新“国10条”出台近两个月来，无一家房企获得银行大额授信，房企融资难度正在不断加大。
　　万科发布5月份销售简报，5月份实现销售面积47.0万平方米，销售金额51.1亿元，分别比09年同期减少32.6%和20.2%。2010年1~5月份，公司累计销售面积234.5万平方米，销售金额280.0亿元。
　　保利地产发布5月份销售简报，5月份实现签约面积46.87万平方米，实现签约金额31.91亿元。2010年1-5月公司实现签约面积198.12万平方米，同比增长8.79%；实现签约金额154.11亿元，同比增长4.75%。
　　新湖中宝参股的浙江金洲管道科技股份有限公司首次公开发行股票申请已获得证监会核准，核准公开发行不超过3350万股新股。新湖中宝目前持有该公司发行前总股本的20%。
　　荣盛发展控股子公司山东荣盛富翔房地产开发有限公司以挂牌底价88,000,000元人民币取得临沂2010-099号地块的土地使用权。该地块占地面积66667平方米(折合100亩)，容积率≤1.8，土地用途为城镇住宅。
　　中天城投全资子公司中天城投集团贵阳国际会议展览中心有限公司收到贵阳市金阳新区管理委员会通知，同意给予中天会展中心会展产业收益补助资金2.36亿元人民币，用于弥补中天会展中心在会展业务开办初期的经营损失。补偿期间为预计开业时间2010年10月1日至2012年12月31日。

