环保行业：铁腕的政策搭台 黄金大幕开启
　　长城证券 周涛
　　要点：
　　整个行业未来十年景气度高，最看好废水治理中的MBR子行业，及废渣治理中的“危险垃圾”、“电子垃圾”子行业：我国每年的环境污染和生态破坏造成的经济损失已经占到GDP的8%~13%，环保治理已刻不容缓，政府拟制定的“新兴产业振兴规划”纳入了“节能环保”行业，加上“调结构”和“保民生”的大方向作保证，环保行业景气度将有显著提升。目前我国环保行业投资额在GDP的占比尚未超过1.5%，根据国际经验，该水平只能够控制污染恶化趋势，如果要环境质量有所改善，该比例需达2%~3%，根据环保部中国环境规划院预测，“十二五”期间环保产业规模将达到3.1万亿元。因此，我国今后5~10年的环保投资将进入攀升期。环保体系包括固、液、气三部分：即废水、废气、废渣(固废)，三块业务中细分市场的容量和景气度不尽相同，新兴产业或新兴技术的子行业，如MBR、“危险垃圾”、“电子垃圾”等领域龙头股，更值得关注。
　　水务市场已打开，技术、模式将绽放：水务公司业务主要包括污水处理和供水，由于水是刚需，且在我国是稀缺资源，目前我国的污水处理率已达到70%以上，正稳步向发达国家90%的水平迈进。刚需的特性决定了有人的地方就需要有水供应，所以水务市场本身已非常广阔。A股上市公司的盈利质量整体优良，但是水务公司的集中度有待提高，可以关注扩张势头最强劲的首创股份。除了扩张和水价上调收益外，再生水技术(如MBR)的大规模应用可能成为污水处理领域的新亮点，涉及该业务的公司碧水源(膜生产和销售以及方案设计、建造和服务)和万邦达(工程建造托管为主，兼握新技术)值得关注。万邦达的工程承接模式很可能赢得长期市场。
　　废气市场稳增长，脱硝带来新契机：由于我国工业烟尘、粉尘和SO2的排放达标率已经达到90%，而且火电装机不会再有高增速，所以传统火电脱硫和除尘设备市场不会拥有爆发性的增长。但两个新增市场值得关注，一是以钢铁业为代表的非火电脱硫、除尘，另一个是脱硝。同时，BOT和EPC的模式也会成为新的盈利增长点，兼具两者的公司首推龙净环保。
　　固废市场潜力大，静待政策来催化：未来5年内垃圾处理费的全面开征与上调将成趋势。据测算，未来10年垃圾发电产业的年投资额将高达800亿元。中国目前垃圾焚烧处理率远低于发达国家水平，考虑到城市的高人口密度和紧缺土地面积，焚烧发电处理很有可能成为传统固废处理的三种方式(焚烧、填埋、堆肥)中，成长最快的部分。在固废领域最直接的催化剂---政策指导来临之前，可以布局1)焚烧锅炉领域的华光股份、海陆重工和固废安装及施工专家，桑德环境；2)高壁垒的核废料处理技术拥有者，九龙电力；3)电子垃圾的龙头，格林美。

