医药行业：创新推动产业结构调整 入黄金十年
　　安信证券 洪露
　　报告摘要：
　　自主创新推动医药产业结构调整。在此次医药工业百强年会上，国家药监局副局长吴浈认为医药产业是各国摆脱经济危机的重要动力，医药产业将在我国国民经济中扮演越来越重要的角色；国内医药行业集中度较低，只有自主创新才能推动产业结构调整，使企业做大做强；鼓励创新是系统工程，我国未来将大力支持新药研发，生物制药和中药的现代化是前景广阔的创新领域；仿制也是创新，制药企业要坚持仿创结合，鼓励中国制药企业“走出去”，敢于去国际市场争夺市场份额。
　　我国医药行业将进入“黄金十年”。南方医药经济研究所所长林建宁认为，我国医药行业在疾病谱的变化，人口老龄化，消费升级和医保投入加大几大因素的推动下，未来将进入“黄金十年”。根据南方所构建的模型得到：未来十年中国医药行业平均每年将增长20%，十年后我国医药工业总产值达到73813亿元，成为仅次于美国的第二大医药市场。医药行业的格局也会改变，第二终端药店市场比例降低，第一终端医院市场和第三终端基层医疗市场比例提高。未来我国医药行业的两大发展趋势是走向国际化和集约化。
　　医药工业百强集中度提高，竞争力不断加强。为了客观，全面，科学的评价医药行业百强企业的竞争力，南方医药经济研究所建立了规模，效益，成长，创新的四维评价体系。从评价的结果来看，恒瑞医药，步长药业等企业都是竞争力强大的医药企业。
　　医药行业长期高速发展趋势不会改变。医药百强企业对刚出台的《药品价格管理办法(征求意见稿)》的看法是：核算医药企业的期间费用率，利润率在实际中难以执行；国家鼓励创新原则不会改变；要降低医疗费用就应该改变“以药养医”的机制。参会的政府和企业各界人士达成共识：医药行业目前的运行状况非常好，长期发展趋势不会改变。

