钢铁行业：钢价相对稳定 吨钢毛利小幅上升
　　西南证券 刘?
　　内容摘要： 
　　现货价格相对稳定。上周涉及三天“端午”假期，国内钢材市场走势平稳，Myspic国内钢材指数微跌0.13%，板材品种表现弱于长材。随着铁矿石等主要原材料成本的下降，国内钢铁企业吨钢毛利开始出现呈现回升。澳大利亚铁矿石供应商提出3季度长协矿价格147美元/吨，协议价格自7月份开始执行。以目前152-154美元/吨现货价格计算，长协矿价格与现货矿价格将再次出现倒挂；按照我们采用的成本滞后所估算的吨钢毛利，主要品种已连续六周吨钢毛利出现亏损。在成本支撑下，目前市场价格继续下行的空间已基本被锁定。
　　现货矿价格继续下行。上周Mysteel铁矿石综合指数下跌1.69%，其中进口矿指数下跌1.88%，国产矿指数下跌1.18%。国内钢价的弱势运行使得市场信心受到明显影响，中间商及钢厂等终端用户采购较为谨慎。在钢厂限量采购的压制下，上周煤焦市场整体延续弱势运行，主要地区二级冶金焦价格在1650元/吨左右。
　　大钢企估值优势突出。2010年6月14日至2010年6月18日，沪深300指数下跌2.27%，钢铁及非金属类上市公司下跌2.98%。截至6月18日，沪深300、钢铁及非金属类上市公司市净率分别为2.40(X)和1.48(X)；沪深300、钢铁及非金属类上市公司最近24个月beta值分别为1.14和1.36。以大钢厂为代表的公司估值优势正在扩大，对钢铁板块进行战略性布局的机会已经到来。
　　风险提示。市场系统性风险；宏观经济政策调控；成本上涨压力；外围经济环境变化等。

