铁路行业：基建推动正外部性 关注市场化冷箱
　　招商证券 姚俊
　　基础设施建设长期滞后，我们的供需模型表明铁路货运供需瓶颈持续扩大。2001-09年，我国铁路里程年复合增长率仅2.3%，同期公路为9.5%。复线化率和电气化率年均仅增长0.63和2ppt。 
　　大规模基建时代来临，未来三年铁路基建资产投资额年均6000亿。地区经济和资源分布的不平衡决定未来对铁路运输需求仍巨大。挖潜基本到位，未来扩能唯有依靠基建。2013-2020年铁路年均固定资产投资仍将达3000亿元。
　　融资渠道少，股权融资比重亟待扩大。铁道部08年底货币资金不到600亿，近两年每年亏损上百亿。从融资渠道来看，铁路基础建设基金一年约500亿，未来难大幅增长；银行贷款09年突破1200亿，近三年已翻番；债务融资工具08年底的存量额为2130亿元，09年和今年以来新增1700亿和700亿。
　　股权融资需求促铁道部改革，而市场化进程可能低于预期。关键在于解决缺乏明确的主体边界和缺乏吸引力的资产回报率两大问题。从我国民航、电信、电力系统的改革历史和铁道系统的性质来看，预计铁路市场化改革将以政企分开为突破口，但定价机制短期尚难突破，资产回报率的吸引力仍需提高。给予铁路行业“推荐”的评级。在经济结构转型初期和国家政策扶持的背景下，在大盘相对弱势时，铁路行业的传统防御性与铁路建设“黄金十年”叠加，有望取得相对收益。个股选择上，沿两条投资主线进行：
　　铁道部改革市场化进程低于预期判断下看好相对市场化的业务。铁龙物流：预计2010-12年EPS为0.44,0.53和0.66元，“审慎推荐-A”评级。与市场观点不同，我们谨慎看待资产注入和定价机制改革，但认为这恰恰利好冷箱业务开展。冷箱未来空间巨大，且公司暂时具有经营资质的垄断性，但短期估值已不低，建议以长远眼光来看待公司。
　　铁路大规模基建巨额资金缺口下的资产注入。
　　大秦铁路：预计2010-12年EPS分别为0.64,0.68和0.72元，“审慎推荐-B”评级。今年运量可能超预期。长期来看，收购降低了整体资产的ROE水平，长期的吸引力要视铁道部改革的进程和成效而定。
　　广深铁路：预计2010-12年EPS为0.21、0.22和0.20元，“审慎推荐-B”评级。短期业绩难有惊喜，长期亦仍面临客运分流压力。建议关注资产注入预期和PB绝对低位时的投资价值。

