湘财证券有色行业叶鑫：迎接新金属的投资浪潮
　　新浪财经讯 在湘财证券6月26日召开的2010年下半年投资策略报告会上，湘财证券有色金属行业研究员叶鑫阐述了下半年有色金属行业的投资策略和观点。演讲全文如下：
　　报告的题目是迎接新金属，投资浪潮。内容主要有三个部分，第一部分应该说是一个背景的介绍，主要是对战略新兴产品对新金属带来一个投资机会，然后介绍一下相关的上市公司。
　　首先我们看一下战略性新兴产业规划的背景，这个规划在去年的09年的11月3号温家宝总理首次提出七大新型产业，国家部位对战略性新型产业草拟进行了密集的调研，构成九大产业。我们战略新兴产业有望在今年的9月出台。主要包括新能源、新能源汽车，高端装备制造业等等。
　　我们看一下新金属，它主要应用领域，主要包括的品种有稀土、锂、钨等等，它在产业领域以及产业的周期，还有行业未来的发展趋势都于传统的有本质的不同。
　　新能源汽车的规划有望率先出台，城市试点和补贴政策一进实质性阶段，后续政策和配套措施有望加速推进。
　　下面介绍一下锂矿资源，我们和有色金属是上游和中游的一些材料公司，锂矿公司的储量有玻利维亚，还有智利，中国等等。锂的提取有两种矿石，第一种是矿石提锂，第二种是盐湖提锂，从供应特点来看快速提锂的工艺比较成熟。我们做一个总结，看到未来锂扩张的产能情况来看大部分是盐湖提锂，基本上占到99%。
　　在锂的消费领域占比是越来越高，从04年的19%增长到08的27%。锂电动汽车在2010年以后将进入快速的成长期，到2018年将达到六百万辆，电动汽车的快速发展带来了高速的增长，我们认为在2012年到2013年将是碳酸锂的分水岭。从供需两方面来看，需求增长的速度更快，从2012年以后，碳酸锂的价格也要维持一个高位的状态。
　　第三部分介绍一下稀土产业链的投资机会，首先我们看一下稀土的一个供应情况，我们看到中国稀土占有世界的基础储量一半以上。我们国家已经出台了自上而下的政策控制，对效果也得到一些显现，实际的出口量也保持下降的趋势，实际的系统产量也保持稳定的增长。最重要的一个对稀土的控制是自下而上资源的整合，在这张表里我们列出来了四川、江西、福建和广东对趋势的整合，这样有利于形成价格的联盟。
　　接下来看一下稀土的消费情况，稀土的消费主要是磁性材料这些，是一个新的材料领域，它的最大的新能源利用领域，新能源汽车和节能电机，根据我们的统计在2009年风力发电在2600万千瓦。第三块领域是节能电机的配挂，欧洲的变频空调已经占到90%以上，我们国家目前仅仅是占10%左右，我们预计未来五年需求将保持15%的增速。
　　第二块新的领域是节能灯的利用。节能灯将逐步替代白炽灯，还有抛光材料和催化材料对稀土的需求增长。我们预计催化材料对稀土整体的需求量达到32500吨。
　　我们认为未来稀土供求将发生根本性的改变，价格上涨值得期待，随着我国在供应段的控制力度的加强，以及下游新材料需求的快速增长，稀土的价格长期上涨值得期待。
　　最后看一下重点公司的介绍。我们看好上游有技术优势的公司，前面方面分析了供求的紧密导致资源价格的上涨，这里面一些资源优势主要有西藏矿业、中信国安等等，资源优势的公司同样受益。
　　重点介绍一下下面几家上市公司，第一家是西藏矿业，它的投资亮点主要在以下一点，第一是资源优势，第二是募资解决了资金瓶颈！还有公司股东的背景，公司收益西藏振兴规划。
　　第二家重点公司是当升科技，公司小型锂电超行业的水平发展，第二渠道优势，第三点公司的总理理念已经强占了先机。
　　第三家重点公司是中科三环，它第一是规模最大，技术实力最强，第二是当下节能压缩机成为公司业绩的增长点。

