中报行情低调集结 紧盯政策挑选双响炮(附股)
　　本报记者 李叶 北京报道
　　本周，随着越来越多的上市公司披露半年报预告，市场关于中报的炒作已经悄然开始了。
　　近两个月以来，由于指数持续低迷，市场做多情绪不高，很多投资者误以为半年报行情就会在跌跌撞撞中一闪而过，然而，事实证明，业绩依然是资金关注的重要因素。本周，业绩预增的公司低调打响了中报行情第一枪。
　　6月9日，华峰氨纶大涨9.1%，烟台氨纶大涨6.22%，在化工行业无利好因素的情况下，两者之所以一道上涨，就是因为他们都有一个共同点——中报业绩预增100%以上。
　　宏源证券首席策略分析师唐永刚坚定看好中报行情：“中报行情已经开始在炒作了，由于市场不好，很多投资者误认为中报行情难以为继，这属于‘只见森林，不见树木’。”
　　提前伏击正当时
　　当市场持续低迷时，业绩或许是资金寻找标的的最佳突破口。
　　深圳的一位私募人士萧先生告诉记者：“市场太弱了，但也不能撒手不理，还是要寻找机会，当下的机会自然是中报行情，但单看业绩增长多少是远远不够的，至少要知道你所投资的标的为什么会预增，未来是否还有增长的可能。”
　　6月10日，记者利用wind数据浏览器进行统计，目前全部A股有663家公司发布中期业绩预报，其中业绩预增和续盈的公司有268家，略增和扭亏的公司有244家，5家公司不确定。从预报类型来看，预喜公司的比例达到80%。
　　记者注意到，机构已经提前进入了这场中报行情的战役之中。栖霞建设业绩预增300%以上，其一季度公布的前十大流通股中，社保基金、易方达基金、大成基金、鹏华基金全部云集于此；上半年业绩预计翻番的顺鑫农业也被机构资金追捧，险资、基金、国际信托、花旗等机构都出现在其前十大流通股股东之列。
　　“中报行情已经开始了，很多投资人担心指数低迷，误认为半年报行情不会出现，但事实证明，那些业绩预增的公司在市场不佳之时，股价却持续走牛，这就是中报行情的标志。”唐永刚并不赞同中报行情难以为继的说法。
　　寻找政策业绩“双响炮”
　　“今年的中报具有特殊性，周期性行业目前应该是业绩的高点，下半年业绩下降是大概率事件，虽然目前来看，中报业绩不错，但是环比已经有盈利下降的趋势。所以要提前伏击中报业绩，需要注意挖掘具备持续盈利能力又符合国家新经济发展规划的公司。”中信建投证券资深策略分析师安尉在接受记者采访时略显谨慎。
　　根据记者10日的统计，中小板公司的盈利能力在整个A股市场略胜一筹，而且新经济概念股也多云集于此。目前，中小板公司390家公布了中期业绩预告，101家预增，87家续盈，143家略增，19家公司扭亏，仅有40家公司亏损和不确定。
　　唐永刚也表示：“由于创业板和中小板在业绩预增的情况下，具备高送转的预期，这将成为资金做多的一个理由，所以，在半年报行情启动之前，要重点布局此类个股。而符合国家新经济发展方向的预增股也是不错的选择。”
　　综合业内人士的观点，在本轮中报业绩预报行情中，符合国家发展规划的医药股和智能电网概念仍将持续走俏；具备高送转预期的中小板、创业板也将继续在市场中活跃。
　　高送转概念股
　　入围理由：高送转行情向来具备强大的驱动力，如果能够在市场低迷的当下推出高送转，那势必会遭到资金的“围追堵截”。此外，具备高送转行情的，一般都属于基本面比较扎实的中小板公司，成长性高。
　　天宝股份002220 预增120%-150%
　　中信建投证券点评：从2004年成立到2008年成功上市，该公司实现了跳跃式的发展，连续收购日本公司和设立美国公司，这将在原料供应、渠道拓展方面为公司业务扩张提供保障。考虑到公司冰淇淋业务等正处于发展初期，未来两年会支撑公司收入和利润高速增长，我们给出目标价位53元，调高投资评级为“买入”。
　　汉王科技002362 预增320%-370%
　　天相投顾点评：公司已经发展成为我国最大的模式识别技术及产品提供商，长期专注于以模式识别为核心的智能人机交互技术应用领域，并持续不断地进行技术创新和产品创新。此外，公司还在生物特征识别、行为识别和机器识别等前沿领域进行了战略布局。公司近2年业绩增长存在着超预期的可能，中期有望送转。
　　生物科技股
　　入围理由：本周，有消息称生物产业规划将在6月上报国务院，相关概念股再次被炒。但市场总归要趋于理性，在生物产业振兴规划中，受益的大多是生物医药类上市公司，而有业绩支撑的生物医药股肯定会率先受益，行情值得期待。
　　华兰生物002007 预增300%-350%
　　民族证券点评：公司自上市以来，收入和利润的主要来源是血液制品。血液制品业务将保持快速增长势头，公司现有浆站数目为18个，只有10个投入运营，随着新浆站的陆续投放使用，血液制品的增长有了坚实的保障；甲流毒株疫苗的增长，预计今年将带来4.6亿元销售收入；公司良好的发展前景凸显了长期投资价值，给予“推荐”评级。
　　海翔药业002099 预增150%-180%
　　东方证券点评：公司是浙江台州民营的原料药生产企业，产品系列包括抗生素类、精细化学品、抗病毒类、心血管类等几大类品种，公司主业的增长将主要集中在抗生素业务的领域。通过对公司产品结构的调整，高毛利、市场空间较大的产品，生产成本得到明显下降，提升了公司竞争力。我们首次给予公司“买入”评级。
　　智能电网概念股
　　入围理由：智能电网将成为物联网应用的重要一环，在新兴产业规划中，物联网也被重点“提拔”，可见智能电网应用的重要性。近一段时间以来，智能电网概念股备受关注，可寻找在本轮调整中被错杀的具有业绩支撑的智能电网概念股。
　　闽闽东000536 预增314%-397%
　　华泰证券点评：重组后，公司主营业务为液晶模组，内地液晶模组产业目前基本上是一片空白，由于有全球第五大液晶面板及模组制造商中华映管的资产注入，闽闽东得以摘帽且潜力无限。华映还将其子公司华映视讯75%的股权注入了闽闽东。二级市场方面，该股前期遇到大盘暴跌，是属于被错杀的业绩预增股，近期股价再次形成上升趋势，投资者可逢低关注。
　　长城开发000021 预增50%-100%
　　中信证券点评：公司在全球智能电表市场布局良好，公司在国电2010年第一批智能电表的招标中，中标16.9万台；在国外，西班牙预计将采购1300万台，公司中标的可能性很大。公司海内外智能电表业务和传统代工业务是未来公司成长的核心驱动力，此外，公司投资如昂纳光通信业绩大幅增长，并有上市预期。鉴于公司高成长低估值，给予“买入”评级。

