有色金属行业：调结构 调出小金属的春天
　　第一创业 巨国贤
　　大宗金属在欧元区波动与中国房地产调控政策中摇摆，长期走强，短期波动。欧元区深受债务危机的困扰，造成短期美元需求上升而影响到金属价格。由于欧元区存在财政不统一的核心矛盾，并且在救助希腊过程中并未形成一整套救助机制，因此波动仍有可能长期存在，这给金属价格的波动带来很大的不确定性。中国方面，作为最大的金属需求国，中央出于民生的考虑开始对房地产投资实施调控，这也将在实体方面影响金属需求，而调控的力度与实施的程度也将影响到金属的需求。两种变量的极大不确定性带来金属价格短期以波动为主。
　　小金属与新材料在中央调整经济发展结构中迎来春天。中国政策在收紧投资性房地产之后明确提出了经济转型，经济转型的特点是把粗放型的增长变成精细型的增长，把投资拉动逐步转向消费拉动，而这种经济转型将带来技术型小金属的春天，比如稀土、钽、锗、锂以及部分新材料产业将会因此而受益。
　　投资选择方面，关注小金属、新材料以及外延性增长类个股。小金属方面，稀土、钽、锗、钨、锂均是值得关注的品种，其中标的包括包钢稀土、广晟有色、中色股份、东方钽业、云南锗业、厦门钨业、西藏矿业、路翔股份等；新材料方面，西部材料、当升科技、贵研铂业等值得关注；外延型增长类个股主要是万好万家、ST威达、富龙热电、大元股份、厦门雄震等重组带来外延型增长类个股。

