有色金属：人民币升值将对有色价格形成支撑
　　大同证券 高天成
　　一周要点：
　　有色金属价格行情本周，美元小幅下跌；纽约黄金微跌；伦铜和铝分别涨7%、3.3%，伦铅和锌分别涨5.6%、7.9%，伦锡和镍分别涨3.2%、2.1%。
　　国内金属期货价格止跌反弹，沪金涨1.9%；沪铜、铝、锌分别跌3.3%、1.5%、4.9%。
　　最新数据显示，LME铜库存减少至454250吨，为2009年12月初以来最低水平，这表明铜需求稳定。自今年2月以来，铜库存已从555,025吨的历史高位持续减少。
　　国际经济：在欧洲，英国新一届政府推出最严厉的财政紧缩计划，德国和法国两个欧元区大国也在反复强调巩固财政基础，在经济复苏基础尚不牢固的情况下，大幅削减政府开支，将对经济复苏前景带来不利冲击，但这种财政政策也是必须的，毕竟到了不得不做的时候了，因为如果继续之前的财政政策，通胀压力会加大，届时经济将面临更大的冲击，两害相权取其轻，这样的紧缩政策也是迫不得已。
　　投资分析：
　　人民币升值将对有色价格形成支撑。从上市公司估值方面看，行业整体上估值不低，维持“中性”评级。但黄金板块相对有估值优势，且黄金价格目前正处于上涨趋势，在考虑黄金价格在目前价位(1200美元/盎司以上)有支撑的假设前提下，暂时看好该板块，相关上市公司有紫金矿业、豫园商城、老凤祥、中金黄金、山东黄金等。

