建筑工程：地铁和装修及国际化与重组4条主线
　　国泰君安 韩其成
　　摘要： 
　　建筑行业机会可概括为横向和纵向产业链两个方面：一是横向产业链，分为设计驱动施工和后周期装修两个板块。二是纵向产业链，包括区域和行业两个部分，区域分为施工国际化和区域振兴规划两个部分，行业分为施工地产化、地铁基建等5个部分。
　　固定资产投资增速回落导致建筑行业业绩增速高点在今年2季度，3-4季度业绩增速将逐步回落，增速的回落将持续到明年2季度，之后再次启动。因此如果趋势机会提前2个季度反映业绩周期变化。业绩趋势性买点4季度至明年1季度。目前政策处于观察期，在逐步构建底部区域，因此大部分股价大幅下跌的建筑公司3季度存在左下侧买点，随政策预期变化有短期性波动机会。
　　今年的政策环境将使得下半年3季度和4季度的投资机会差异非常明显，3季度中报行情、4季度预期政策变化整体性和年报高送配机会：(1)、第3季度横向产业链-后周期装修公司仍有新签订合同超预期机会，4季度新签订再难超预期，但明年1季度有预期高送配概念，最看好超募资金多和有股权激励概念的亚夏股份；(2)、预期3季度仍将有大量海外新签订合同集中披露，纵向产业链-国际化公司仍将有表现机会，中工国际因有资产注入预期和估值低最值得期待。(3)、纵向产业链-地产规划空间最大，预期10月CPI见顶回调后刺激市场估值，3季度是地铁公司良好买点，最看好有融资概念和新能源概念宏润建设。
　　(4)、若10月CPI见顶和4季度房价实质性回落，估计纵向产业链-地产化施工企业将在3-4季度逐步构建底部区域，期间有左下侧买点，趋势买点在4季度至明年1季度，最看好有融资概念和基建支撑业绩的中铁二局。(5)、纵向产业链-地方基建钢结构公司趋势性买点在中报披露后的3季度后期，股价机会在政策和钢价企稳的4季度，最看好精工钢构。(6)、纵向产业链-中央投资的铁路建设的两铁年报披露前有新签订合同增加和毛利率提升预期短期机会，4季度完全是随市场估值波动的机会，若大盘好转其实两个公司业绩弹性不大、届时很难有太大吸引力，该板块最看好国际化程度高和有资产重组预期的葛洲坝，3季度是葛洲坝买点。
　　(7)、新疆概念股将由政策细化程度和幅度所决定，新疆概念建筑公司中相对看好新疆城建。(8)、资产重组预期公司主要为：路桥建设、浦东建设、葛洲坝、隧道股份、北方国际、中工国际、中国海诚，其中葛洲坝、浦东建设、中工国际相对切实和估值较低。

