水泥行业：投资机会开始向区域龙头转换
　　平安证券 刘英华
　　1、水泥消费快速增长的“大牛市”即将结束，如果过去三年水泥行业在资本市场的表现是以大型水泥企业为风向，那么未来二至三年区域性龙头企业将更受投资者青睐。 
　　2、近期的弱势行情已完全反应了悲观预期。我们认为固定资产投资保持25%的增长是大概率事件，来自房地产工程的水泥需求不能左右水泥产量增长的方向，而目前行业整体的估值水平已处于低位，具备较高的安全边际。
　　3、对需求和供给增长的预期导致区域分化。局部区域在未来3年内的需求增长确定、受房地产调控政策较小、政策有利于区域龙头企业扩大市场份额、提高集中度和议价能力。我们看好的区域为新疆、湖南和广西。
　　4、新疆：基建工程集中上马推高水泥价格。疆内水泥龙头企业在重点工程领域控制力强，大批基建工程的开工推高了疆内水泥的整体价格，而由于区域内集中度高、生产成本低，疆内龙头企业盈利能力强、增速确定，重点关注天山股份和青松建化。
　　5、并购将成为行业主旋律。我们认为，并购是目前行业整合的最佳和唯一途径，但纵向整合的时机并不成熟。发生并购可能性最大的区域为浙江、河南、江苏和安徽。
　　6、目前时点是价值投资的黄金时机。尽管受市场情绪和房地产调控政策影响，近期行业走势较弱，但目前估值水平已经达到近年低点，安全边际较大，具有长期投资价值。行业总体供求关系趋好。根据我们测算，2010年需求净增长大于供给净增长，行业供求关系趋好。

