机械行业：处于成长期后期 短期景气见顶
　　广发证券 邱世梁
　　看好景气周期向上的核电设备、航天军工、高铁配件经济转型背景下，看好逆周期、景气向上的核电设备、航天军工、高铁配件及业绩反转型公司。传统基建、地产属性高的子行业面临景气高点，工程机械投资机会最早在四季度出现。 
　　核电规划上调是大概率事件，核电设备迎来5年黄金发展期核电规划预计将继续上调装机容量，未来5年国产核电设备需求年均185亿-412亿；核电发电成本与火电接近，且将逐步取得成本优势，发展空间大；中国核电设备企业通过技术引进、消化吸收，将站在核电设备制造前沿，实现进口替代及出口；我国全球率先使用第三代AP1000技术，引领世界第三代核技术潮流；使用波特钻石体系模型分析，核电是中国下一能够取得国际竞争优势的产业，放眼全球，中国核电设备面临市场广阔；中国一重、二重重装及其他核电配套企业核电产品占必将持续提升，高估值将持续多年。
　　工程机械处于成长期后期，短期景气见顶，投资时机须等待中期看，我国工程机械依靠巨大的本土市场及成本优势，通过二次创新获得全球竞争优势；挖掘机是本土企业快速提高销售规模的子行业，3年后工程机械格局将奠定，随后行业将进入低速增长，行业内公司将主要依靠自主创新及全球化来获得竞争优势。短期，基建、地产投资都在高位，工程机械景气度逐步下滑，投资时机仍然需要等待。但随着地产调控逐渐达到政府调控目标，房地产新开工下滑1-2个季度后，判断工程机械将有中级反弹机会。
　　航天军工：资产证券化、结构转型、装备升级带来投资机会2010年航天军工将继续大力推进重组与资产证券化；航天军工是中国高科技典型代表，是经济转型、结构升级的重要推动力量；创业板推出以及创业板分拆上市将成为航天军工技术民用产业化、市场化的催化剂；中国海外利益剧增，建立与经济政治利益相称的军事力量迫在眉睫，装备升级带来机会。PS、重置成本、无形资产价值、资产注入的期权价值与PE一起成估值的参考指标。
　　看好业绩拐点型公司：中鼎股份、高淳陶瓷、沈阳机床中鼎股份、高淳陶瓷、沈阳机床2010年进入利润增速拐点。

