有色金属：重点关注小金属 优质加工类公司
　　中投证券 杨国萍
　　投资要点：  
　　上半年金属价格经历了两次较大幅度的波动，第一次是是受紧缩预期的影响，第二次是受欧洲债务危机的影响。我们判断，这两次事件后金属价格的走势可能非常相似，即快速下跌后反弹至前期较高的平台，随后金属价格再次主要反应基本面状况。我们维持前期判断，经济复苏是大趋势，金属价格中短期内维持在较高的一个平台震荡的可能性更大。
　　危机事件对金属价格的影响，我们认为，不排除可见的未继续发生小规模的危机事件，但是，影响力会下降。首先，危机事件本身的波及范围缩小；其次，救助计划更迅速、全面；再次，经历雷曼之后，市场对危机事件的承受能力加强，市场一致采取恐慌、非理性行动的力度和持续性降低，因此，即使未来可能发生的危机事件，对金属价格的影响可能更局限于非常短期、快速的调整。
　　从供需情况来看，国内金属需求增速会放缓，地产调控对金属消费有一定的影响，但是政策性保障住房以及新36条对未来2-3年金属消费有一定的刺激作用；美国经济复苏较为明显，欧洲经济复苏趋势明确、但滞后美国经济复苏1-2个季度。我们判断，经济复苏是大趋势，欧美金属消费也逐步恢复，但是全球金属消费要回到前期高点仍需要较长的一段时间。
　　最后，关于退出政策。政策的退出意味着经济的全面、确定的恢复，同时也意味着流动性的收缩。在经济全面、确定复苏的环境下，流动性回收不会导致金属价格的明显调整。因此，我们对金属价格未来1、2个季度走势仍维持之前的判断，将维持在一个比较高的水平，单边的上涨行情和大幅的调整的可能性都不大。
　　对股票的选择，我们认为，更需关注的仍是个股，主要分为以下几个方面进行选择：
　　小金属：重申重点关注。国内具有优势的资源价格有望继续回升，如钨，稀土等；另外，部分小金属价格仍处于历史底部，上升的可能性较大。推荐厦门钨业、金钼股份、云海金属等。
　　优势加工类企业：如宝钛股份、新疆众和、海亮股份等。
　　基本面可能发生重大变化的公司：中色股份、西部资源、ST珠峰等。
　　基本金属，我们认为，仍可关注部分具有一定资源优势、估值优势的企业，如江西铜业、焦作万方、中金岭南、吉恩镍业等。

