化工行业：2010年中期投资策略
　　国信证券
　　化工行业整体走向复苏。
　　全球宏观经济转好带动化工行业整体走向复苏，美国、日本、欧洲的化工生产指数持续回升，中国化工行业的销售收入、利润、工业总产值等同比指标大幅增长。我国化工行业固定资产投资增速处于历史低点，产能逐步消化，行业景气将底部回升，化工行业整体走向复苏。
　　特殊化学品行业将实现持续成长。
　　消费升级、技术进步驱动我国化工行业长期成长，特殊化学品行业通过研发不断满足新增需求具有可持续的成长性。03年以来，中国特殊化学品行业工业总产值、产量在化工行业整体中的相对占比均呈逐步提高态势，盈利能力超越行业平均水平。
　　纺织、汽车继续带动上游化工子行业复苏。
　　09年下游景气轮动拉动了行业子行业次第复苏，10年下游景气程度分化：纺织服装继续带动纺织化学品供需向好；房地产调控将抑制房地产投资增速，进而拉低对上游PVC、纯碱的需求；汽车行业继续保持快速增长，带动轮胎、改性塑料需求稳定增长。
　　煤化工产业链利润向上转移。
　　中国化工总体受益于油、气价格上涨，油价保持相对高位、国内天然气价格上涨使得煤化工比较优势得到加强。上下游议价能力导致煤化工产业链利润向上转移，中国煤化工行业走向资源，未来拥有煤炭资源的一体化企业将获得核心竞争力。
　　配?新材料及下游化工优秀企业。
　　2H10化工行业投资主题在于化工子行业复苏及新一轮经济增长中战略新兴产业带动的化工子行业投资机会，看好新能源上游材料、纺织化学品行业。关注实现一体化的煤化工企业，长期关注创新型下游化工优秀企业。

