国金石化业刘波：节能减排行业发展空间巨大
　　新浪财经讯 在国金证券今日召开2010年下半年投资策略报告会上，石化业研究员刘波阐述了下半年石化板块的投资策略和观点。演讲全文如下：
　　刘波：各位投资者下午好，我给大家汇报的是石化。下半年节能创新整合三条线并举。基于这三个方面，我们背后深刻的原因还是和油价有关系，油价上涨、下跌同样都有很动听的理由，主要的还是要把握住，第一短期而言，石油顶风理论，认为2015年石油产量大家顶风，第二是美国，如果大家关注美国能源政策，美国将来要出一个政策，美国的汽车业务以后每百公里的油耗降到6—7升，这会对石油消费产生重大影响，这也是我们现在能看到和石油消费抗衡的一个主要的就是，压抑石油需求的主要原因，短期来看，现在世界上还有每天五百万桶的剩余产能，从经验看，如果这个数据接近300万桶非常危险了，08年当时接近300万桶，油价已经涨到150美元/桶。下半年的油价，还是在70—90美元之间振荡，高过这个区间的可能性比较小，在这个区间，今年的石化行业和去年的石化有很大的区别，今年的油价普遍比去年高。中国两的石油公司，包括沈阳化工、辽东化工的烯烃业务，今年非常好，在70—90美元这个位置，可能对对石化和下游的化工可能会产生精彩纷呈的局面。
　　我们认为是三条主线有一些机会。第一，节能减排，这是我们历次报告中强调的，最重要的一个便快，这空间非常大，当然这西边包括两方面，一个是新能源规划，建筑节能规划，第二是低碳减排任务可能落实到责任，环保责任抓得越来越紧，可能也会产生巨大的，对环保型的公司产生巨大的需求。重点公司我们下半年关注，我们把鲁阳排第一，我们认为四季度鲁阳有比较好的投资机会。
　　第二化工领域，每年都不乏黑马出来，下半年有一些公司还是有一些机会，现在重点的公司，马龙、伊力特、美景能源等都有资源注入的预期，所以化工企业本身走量，量和成本有关系，整合过程中有一些大幅度降低成本，可能会获得高于行业的超额收益。
　　第三，重点勾画一下创新业务，机遇每年的历史，有一些公司在新中失败了，大连证邦一家公司，创新做基本研发国内最先进的涂料，但是他失败了，有一些公司，我们还是寄予厚望，我们短期关注的还是高科技的第一代的碳纤维，高强聚乙烯等等，创新不仅仅是产品创新，而且有可能是一种公司经营模式的创新，这种模式有可能给公司带来很高的附加值，我们看国外的化工公司，实际上在网络领域、销售领域利用非常高，我们09、08年看的，我们国家公司赚1块，外国公司赚8块，他们就是营销网络、销售网络的发达，基于这种创新我们国内有一些公司也在学习。基于我们对下半年的理解和过去投资中发生的很多事情，我们仍然把油价上涨和下跌，逻辑和市场上关联起来，这里边我们还是关注一个中印巴的消费，美国新能源规划，也是目前左右石油消费的主要关系。
　　节能减排，这个行业的巨大发展空间，可能会跑出来很多好公司，尤其是北方很多工业园区，包括以后环保这一块抓得越来越紧，有一些公司肯定只是扩大做了一些表率，像华光这些，如果在这一块也有作为包括华阳等等，这些公司也有比较好的前景，我们分析行业的本质，就是说，实际上这个行业，还是涉及到两个方面，一个是技术是不是真正成熟，第二是，你设计出来的产品是不是贴近市场，你像壳品牌他并不符合陶瓷、冶金行业的市场的需求，所以他基本上两种用途，一个是化工，一个就是大型的IGCC。中国新能源规划，下一步要发展洁净煤利用技术，这里重点就是发展IGCC，无论是大型、小型，有比较高的超额收益，发展空间非常大。另外一个行业发展空间非常大的就是节能，建筑节能现在的市价值外墙保温如果做起来，市值有3万亿，现在每年只有25亿，我们不仅看到烟台万华，回顾一年我们觉得这些公司到今年4季度仍然有比较大的机会，如果成本上做得很好的符合承包商的需求，我们觉得这个公司还是比较好的。未来不断的看到一些新公司上市，有一些公司我们也看到，有可能会在这一块，可能也有所建树。但是涉及到节能减排有一个行业不能忽视就是氟化工，这个行业已经低迷了四年，意味着长能，还有一个并酸聚酯，随着美国推出市场包括欧盟推出这种市场，但是第三世界国家又没有新增产能，在需求全面向好的情况下，我们觉得国内的一些上市公司业绩可能会有超预期的可能。
　　创新，我们刚才提到农药公司，他涉及到环保因素，高效低毒也国内石化振兴规划里边重点要求的项目，我们还可以看到，有一些公司生命力爆发出来，现在来看，国内有几类会取得突破，这三种纤维对国外对中国实行技术垄断，这三种产品是典型的小量利润高，发展空间大。我们国内重点代表性的三家公司，有一些公司技术上已经解决了一些问题，但是有一些公司涉及的管理方面，当然作为台下的投资者，我们以后做投资，其实最高的境界还是要反馈给上市公司，如果能帮助上市公司实现利润最大化、效益最大化、价值最大化，我们觉得这可能就是做投资最好的进入。
　　我们有一个表，为什么在化工里边，真正有技术含量的还是比较少，大多数向PVC、化肥等一些产品还是靠成本上的优势取胜，从右边的表中明显看到，化工企业，实际上电涉及到煤，以后的化工，如果在这上边重组、并购对资源的获取，成本上会大大低于行业的平均水平，当然说在投资上可能会获得更高的投资收益。我们重点推荐的是中国石油、鲁阳股份等几家公司。

