食品饮料：中期投资策略 寻觅饮食的投资年轮
　　国信证券 黄茂
　　中国劳动力供应已到拐点大众消费和农村消费的升级出现曙光。
　　截至2009年，中国新进入劳动年龄的人口与即将退出的人口，已经达到平衡，未来向下趋势明显。而大学招生人数的快速增长，使得未来15年中国新增的中低端劳动力将会下降70%。劳动所得在社会分配中的份额将有显著提升，中低端大众消费的升级或出现爆发。
　　人口老龄化与婴儿潮引动健康食品潮流。
　　未来15年，60岁以上人口所占比例将从14%提升到25%以上，加上社保体系的改善，老年人保健食品需求将会有显著增长。近几年出现的结婚潮，加上房价上涨将会受到政府调控的预期，会使得婴幼儿食品进入下一个周期性高峰。
　　上半年传统消费稳定增长新兴消费亮点不少。
　　09年上半年，由于基数原因增速虽有提升，不过实际增长基本平稳。白酒、啤酒、肉类等传统消费品仍有10-30%不等的稳定增长，葡萄酒和奶粉进口增长依旧迅猛。而健康食品和中低端消费则出于景气上升通道。
　　整体估值处于底部新兴消费应有溢价。
　　目前行业平均动态市盈率大约处于20-25倍左右，这和09年初的预期动态市盈率差不多。我们认为大市值子行业的业绩和估值弹性会趋于稳定，而小市值、高空间行业应该享受估值溢价。
　　看好市场空间大与管理改善结合的个股。
　　我们从两条主线看好人口结构性变化带来的投资机会，一是中低端消费升级，主要是受益品种为双汇发展、青岛啤酒、燕京啤酒；另一条主线是健康食品与婴幼儿保健品，尤其是有管理改善空间的品种，主要是三元股份、ST南方、永安药业、承德露露和金德发展。另外，白酒龙头品种，如贵州茅台、泸州老窖也有较大的估值反弹空间。

