航运业：全球散货运输价大跌 景气存在隐忧
　　兴业证券 朱峰
　　投资要点：
　　中国沿海运价。
　　本周中国沿海运价综合指数下跌6.37%至1345点，其中煤炭运价指数下跌9.15%，粮食运价指数下跌3.55%。本周全国直供电厂存煤持续上升到5340万吨，处于历史最高位，存煤可用天数升至17天。秦皇岛煤炭库存由上周663万吨小幅降至本周632万吨。秦皇岛动力煤山西优混维持755元/吨。
　　5月份中国火电生产2709亿千瓦时，同比增加23.1%，环比下降2%。水电生产559亿千瓦时，同比增长3.8%，环比增长34%。火电相对疲弱，沿海煤炭运输需求不旺。
　　全球散货运输。波罗的海散货运价综合指数本周大跌18%至2694点，其中BPI、BSI和BCI分别下跌11.34%、7.39%和26.71%。中国3天长假对全球散货运输市场的影响不容忽视。
　　巴西和西澳至北仑宝山的海运费分别为24.22美元和10.09美元，分别较上周下跌20%和下跌17%。
　　中国钢材价格指数和国际钢材价格指数继续呈现下降态势。未来散货大宗品运输景气程度存在隐忧。
　　全球油品运输。
　　本周原油运价和成品油运价指数呈小幅上涨态势，分别上涨1.43%和5.87%。
　　美国和中国近期进口增加，对原油运输需求旺盛。
　　墨西哥湾原油泄漏事故将促使更多的国家加大单壳油轮的淘汰力度，需求的放大和单壳油轮的加速淘汰将缓解该船型市场供过于求的局面。
　　全球集装箱运输。
　　本周中国出口集装箱综合运价指数1155点，上涨0.98%，价格保持基本稳定。
　　全球船队运力变化。
　　据Clarkson统计，2010年全球散货、集运、油运船队运力增长分别为12%、5.4%、2%。2011年三者分别增长9%、5.2%、9.3%。

