轻工行业：中国玩具奏响世界杯之音
　　东方证券 郑恺
　　世界杯上中国元素比比皆是，玩具之都汕头受益出口复苏。南非统计局数据显示，中国已成为2009年南非最大贸易伙伴，除了助威用呼呼塞拉外，世界杯用球“普天同庆”，世界杯的吉祥物“扎库米”，此外，参赛队服、假发等等均和中国制造相关。随着2010年外围消费的好转，1-4月国内玩具出口同比增长21.5%，均好于2008、2009年同期水平且马上进入旺季，汕头地区玩具作为国内最大产业集群，受益明显。
　　浩大的宣传攻势带来更多瞩目和订单，惠及其他周边产品。此次世界杯上如此多的中国元素将对中国制造形成正面宣传，积极开拓之前出口较少的非洲市场，而且非洲地区经济增长据WorldBank统计，基本维持在5%以上的水平(见图3)，我们认为此次世界杯是一个中国制造的宣传窗口，未来将惠及更多其它轻工产品的出口消费。目前，非洲地区玩具出口仅占我国出口3%，借助此次世界杯的行销，我们有望逐步打开非洲市场。
　　国内玩具消费历经10年升级明显，竞争优势无可比拟。我们强调随着技术升级，国内玩具产业已经发生了质的变化，从细分出口来看，2000年低档毛绒玩具和玩偶出口占比为40%，经过10年时间发展，电动玩具、智力以及模型玩具已经占比大大提升至25%的水平，而毛绒玩具占比下滑到了22%，国内玩具竞争优势逐年扩大，从印度官方今年3月放松对中国玩具进口禁令事件也可看出，国内玩具的出口竞争优势无可比拟。
　　继续推荐玩具行业投资机会，依次是星辉车模、高乐玩具和奥飞动漫。我们看好玩具行业未来面临的需求爆发机会和行业中部分公司具备的核心竞争优势，推荐星辉车模(买入评级，2010和2011年EPS预测为1.19、1.52元，目标价67元)，高乐股份(买入评级，公司2010、2011年EPS为0.61，0.96元，目标价32元)，奥飞动漫(增持评级，2010、2011年EPS为1.00，1.35元)。

