煤炭行业：基本面不必悲观 估值已具投资价值
　　银河证券 赵柯
　　投资要点：
　　不必因地产调控政策对煤炭需求太过悲观。
　　煤炭行业走势受宏观经济政策影响较大，但不应对于地产调控政策太过悲观。增加保障性住房供应的调控政策仍可使房地产投资保持两位数的增长，对煤炭需求的冲击并不十分严重，预计全年煤炭需求增量在3亿吨以上。
　　煤炭供给过剩的概率很小。
　　主要产煤省份相继开展煤炭资源整合，影响产能逾1.5亿吨，占总产量比例逾5%。在结构调整中煤炭产量并未大幅增加，山西省煤炭资源整合继续深入进行，复产进度远比市场预期缓慢。
　　预计全年煤炭产量增量在2.8-3亿吨，供需基本平衡。
　　铁路运力增量有限，制约煤炭有效产能释放。
　　煤价有望高位运行，煤炭公司业绩增长明确。
　　钢铁行业步入旺季、国内不断加大的供给缺口、处于高位的国际煤价，使得炼焦煤价格的下行压力有限。动力煤供需总体平衡，下半年价格有望稳中小幅波动，波动区间预计在5%左右。
　　主要煤炭公司的业绩增长较为明确，行业2010年业绩增长达38%。
　　投资策略：估值波动中把握成长性主线。
　　煤炭行业估值的大幅提升需待宏观调控政策预期的逐步明朗化。煤炭行业2010年动态PE约14倍，低于历史均值，估值上已具备中长期投资价值。以成长性为主线把握个股投资机会，建议关注内生性增长较快的公司以及资产注入预期较强的公司。

