机械行业：经济的转型离不开装备制造业
　　招商证券 刘荣
　　机械行业的高增长驱动因素分为三个阶段：出口与投资拉动、工业化进程、投资与消费拉动，目前处于第三个阶段，经济增长的驱动因素并未消失。此次金融危机将成为经济转型的分水岭，经济结构调整将向投资与消费相结合的方式转变，以投资促消费，城镇化是重点。机械行业是完成工业化和经济转型的载体，日美的经验证实工业化后期机械行业在经济中的地位上升。 
　　三阶段分析框架下的细分行业选择：经济转型阶段投资增速可能放缓，但投资是消费的先导，城镇化带动基础设施建设与房地产行业的发展，工程机械行业仍将受益；后工业代时代，与船舶、冶金、汽车工业产能扩张相关的机械子行业机床、冶金设备需求回落，未来的成长取决于技术进步与出口；高速铁路将改变中国城市圈、改变中国人的居住和出居方式，轨道交通设备保有量在未来三年将急剧扩大，配件与维修市场尚未启动。
　　经济结构的调整带来区域经济和新兴产业发展：西部大开发、内河航运繁荣、节能环保技术在制造业的应用、清洁能源核电的发展，具有主题性投资机会。
　　12倍PE是安全估值边际，合理区间在15-20倍。目前市场预期空前一致的悲观，我们认为股价已经对经济增速放缓做出反映，价值股已明显被低估，机械行业股价受经济周期和政策周期双重作用，并不能简单由M2或投资增速之类的宏观指标来预测股价趋势。
　　2010年下半年机械行业投资策略：在下半年经济增长放缓的假设下，机械行业需求增速将由高到平，由于去年扩张政策的滞后影响，全年行业增速可能略高于2009年。行业竞争格局相对稳定，产能利用率较高，原材料价格上涨动力不足，劳动力成本上升压力有限，预计盈利水平稳中有升。等待基本面与政策预期转变博弈中的投资机会，推荐受益于城镇化的工程机械行业和业绩进入高增长期的铁路设备行业，主题性投资机会来自于西部开发和核电板块。重点推荐上市公司：潍柴重机、中国一重、中国北车、三一重工。

