有色金属：耐心等待基本金属的买入机会
　　广发证券 肖征
　　一、耐心等待基本金属的买入机会。基本金属价格在二季度的消费旺季提前下跌已经反映了(甚至是已经过度反映了)中国紧缩政策和欧元区主权债务危机的不利影响，2010年上半年中国强劲的终端消费已经开始在消耗2009年积累的库存，由于价格提前下跌，中国的去库存化可能会在3季度提前完成。 
　　尽管下半年中国需求增速将放缓，但我们认为中国的需求减速只是短期现象，随着房价下跌达到目标，政府可能放松紧缩政策。而且目前非中国区域的需求正在强劲复苏，其对全球总需求的贡献已经超过中国。7～8月是北半球的季节性需求淡季，我们看好9月份以后的消费增长，因此若三季度价格继续下跌将迎来买入良机。
　　二、行业“持有”评级。由于基本金属并未到最好的买入时机，而黄金的避险保值作用虽然短期内仍然存在，但黄金股的估值普遍偏高，我们给予行业“持有”评级。
　　三、我们倾向于关注下面两类股票：
　　1、供给将继续收紧的小金属。我们看好供给有望继续收紧价格涨幅相对较小的钨、资源稀缺程度更高的中重稀土，以及有望在2010年下半年出台行业调控政策的钼。对应公司为厦门钨业和金钼股份。
　　2、具有资源扩张潜力的公司。中金黄金和铜陵有色具有较明确的资产注入预期，海亮股份通过收购矿业股权打开了资源收购僵局。
　　四、风险提示：欧洲债务危机继续恶化导致经济二次探底，中国实施更严厉的紧缩政策。

