家纺行业：寻找熊市中的避风港 防御性凸显
　　湘财证券 吴骁宇
　　事件：
　　近期大盘一路走低，但我们发现三家家纺上市公司走势一路领先大盘，从5月以来，罗莱家纺(002293.SZ)、富安娜(002327.SZ)和梦洁家纺(002397.SZ)股价表现分别领先大盘20.58%、23.97%和2.48%。家纺板块的防御性凸显。
　　点评：
　　家纺板块投资价值显现。行业方面：在中高收入群体持续增加、房地产业发展、婚庆市场兴起、旅游业繁荣兴旺以及儿童用品需求持续增长的带动下，我们认为未来2-3年家纺业产值仍将保持20%左右的幅度增长。公司方面：三家家纺公司产品都已中高档为主，竞争主要来自国内，而不像服装类公司面临国内外双重竞争。上市后在品牌效应、渠道拓展速度加快以及产能瓶颈得到解决的提振下，这些公司的销售将迎来新一轮的快速增长阶段，行业集中度得到不断提高。
　　房地产调控影响有限。从消费结构来看，目前家纺产品的消费需求为新房、婚庆和改善性需求三分天下。从政策来看，政府颁布的房产调控政策旨在增加商品房有效供应以及抑制投资投机型购房需求，居民自住型购房的刚性需求还在。不过在楼市新政下，四成有购房需求者选择延迟购房，说明新政对楼市的影响是非常明显的，交易量的下滑也证实了这一点。目前只是进入观望期，多数有购房需求的居民推迟购买，等待时机蓄势待发。
　　原材料成本控制总体较为稳定。年初至今虽然328级棉花价格已上涨了近19%，化纤价格小幅上涨，蚕丝价格持续高企，但坯布价格总体较为稳定。我们判断下半年原材料价格下跌空间有限，如果原材料继续走高的话，企业也可通过涨价将成本压力转嫁至下游，另外也可通过优化工艺或控制原材料渠道来稳定零售价格。
　　家纺行业评级：首次给予“买入”评级。虽然现在家纺公司的估值并不低，罗莱家纺、富安娜和梦洁家纺2010年的一致预测PE分别为37X/39X/33X。但是我们认为在渠道大力拓展以及产能持续释放的前提下，这些公司业绩快速提升是可期的。短期我们更看好梦洁家纺，因其产能在三家公司中最先得到释放；中长期来看，我们的推荐顺序依次为罗莱家纺、富安娜和梦洁家纺。
　　风险提示。渠道拓展低于预期；房地产调控力度加大；原材料价格大幅上涨。

