医药行业：药品价格管理新规年内或将出台
　　长江证券 叶颂涛
　　事件描述：
　　1、近日，部分药企、相关协会接到了国家发改委的《药品价格管理办法(征求意见稿)》。这部已酝酿了至少五年的重要文件，有望在2010年下半年正式出台。照此规定，政府价格主管部门制定药品价格时的标准更加细化，对药品生产、流通环节的管制也更加严格。
　　2、随着“暴利药”芦笋片和宁波“回扣清单”事件的曝光，社会舆论对药价虚高现象关注度逐渐提升。6月17日，国家发改委价格司负责人表示，将严查医保目录公布前后的药品涨价行为。
　　3、6月17日，医疗保健指数下跌5.27%。
　　事件评论：
　　第一，《药价管理办法》年内或将出台只是医药股大跌的导火索。
　　自“芦笋片”事件以来，市场对药价的调整即有较强预期，而《药品价格管理办法(征求意见稿)》的下发引发了市场短期的恐慌。但我们认为，如果仅看该征求意见稿对行业基本面的影响，还难以解释当日医药板块的跌幅，理由为：首先，未来关于药品的定价机制，仍存在一个各方博弈的过程，医药生产企业、流通企业和医疗单位等各方意见也将汇总到相关部门，最终出台的办法仍然存在变数；其次，药价过高的根源是以药养医的体制，并不是医药企业拿多了。在该体制没有改变以前，药价不可能真正降下来，数十次降价已证明了这一点；再次，据了解在该征求意见稿中，对专利药、首仿药、优质纯正中药、出口到主流市场的制剂等特定药品价格仍然网开一面；最后，药品价格管理更加严格、标准更加细化的《药价管理办法》出台后，对医药行业的影响将是结构性的，具有核心竞争力的龙头企业终将受益。
　　综上，我们认为该消息主要从心理层面影响了市场。至于实际的影响，还要看后续政策的推进。只要政策推出足够理性，不搞一刀切，对行业的负面影响就十分有限。
　　第二，医药板块的大幅调整根本原因是估值相对偏高5月份，医药板块依然大幅跑赢大盘，相对于全部A股的溢价率也达到2009年4月以来的高点。我们认为医药板块此次大跌的根本原因在于估值偏高，属于补跌性质。
　　我们在6月份医药行业投资策略中指出，医药板块相对于大盘的强度难于进一步扩大，宜在一定程度调整后再介入。目前开始的调整正在削减医药板块累积的“防御性溢价”，给长线投资者提供更多的买入机会，有助于行情的持续。
　　第三，根据两种情形，采用两种策略：1、大盘走强的情形如果大盘反转或有较大的反弹，建议投资者关注我们提出的一年内组合。即原料药企业如鑫富药业、天药股份和上下游产业链完整的大型普药企业如新华制药、鲁抗医药；改善型企业也有可能带来较大投资机会，如武汉健民、羚锐制药、华神集团、九芝堂、西南合成等。
　　2、大盘走弱的情形如果大盘保持上半年的弱市状态，则建议投资者可趁调整买入我们提出的长期组合：优质企业如同仁堂、天士力、江中药业、仁和药业(此类选择还有东阿阿胶、片仔癀、华东医药、马应龙等)，还有优质次新股如爱尔眼科、信立泰、乐普医疗。但与上半年不同的是：这些公司已有一定的涨幅，估值优势已不明显。虽能获得相对收益，但绝对收益不要有过高期望。

