电力行业：行业性机会仍难现
　　湘财证券 吴江
　　下半年电力需求增速放缓、预计全年增长11%左右。
　　2010年1-5月全社会累计用电量达到16575亿千瓦时，同比大幅增长23.3%。我们认为上半年电力需求的高增长来自于宏观经济的复苏以及去年同期的低基数效应。考虑到经济复苏仍有一定的不确定性，以及房地产新政、淘汰落后产能、高能耗工业实施差别电价等因素，我们预计2010年下半年的电力需求增速将回落到5%左右。由于上半年电力需求端表现良好，我们上调2010年用电需求增速至11.0%，全社会用电量将达到40450亿千瓦时。
　　来水情况改善现端倪、水电下半年或有表现机会。
　　受西南地区严重干旱影响，上半年水电利用小时数较去年下降明显。但随着雨季的来临使得各流域来水情况进入季节性增长期，西南地区水电利用小时将逐步恢复。我们认为，去年夏季丰水期大旱再次发生的概率较小，且考虑到2008-2009年，已经连续两年来水情况同比降低。从我们监测的全国422座大型水库来水情况看，09年3-4季度以来，干旱导致的来水偏少情况已经明显探底回升。因此，我们预计今年丰水期来水情况或将出现较大改观，水电下半年或有表现机会。
　　燃料成本仍然困扰火电、煤电联动或将再启动。
　　上半年动力煤价格并未出现我们之前预期的有利走势。相反，由于电力需求的增加、水电出力不足导致对火电的依赖加大、以及煤矿安全事故和煤炭产业整合等因素的影响，动力煤价格呈现出淡季不淡的态势。很明显，动力煤价格的坚挺，已对火电企业带来了明显的成本压力。随着夏季用电高峰的来临，煤炭价格还将进一步上涨。因此，若不调整电价，火电企业今年或又将陷入全行业亏损状态。我们认为，由于动力煤价格上涨幅度已经达到煤电联动的标准，则极有可能在2季度末3季度初实施新一轮的电价调整。但在较强通常预期的情况下，我们认为即便实施煤电联动，电价向上调整的空间也比较有限，力度或低于08年两次调整。
　　投资建议：
　　根据对行业层面的分析，我们认为电力行业下半年仍不具备行业性的机会。总体上，我们对电力行业2010年下半年仍然维持“中性”的评级。但考虑到电力板块过去一年跑输大盘，具有较明显的估值优势；并且在大盘经历了一轮调整以后，电力板块的估值已经处于历史较低位。在缺乏行业性机会的情况下，我们下半年的投资思路主要集中在板块中的个股上。我们仍然首推水电企业，如水电龙头长江电力(600900)、自有电网的明星电力(600101)等；其次，我们推荐具有电力环保业务的火电企业，如九龙电力(600292)、深圳能源(000027)等。最后，我们推荐PE/PB低估值、具有较高防御性的火电企业。如华能国际(600011)，申能股份(600642)等。

