申银万国：软件业扶持力度加大 新政策有望出台
　　申银万国
　　新的软件服务业鼓励政策有望出台。在近日召开的2010 第十四届中国国际软件博览会上，工信部部长李毅中表示，为了保持鼓励软件产业发展政策的稳定，工信部正在研究并已拿出政策草案向国务院汇报，要推动进一步鼓励软件产业发展政策的出台；工信部在研究编制的十二五发展规划中，注重做好战略性新兴产业中涉及软件和信息服务业的规划内容的安排。
　　新的鼓励政策可能包含以下几方面内容：1)延续原有增值税退税等政策；2)将鼓励政策延伸到新的业态上，例如IT 咨询、SaaS、数字内容等；3)鼓励政府部门、央企、上市公司等加大对国产软件的采购力度，优先选用国产软件；4)对符合条件的新创软件企业的所得税支持力度进一步加大，从原有的“两免三减半”进一步扩大其税收优惠期限；5)其他政策措施鼓励软件消费(例如鼓励服务外包)、加强版权保护力度、健全人才培养体系等。
　　我们的基本观点：
　　1) 软件服务业作为信息技术的基础性产业，在经济调结构、发展新兴战略性产业的背景下亟需出台一系列鼓励性政策来支持其发展；尤其是在原有“18 号文”2010 年即将到期的背景下推出新的鼓励性政策也属必然。
　　2) 由于之前很多新的政策措施都已包含在市场预期之中，相对于市场的短期表现，我们更为看重的是新政策对于软件行业相关上市公司发展环境的持续促进和推动。
　　3) 新“18 号文”等鼓励政策即将出台，使得我们对于软件服务业未来几年的持续快速发展持乐观预期。
　　维持软件行业“看好”评级，持续推荐具备良好成长性与市场潜力的信息化领先厂商。
　　我们本月的推荐组合是：用友软件、软控股份、东华软件、辉煌科技；以及创业板的数字政通、银江股份。

