建材行业：上周新疆6公司联合调研总结
　　国泰君安 韩其成
　　摘要：
　　2009年11月5日我们行业内率先识别新疆投资机会并出具报告《新疆热土》对新疆两水泥公司青松建化、天山股份进行推荐，之后与公司高管数次沟通进行推荐。5月17-19日中央新疆工作座谈会召开，上周我们组织了35家机构对新疆公司进行了调研。
　　中央新疆会议指出：到2015年新疆人均生产总值达到全国平均水平，城乡居民收入和人均基本公共服务能力达到西部地区平均水平。到2020年确保实现全面建设小康社会的奋斗目标。“十二五”期间新疆全社会固定资产投资规模比“十一五”期间翻一番多。
　　以2010年为基数全社会固定资产投资翻一番的复合增速约为11%左右，“多”意味着高于11%复合增速。2006-2009年新疆全社会固定资产投资增速为16%、18%、22%、25%。首先投资必然以基建类为主，此前“十二五”前两年刺激增速应该高于复合增速。
　　路桥、水利等基建类投资加大将为北新路桥(道路施工)、新疆城建(道路施工为主房屋施工为辅)、国统股份(水利设施用PCCP水管)提供增加业务量。同时基建类建设将拉动青松建化(疆内市场份额20%)和天山股份(疆内市场份额40%)水泥需求量。
　　09年新疆水泥需求量为2029万吨，水泥产能2520万吨、产能使用率81%。2010年计划投产水泥产能1035万吨、拟建产能890万吨。考虑拟建中有不建设的情况2011年底产能约为4000万吨左右，考虑淘汰落后产能情况和使用率供需基本达到相对弱平衡。
　　2010年新投产生产线大都为6月以后投产，加上调试期基本上在10月中旬进入淡季时难以造成大的冲击，目前产销两旺格局可延续至次，相对而言南疆供需关系好于北疆。目前政策到细化到确定项目设计施工开始实质性拉动需求要到2011年中旺季以后。
　　新疆投资机会分为三个阶段：第一阶段预期政策拉PE；第二阶段细化政策稳固相对PE；第三阶段兑现EPS阶段。股价涨幅在第一阶段最大，目前处于第二向第三转化阶段，政策行业和部门细化缓慢刺激股价。全国政策收紧背景下新疆政策支持具有相对收益。
　　青松、天山、国统、城建、北新2010年PE为27、21、36、41、57倍。短期天山股份股价在增发价附近估值低相对具有吸引力，长期青松有煤炭有色金属资产并购增长潜力。新疆是绿洲经济、水源分布不平衡导致必然将加大跨流域投资水利设施，国统最受益。后两种估值过高，但北新路桥未来两个月有诸多合同刺激。

