食品饮料：传统亦增长节奏各不同
　　华泰证券 张芸
　　投资要点：
　　1、从4月份中旬开始食品饮料行业指数明显跑赢上证综指数，与我们的预期基本一致，在弱市中体现出较好的防御性。
　　2、成本方面：小麦、稻谷、玉米、大豆等大宗农作物价格生产价格指数自2009年四季度以来，保持着持续向上的态势；截至2010年5月份，10个原奶主产区原奶平均价格为2.83元/公斤，同比上升超过20%，比发生三聚氰胺事件之前的2008年5月份相比上升了2.5%；自2010年年初到6月11日，我国22省仔猪、生猪和猪肉价格平均下跌幅度为21.63%，21.09%和20.4%。在生产成本上涨的情况下，白酒行业转嫁成本压力的速度较快，而食品加工类企业转嫁成本压力的速度较慢。
　　3、产销方面：白酒在销售淡季的5月份当月产量同比增长32.47%，各地主销白酒平均价格竟然越上了百元大关，比1月份增长18.83%；5月份啤酒的销售增速明显低于预期，世界杯以及夏季的到来将对消费有所刺激；葡萄酒、乳制品和鲜、冷藏肉5月份产量分别同比增长25.3%、4.5%和29%，其中葡萄酒产量加速增长。
　　4、在中国经济面临“两难”发展的时期，食品饮料行业稳定增长的特征，仍可能使得行业在下半年获得相对大盘的优势，因而维持对整个行业的“增持”评级。张裕具有增长的稳定性，适合长期持有。五粮液、贵州茅台、泸州老窖等公司上半年调整较为充分，估值相对较低，在消费旺季来临之际，预期有一定表现。山西汾酒底蕴丰厚，新一届领导班子在销售等方面的改善，预期取得较好效果。双汇发展资产注入方案明确后预期有较好表现。

