暴跌15%仍未放弃 基金饱尝医药股之苦
　　21世纪经济报道 黄?妮 上海报道
　　经过连续下跌后，在6月的最后一个交易日，医药板块出现小幅反弹。
　　6月30日，300医药指数上涨0.88%，仅次于300电信指数1.49%的涨幅居于第二位。据益盟-LEVEL2行情系统提供的数据显示，当天生物制药板块资金净流入0.84亿元，居净流入榜第一位。诸多市价医药股再度出现强势，如当天发布中期业绩大幅预增公告的云南白药全天上涨5.39%。
　　从6月17日开始，医药板块跌幅已经达到15.1%，远远跑输同期上证综指6.7%的跌幅。而医药板块正是机构重兵驻扎之地，重仓医药股的基金更是遭遇了唇亡齿寒之痛。统计数据显示，从6月17日至6月29日期间，两只重仓医药股的基金信诚盛世蓝筹、天弘精选，净值跌幅都超过9%。
　　但基金互相砸盘杀跌的局面并未出现。
　　“由于医药股短期的估值高，一旦有利空消息，出现调整很正常”，兴业全球基金投资总监王晓明向记者表示，目前医药股面临的难题，并不会改变其长期趋势，依然坚持长期看好，但投资机会需要耐心等待。
　　基金不离不弃
　　发改委一纸公文，成为压倒医药股的最后稻草。自国家发改委公布了《药品价格管理办法》的征求意见稿后，对药品流通差价率施行最高限制的传闻引起医药板块补跌浪潮。
　　统计数据显示，6月17日至6月30日期间，申万医药一级行业指数的跌幅高达15.1%，而同期上证综指的跌幅仅为6.7%。其中，跌势最惨烈的三只医药股依次为天方药业、红日药业和双鹭药业，同期的跌幅分别为28.4%、25.3%和23.5%。
　　今年以来，备受机构追捧的医药行业成为了强势板块。
　　2010年以来，医药板块的整体表现为下跌6.20%，在大智慧全部行业中仅次于外贸板块，同期上证综指的跌幅为26.82%。
　　医药板块的整体抗跌，与基金重兵屯驻相互取暖不无关系。
　　据基金一季报，仅排于医药板块跌幅前列的双鹭药业，就有12只基金扎堆其中。持有该股占基金净值比例最高的三只基金分别是泰达宏利成长6.09%、上投摩根中小盘5.60%和东吴价值成长4.98%。
　　从医药股跌幅与基金净值下跌的联动来看，药价调整的预期似乎并没有使医药板块在机构中人气涣散。
　　根据好买基金研究中心提供的数据显示，6月17日，双鹭药业以9.90%的跌幅收盘，而当日泰达宏利成长、上投摩根中小盘和东吴价值成长基金当日的净值，分别出现了-2.12%、-2.00%和-2.40%的降幅。
　　而在一季度末，两只诺安基金同时重仓了红日药业，该股占诺安灵活配置和诺安成长基金的净值比例分别为2.50%和4.59%。
　　这两只诺安基金在红日药业的涨跌中，其净值也体现了一定程度的联动性。
　　数据显示，6月18日，红日药业跌幅为9.58%，诺安灵活配置、诺安成长的同步跌幅为2.75%和2.77%；6月21日，红日药业涨2.70%，这两只基金的涨幅分别为1.46%和1.90%；6月29日，红日药业跌8.19%，它们各跌2.53%和2.64%。
　　在2010年之前，医药板块一直被不少投资者认为是一个防御型的板块。但在暴跌之中，基金对其仍不离不弃。由此可见，医药股对于基金而言并不仅仅是“防守之地”。
　　有基金经理告诉记者，“关于行业‘攻守’的划分是从行业轮动角度来划分的，但机构投资者应该从企业内生的增长来衡量”，他认为，只要是企业内生性的增长足够快的话，公司股价也会随之上涨，医药股的价值远高于防守意义。
　　估值溢价处历史高位
　　对于近期风声鹤唳的医药板块，基金仍看好其未来的成长性。
　　“今年以来，特别是在二季度，我们增加了对医药行业的配置”，华商领先企业基金经理郭建兴认为，在消费升级、人口老龄化、新医改等因素的影响之下，医药行业正在慢慢形成一个大的产业，只要这几个因素没有改变，医药板块都存在长期的超额收益。
　　更有基金经理断言，下一个“四川长虹”和“苏宁电器”将会在未来几年的医药股板块中出现，“5－10年之内，中国的医药行业一定会出现大市值的公司”。
　　也有基金经理认为，未来的医药板块将是诞生牛股的行业之一。这一预估从莱茵生物的强势就可见一斑。在29日市场大跌108点的背景下，该股依然上涨8.56%，30日再度上涨3.24%。
　　粗略统计，从2009年年中至今的一年时间，国内医药股的市值几乎翻了一番。
　　王晓明也认为，医药行业在未来5到10年内的稳定增长是确定的，“这就决定了估值不容易回到较低的水平。”
　　中信证券6月30日的报告也表示，医药板块2010年动态PE30倍，全部A股15倍，估值溢价2倍，虽为历史高点，但估值绝对值不高，而投资医药股的根本逻辑是其高成长性。
　　虽然看好医药板块，但基金并不是看好所有的医药股。
　　郭建兴表示，对于医药股的投资逻辑主要有三条。一是找一线的医药股，因为医药行业如果面临行业洗牌的话，龙头公司会受益；二是偏重消费品属性的医药股，这些股票受政策影响较小，比如药品药价管理对它们就没什么影响，因为它们的渠道不是医院而是零售；三是公司的业绩要有长期确定性的增长。
　　业内人士表示，现在很多基金经理都看到了医药股的机会，并且享受到了其中的收益，这是行业的溢价。郭建兴认为，未来这些医药公司会出现分化，差距会慢慢拉开，“医药股是时间的朋友，给它足够的时间，它一定会回赠你很多东西。”
　　申银万国6月30日出具的研报表示，医药仍是消费中最好的行业之一，战略和管理出众的公司必将分享行业的快速成长，是资本市场的战略性资产，其中一些有潜力快速成长的公司，经过调整后已经具备很好的中长期投资价值。

