旅游行业：布局优质成长 关注世博的主题
　　招商证券 苏平
　　估值已到历史较低水平。目前重点公司10PE平均33倍，已处历史较低水平(熊市20-30倍)；华侨城、首旅、金陵、中青旅、桂林10PE均低于30倍。
　　行业高增长将贯穿城市化全程，并延续到城市化之后。韩国经验显示，旅游行业高增长将贯穿城市化全程，并延续到城市化之后；我们判断：我国旅游业将长期持续高增长：(1)、居民收入增长；(2)、宽松政策环境；(3)、城市化的不断推进。
　　看好要素整合能力强的公司。资源分散是我国旅游业散、小、乱的重要原因，政府已注意到此问题，并将在政策上鼓励和推动要素整合；我们看好要素整合能力强的公司，如华侨城、中青旅、三特索道、锦江股份、湘鄂情、桂林、金陵饭店等，这些公司未来发展空间很大。
　　从业态看，我们看好：交通日益改善的观光景区；主题明确的休闲度假区；定位明确、功能到位的城市休闲娱乐区；经济型酒店连锁；餐饮连锁。
　　下半年投资思路：(1)、市场调整为战略性建仓优质成长股创造很好的机会；(2)、可适当关注世博、亚运、重组、短期超跌反弹等短期交易性机会；(3)、推荐顺序：华侨城、中青旅、锦江股份、黄山旅游、桂林旅游、丽江旅游、三特索道、湘鄂情、金陵饭店。

