煤炭行业：钢焦链条趋弱势 焦煤价承受压力
　　招商证券 卢平
　　本周动力煤除少数地区走低外，价格基本保持稳定。随着各地气温不断升高，未来需求有望回升。钢铁、焦炭市场弱势运行使焦煤价格下行压力加大。预计夏季用煤高峰到来仍然会对煤炭整体需求形成支撑，我们维持对行业“推荐”的投资评级。 
　　动力煤坑口价以稳为主。本周动力煤除少数地区走低外，价格基本保持稳定。随着各地气温不断升高，社会用电量上升，电厂日耗煤量增加明显，而南方持续暴雨对水电出力产生一定影响，预计电煤需求将继续回升。
　　中转地煤价保持稳定。6月21日，秦皇岛5500大卡动力煤上涨760元/吨，唐山港5800大卡动力煤795元/吨，天津港5800大卡动力煤795元/吨。
　　澳煤BJ价格本周回调。6月24日，澳大利亚BJ现货价格(发热量5500大卡)为99.1美元/吨，较上周下跌1.45美元/吨。
　　炼焦煤价格：基本稳定。
　　钢铁市场依然弱势运行，成交不佳，供需矛盾突出，更大力度的减产势在必行。焦炭价格继续下降，销售压力较大，炼焦煤价格下行压力加大，但本周价格没有明显变动。预计煤焦弱势运行还将持续一段时间。
　　喷吹煤价格：以稳为主。6月28日，阳泉、寿阳、长治等地价格均保持稳定。
　　无烟原、块煤价格稳定。6月28日，晋城、阳泉、朔州等地价格持稳定。焦炭价格：部分地区继续走低。临汾一级焦1750元/吨，二级焦1650元/吨，均下降30元/吨；太原、介休等地价格本周稳定。
　　其它相关价格或指数：6月28日，综合运费指数(BDI)2501点，较上周下降193点(-7.2%)；巴拿马型运费指数(BPI)为3045点，较上周下跌65点(-2.2%)。秦皇岛库存582万吨，本周减少27万吨，其中，内贸煤569.9万吨，外贸煤11.9万吨。
　　股价及估值：上周三地煤炭股走势分化：沪深煤炭股平均下跌1.4%，低于沪深300涨幅2.8个百分点；我们重点跟踪煤炭股10年PE13倍，与沪深30010年PE13.4倍的水平基本持平。美国煤炭股平均下跌1%，高于标普500指数2.7个百分点。香港煤炭股平均下跌10.3%，低于恒生指数9.5个百分点。

