医药行业：市场表现好于大盘 稍逊行业水平
　　信达证券 马婕
　　1.市场表现：
　　报告期内，医药板块表现出色。两周来，上证综指下跌1.16%，而医药板块以6.59%的涨幅位居申万行业排名之首，成为弱市中的最大赢家。从子行业来看，生物制品板块和医疗器械板块涨幅均高于大盘和行业指数，受国家生物医药产业振兴规划即将出台的提振，生物制品板块10日涨幅高达10.09%，其中科伦药业、莱茵生物主力资金增仓明显。数据显示，科伦药业主力资金一周增仓15.41%。报告期内，中药板块、化学制剂和化学原料药板块分别上涨6.15%、5.47%和3.78%，市场表现好于大盘但稍逊于行业平均水平。
　　个股方面，莱茵生物、安科生物、爱尔眼科、海王生物、达安基因等股票的10日涨幅均在20%以上，其中莱茵生物、爱尔眼科和安科生物三只股票的5日涨幅在15%以上，走势强劲。目前生物医药股的估值虽然高于市场平均，但就其高成长性来说，仍具有一定的估值吸引力。考虑到在政策大力支持下，未来生物板块有望保持快速发展，尤其是在大盘未进入明显上升通道时，这可能使其继续获得较高的估值水平。建议投资者关注研发能力强，有业绩支持的股票，对于估值较高的绩差股、纯题材股和次新股应保持高度谨慎。
　　2.监管动态：
　　2.1、生物产业发展规划本月将上报国务院。
　　全国政协人口资源环境委员会副主任江泽慧6月2日透露，由国家发改委牵头制定的生物产业发展“十二五”规划将于6月上报国务院。
　　根据一般的工作程序，一项规划在形成草案后要向主管部门征求意见，并在地方和企业进行调研，然后根据意见进行修改，最后上报国务院。据悉，国家发改委已先后向卫生部、农业部和科技部征求意见。
　　卫生部副部长刘谦表示，卫生部从行业部门的角度提出多项建议，包括政府应该在引导相关政策和完善法律环境方面给予更多的支持，特别是要加强对相关的体制机制已经财税金融方面的支持力度。
　　据悉，此次生物产业规划主要面向生物医药、生物农业和生物制造三个子行业。参与方案制定的专家表示，“这次振兴的重点首先还是实现医药研发关键技术突破，创造出新药品。国家将会加大对医药行业的投入，加大对新药研发的国家专项支持。”可以看出，国家将把生物产业作为新的支柱产业和经济增长点，鼓励有竞争力的企业做大做强。此次方案若顺利通过，意味着国内生物医药行业将迎来国家更多的政策和资金支持，前景看好。这对于生物制药板块来讲，其预期性利多有望在近期市场中持续体现。
　　2.2、国家发改委将采取四大措施降低虚高药价。
　　国家发改委官员5月25日表示，国家发改委将采取四项措施加强药品价格管理，加大对流通环节恶意加价、牟取暴利行为的打击力度，进一步降低虚高药品价格。这四项措施包括：对属于企业自主定价的药品加强市场购销价格调查；对政府指导价药品加强成本审核；建立基本药物动态调整机制；研究改进药品价格管理方法。
　　2.3、卫生部采取多项措施控制医药费用不合理增长。
　　5月28日下午，卫生部网站上公布了将采取五项有针对性的措施，以控制医药费用不合理增长。这五项措施包括：进一步改革和完善药品集中采购制度；大力推进国家基本药物制度落实；严格规范诊疗服务行为；严肃查处商业贿赂案件；配合价格主管部门做好相关工作。
　　有专家指出，这五项措施如果能够尽快落实，有的可望立竿见影起到作用，但也有专家认为，五项措施影响有限，需要从制度上改变以药养医的利益格局，才能真正达到抑止药价虚高的目的。
　　3.行业资讯：
　　3.1、原材料上涨施压中药企业呼吁“价格联动”。
　　目前，中药材“身价”不断飙升。以三七为例，价格一度从去年的50元/公斤上涨到700元/公斤，虽然目前价格已回落至350元/公斤，但较去年同期仍上涨了7倍之多。与此同时，以中药材为原材料的制药企业成本不断增加，利润渐渐变薄。一些制药企业联名提出希望借鉴石油、民航等行业的价格管理思路，参考采取“价格联动”的建议，对此发改委表示正在考虑对中药材实行浮动价格政策，但如何在定价比例中划定这一比重，仍需要慎重考虑。
　　3.2、新版GMP将设三年过渡期逾期不达标企业将停。
　　国家药监局药品安全监管司郭清务处长6月2日透露，新版GMP已经于5月20日药监局局务会议通过，所有技术层面的工作已经完成，将由药监局法规司按程序上报给卫生部，最终由卫生部颁布。新版GMP实施的基本原则是，新建企业或车间应达到新版GMP要求，按照新规范认证，现有已获原GMP认证的企业给予3年过渡期。如果过渡期后达不到新版GMP要求的，将责令停产，而药监部门也会将监督检查结果予以网上公示。据估计，新版GMP有可能在今年7月颁布。
　　目前，我国实行的是1998年版的GMP规范，即将颁布的新版GMP对药品生产企业的生产质量管理规范提出了更高的要求。数据显示，我国药品生产企业有6000余家，药监部门人士预计此次新规范的实施将使全国至少500家经营乏力的中小企业关停。从企业来说，短期内无疑将面临GMP改造的压力。从长远来看，有利于产业规范化发展。
　　3.3、辉瑞剥离垄断业务哈药5000万美元接手。
　　5月28日，辉瑞宣布已经将旗下瑞倍适合瑞倍适-旺猪支原体肺炎疫苗在中国的全部知识产权、生产技术和产品品牌以近5000万美元的价格出售给哈药集团生物疫苗有限公司。2009年初，辉瑞收购另一医药巨头惠氏后，由于双方有多个重叠业务，导致此项并购在数个国家遭遇垄断调查。2009年9月29日，中国商务部附条件批准了该项收购，但前提是必须剥离国内销售的瑞贝适和瑞贝适-旺两个品牌的猪支原体肺炎疫苗业务。至此，辉瑞已经兑现了中国商务部反垄断调查的所有先决条件。
　　哈药集团生物疫苗公司1962年成立，2002年加入哈药集团，目前是国内禽类疫苗的翘楚，销量列全国第一，是哈药集团重要的利润来源之一。此次收购，将补充公司在猪支原体肺炎疫苗业务的空缺。据悉，猪支原体肺炎在民间被称为“猪气喘病”，发病率高达90%以上。瑞倍适系列在国内的销售规模估计在7000万元以上，毛利率估计超过猪口蹄疫疫苗。另外，该系列产品在国内少有竞争对手。公司表示已经将猪系列产品的推广作为2010年的重点，希望在禽类疫苗占据优势的格局下，将猪类疫苗做大。
　　值得注意的是，2008年哈药股份完成股权分置改革，并承诺在股改后的30个月内(即2011年2月之前)，哈药集团将对公司注入不少于26.11亿元的资产及现金资产，ROE不低于11%，且注入后，哈药股份扣除非经常性损益后的加权平均ROE不低于上一年度(2009年哈药股份ROE为15.6%)。注资须于36个月内实施完毕(即2011年8月之前)。针对上述股改承诺，业界猜测，新资产可能将随哈药生物疫苗注入到上市公司。
　　3.4、手足口病不容乐观药企开足马力加大生产。
　　据北京疾病预防控制中心专家透露，未来两月手足口病疫情不容乐观。来自卫生部最新统计信息显示，截至5月23日，北京共报告手足口病11713例，比去年同期的7966例约上升了47%，报告死亡病例3例。据上海证券报了解，医药企业对于手足口病的发展情况也保持密切关注。康缘药业投资者关系部相关人士告诉上海证券报，公司拳头产品热毒宁因为被列入手足口病诊疗目录2010年版，手足口病流行的态势，目前正在抓紧生产，下半年可能拉动该产品销量增长的重要因素。同样，拥有独家品种、也被列入卫生部手足口病重症推荐用药的上海凯宝，其生产的痰热清注射液，目前也处于供不应求状态。据公司人士介绍，生产状态已为三班倒，而本周五上海凯宝新工厂的正式投产，将能解决该产品产能受限的状态。
　　4.上市公司动态：
　　4.1、誉衡药业(002437)网上申购日2010-06-07发行价格50元。
　　公司以骨科用药、抗肿瘤、抗生素、营养药物为研发重点，产品涵盖骨科药物、风湿类药物、抗肿瘤药物、消化系统用药、呼吸系统用药、心脑血管药物、肝病用药、妇科用药和抗生素等领域。公司现拥有通过国家GMP认证的小水针、冻干粉针、头孢类冻干粉针、胶囊、片剂、栓剂、粉针灌装、肿瘤药品八大品系的自动化生产线，具有年产水针剂1,500万支、普通冻干粉针剂500万支、肿瘤冻干粉针55万支和部分片剂、栓剂和胶囊剂的生产能力。松梅乐(鹿瓜多肽注射液)在内的多个产品进入《国家基本医疗保险和工伤保险药品目录》，也是国家发改委给予单独定价的产品。“松梅乐”被评为黑龙江省著名商标。2009年公司实现主营收入4.3亿元，比上年增长55.99%，实现净利润1.3亿元(基本每股收益1.24元)，比上年增长22.92%。公司本次公开发行3500万股，其中上网发行2800万股，发行价格为50元，发行市盈率为54..35倍。公司募集资金将投向GMP技改和异地扩建两个项目，总投资约4.29亿元，募投项目的实施将大幅提高公司产能，其中鹿瓜多肽注射液的产能将由1400万支扩大至4400万支，注射用盐酸吉西他滨的产能将由55万支扩大至225万支，推动公司未来业绩增长。考虑到近期大盘整体走势趋弱，成交低迷，新股上市存在跌破发行价的可能，建议投资者谨慎参与。
　　4.2、科华生物(002022)取得两项诊断试剂产品医疗器械注册证。
　　公司公告称，2010年6月4日，公司开发的胱抑素C定量测定试剂盒(免疫比浊法)产品和α－L－岩藻糖苷酶试剂盒(CNPF速率法)产品，取得了上海市食品药品监督管理局颁发的《医疗器械注册证》，准许准产注册。该两项产品分别是肾功能和肝癌诊断的参考指标之一。
　　4.3、近期A股股份流通提示：
　　06-07新华制药(000756)16492.07万股股权分置限售股份上市，占流通盘53.67%。
　　06-07双鹭药业(002038)201.6万股股权激励限售股份上市，占流通盘0.98%。
　　06-07永安药业(002365)470万股首发机构配售股份上市，占流通盘20%。
　　06-07太极集团(600129)9851.4万股红股上市，占流通盘23.08%。
　　06-07联环药业(600513)2700万股红股上市，占流通盘23.08%。
　　06-10千金药业(600479)8709.12万股红股上市，占流通盘28.57%。
　　06-17通化东宝(600867)6274.48万股红股上市，占流通盘16.67%。

