新医药板块强者恒强 短线挖掘新股机会
　　《红周刊》特约作者   陈思
　　新医药板块强者恒强
　　《红周刊》：首先批评文琳和张彤，已经很多周没有好好地聊热点个股了，只是偶尔才说上几只，有点偷懒。
　　文琳：最近两个月个股说得确实非常少，原因是这段时间大盘下跌趋势非常明显，再好的股票，也难独善其身，行情企稳了，个股的话题自然就多了，而目前大盘仍难言企稳。
　　《红周刊》：仔细看了文琳和张彤这几周点评的个股，大盘刚刚反弹，其中多半已经创出新高。如果大盘继续反弹，究竟是跌得多的股票反弹力度大，还是跌幅小的更有潜力？
　　文琳：个人观点是强者恒强，这就像顺风行船，大家都跑得很快，你很难分出那条船好。但是忽然顺风变成了逆风，这时依然能保持一定速度前进的，显然是一条好船。
　　大盘近期调整，一些股票虽然受大盘下跌拖累，但大盘稍有反弹，立即创出新高，这样的股票最值得关注，大家不妨留意找一找，跨年度的中线品种就在其中。
　　《红周刊》：医药板块似乎符合文琳说的特点，文琳前期说的中新药业、中恒集团、华兰生物、仁和药业、天士力、江中药业、东阿阿胶、华东医药等十余只医药类个股都纷纷创出或接近前期高点，还可以关注吗？
　　文琳：一轮大跌之后，新医药板块中大量个股不跌反涨，如此大面积走强绝非偶然，实际上业绩也支持医药股的走强。
　　多半医药股2010年一季度净利润同比、环比均大幅度增加，如上海医药2009年每股收益为0.39元(扣除非经常性损益及除权后，下同)，2010年一季度为0.20元；华兰生物2009年每股收益为1.06元，2010年一季度为0.36元；仁和药业2009年每股收益为0.54元，2010年一季度为0.18元。
　　另外，新上市的创业板、中小板医药类个股同样值得关注。
　　《红周刊》：除了医药股之外还看好哪些股票。
　　文琳：桑德环境、烟台冰轮、时代新材、铁龙物流等均符合慢牛股的走势，大盘下跌的时候，这些股票跌幅明显小于大盘，而大盘刚刚反弹，这些股票已经纷纷创出新高，再次调整之后，为首选目标。
　　《红周刊》：还是老问题，这样的股票是否安全？
　　文琳：若大盘下跌，没有任何一只股票是安全的，空仓是最好的选择，而大盘若能止跌，即使只是震荡盘整，经历过考验依然能够创出新高的股票是最好的品种。
　　上述强于大盘个股，均有各自的特点，如时代新材所处的轨道交通、风力发电行业持续蓬勃发展，国内客运专线大规模建设、风力发电淘汰落后产能政策等为公司的发展提供了契机。
　　未来我国将不断加大对高速铁路的投入建设力度，今年计划投入7000亿元加快高速铁路的建设进度，2011和2012年铁路投资也将分别达到7500亿和7000亿元。3年铁路投资总额约为2万亿元。而根据铁道部的规划，到2020年我国将建成包括客运专线和城际客运系统的高铁网路，运营里程将超过1.6万公里，如时代新材这样的相关个股自然会从中受益。
　　短线挖掘新股机会
　　《红周刊》：提到创业板、中小板，上周张彤说1~2周之后有挖掘新上市公司的短线机会，时机到了么？
　　张彤：可以关注了。战略性新兴产业将会是贯穿今年行情甚至最近1~2年行情的热点，而创业板、中小板是培育战略性新兴产业的重要平台，中国政府大力发展新能源、新材料、节能环保、生物医药、信息网络和高端制造产业等战略性新兴产业，为战略性新兴产业板块持续走强提供了强大的政策性支持。前期由于估值过高，创业板、中小板个股上市后走势不佳，目前这样的情况正在好转。
　　由于目前新上市个股中只是30%左右有短线的机会，因此买新股有个小技巧，目前新股上市不像前些年那样每次只是上一两只，通常情况下一次要上4只左右，而一周在8~10只左右，我们可将每次或每周上市的新股看做是一个板块，其中上市第2~3天走势最强劲的是最佳短线买入的品种，如本周上市的九安医疗。
　　提示一下，目前新上市个股以短线操作为主，且要避开上市第一天的风险，同时要留强弃弱，而对于上市后走势弱的品种，勿贪便宜，尽量放弃。

