通信行业：以天人想投资框架 围绕终端消费
　　招商证券 曾斌
　　终端、消费和小盘股是未来投资的主线：流动性收紧影响着整个市场的估值，固定资产投资同比增速下降、通信行业固定资产投资同比下降，影响着整个通信行业的经营，从这些宏观及中观因素来看，未来流通市值小的公司以及与终端、消费相关性大的公司，将会有较好收益。
　　天功、人力、想象三坐标投资框架，科技股的投资钟：我们整理出“天功、人力、想象”三坐标投资框架，希望能够以投资钟的方式，对科技股进行细分，列出不同时期的投资品种；我们认为现阶段的特征是“经济形势不明朗，市场缺乏明确投资机会”，在投资钟里，现在是投资“想象”坐标轴上的公司的时期。
　　三点投资思路：终端的制造、销售、应用是未来的行业热点，比如电子书、触摸屏等；三网融合作为CAPEX中未来可能增长的部分，应持续关注；中兴等大型设备商的估值已经具有优势，未来形势也向好，需要等待上涨契机。
　　重点公司投资建议：
　　大唐电信(600198)：融资有望降低负债率和财务费用；国进民退的大背景下，公司在3G、物联网等多个领域布局，有望重新成为行业龙头。
　　烽火通信(600498)：长期看好烽火，理由是行业和自身同时出现了转折点：光宽带行业爆发增长，公司确定受益；公司自身的经营、治理情况正在改善。
　　卓翼科技(002369)：公司处在中国优势明显的制造业，优势在于ODM，收入相比行业龙头的几百亿美金还很小，行业处于分散度高的阶段，公司上市后有望通过融资优势，迅速扩产获得规模优势，进入一个持续快速发展的时期。
　　中兴通讯(000063)：估值已经具有优势，未来形势也向好，目前需要等待上涨契机，国际对手加速衰败将是可能的催化剂。

