湘财证券化工行业田蓓：把握调整出来的需求
　　新浪财经讯 在湘财证券6月26日召开的2010年下半年投资策略报告会上，湘财证券基础化工行业研究员田蓓阐述了下半年基础化工行业的投资策略和观点。演讲全文如下：
　　我们报告的部分分为四个部门，第一个通过分析化工行业2010年上半年整体的情况，我们发现化工行业整体的需求增速是在回落的，在年度报告里面提到2010年寻找整个化工行业投资需求。
　　从长远的角度来看7月份用油高峰的来临，我们认为未来的油价处于升的状态，全年80美元每桶的均价，从化工产业整个产业链的角度来说，上游其实在油价下滑的过程中是一个受益的状态。但是我们注意到整体化工行业整体的毛利率是下滑的，并且化工产品的指数是一个先高后低的价格。
　　下面我们分析供给的情况，2008年以后我国化工行业的增速比去年下降了。从2009年的四季度到2010年的一季度，毛利率提高了主要有化学新材料行业等等，是一些偏上游，具有行业基础的行业。我们从量上来分析，我们看到化工品的产量从2009年的下半年由于受需求的增长导致产量高速增长，目前已经进入了平稳的增长期，增速是较之前有所放缓的，我们预计在下半年化工产品的需求也是一个平稳增长的态势。刚刚分析了化工产品的价格，它整个价格是在回落的，产量是在平稳增长的状态，出现这个现象的原因是需求的增速，不是产能的增速。它在2008年已经有所回落，造成现在这种价跌量生的原因是潜在的需求增速是在下降的。
　　如果这一现象持续下去，我们认为产业链由下而上增长的状态一定要从下游部分转移到上游的，2009年受政策拉动的影响，我们认为是保证了化工主要上游产品的需求。在这种情况下，传统的供需结构在增速下调的情况，我们认为一些传统的供需结构已经不适用了。我们认为其实化工产品比如说它的价格上升，在这样一个关键的历史时刻，我们认为是要以新兴产业为标弟寻找新的产品。
　　我们看到节能减排的重要性，根据十一五的要求，期间单位国内生产总之能耗降低20%左右，主要污染排放总量减少10%，节能减排四个重点之一也是积极发展循环经济，也把它提到了非常重要的地位，分析七大新兴产业，比如说节能环保，新能源等等。同时我们在分析具体的化工产品的时候，我们强调这些化工产品应该强调本身新材料的运用，并且强调本身产品的技术的创新性，我们在选取了环保和节能下游的需求，我们看到相应的化工产品的需求，比如说在早期的利用煤的需求里面，节能方面运用了一些具有节能性能的化工新材料。刚才看到化工产品其实是通过两种方式渗透到经济结构转型的，首先在环保领域中生产的一些净化的产品，能够达到环保的要求，另外就是新兴产业巨大的发展，提升了化工产品新的需求。
　　总结了主要的供需结构的转变，引出了下半年的投资逻辑是把握调整和需求。在分析具体行业的时候总结了三大行业，首先是建筑节能、能源净化，还有新能源汽车。分析了具体的供需，我们选择了聚合MDI相应的子行业。我们看到建筑节能它的外墙技术，而且就是它在一个提高建筑节能的效果来看是相比于其他的技术是最好的，而且在分析化工产品的需求的时候，聚氨酯硬泡是目前欧美国家目前最主要的外墙保温材料。另外我们看到这个聚氨酯发展空间是非常巨大的，考虑到供需，选择了硬泡聚氨酯MDI的材料。选择这个材料主要的逻辑是因为供需的情况，从产能供给来看，MDI一季度是一个低谷，现在目前总体是偏紧的。
　　第二个行业就是环保净化领域的相关化工产品的需求，在环保领域内我们看到西方国家其实采取了一个先污染后治理的状态，由于国家工业化的进程，总结了西方污染处理手段，我们看到现在最应该采取的手段是政策的强化。分析相应化工的产品看到能源领域里面的一些有害物质是非常的高，从负荷的增数来看，环保净化领域2010到2015的平均增长率达到25%以上。
　　选择的第三个行业是以新能源汽车为例子的，从碳排放量来看，交通运输业的碳排放量是23%，从各种汽车类型来看，我们看到纯电动汽车的综合利用的效率是最明显的，具有非常好的节能减排的前景。分析电动汽车的上游需求，在整个产业链上主要动力是采用了未来有发展需求的锂电池，它有一些正极材料和副极材料。
　　根据上面分析的行业的情况，我们进行了重点公司的推荐，首先我们推荐的是三聚环保，公司的基础优势非常的明显，公司自助研发的一个羟基的硫容达到45%，目前公司的综合毛利率已经是49.25%，循环三次的话公司新产品的毛利率能达到80%左右，另外公司润滑油和催化剂首先实现进口替代，而且公司未来要向一个脱硫整体方案供给商业的发展。
　　第二个新能源汽车里面推荐的是多氟多，它占电解液成本的50%，现在国内基本上依靠进口的这样一个产品，而且未来的需求在新能源汽车带动的情况下也是有非常好的前景。
　　推荐的第三家公司是烟台万华，它在二三季度需求旺季来临之后价格是稳中有升的状态。

