三网融合 谁是最大赢家
　　文/本刊记者 
　　郭娴洁
　　提要：三网融合的试点方案终于通过了。三网融合后，市场竞争将更加充分，必然带来更优惠的价格和更优质的服务。在三网的整合改造过程中，相关软件及电视制造等设备供应商有望最先受益。
　　一个近年来反反复复始终没有定论的拖拉事，近日终于有了明确的答案——6月6日，三网融合的试点方案闪电通过。该方案将在6月15日前征集试点城市实施方案，7月前开始实施。
　　广电系统大获全胜
　　经过五易其稿，三网融合第六稿的试点方案即将水落石出。消息人士说，三网融合的最终方案明确了广电系统将负责IPTV集成播控平台建设管理，这回“广电想拿到的基本都拿到了”。
　　何为三网融合？即电信网、计算机网和有线电视网三大网络，通过技术改造能够提供包括语音、数据、图像等综合多媒体的通信业务，具体有EPG计费管理、通过有线网开展完整的互联网接入、数据传送及IP电话业务等。
　　据悉，三网融合的方案已经五易其稿，此次通过的方案已经是第6稿征求意见稿。此前方案未获通过的原因是，电信坚持要求获得“集成播控权”。所谓播控权，是指具有将相关视音频类的节目内容进行播出与监管的平台，目前主要指IPTV和手机电视，是三网融合中运营商最希望获得的筹码。
　　而此次在内容集成播控平台上，以广电系统完胜告终。试点方案明确，此前争议的IPTV集成播控平台的建设和管理权归广电总局独家所有，而电信商只能通过合作曲线介入。
　　此外，在通过的试点方案中，工信部作出让步，将不为广电进入电信相关业务设置障碍。此前工信部曾对广电进入电信业务设置门槛，广电总局下属单位有权开展有线互联网IP电话等业务，但仅有相应的基础设施建设权，而无电信号码资源分配权。同时，有线电视运营商也可通过自己的网络开展完整的互联网宽带接入，但接入设施和城域网骨干网需与电信共同开展。
　　各地争当试点城市
　　三网融合是一个庞大的系统工程，不会一蹴而就。三网融合试点方案也强调了时间计划，即2010年到2012年为试点阶段，2012年到2015年进入推广阶段。在试点阶段的三年，在试点城市内，电信运营商要与有资质的广电集成播控方合作发展IPTV业务。
　　有消息称，目前，一线城市都在积极争取进入首批名单。在前段时间业内流传的一份试点名单上，有10个城市很有希望，东部的发达城市有上海、南京和杭州，南部城市有深圳，东北城市有哈尔滨和沈阳，西部城市有重庆，华中城市有武汉和长沙，华北城市有山西忻州。整体布局覆盖全国各个地区。
　　建立一张“全程全网”
　　近年来，“三网融合”四个字早被媒体炒得沸沸扬扬，但究竟三网融合会给我们的生活带来哪些变化，似乎又说不清，道不明。
　　形象地说，三网融合之后，老百姓的家里就不再会有那么多的线了，用一根线和一个屏幕就可以做三件事儿：打电话、上网、看电视。也就是说，在不久的将来，手机、电视和电脑的三个屏幕可以合为一个，不必买多个终端。只要一根线和一个设备，上网、看电视和打电话就能全搞定。
　　更为直接的是，资费应将整体下降。三网融合后，工信部和广电局双向互进后，电信企业、广电企业和互联网企业将集体参与，令市场竞争更加充分，也必然带来更优惠的价格和更优质的服务。网络电视、网络电话以及互动、点播等新业务也会令沟通方式多样和便捷。有估算称，百姓每户每年可以省去几百元的开支。
　　从广电总局的角度而言，三网融合意味着广电历史上最大规模的基础设施的再投入，实际上就是广电在打造一个全国联网的“全程全网”的网络，用大量的资金去完成中国电信、中国移动和中国联通这么多年所做的事。
　　根据行业分析师的预估算，每个省都需要有200亿到500亿元的投入，全程全网改造意味着超过6000亿元的商机。再加上先前工信部披露的电信行业拟投入的光纤宽带网络建设投资1500亿元，三网融合将拥有超过7500亿元的新增份额。
　　设备商可能首先受益
　　三网融合涉及电信、电视、互联网三大产业，因此融合带来的巨大市场前景将使众多行业获益。而在三网的整合改造过程中，与三网融合相关的软件以及电视制造等设备供应商有望成为三网融合的最先受益者，而光通信行业至少在未来3年仍将保持高增长速度。可以预见，继3G之后又一股信息通讯建设的热浪将掀起，有四大板块将从中受益。
　　1.相关网络设备板块
　　瑞银证券认为，设备生产商可能是有线运营商和电信公司增加网络建设及相关资本支出的最大受益者。同洲电子(002052)作为国内机顶盒设备龙头无疑将从中受益。同时，作为光纤通讯设备提供商的中兴通讯(000063)、亨通光电(600487)、中天科技(600522)、鑫茂科技(000836)、烽火通信(600498)等上市公司也将分得一杯羹。
　　2.广电运营商和电信运营商板块
　　三网融合推进过程中，数字电视基本收视费用的提升、优惠政策、区域整合等将支撑有线网络公司快速发展。据预测，有线网络行业收入将从2008年的369亿元增加到2015年的1181亿元。天威视讯(002238)、电广传媒(000917)、歌华有线(600037)、广电网络(600831)等有线网络股将长期受益。
　　3. 内容供应商板块
　　长期来看，有线运营商和电信运营商的网络条件/运营能力接近，关键在于谁能提供更具有吸引力的内容节目或服务应用。三网融合后，内容服务商将成为市场主导。这一转变将对电广传媒(000917)、中视传媒(600088)等公司形成实质性的利好。而在运营商对优质内容节目的争夺中，内容产业的版权收入有望大幅提升，也将为奥飞动漫(002292)这样的内容制作商带来商机。
　　4. 技术提供类公司
　　从技术上看，三网融合需要大量的接入服务，这将使北纬通信(002148)、鹏博士(600804)、拓维信息(002261)等电信接入商直接受益。
　　不过，值得注意的是，在三网融合消息推出的几日内，相关受益个股已经腾空而起，短期追高风险颇大。而从中长期看，三网融合带来的效益还是显而易见的。
　　基金动态
　　长盛沪深300指基获批
　　长盛沪深300指数基金(LOF)日前已经获得证监会批准，将于近期在招商等各大银行、券商网点发行。该基金将采取LOF机制，除可进行基金份额的申购、赎回之外，也可通过交易所的交易系统进行买卖。
　　信诚深度价值基金获批
　　信诚深度价值股票基金(LOF)日前已获证监会批准，将于近期发行。该基金将从低估值、稳定收益及反转概念等三个角度关注个股的投资机会，拟任基金经理张锋同时管理信诚盛世蓝筹，该基金从合同生效日(2008年6月4日)至2010年5月28日的增长率为80.1%，同期上证指数下跌16.46%。
　　嘉实价值首募39亿份
　　嘉实价值优势股票基金近日募集成立。该基金募集的净认购金额折合基金份额为39.31亿份，有效认购户数为43959户。据Wind资讯统计，前5个月新基金平均募集规模为17.2亿份。
　　南方基金出现净申购
　　近日，南方基金旗下的南方中证500、沪深300指数基金、南方优选价值、积极配置等绩优股票型基金，以及南方宝元、恒元等低风险基金均出现了相当规模的净申购。
　　华泰柏瑞自购基金
　　华泰柏瑞基金公司日前宣布，已于6月8日用1000万元固有资金认购旗下华泰柏瑞量化先行股票型基金。
　　易方达年金业绩好
　　今年前5月，易方达基金管理的所有标准年金(股票仓位上限为20%)账户均实现正收益，好于同期上证综指下跌19.27%的表现。易方达基金旗下标准年金账户在2009年取得了16%的年整体收益率。

