房地产：成交量低位运行 一线城市底部徘徊
　　国元证券
　　投资要点： 
　　1、整体成交量依然低迷。本周监测的35个城市中，21个城市成交面积环比下跌，其中贵阳跌幅最大，环比下跌57.8%。10个重点城市中，7个重点城市成交面积环比下跌，广州、武汉、北京及成都下跌幅度超过20%，3个重点城市成交面积环比上涨，尽管杭州涨幅最大，只有10.39%。
　　2、一线城市成交量底部徘徊。北京剔除政策性住房后，本周商品住宅(期房加现房)成交7.31万平方米，环比下跌28.33%。上海本周商品住宅成交面积为21.29万平方米，环比下跌3.74%。深圳本周商品住宅成交3.59万平方米，环比微涨1.80%。
　　3、一手房成交均价松动不明显。监测的主要城市中仅深圳成交均价连续两周环比下滑，本周下滑14.10%。
　　4、本周监测的20个主要城市住宅用地推出量大幅上升，共推出住宅用地35宗，环比增加46%，推出土地面积211万平方米，环比增加64%；住宅用地成交量增幅较大，共成交住宅用地9宗，增幅达350%，成交土地面积55万平方米，增幅高达817%。一线城市受冲击较大，本周，一线城市中仅杭州有一宗住宅用地成交。相较于一线城市，二线城市市场状况相对良好。
　　5、行业底部震荡。二级市场行业依然处于底部震荡，但是并未创出新低。主要上市公司的RNAV平均折价在20%-30%之间，复合市场预期房价下跌的幅度。

