汽车行业：2010年是汽车行业恢复常态的1年
　　德邦证券 牛鹏云
　　报告摘要：
　　我们判断：2010年是汽车行业恢复常态的1年。主要体现在行业产销同比增幅的回落常态，行业销售季节性规律的恢复常态，行业毛利率和月度利润的恢复常态以及乘用车价格变动趋势和产能利用率的恢复常态。
　　长期看，中国的汽车保有量和销售还有很大的增长空间，汽车行业特别是乘用车行业值得长期看好。但中短期看，由于2009年是火爆的1年，2010年是回归常态的1年。我们预计2、3季度汽车行业的数据将出现环比下降，3季度单季度行业盈利很可能创出今年全年的低点，4季度将出现环比回升。事实上，5月份以来，市场对行业利润的预期已经出现了下调。
　　重卡行业今年基本没有投资机会，客车行业平稳增长，个股配置上建议选择行业龙头公司。
　　我们下半年汽车行业的投资策略可以概括为“夏眠冬收”。3季度末是一个不错的买点。乘用车行业我们推荐一汽轿车、上海汽车；商用车行业推荐福田汽车、江铃汽车、宇通客车；零部件行业推荐潍柴动力、威孚高科。
　　从主题投资角度看，新能源汽车是今后数年一个主要命题，但主要投资机会不在整车制造行业和传统零部件行业，我们暂时仅推荐万向钱潮。

