钢铁行业：社会库存维持高位 建议关注4股
　　中证网
　　摘要：
　　国务院再次发文加大钢铁行业节能减排力度，钢铁工业在快速发展过程中，存在着重复建设严重、产能过剩、铁矿石流通秩序混乱、资源环保压力加大等深层次矛盾和问题，必须充分利用市场变化形成的倒逼机制，综合运用经济、技术、法律和必要的行政手段，切实加大节能减排力度，加快结构调整步伐，促进钢铁工业的全面、协调和可持续健康发展。这与发改委收紧“两高一资”出口政策有相同的作用。有媒体报道，政府正在考虑取消热卷出口9%退税，而对冷卷和涂镀类产品的出口退税从13%下调到9%。导致国家调整出口退税政策的关键可能是因为钢铁原料价格大幅上涨的背景下，钢材出口激增，出口价格不升反降，这也有利于钢铁行业的健康发展。
　　一周钢材平均综合价格指数比上周下跌1.87%，各品种钢材价格均出现下跌。所有品种都出现小幅下跌，跌幅在2%左右。预计钢价将继续向下调整，但是在高成本的支撑下钢材价格跌幅不会太大，钢材价格将再这一区间震荡。
　　国内外铁矿石价格维持平稳，海运费出现大幅下跌。报告期内，国内迁安铁精粉价格与上周下跌1.68%；唐山铁精粉(66%湿基不含税价)与上周相比下跌1.10%，进口铁矿石价格与上周持平，在三大矿山3季度铁矿石价格正式公布前，铁矿石价格将维持一个平稳的趋势，另外我国对进口铁矿石控制力度加强，近期进口数量明显下降，这也导致了铁矿石价格的下跌。焦炭市场上海二级冶金焦价格与上周相比下跌5%。航运方面出现调整，巴西至北仑的海运费下跌21.30%，西澳至北仑的海运费下跌19.10%，上周BDI航运指数下跌21.44%。
　　社会库存维持高位，需求不足。报告期内主要钢材品种的社会库存涨跌互现，跌幅最大的是线材跌幅1.02%，其他品种出现小幅下跌，在0.5%左右，目前需求的疲软导致钢材价格的下跌，库存也维持在高位，下降的趋势不明显。近期国家出台一系列政策要求钢铁行业淘汰落后产能，调整出口退税，这些严厉的政策将导致钢材库存的进一步上升。近期来看钢材价格将会有一定幅度的调整，需求的下降，将使市场库存有上升的趋势。
　　投资策略：上周钢铁个股涨跌互现，涨幅最大的是莱钢股份，周涨幅为8.86%，跌幅最大的是华菱钢铁，周跌幅3.45%。上周在大盘蓝筹，银行、地产的带动下，钢铁板块也出现了大幅的上涨，具有较高安全边际的莱钢股份和济南钢铁都有很好的表现。目前钢铁行业股价都已经靠近低点，有些个股已经跌破每股净资产，有较高的安全边际的个股投资者可以重点关注，另外莱钢股份和济南钢铁的现金选择权也是有较高的安全边际，值得关注。
　　中长期，建议投资者关注：1)、盈利弹性较大；2)、具有资源优势，成本优势，如金岭矿业、西宁特钢、酒钢宏兴；3)、具有并购重组概念的个股如：广钢股份、鞍钢股份、宝钢股份、大冶特钢等公司。

