银行业：安全边际较高 市场投资价值凸现
　　国泰君安 伍永刚
　　银行股投资价值凸现。2010年银行业动态平均PE、PB仅分别为10.57倍、1.74倍，估值距历史最低点仅20%空间。随着短期政策风险的逐步释放，银行股已具备了较高的安全边际，估值吸引力增强。
　　下半年银行股上行的契机。主要在于对目前悲观预期的修正政策调控力度的放松等：(1)房地产调控政策趋于明朗；(2)地方政府融资平台贷款清查结果好于预期；(3)农行挂牌上市；(4)人民币汇率升值；(5)政策调控力度放松。
　　银行业仍可保持较高的盈利水平，行业景气趋势依然向好：
　　贷款规模稳健增长；2季度净息差可能保持平稳，下半年净息差仍将缓慢上行，全年有望回升10bp，多加存款利率的加息幅度有限；手续费收入保持良好增势；信贷成本存在监管要求的不确定性，但在目前风险可控、资产质量保持稳定的情况下，大幅波动的概率并不大。假设上市银行不良率毛增0.5%(相当于信贷成本上升0.2pc至0.66%)，对我们预测2010年净利润和股东权益的影响仅为-6.87%和-0.77%。
　　即便考虑到不良和拨备可能增加，我们预计2010年银行业净利润增速仍可达18%的较高水平。
　　银行股估值安全边际较大，继续下跌空间有限：即使考虑不良率毛增0.5%、信贷成本提高0.2个百分点对净利润的影响，银行股的PE、PB也已具备较好的估值安全边际。
　　个股策略：个股选择上，继续注重成长性和金融创新两条选股思路(3+5)。成长性方向重点推荐深发展、南京、兴业3家银行，金融创新方向重点推荐浦发、民生、招行、交行、工行等5家沪深300权重股。

