汽车行业：锂电发展路径确定 小排量汽车受益
　　民生证券
　　近日，财政部、科技部、工业和信息化部、国家发展改革委联合出台《关于开展私人购买新能源汽车补贴试点的通知》(以下简称《通知》)，确定在上海、长春、深圳、杭州、合肥等5个城市启动私人购买新能源汽车补贴试点工作。
　　根据《私人购买新能源汽车试点财政补助资金管理暂行办法》，中央财政对试点城市私人购买、登记注册和使用的插电式混合动力乘用车和纯电动乘用车根据动力电池组能量按3000元/千瓦时给予一次性补贴。插电式混合动力乘用车每辆最高补贴5万元，纯电动乘用车每辆最高补贴6万元。补贴资金拨付给汽车生产企业，按其扣除补贴后的价格将新能源汽车销售给私人用户或租赁企业。
　　此外，财政部、国家发展改革委、工业和信息化部还联合下发了《关于印发“节能产品惠民工程”节能汽车推广实施细则的通知》，将发动机排量在1.6升及以下、综合工况油耗比现行标准低20%左右的汽油、柴油乘用车(含混合动力和双燃料汽车)纳入“节能产品惠民工程”，在全国范围内进行推广，中央财政对消费者购买节能汽车按每辆3000元标准给予一次性定额补贴，由生产企业在销售时直接兑付给消费者。
　　对新能源汽车的补贴有利于试点城市新能源汽车销售起步，但短期内补贴政策对新能源汽车销量影响有限，对公司业绩影响很小，但仍看好动力电池重点公司，而地方政府额外补贴力度将推动当地新能源汽车的销量，推荐比亚迪(01211HK)、上海汽车(600104)。
　　作为节能汽车进行补贴的小排量乘用车补贴额度相对较少，但受益范围广，受益车型市场成熟度高，市场效果可能更为明显和有效，小排量发动机及小排量车型占比高的上市公司受益较大，推荐长安汽车(000625)、江淮汽车(600418)、东安动力(600178)。

