建材行业：安全第一 内部整合带来投资机会
　　宏源证券 刘书臻
　　报告摘要：
　　需求增速向下拐点已经出现。PPI校准后城镇固定资产投资当月同比增速连续数月下降，需求增速放缓趋势确立。房地产领域受政策调控，该领域的建材需求前景需保持谨慎。
　　行业内部产能过剩，景气下滑趋势明确。水泥和平板玻璃都是产能过剩的典型行业。我们估算今年水泥产能净增量3亿吨、平板玻璃产能净增量2亿重量箱。水泥需求增量难以再现去年2.3亿吨的峰值，玻璃需求增量受房地产影响大。行业产能过剩局面短期内难以扭转。
　　当前需以安全边际作为首要考虑因素。行业景气下滑阶段，安全应成为投资的首要原则。玻璃行业受房地产影响程度较大，而且相关上市公司南玻A、金晶科技等涉足的太阳能领域存在一定的政策风险。水泥行业区域性强，更容易产生安全的投资标的。另一方面，市场对建材行业景气下滑趋势已成共识，在股价下跌中部分企业已经具备安全边际，投资机会开始孕育。
　　短期内的投资机会在于行业内部整合。行业景气下滑阶段难以出现行业性的投资机会，短期内的机会将主要在于行业内部的并购整合。优势企业主动整合区域市场将是当前行业内整合的主要形式。
　　重点推荐公司：祁连山(600720)。公司主动整合甘青区域水泥市场，扩张速度加快，预计公司2010~2012年EPS分别为1.27、1.97、2.61元，给予“买入”评级。

