煤炭行业：部分地区动力煤和焦炭价格下跌
　　中银国际 唐倩
　　上周，秦皇岛大同优混和山西优混煤平仓价保持不变，分别为785元/吨和755元/吨。虽然电厂库存天数仍为18天，但是随着电厂耗煤量的增加，秦皇岛港煤炭调出量周环比上涨11%。因而秦皇岛港库存上周环比减少4.4%至582万吨。沿海煤炭运价指数周环比下降5.1%。山西省商品煤日产量环比增加3.1%。 
　　国内大部分地区的煤炭价格周环比保持不变；仅山西、山东、安徽和江苏等地方的动力煤价格下降了2%-3%，焦炭价格下降1%-2%。澳大利亚纽卡斯尔现货指数上周环比下跌3.1%。布伦特原油期货价格环比上涨0.3%，周平均价为77.5美元/桶。
　　采掘指数上周微涨0.1%，表现落后于同期上证综合指数及沪深300指数1.2%和1.3%的涨幅。截至本周二(6月29日)A股煤炭股2010年市盈率在12.6倍，较大盘折价15%。
　　上周末，国家发改委价格司发文称，为管理通货膨胀预期，该委近日先后与神华、中煤集团，以及内蒙古伊泰集团，山西同煤、晋煤、阳煤、焦煤集团，河南郑煤集团进行座谈，要求主要煤炭企业维持煤炭价格稳定：1、煤炭公司的年度合同煤价不能改变，已涨价的要在6月底前退还；2、主要煤炭企业不得带头涨价。我们预计该要求将打消电煤夏季涨价的预期；并加剧市场上对各地煤炭整合结束后政府控制煤价能力增强的担忧。受此影响以及大盘拖累，6月28-29日的煤炭板块两天共下跌7%。
　　虽然煤炭板块估值处于底部，但节能减排力度加大以及房地产投资下降的预期，将使其在短期内缺乏上涨动力；而长期看，经济转型、节能减排将压制煤炭需求，新疆铁路建设和山西整合进展将增加煤炭供给，因而预计煤炭板块长期内处于利润率下降的通道。我们预计未来煤炭股的投资价值主要来源于个股的成长性。我们A股的首选股票包括潞安环能(601699.SS/人民币31.59，买入)和国阳新能(600348.SS/人民币13.82，买入)，因为他们资产注入的预期较为强烈。

