下半年投资策略(行业篇)
　　券商看好新兴产业和消费
　　发自《投资快报》  记者 彭浩
　　编者按：
　　最新出炉的券商下半年策略报告几乎都盯上了战略新兴产业，在市场震荡、经济结构转型之时，战略新兴产业无疑成了资本市场一抹亮色。除新兴产业外，多家机构在下半年投资主题中均提到了消费行业，这一上半年表现较好的行业，下半年仍然值得投资者关注。
　　经济转型成投资主线
　　综观各大券商下半年的投资策略报告，在行业配置上，不少券商表示新兴产业是关注亮点。
　　安信证券首席策略分析师程定华表示，新一轮牛市宏观和微观基础正在萌芽状态中，但是远没有达到成熟的状态。操作上投资者短期保持相对较低的仓位。行业配置方面，程定华建议，战略上应关注新兴产业和大众消费品行业，战术上可以参与传统行业的反弹。下一次牛市根基一定是由新兴产业和大众消费品构成的，而不是传统行业。
　　华泰联合证券的首席策略分析师穆启国在中期策略中指出，下半年A股投资主线，应该坚持结构转型为主、传统周期为辅的策略。在经济增速回落背景下，消费优于周期，医药、基本消费(百货、家纺服装、食品饮料、酒店旅游、娱乐传媒等)是配置主线；在全球经济领先指标回落条件下，降低依赖于外需的传统科技股配置，超配政策支持、内需驱动的新兴产业，及相关的上游资源和原料公司。
　　“下半年中国经济面临小周期回落，政策面转向紧缩后期的环境，股市在重回升势前还要经历筑底、震荡过程；在大类行业配置上，我们倾向下游行业，以及符合经济转型方向的战略新兴行业。”长城证券金融研究所副所长但朝阳称，基于估值与成长性均衡的原则，投资者可以从两种维度进行选择。首先，从确定性成长与高成长中选择估值相对安全的行业，如医药、食品饮料、商业、旅游传媒、家电、信息技术、电力设备与新能源；其次，从低估值中寻找增长相对确定的行业，如银行、保险、电力。
　　下半年行业投资精选
　　中金公司：低吸地产龙头股
　　看好地产板块明年尤其是上半年的表现，建议投资者目前吸纳地产股，重点是具有持续增长潜力的龙头地产公司。
　　比如金地集团(600383)、万科A(000002)、保利地产(600048)；以及区域龙头股如首开股份(600376)、中华企业(600675)、栖霞建设(600533)等；此外金融街(000402)、浦东金桥(600639)等商业类地产公司将受益于商业地产市场的见底回升；2010年行业整合将加速，所以也看好大股东实力较强的上市公司资产整合机会。
　　同时关注节能板块，随着政策的落实和推进，一些上市公司将率先从中受益。
　　重点推荐：从事建筑节能的泰豪科技(600590)、同方股份(600100)、延华智能(002178)等；从事电机节能的合康变频(300048)、智光电气(002169)、九洲电气(300040)等；从事输配电节能的置信电气(600517)、安泰科技(000969)等；生产余热锅炉的海陆重工(002255)、华光股份(600475)；生产节能灯的华微电子(600360)、士兰微(600460)、法拉电子(600563)和长电科技(600584)等。
　　中信证券：短看地产 长看新兴产业
　　伴随政府保障房建设的推进，房地产产业链将具有较高的配置价值，而地产股全面反转的机会虽未来临，但参与保障房建设的企业和具有竞争优势的高端地产仍存在结构性机会。
　　关注国内受益于成长明确、收入分配机制改革推进的泛消费品和受益于产业规划明确推动的新兴产业主题，包括新材料、要素价格改革、生物医药规划、软件规划、三网融合等新兴产业主题。
　　综合来看，关注“一压”、“一托”、“一引”板块，“一压”的房地产板块，近期可能是低位盘整的阶段性机会；“一托”的投资品，逢低关注业绩相对确定、负面冲击可能被高估的机械、家电和新型建材行业；“一引”的泛消费和新兴产业领域，主要关注新材料、要素价格改革(天然气调价、水价调整、电价改革)、新能源汽车等板块。
　　重点推荐：青岛海尔(600690)、中材科技(002080)、丰乐种业(000713)、达意隆(002209)、厦门钨业(600549)、亚厦股份(002375)、苏宁电器(002024)、东方航空(600115)、远光软件(002063)、三维丝(300056)和保利地产(600048)。
　　安信证券：超配装备制造业升级
　　关于机械行业投资策略分两条主线：重大装备制造业和新型战略产业。重大装备制造业中，选择具有垄断优势，同时处在产业升级和结构优化过程中的龙头企业。新型战略产业中，选择轻资产，同时具有高技术和高增长的成长性企业。
　　大型铸锻件是重大装备制造业的基石。核电、风电设备对大型铸锻件需求较为旺盛，国际市场也有潜力，可望成为重装行业传统业务之外的新增长点。未来2-3年大型铸锻件的市场规模约在300亿-400亿元。
　　高铁建设拉动设备需求，国内固定资产投资进入高峰期，动车组需求空间巨大，车辆设备等随之攀升。非公经济36条也为民间资金介入打开了通道，使后续的规划扩展有了潜在资金的支持。
　　轻资产、高技术、高增长为特点的新型战略产业潜力巨大。我国装备制造业正处在升级转型的关键时期，自主创新是获得持续发展动力有效途径，拥有高技术、具备高增长潜力的企业机会较大。
　　重点推荐：中国一重(601106)、二重重装(601268)、中国南车(601766)、中国北车(601299)、机器人(300024)、杰瑞股份(002353)和南风股份(300004)。
　　国泰君安：下半年看消费
　　下半年主要看消费，特别是如何平衡和估计城市化工业化的平稳长期发展下，因为刺激消费政策效力下降引起的中短期波动。
　　最重要的风险收益在于质差中小盘股价值回归的同时低估值大盘股的阶段性表现。投资主题上，消费和服务类内需、制造业的行业并购与整合是2010调结构年的重要主题。
　　年中重点超配通胀受益型的上游资源行业，低配通胀受损的下游行业，并逐步减持政策敏感型、货币敏感型行业。
　　另外，海运市场旺季基本在三、四季度，同时预期经济增速更趋明朗将带来下半年运价回升可能性大，建议增持。
　　重点推荐：历史上，海运股相对于市场平均的PB估值为0.61-1.64，目前0.84倍，处在历史相对底部。2010年油轮复苏可能性大，推荐长航油运(600087)；沿海煤炭合同运价可能超预期，推荐中海发展(600026)。
　　宏源证券：瞄准三大方向
　　根据需求+事件的投资逻辑，宏源证券重点将权益类资产配置在以下三个方向：
　　第一，2010年将是我国经济增速和发展方式的转型年，消费是经济转型的立足根本。居民消费拉动型资产，包括低端消费品(食品饮料、商业连锁百货、中医药、服装)、电信服务、航空、媒体、旅游、保险、家电等行业。
　　第二，政府主导型投资，主要有高速铁路及城市轨道交通投资，电网改造投资以及军工投资。在城市化加速阶段，交通是瓶颈之一，政府加大高铁和轨道交通投资将缩短城市间的交通成本，提升大中城市对周边地区的辐射能力。政府投资拉动型资产，包括电气设备、高铁设备、军工、通讯设备、石油天然气及设备、公用事业、化工等。
　　第三，政策-事件推动型资产，包括新能源、节能减排、生物医药等。战略性新兴产业规划初定于9月份下发，随后将陆续出台各个领域的具体发展规划，以及中央和地方的配套支持政策。
　　重点推荐：万向钱潮(000559)、智光电气(002169)、江苏国泰(002091)、东阿阿胶(000423)、现代制药(600420)、博云新材(002297)、日海通讯(002313)、广汇股份(600256)、北新路桥(002307)。
　　招商证券：消费＋新兴产业
　　招商证券认为，上半年资本市场对医药、TMT、新兴产业的热衷和对传统行业的抛弃，既反映了经济周期中的产业轮动，又反映了投资者对经济转型期的一种布局和战略性投资选择。当周期波动遭遇经济转型，产业轮动很可能逐步转化为结构性分化的延展：新兴产业会发生分化、基础消费很可能持续较好、传统行业探底反弹，但仅仅是反弹而已，投资思路上仍然可能是以自下而上为主。
　　招商证券建议投资者超配医药、商业、食品饮料、旅游、传媒、电子等消费品行业，以及与新兴产业相关的新技术、新材料、新能源等。如果政策在经济回落和通胀回落后再次放松，那么地产、银行、建材、煤炭等周期类行业会有阶段性反弹，但估计持续性不会太久。
　　重点推荐：泸州老窖(000568)、安琪酵母(600298)、双汇发展(000895)、伊利股份(600887)、水井坊(600779)、东阿阿胶(000423)、中国一重(601106)。

