化工行业：硫磺价格继续下探
　　上海证券 陈志斌
　　尿素：国际市场价格或已见底。
　　国际方面，由于6月份乌克兰限产供应，加上波罗的海和埃及出货走稳，本周尤日内尿素价格小幅回升至FOB225-227美元的水平。有限的产量可能支持供应商继续将价格上调至FOB230-235美元，目前国际市场价格或已见底。国内方面：市场心态依然很差，上涨动力不足，观望气氛浓厚、企业销售压力较大，主要用肥地区价格呈现出小幅下滑的趋势。短时间国内尿素价格将继续低位运行。
　　磷铵：硫磺价格继续下探。
　　国际市场硫磺价格保持下行态势，中国进口商针对7月份和三季度的进口询盘不高于CFR90美元/吨。上周中国以CFR105美元的价格确定新单之后有中东货物以CFR90美元的价格成交。目前中国和北非市场已经开始合同交易协商，两个市场都有一定量库存所以拥有绝对的话语权。结果将在接下来的几周内浮出水面。中东和加拿大硫磺供应商可能要面对2009年的价格水平，也就是FOB40-60美元这个区间。
　　钾肥市场：暴雨影响市场正常运作。
　　近期夏收小麦的工作仍在进程中，农民用肥暂时停滞，而南方多省出现强暴雨也严重影响了钾肥正常运作，导致原料进厂和产品出厂困难，对正常的化工生产、原料采购、产品销售及项目建设带来了诸多困难。市场延续前期的稳定和观望状态。

