电力行业：行业电价调整难 维稳煤价坚决
　　国信证券 谢达成
　　5月发用电量增速放缓，重工业用电仍创新高但增速回落。5月单月发电同比增19%，增速小幅放缓；环比增2.7%，环比增幅低于过去两年但与正常年份接近。分行业看，重工业用电占比62%又创新高，但用电和下游产品产量均出现增速放缓，预计下半年产业结构调整下其用电占比将不会继续提高。分地区看，高耗能和广东地区增速较快。 
　　新投装机居高不下，水火电利用小时分化。5月火电新投装机405万千瓦，环比降12%/同比升27%；水电162万千瓦，环比升103%/同比升26%，装机均创3年新高。水火电利用小时依然分化，但变动幅度均放缓，5月份南方地区多次强降水导致水电利用小时数降幅减小至8%，预计随着基数提升和夏季汛期到来，水电盈利三季度有望反转。
　　二季度煤价平稳，政府“指导”三季度煤价的态度明确。2季度动力煤价均价环比1季度略降(3%之内)，但随着夏高峰的来临动力煤有上涨动力，但近日发改委明示各煤炭企业要维持煤价稳定，因此三季度火电盈利相对有保证。
　　前5月份火电盈利增长48%，水电二季度随着水情改善盈利恢复。2季度火电发电量将环比提升，而动力煤均价环比下降2.5%，预计盈利环比提升。前5月火电盈利增长了48%，但毛利率低于去年同期2个百分点。5月南方地区形成多次强降水，4、5两月利用小时数已达544小时，接近去年同期的587小时；2季度利用小时数和业绩环比提升确定。
　　相对看好个别水电公司及广东地区火电公司，低估值，防御性强。短期内电力需求面临夏季用电高峰临近的正面刺激，同时政府官员明示电价调整可能性小，而煤价以稳定为主。我们认为由于产业结构调整，重工业用电增速放缓，甚至存在电力需求下降风险。继续看淡行业，看好部分水电及广东地区火电公司，谨慎推荐：长江电力、粤电力、深圳能源、凯迪电。

