环保行业：现实压力带来黄金机会
　　《红周刊》记者 张锐睿
　　6月5日，第39个世界环境日，中国主题是“低碳减排，绿色生活”。以往牺牲环境来发展经济的后果已经愈发明显，减排、环保成为不可逆转的趋势，当钢铁、水泥等传统行业步入夕阳的时候，环保产业的机会才刚刚起步。   
　　政策是最大推动力
　　目前我国环保行业投资额在GDP的占比尚未超过1.5%，根据国际经验，该水平只能够控制污染恶化趋势。如果要环境质量有所改善，该比例需达2%~3%，因此，我国如要构建“绿色GDP”，环保需求将会大幅增加。根据环保部中国环境规划院预测，“十二五”期间我国环保产业规模将达到3.1万亿元。
　　中国在除尘和脱硫的重视程度和治理程度，已经达到了前所未有的高度，截至2008年，我国火电烟气脱硫装机容量超过3.79亿千瓦，约占火电总容量的66%，已超过发达国家的脱硫比例。目前我国工业烟尘、粉尘和SO2的排放达标率已经达到90%，而且火电装机不会再有高增速，因此传统火电脱硫和除尘设备市场正面临着市场增速放慢的状况。长城证券预计我国2010年火电脱硫新增需求约为46.5亿元，远远低于2006~2008年年均超过160亿元的水平。
　　目前我国环保产业行业需求强烈地依赖于国家政策。脱硫产业的发展正是国家政策强力推动的结果。从脱硫电价加1.5分，到《关于加快火电厂烟气脱硫产业化发展的若干意见》的出台，再到《脱硫电价及脱硫设施运行管理办法》的颁布，每一次政策的发布都促使了产业容量的进一步提高，行业龙头龙净环保脱硫项目的营业收入也从2005年的1.75亿元提升到了2009年的将近12亿元，政策对行业的推动力可见一斑。
　　目前，《节能环保产业发展规划》草案已经开始进入部委征求意见阶段，并列入今年国务院政府工作报告重点工作部门分工的内容，银河证券分析师冯大军预计该规划将在今年年内出台，而这将成为行业高速发展的起点。
　　关注未来的机会
　　上市公司中从事环保产业的公司不少，且很多公司都是行业龙头，如脱硫除尘的龙净环保、菲达环保，水务方面的首创股份以及固废处理的桑德环境，而除了这些龙头企业外，一些细分行业未来也有可能受益国家的政策推动。
　　国家环境保护部副部长、国家核安全局局长李干杰此前在2010年中国能源战略与环保高峰会上表示，氮氧化物的减排有极大可能纳入“十二五”污染减排的任务，这意味着脱硝产业极有可能重复脱硫产业往日的故事，会出现一轮爆发性的增长。申银万国分析师余海预计到2010年底，国内脱硝催化剂生产能力将达到5万方~6万方/年，一旦相关政策出台，我国的脱硝市场将快速启动，届时催化剂的年供需缺口将在10万方左右，市场空间广阔，而目前九龙电力是惟一一家在脱硝领域拥有催化剂生产线的上市公司。
　　创业板的新军万邦达和碧水源皆因为在污水处理行业中的特别之处而受到关注。万邦达主要从事工业废水处理，这个领域被认为“十二五”期间可能会更加受到国家重视。而从国外经验来看，“全方位水管理”的模式正在得到企业的认可，目前万邦达“全方位”、“全寿命周期”的业务模式正与行业发展趋势相符，形成了独特的竞争优势，公司在2010~2015年期间有望从重点服务的石油化工、煤化工行业获得的EPC合同金额有望达到100亿；而一度成为第一高价股的碧水源所拥有的MBR技术，被认为是我国未来污水处理的技术方向，前景广阔，能够解决目前污水处理所存在的问题，也不会产生更多的固废。
　　除了传统的固废处理，危险垃圾和电子垃圾也越来越成为了一个问题。随着我国核电进入大发展阶段，核废料处理领域有望成为新热点。九龙电力背靠大股东中电投，凭借技术优势成为目前惟一一家具有核废料处理能力的上市公司，由于行业壁垒非常高，鲜有竞争者。而格林美从废旧电子产品中实现“二次钴镍”的循环利用，把废旧家电中的非金属材质转化为塑木型材，真正实现垃圾减量化处理，成为最具市场前景的“电子垃圾”龙头。

