农业板块：棉价有望继续大幅走高
　　渤海证券
　　棉花供求失衡格局对棉价有强有力支撑，即使国家出台相关调整措施难改棉价高位运行态势。预计2010年下半年国内棉花价格仍将在高位运行，若外围市场企稳及产量不及预期，不排除继续大幅走高的可能性。
　　农产品板块投资价值凸显。
　　供求偏紧，价格上涨预期强烈。
　　玉米：去年自然灾害导致主产区东北玉米减产，令农民惜售心理较重；今年春播不利增加供给不确定性因素，产需缺口扩大令玉米供求矛盾凸显，即使国家进入抛储打压仍难改玉米高位运行态势。
　　小麦：国家小麦托市政策优麦不优价的不合理性导致优质麦种植面积大幅下降，加上今年冷冻灾害导致国内优麦成稀缺资源，优麦价格涨幅后市可期。
　　白糖：去年蔗糖产量大幅下降，产需缺口急剧扩大，今年甘蔗主产区广西、云南、贵州遭遇历史罕见旱情，蔗糖增产可能不及预期，而下游行业对白糖的需求稳定增长与产量停滞不前形成鲜明对比，随下半年食糖需求逐渐进入旺季，国内糖价已进入上行通道。
　　棉花：去年国内棉花产量下降15%左右，棉花供求矛盾突显，今年黄河流域主要棉区及长江流域部分地区春播受低温阴雨等不利因素影响，随后主产区新疆又遭遇霜冻及大风暴雨降温天气，棉苗受灾面积较大。产量前景令人堪忧。棉花供求失衡格局对棉价有强有力支撑，即使国家出台相关调整措施难改棉价高位运行态势。
　　粮食价格上涨或成食品类CPI上涨新动力。
　　2010下半年年农产品价格总体温和上涨态势仍将不变。结构化上涨明显：曾引领CPI上涨的食用油受库存较大压力将持稳运行，其对CPI上涨贡献度变小；但玉米、优质小麦、白糖、棉花等农产品供求基本面偏紧格局支撑价格上涨幅度较大，且市场存在强烈的上涨预期，我们认为原粮相关品种价格上涨将成为下半年食品类CPI上涨的重要推动力。
　　政策扶持及流动性充裕促使农产品板块备受青睐首先，2010年全国粮食产量减产预期强烈，经济体内流动性仍相对充裕，通胀预期对行业有支撑，农产品板块的防御属性将再次受市场青睐。其次，为维护国家粮食与农业安全，提高农民收入，实现总理的“工业反哺农业”的愿望。预计国家会在下半年陆续出台大量农业税收优惠及财政补贴政策。
　　棉花：前程繁花似锦。
　　正是在强烈的政策预期和抗通胀概念刺激下，近期农业股行情风景这边独好。2009年11月以来，沪深300指数下跌16%，而农业股的绝对收益率达到14%，相对收益率为30%。自去年11月以来，农业股在7个月中有6个月跑赢大盘(除了3月份)，因此认为本轮行情是存在明显投资机会的持续性行情，而非单纯季节性行情，值得投资者长期关注。在农产品的众多子行业当中，我们更看好棉花板块的投资机会。
　　国际市场：库存下降，棉价上行态势难改。
　　据美国农业部最新农产品供求预测报告数据显示，2010/11年度全球棉花产量预计为113.88百万包，全球消费量预计为119.08百万包，尽管预计10/11年度产量显著增长，但产量的增加仍难以满足全球棉花需求，产需缺口为5.2百万包，需求的稳定增长导致期末库存连续两年下降，预计10/11年度期末库存为50.13百万包，比09/10年度下降262万包。库存消费比下跌至42.1%，为近16年来的低点。
　　供求偏紧的基本面格局对国际棉花价格有较大支撑，截止今年6月份，ICE2号棉花期货近月合约为77.2美分/磅，同比去年同期上涨40.8%，现货方面，cotlookA级指数目前为89.6，同比去年同期上涨45.2%。随着全球经济缓慢复苏，棉花需求量仍将稳定增长，但棉花供应却存在一定变数，预计下半年国际棉花价格呈振荡上涨的态势难以改变。
　　未来价格走势将受以下几个因素影响：
　　一、中国的产量及中国进口数量对国际棉价影响较大。加入WTO以后由于我国纺织出口的爆炸性增长，用棉量急剧上升，用棉缺口不断扩大。中国进口棉花数量不断增长，近5年我国进口量占全球贸易量的33%左右，因此国际棉价中的“中国因素”作用越来越重要。
　　二、天气异常导致产量损失风险。棉花的生长期较长，生长过程中若遇极端天气，产量就会受到极大损失。近两年全球天气变化异常，自然灾害频频发生，中国棉花种植时期低温多雨、近期主产区新疆再遇暴雨洪灾，美国棉花播种初期亦遇到低温干燥天气，新一年度产量情况令人担忧。在本来供求偏紧的情况下若产量出现损失，价格暴涨的可能性较大。
　　三、各主产国的贸易政策变动风险。印度为全球棉花第二生产国和出口国，今年4月份印度政府为抑制国内棉花价格上涨，宣布禁止出口棉花，但5月份又允许以出口许可证形式对外出口，印度贸易政策变化将对全球棉花有效供给产生影响，从而影响国际棉价走势。
　　国内市场：供求失衡，棉价易涨难跌。
　　据国家棉花市场监测系统预测数据显示，10/11年度国内棉花产量预计为696万吨，同比增长3%左右；进口量预计为273.8万吨，同比增长5.8%，预计进口量占国内需求量的26.3%；国内棉花需求量预计为1040万吨，同比增长2%；本国产需缺口为344万吨，期末库存继续下降，预计为220.7万吨，同比下降14.7%，库存消费比下跌至21.2%，创近20年来新低。国内棉花市场仍旧延续供求偏紧的格局。
　　国内棉花产量停滞不前且年度间变化幅度剧烈，而随着我国经济及纺织品行业的的快速发展，我国棉花需求量一直稳定增长，供求矛盾越来越大。去年国内棉花产量下降15%左右，供求矛盾进一步激化，供求偏紧格局使国内棉价自2009年年初就进入一个长期上升通道。截止今年6月份，国内328级棉花现货指数为17742元/吨，比去年同期上涨39%，郑交所棉花期货连续合约报价为18285元/吨，比去年同期上涨44.7%。
　　据了解，受低温阴雨天气影响，我国黄河流域主要棉区及长江流域部分地区春播时间普遍较往年推迟一到两周，新疆北部也有所推迟。近日，南疆部分地区遭遇霜冻及大风暴雨降温天气，棉苗受灾面积较大。尽管近期国内棉花期现价格受外围市场疲软及国内政策打压影响而有所回落，但供求失衡的基本面仍难以改变棉价的上涨态势。预计2010年下半年国内棉花价格仍将在高位运行，若外围市场企稳及产量不及预期，不排除继续大幅走高的可能性。
　　未来价格走势将受以下因素影响：
　　一、国家可能释放储备棉以调控棉价。今年5月底，国家发改委要求加强农产品市场监管，维持正常市场秩序，坚决预防和制止投机炒作行为，并会同商务部、国家工商总局组织开展打击炒作农产品行为的专项行动，近期中储棉称将适时采取相应调控措施来维持棉价基本平稳，国家政策将限制国内棉花上涨的幅度和节奏。
　　二、天气、灾害令产量前景堪忧。棉花的生长期较长，受天气影响较大。近两年天气异常，灾害天气频发，四月份是我国棉花播种季节，进入4月份以来，产棉区普遍低温冻害，影响了棉花种植及早期生长，随后长江中下游产区连续阴雨造成烂根死苗等情况，5月份主产区新疆暴风及洪灾毁坏了棉田，诸多不利因素令新年度产量前景堪忧。未来天气状况对棉花生长的影响值得关注。三、国际棉价影响。进入WTO以来我国纺织业呈爆炸性增长，产需缺口主要靠进口来弥补，09/10年度进口量预计为258.8万吨，占国内总消费量的25%。国内外棉价联动性逐渐增强。
　　投资机会：
　　受中国纺织行业的强劲复苏及市场预期中国5月份数据继续向好拉动，ICE期棉上周大涨6%以上，而郑棉亦持续大幅走强并逼近历史新高。棉价的大幅走强必将提升棉花产业的获利能力，棉花板块的后市值得期待。新疆是国家重要的商品棉基地，两家以棉花产业为主导经营业务的上市公司值得关注：新赛股份(600359)、新农开发(600540)。

