交通行业：高铁投资可持续性 安全性获确认
　　国海证券 卜忠东
　　铁路投资高峰正当其时，可持续性近期获确认。08、09年全国铁路建设投资总额分别较上一年增长79.14%、73.02%，对于市场所关注的铁路投资可持续性问题，结合铁道部权威人士的言论，我们认为至少在2010-2014年间毋庸?疑，铁路基本建设投资有望维持年均7000亿元以上的历史高位水平。
　　中国高铁建设财务危机之忧或可不必。铁道部总经济师余邦利2010年3月表示，2009年中国铁路资产负债率为52%，远低于国外铁路公司的水平，中国铁路目前的债务水平处于安全、合理、可控的水平。长远来看，中国庞大的人口数量、城镇化进展的加快，持续平稳较快的经济发展形势决定了高铁能够通过市场经营实现可持续的良性发展。
　　重点关注铁路建设产业链中游的轨道运输设备和电气化设备领域。通过对轨道交通相关产业需求增长情况、竞争格局以及投资节奏的分析，我们认为具有较高技术壁垒、投资期限长、毛利率较高的轨道运输设备和电气化设备领域最值得关注。
　　投资评级：“强于大市”。国海证券研究所在轨道交通领域深度研究的基础上，编制了轨道交通行业指数，该指数表现明显强于大盘，自设定的指数基期2009年6月30日起，涨幅为0.8%，而沪深300指数涨幅为-13.25%。基于对铁路投资可持续性、安全性的确认，我们维持对轨道交通行业“强于大市”的投资评级。

