新能源：看好新能源电池和智能电网板块
　　中投证券 王鹏
　　政策仍将是低碳板块的主要驱动因素，下半年投资重点仍然首推新能源汽车板块；同时我们认为，世博会或将使得智能电网新成果得到市场的快速理解和认可。
　　投资要点：
　　新能源汽车行情启动：动力电池企业首先受益。10年-12年或将是新能源汽车开始规模化的时点。从各地方政府新能源汽车规划、政府订单、已经或计划的补贴方案，各汽车厂商的抢先布局，配套充电设备的跟上来看，无论是混合动力还是纯电动车的产量将达到以往数倍甚至数十倍的规模。我们认为，对于各种新能源汽车技术路线，各类新能源汽车都将有发展机会，并且不同的国家会针对自己的产业优势进行相应的规划，走利于自身的发展路线。经测算，到2015年，全球各种新能源汽车年销量将达到560万，2020年将达到1730万；而中国，预计2015年电动汽车年销量接近50万，2020年会接近200万。我们认为整个新能源汽车产业链均能从中受益，预计未来20年我国将产生240万吨正极材料，126万吨负极材料，90万吨电解液的需求。目前不少新能源汽车相关公司已被深度挖掘，有高估的可能，相对看好整车上游的动力电池相关上市公司和配套充电设备供应商，推荐锂电池电解液的龙头企业江苏国泰(002091)、新宙邦(300037)，目前A股上市公司中唯一的动力电池制造商华芳纺织(600273)，建议关注佛塑股份(000973)、中国宝安(000009)、杉杉股份(600884)，参与充/换电站建设的许继电气(000400)、奥特迅(000027)。
　　世博会将使得智能电网新成果得到市场的快速理解和认可。未来10年智能电网都将成为中国电网发展的主要方向，按照目前年均2500-2700亿元的投资额来计算，未来12年的总投资为3-3.2万亿。如果按照市场预期未来12年坚强的智能电网建设投资达到4万亿，那么新增投资为年均600-800亿。进行中的上海世博会对于国家电网启动的智能电网项目构成良好的展示平台。我们主要看好国电南瑞(600406)，作为国网公司最主要的研发平台，公司早已在数字化变电站领域有所布局。
　　合同能源管理投融资平台的推动或打开建筑节能的市场空间。世博会期间，各种低碳技术将给市场带来兴奋点。世博用新能源汽车、绿色建筑材料、可再生能源与建筑一体化等新技术、新概念将成为行业催化剂。合同能源管理投融资平台的即将发布，或打开建筑节能领域的空间，首先受益的将是节能设备、材料供应商。目前较为明确的投资标的并不多。建议关注作为国内较大且较早进入该领域的达实智能(002421)，看好建筑节能材料的长期成长性，推荐作为EPS板和PU板的上游供应商双良股份(600481)、烟台万华(600309)。

