证券行业：非经纪类的业务表现好于预期
　　民族证券 宋健
　　1、今年1-5月两市股票成交总额比2009年1-5月增长18%左右，日均成交额为2097亿元，比2009年全年日均成交额下降4.55%。但由于2009年月度成交量呈现前低后高的走势，预计2010年成交总量将比2009年略低。成交量的下降并没有减缓佣金率下行的趋势，券商经纪业务面临考验。从2007年开始，券商佣金率每年以10%-20%的速度下降，2010年1季度佣金率已经降到0.105%，累计降幅40%以上，量价齐跌的格局将使券商经纪业务收入降速更快。1-5月，虽然成交量同比上升18%，但以量补价，券商佣金收入与去年同期相比持平。 
　　2、与非信用交易不同，融资融券信用交易额稳步上升。融资融券业务量中，融资额占据绝大部分，融资融券比例为98：目前融资融券合计交易量仅占非信用市场交易量的0.6%，远远小于成熟市场中信用交易占比15%-20%的平均水平。融资融券业务量还有巨大的提升空间。
　　3、前5个月总计募集资金同比增长286%，其中，首发募集占比58%，再融资募集资金占比42%，处于一种相对均衡的状态。前5个月发行募集资金总额相当于2009年全年的63%，其中，首发募集资金额已经达到2009年全年的95%。下半年，随着农行、光大等银行上市，银行股筹集资金在2000亿以上，按目前中小企业板的发行频率，预计2010年券商投资银行业务规模将比2009年增长2-3倍。
　　4、六月份市场将在前期低点2481和2800点之间构筑底部箱体，短期内做空动能不足，成交量主要还将延续5月较为低迷的走势。随着成交量的持续低迷，佣金率下滑的趋势将有所减缓，券商经纪业务仍面临一定考验。自营业务方面，市场的前期的下跌已经部分释放了自营业务风险，券商对后市的判断和自营操作将成为今年券商业绩分化的主要原因。主要关注两类券商：
　　1、关注创新业务开展比较积极的券商。随着股指期货、融资融券的开展和日益活跃，参与券商将有望进一步提高非传统业务收入规模，改善收入结构。加上目前，传统业务中，投资银行业务、资产管理业务形势不错，也将弥补经纪业务不足，可以关注中信证券、广发证券和光大证券。
　　2、下半年有望再融资的券商资本实力仍然是券商抵御风险和提高竞争力的关键。许多券商受制于资本规模小，业务开展和新业务申请受限，再融资可快速改变公司的经营现状，提升公司竞争能力。关注今年有再融资需求的东北证券、西南证券。

