制造业：自动化改造带来的投资机会
　　湘财证券
　　1.我国制造业转型与升级是必然趋势。改革开发以来，我国利用廉价劳动力大力发展低端制造业，经过多年的发展，我国已经将这种模式发展到了极致。低端制造业的发展对我国资源、环境等方面带来了巨大压力，同时随着我国劳动力资源优势的丧失，低端制造业转型与升级成为我国制造业发展的必然趋势。
　　2.我国制造业转型与升级的条件逐步成熟。从目前情况来看，我国制造业转型与升级的条件逐步成熟，首先是我国政府大力支持制造业的升级与转型，其次我国客观上具备条件，例如我国高等教育人才的比重不断提高，同时企业也具备制造业转型与升级的愿望与实力。
　　3.自动化改造是我国制造业转型与升级的主要方式。制造业的转型与升级包括设计、制造、销售等各个环节，我们认为我国制造业升级与转型应从制造环节开始，自动化改造包括两个方面：1)以自动化器械代替人工。2)以智能化器械代替非智能化器械。
　　4.我们认为汽车行业是自动化改造的主要行业。从国际经验来看，自动化改造的领域具有以下特点：1)劳动密集，且标准化程度高；2)不能通过产业转移获得廉价劳动力；3)客观上可行。从国内来看，目前具备自动化改造的行业是汽车行业，汽车行业自动化改造不仅包括整车组装，还涉及到零部件生产等环节。
　　5.重点推荐机器人(300024)、秦川发展(000837)、软控股份(002073)。

