钢铁行业：本周国内外市场钢价继续回落
　　长江证券 刘元瑞
　　报告要点：
　　国内钢价本周继续下降，期货价格震荡带动期现价差有所拉大，估算毛利本周小幅下滑。
　　本周国内钢价指数下降1.8%，其中长材下降1.3%，板材下降2.3%，上周三大指数的变动幅度分别为-2.8%，-3.0%和-2.7%。现货的小幅下跌与螺纹钢期货主力合约的震荡持平使得本周期现价差有所拉大，不过本周其他金属期货基本上都出现了大幅的上扬，而钢材期货走势依然没有明显的起色。受近期持续下滑的钢价影响，本周我们估算的毛利水平开始下降，而且前期唯一盈利的品种冷轧也开始出现亏损。虽然钢价下跌的背景下盈利改善难度较大，但全行业亏损也不太可能长期维持。是前期矿石跌幅大于钢价使得即期估算毛利水平改善的模式继续，还是价格回落后带动的刚性需求复苏使得钢价开始上涨，还需要进一步观察。
　　本周国际钢价CRU指数小幅下降2.83%，其中板材维持不变，长材下降7.92%。
　　本周国际钢价CRU指数小幅下降2.83%，其中板材因为前期回调幅度较大本周维持不变，而前期跌幅偏小的长材价格本周下降7.92%。分地区来看，北美地区钢价下降0.42%，产能利用率也继续出现下滑，而欧洲地区小幅下降0.88%，从同比数据来看北美和欧洲地区钢价恢复的力度和幅度较为相符。亚洲地区相对来说是恢复最弱的地区，本周再次下跌5.23%。由于国内钢价累计一月跌幅达5.10%，看起来日韩的情况可能相对要好。
　　本周矿石价格下降1.6%，进口矿下降8.8%，国产矿下降2.7%，海运费本周继续下滑。
　　本周矿石综合价格指数下降1.6%，其中进口矿下降8.8%，国内矿下降2.7%，综合指数跌幅再次小于进口矿与国内矿的情况仍需进一步核实。按照历史规律，当钢价出现明显调整后，矿石价格的调整幅度往往会比钢价更大。目前实体正在经历这一过程。短期来看，矿石先于钢价触底的概率并不大。海运费本周继续下降，BDI从2280变为1902，下降16.58%(其中BCI从2627变为2102，下降19.99%)。
　　社会库存继续艰难下降，本周长材表现好于板材。
　　受益于长材价格近期较好表现，本周长材库存再次强于板材，热轧库存甚至出现了小幅增加。需求低迷是库存下降艰难的主要原因，而供给在近期出现的小幅下滑在一定程度上缓解了需求的负面影响。只是近期制造业的高位回落明显使得近期板材下滑幅度更大。本周全国主要港口铁矿石库存总量为7220万吨，增加185万吨。
　　市场表现：钢铁行业本周上涨5.67%，连续第二周跑赢大盘，跑赢沪深300幅度为1.21%。
　　钢铁指数本周下跌5.67%，跑赢沪深300幅度为1.21%。本周沪深300上涨4.46%，上证综指上涨3.69%，全A指数上涨4.68%。本周钢铁上市公司表现相对较好的个股为八一钢铁、酒钢宏兴和太钢不锈，本周涨幅为13.47%、11.73%和11.11%。表现较差的个股为*ST钒钛、安阳钢铁和本钢板材，本周涨幅为0.75%、2.87%和2.98%。

