证券行业：中期业绩总体符合市场的预期
　　国泰君安 梁静
　　本周日均股票基金成交额为1126亿元、环比增加4.6%，今年以来日均1900亿元；行业中性评级，首推辽宁成大，维持对中信、海通、国元和广发的推荐。 
　　摘要：
　　本周(7.4-7.9)，沪深300指数大幅上涨4.46%，券商行业上涨2.01%；弱于大盘。参股券商上涨3.94%，同样弱于大盘。
　　经纪业务：本周日均股票基金成交额为1126亿元、环比增加4.6%。2010年以来，市场日均股票基金成交额为1900亿元。本周日均换手率0.87%、较上周增加5.83%。流通市值为13万亿元、较上周增加4.8%，换手率与流通市值的提升为本周交易额增加的主要因素。
　　承销业务：本周完成4单IPO发行，募集资金25.5亿元，上市券商中华泰、国元均有项目完成。本周无再融资项目发行，今年以来完成公开发行3338亿元。本周完成1单企业债发行，募集资金8亿元，由西南证券主承销，今年以来共完成企业债券发行2581亿元。
　　创新业务：本周融资融券规模实现快速增长，截至7月9日，融资、融券余额分别为18亿元与0.22亿元，分别较上周末增加20%与50%，本周融资买入额合计6.3亿元，较上周增加63.4%，占本周常规交易的0.11%。股指期货本周累计成交额达1.6万亿元，占现货交易的241%。股指期货成立以来成交额达12.4万亿元，日均成交额2170亿元，占现货交易的136.4%。
　　行业与公司动态：本周上市券商公告6月及上半年经营数据。广发、海通中期业绩下滑20%-25%左右，符合预期，宏源同比增长40%，好于预期，东北中期业绩下滑77%、长江证券业绩下滑23%，低于预期。从净资产变化看，海通、宏源、华泰等券商有所下滑或增长幅度明显小于净利润贡献规模，体现出公司在市场指数大幅下跌的过程中，可供出售金融资产规模缩水明显。本周中信证券公告将对中信金通增资22亿元，表明公司直投项目储备丰富。
　　投资策略：2010年下半年，行业仍面临着经纪业务价跌量缩、自营收益率为负的风险，而下半年的同比基数更高，因此，全年来看，业绩同比降幅有进一步扩大的趋势。若市场重心不继续大幅下移，行业整体业绩降幅将在30%左右。融资融券和股指期货推出以来虽快速增长，但贡献远低于预期，伴随着管制逐步放松，两者将步入发展的快车道。但较低的基数决定了它们在规模上仍需经历长时间积累过程，短期内还不具备显著贡献业绩的可能。基于行业转型的逻辑，我们认为，券商股仍不具备整体性的投资机会。
　　公司推荐：遵循安全性与成长性的选股标准，我们认为在经过大幅调整后，中信、海通和国元等的PB已远低于2倍，处于历史底部区域，安全边际已高；从成长性来看，中信、海通和广发等大券商的创新优势已开始显现出来。首推辽宁成大，维持对中信、海通、国元和广发的推荐。

