中信建投张新红：维持商品零售行业整体增持
　　新浪财经讯 7月16日消息，中信建投2010中期策略研讨会于7月15日到7月16日在西安召开，中信建投商业零售行业分析师张新红在会上表示，维持下半年商品零售行业整体增持。
　　她分析称，目前零售类公司的平均PE为26.6倍，处于历史较低水平(历史平均水平35倍)，相对沪深300指数的溢价率为99%，溢价率处于历史较高水平。零售的PE已处于历史低位，我们认为估值继续向下的空间较小，而在熊市的防御性将使零售行业获得持续的相对大盘高溢价水平。零售行业将继续成为投资的优选，因此我们维持对零售行业“增持”评级。
　　在细分方面，张新红给予百货行业给予“买入”评级。建议关注欧亚集团等内生性增张为主的公司、注重公司品质的超市、与行业上游紧密相关的专业连锁企业。同时，通讯设备类专业连锁在未来几年内持续受益。珠宝行业、商业物业经营类也有一定的利好。
　　重点推荐：
　　天音控股
　　1、3G时代来临，手机更新换代加快。2、中国的手机普及率仍远低于国外水平，中国手机的普及率目前约为59%，远低于国外外100%的普及率。3、3G手机的销售毛利率远高于2G手机。4、上半年运营商内部调整均逐步完成，对3G手机的大规模促销将加快3G手机渗透的进程。5、在现实手机销售格局下，运营上不得不倚重于分销商。近日天音取得诺基亚WCDMA5235独家代理权，意味着联通向社会分销渠道逐渐开放，今后有可能获得联通更多的机型代理权。
　　我们预计公司主业2010-2012年实现EPS分别为0.67元、0.75元、0.91元，对应2010年PE为22倍，低于行业同类上市公司估值，因此给予公司“买入”评级。
　　欧亚集团：
　　吉林市场空间巨大，而当地基本无竞争对手，未来增长潜力十分可观。公司竞争优势在于：1、根据NAV估值法，公司的合理价值为33.7元/股，在人民币升值，商业地产承接住宅地产泡沫的浪潮下公司自有物业凸显了公司较高的安全边际。 2、欧亚集团主要业务单元未来增长前景良好。欧亚商都成功转型为现代百货，品牌调整支撑未来收入和业绩的增长；“商都做精”是欧亚商都的主要发展战略。目前是欧亚的主要收入和利润来源，且每年保持着20%左右的销售增速。未来两年仍将进行品牌的调整和引进，随着欧亚联营扩建和调整的结束，特别是随着沈阳地铁1号线的开通，预计2010 年沈阳联营基本可以实现盈利，2011年将有较大的利润贡献。超市业务整合加扩展，处于快速扩张期，未来2年值得看好。
　　我们预计欧亚集团2010/2011 每股收益为0.86 元和1.20 元。对应PE 分别为 27.5 倍和 19.87 倍，我们首次给予公司“买入”的投资评级。
　　武汉中百：
　　1、A股超市股中最为稳健优秀的经营者； 2、外延扩张空间仍广；3、内生性增长成业绩增长重要原因；4、在通胀背景下，超市类公司将充分受益。
　　我们预计公司2010/2011 年每股收益0.43 元/0.56，市盈率25.7/19.2倍，在超市类上市公司中估值较低，给予“买入”评级。
　　农产品：
　　1、农批市场业务面临良好的发展机遇。2、战略性扩张保证持续成长能力。3、佣金制是公司内生增长的重要看点。4、归核化使得公司的盈利能力更为集中。
　　我们预计对公司2010-2011 年0.45元 和0.65元的经常性EPS 预测2010 /2011年合并EPS 为0.85 /0.73元，给予6个月20 元的目标价，“买入”评级。

