传媒行业：试点名单偏向有线网络的优势地区
　　银河证券 许耀文
　　1.事件：
　　7月1日国务院办公厅发布第一批三网融合试点城市名单，包括北京市、大连市、哈尔滨市、上海市、南京市、杭州市、厦门市、青岛市、武汉市、深圳市、绵阳市和湖南省长株谭地区。我们对该试点方案及其对相关上市公司的影响进行分析。
　　2.我们的分析与判断。
　　该试点方案主要牵涉到的上市公司包括：歌华有线、天威视讯、电广传媒和武汉塑料。三网融合政策具有地域性的特点，各地方政府的监管政策对该城市的三网融合竞争形势有决定性的影响，因此能够在第一批入选试点名单的城市，从广电的角度来分析，要么是当地有线网络双向改造和运营市场化的程度非常高，要么是当地政府为扶持有线网络的发展而给予优惠的政策。从第一批十点的名单来看，总体偏向有线网络相对更有优势的城市。
　　北京入选试点名单凸显地方政府对歌华有线的政策支持。北京的入选是此次名单中的亮点。在6月29日报告中(“跑马圈地”，为长期成长奠定基石)，我们已经将歌华有线评级从“中性”调高到“谨慎推荐”。从此次北京能进入第一批试点的情况来看，我们认为歌华有线已经做好迎接三网融合机遇与挑战的准备，这更强化了我们看好公司长期发展的判断。
　　天威视讯和电广传媒亦受益于三网融合。实际上深圳地区早就有局部的双向进入，天威视讯已经拥有28万户的宽带接入用户。三网融合试点后，对天威视讯的利好包括：1、天威视讯获得经营除了宽带接入以外的其它电信增值业务的资质；2、天威视讯租用宽带接入出口的成本可能下降。不利之处在于：电信对IPTV的推广渠道会更为顺畅。
　　湖南选择长株潭申报试点的原因，我们判断一方面是地方政府对信息化的支持，另一方面是电广传媒双向化改造进展比较快。对电广传媒的挑战在于，相比歌华有线，地方政府的政策支持力度要小很多，相比天威视讯，电广传媒自身的市场化程度和受众的消费能力更弱。
　　后续批次试点城市会陆续公布第一批试点城市只是开始，其它城市会基于对第一批试点情况的判断和自身的条件陆续申请试点，中国视频和数据传输的垄断经营将会被打破，消费者是最大的受益者。
　　渠道之争：短期看政策，长期看机制有线网络和电信网络作为传输渠道的竞争，谁将获得优势？我们认为短期看两大部委政策博弈结果以及广电和地方政府对有线网络的支持力度，长期看有线网络行业经营机制能否有实质性的改变。
　　短期看政策：
　　渠道的竞争体现在两个方面：视频传输的竞争、数据和语音业务传输的竞争。目前三网融合政策层面透露的信息是广电保留了播控权，这也意味着广电对视频内容的控制权，而视频内容是最核心的资源。因为各试点城市视频传输领域的竞争将取决于2点：
　　1. 地方广电系统是否能把内容和渠道绑定在一起，通过内容的垄断来制约IPTV。
　　2. 地方政府是否会在有线网络改造和整合方面给予政策支持由于具体监管细则未出，数据和语音业务的竞争形势还不明朗，关键的政策包括：数据业务：是否让广电获得国际出口带宽；是否让广电获得经营IDC业务的资质IP语音业务：是否让广电获得电话号码分配权我们认为广电获得宽带接入和IDC业务经营权问题不大，但是如果能获得国际出口带宽和号码分配权，将是超预期的重大利好。
　　长期看机制：
　　消费者能否买单是决定行业价值的最终决定力量。长期来看，有线和电信竞争的关键是谁能够提供最高性价比的服务。服务质量与企业规模、网络质量、企业激励机制和人才队伍等息息相关。我们认为以下4点是决定有线网络长期竞争力的关键。
　　1.企业经营机制由“大锅饭”的事业单位机制转变为“按劳分配”、以服务为核心的市场化体制；2.5年内形成全国一张网；3.台网合一；4.上下游产业链由封闭走向开放，培育设备商和SP产业集群。
　　3、投资建议：三网融合这条“鲢鱼”搅动有线网络行业僵化的运营机制和竞争格局，我们认为短期来看，地方政府的政策支持力度对试点城市的竞争格局具有非常重要的影响，从这个角度来看，歌华有线的长期投资价值凸现。

