食品饮料：上游基地建设成主流趋势
　　天相投顾
　　白酒行业：目前政府正着力打造以中等收入者占多数的“橄榄型”分配社会的努力。我们认为在国家提升居民收入带动中产阶级占比提升的过程中，以中端酒为利润主要来源的区域性二线白酒的快速扩张成为一种必然。出于公司成长性的确定，金种子酒等二线白酒企业成为我们近期的主推品种，不过对于高端白酒来说，五粮液等低估值龙头仍然存在投资机会：(1)年报不达预期系公司自身原因，而非行业性风险；(2)稳定增长仍可延续；(3)估值优势明显，高端白酒跌出机会来。第三季度末及第四季度是白酒行业的销售旺季，有望构成高端白酒的股价促发因素。
　　游原材料基地建设成为主流趋势。葡萄酒行业在我国仍处于起步期，部分消费者刚刚开始学着去“品”葡萄酒，但消费者追求品质的需求已经明显显现。“三分工艺、七分原料”，随着向“品味”靠拢，上游的葡萄基地争夺战拉开序幕；而乳制品方面，在三聚氰胺事件之后，乳制品企业意识到上游建设对产品质量安全的作用，将曾经“渠道为王”的重心转向了上游，回归正途，奶源的建设被提上了日程。
　　食品饮料行业下半年投资策略。下半年，我们最看好的子行业是区域性的二线白酒，首推金种子酒，其次看好洋河股份、山西汾酒和古井贡酒。高端消费品方面，我们看好白酒龙头五粮液和葡萄酒行业龙头张裕A；大众消费品方面，我们认为下半年可能存在一定投资机会，看好伊利股份和双汇发展。啤酒行业虽然旺季来临，但是考虑到凉夏因素以及酒驾严打等多重负面因素，我们相对看平啤酒行业。

