航运业：济复苏情况好于预期 择优配置
　　西南证券 李慧
　　内容摘要：
　　世界经济复苏情况好于预期，但风险犹存。我国采取了一系列的经济调控政策，经济增速将逐季度回落。在中长期内，将会影响我国对于铁矿石、煤炭、生产用原油等资源性货源的进口量，国内经营以上货种的航运企业将受到一定不利影响。总体来看，实体经济增速和原材料需求仍然保持在高位，支持我国航运业继续回升。
　　经济政策调控和高昂的铁矿石价格将促使钢企减少铁矿石的进口数量，我们下调今年全球铁矿石海运贸易量至10.3亿吨。受全球经济加速向好带动，预计全球干散货海运贸易量为39.5亿吨。今年干散货船市场运力供给投放压力仍然较大，总体供需矛盾依旧突出。
　　高企的美国原油库存对油价造成压力，我国经济增速放缓将减少我国生产用原油的进口量；油价下跌将促使我国加大原油进口力度进行石油战略储备。下调今年全球油品海运贸易量预测值至27.2亿吨。墨西哥湾原油泄漏事故将加快单壳油轮的淘汰速度，有助于缓解油轮供求矛盾。油轮市场供需矛盾缓解状况将略低于我们此前预期，但向好的趋势并未改变，尤其是进入下半年油运传统旺季，油运市场值得期待。
　　全球经济加速好转，集运市场表现良好，上调今年集装箱运力需求增速至9%。供给方面，为维持高运价，船公司共同封存运力，但运力供给方面的压力也越来越大，运力增长的速度将超出我们预期，集装箱船的有效供需增速缺口缩窄至0.5%，略低于我们此前预期。
　　我们对油轮运输业和集装箱运输业谨慎乐观，建议关注以油运和集运为主营业务的企业，进行中长期配置，投资者可关注“中海发展”、“长航油运”、和“招商轮船”。
　　由于航运业仍然处于缓慢复苏阶段，整体性投资机会并不突出，维持航运板块2010年下半年“跟随大市”评级。

