钢铁行业：基本面未变政策待转向 可逐步建仓
　　长城证券 乔培涛
　　要点：
　　长城观点：从钢铁行业基本面来看，本周与上周近乎雷同，现货钢价继续下跌，螺纹钢和高线分别下跌20元左右，与上周基本持平，长材跌价趋势已经明显放缓，预期后市再度下跌空间不大。而板材继续维持补跌趋势，继续成为跌价主力，冷热轧卷分别下跌100元，而中板以150元的跌幅继续成为重灾区。普中板价格与热卷近乎持平，中板亏损明确。上周依然是只有钢厂下调出厂价，调价主力为前期价格比较坚挺的西部钢厂。
　　流通库存看，虽然螺纹钢库存连续8周下跌，但跌幅环比都在1%以内，本周环比跌近2%，整体仍处于高库存状态；线材库存开始最近两周开始出现明显下降。目前的库存减少未见下游需求的放大，更主要是钢厂开始主动减产，以这种路径进行的去库存化，会将行业利润始终压制在盈亏平衡附近。冷热轧库存与前周相比基本维持不变，中板在大幅降价后库存开始明显下降。
　　原材料中，短线看国产矿已经开始止跌起稳，进口矿依然小幅下跌，矿价基本收窄于1030元/吨(含税)附近，CIF印矿报123$/吨，而更超前表征矿石需求的海运费和BDI指数则继续大幅下跌，表明矿石运输订单的疲弱即矿石需求的疲弱，预计后市矿价会进一步走低，目前进口现货矿价已经低于三大矿山所要求的三季度长协价，而且随着钢厂陆续减产，现货矿可能再次下跌，大钢又面临是否执行长协的两难选择。如果坚持协议矿，则要承受更大的成本压力；如果取现货矿，则在行情转好时给三大矿取消协议矿以口实。
　　投资策略：我们上周已经提出，目前钢铁板块其估值已经充分表达了对行业的悲观预期，钢铁整体PB为1.27倍，而08年四季度最低只有0.9，且低于1.2的时间只保持了四周，而当时是经济危机最严重状态下的全行业暴亏，08四季度和09一季度板块整体毛利率分别只有-2.09%和2.37%，而10年一季度已回升至9.47%，据测算三季度或将维持在5%左右，因此目前的估值已经充分表达，板块安全边际高，长线投资者已经可以适度建仓。另一方面，我们多次提出，钢铁反弹必须期待政策调整，目前宏观数据尚未有恶化到急需管理层调整政策的状态，但政策放松前兆已现，譬如近期中央出台的2010年西部大开发6822亿计划等。我们认为如果新一轮的刺激政策出台，将会重点扶持区域经济的振兴，因此可重点关注八一钢铁、三钢闽光和酒钢宏兴。

