化工行业：原料入价格洼地 下游企业或将受益
　　长城证券 王刚
　　要点：
　　本周共有12种产品上涨，41种产品平盘，29种产品下跌，上涨品种和平盘品种增多，下跌品种减少。本周未有涨幅超过5%的品种，涨幅最高的为合成氨，2250元/吨，周涨幅4.44%；本周有4种产品跌幅超过5%，其中跌幅最大的液氯本周直降400元/吨，跌幅40.00%，最新报价为1000元/吨，此外，离子膜烧碱、硫磺(固体)和硫酸98%均是前期大跌品种，本周继续延续颓势。
　　本周WTI原油期货价格一改上周一路下跌的态势，自本周三起，连续3个交易日上涨，周五报收76.09美元，再次站上75美元。本周一，适逢美国独立日，纽约交易所休市；周二市场延续上周的忧虑情绪，在没有任何利好消息刺激的局面下，微跌0.18美元，收于71.98美元；周三，受到美股大涨提振，油价大幅上涨2.09美元，收于74.07美元；周四，美国原油库存下降的消息再次刺激油价上涨；周五，市场信心有所恢复，原本对于美国经济及全球经济前景的担忧情绪暂时缓解，首次申领失业救济金的人数下降出乎预期，继续提振油价，最终报收76.09美元，创5月份以来单周最大涨幅。在经济数据时好时坏，市场信心敏感脆弱的大背景下，后市油价的走向呈现出扑朔迷离的特点，是否将继续上行，仍待商榷。
　　烧碱市场信心不足，阴跌不止；液氯在需求不足、进口低价液氯、产能过剩等多种因素作用下大幅下跌40.00%；硫磺(固体)和硫酸98%继续下跌，当前价位已处于近期低点，后市或有企稳可能；有机产品涨跌互现但幅度有限，甲醇、醋酸下跌，甲苯、二甲苯上涨，苯酚继续上涨丙酮延续跌势，但后市有望盘整；聚乙烯和聚丙烯大跌超过4个百分点；橡胶市场平稳运行；化肥方面，外围市场提价对于国内企业或成利好，但有待观察；聚氨酯市场TDI跌幅收窄，有望企稳，DMF和丁酮小幅下跌；化纤市场稳定为主。
　　市场短期内将迎来一波中报行情，我们建议投资者重点关注以下几类公司：(1)中期业绩存在大幅改善的公司，如安纳达、华峰氨纶、烟台氨纶、友利控股等；(2)未来成长性看好的公司，如联化科技、永太科技、诺普信、普利特、三聚环保等；(3)盈利有所改善并且具有节能环保概念的相关公司，如红宝丽、烟台万华等。
　　推荐联化科技(002250)、永太科技(002326)、浙江龙盛(600352)、传化股份(002010)、德美化工(002054)。

