通信行业：中期投资策略 机会来自3G与FTTx
　　华融证券 李振宇
　　投资策略：
　　受政府鼓励3G、光纤宽带网络建设，及中国联通3G用户规模开始加速增长等因素推动，未来表现有望超越的个股料来源于以下四个领域：1)景气高企的光通信辅助设备、光元器件、光系统设备企业；2)移动通信网络铺设后需求很大的网络优化与测试设备和服务企业；3)3G用户增长及增值业务发展所带动的相关终端软硬件企业；4)3G时代将受益最多的增值业务提供商，但需具备明确的市场渠道和成熟的盈利模式。
　　行业展望：
　　1)电信运营商推出更多对应不同收入阶层的手机终端和资费套餐，有望推动下半年3G用户规模的持续快速增长。
　　2)在此基础上，国家光纤网络建设意见及三网融合带来的竞争需要，将确保FTTx的很大发展空间。
　　3)在2G手机用户规模仍不断增长的同时，3G市场启动快速发展将带来更多迫切的新增需求，移动通信网络优化需求因此将继续攀登高峰。
　　4)参照日本手机游戏和手机阅读的发展历程，3G启动后其市场规模将快速增长，目前国内3G用户规模或已启动快速增长，移动增值业务需求因此有望随之跳增。
　　重点公司。
　　投资标的选择上，结合目前估值水平，重点推荐：1)持续受益FTTx建设的烽火通信；2)受益无线网络优化需求剧增的三维通信；3)受益增值业务需求或将快速增长的拓维信息。
　　风险提示：
　　1)3G用户规模增长未如预期，运营商因此缩减资本开支；2)电信运营商进一步推广集采，压挤网络优化等相关企业毛利率；3)海外市场不确定性加剧，迫使各国减少电信投资。

