造船行业：订单上升但复苏基础尚不坚实
　　国信证券 余爱斌
　　航运：集装箱火爆，干散货低迷至7月6日，全球集装箱航运已进入远洋旺季，闲?运力已经缩减到仅占总运力的2.9%。中国出口集装箱的量和价均达到或超过历史最高水平。国际干散货运输市场低迷，BDI指数连续下跌六周，跌幅达到49.5%。原油价格指数环比下跌9.4%，成品油指数受墨西哥湾漏油影响大幅上升28.8%。 
　　全球6月份新签订单环比增加21%，集装箱船订单有所启动6月份全球新签订单为1102万载重吨，较5月环比上升21%，显示全球造船行业逐步走出谷底。但行业全面复苏还需时日。长荣公布“百船新造计划”，已与三星签署制造十艘8000TEU集装箱船。
　　中国新签订单连续8月低于韩国，但差距在缩小6月份中国新签订单368.2万载重吨，环比上升4%，占全球新签量的33%，韩国新签订单504.1万载重吨，环比上升41%，占全球新签量的46%。中国新签订单连续8个月低于韩国。但最近三个月中国总新签订单量为1147万载重吨，是同期韩国新签订单量的87%。而今年上半年中国总新签订单量仅为韩国的72%。中国与韩国的订单差距在逐步缩小。
　　1～6月在手订单交付比例下降至60%1～6月全球在手订单交付比例为60%，低于1～5月65%的交付比例。船舶交付情况并未随新船订单水平提高而改善。
　　船价连续三个月小幅上涨，但长期涨价动力不足船价从3月份开始连续小幅度上升。6月份干散货新造船价格环比上升1.4%，油船新造船价格环比上升0.3%。近期世界钢材价格和BDI运价指数下降，而今年仍将有大量运力交付，因此，船价大幅上升的条件依然不成熟，价格维持低位的时间可能较长。
　　维持造船板块“中性”评级。
　　我们认为6月全球订单数量表现出一定回暖迹象，但行业全面复苏尚未有坚实基础，新增订单持续放量和提价的可能性不大。我们暂维持造船板块“中性”投资评级。

