钢铁行业：成本价格继续下 钢价跌跌不休
　　招商证券 张士宝
　　钢价在需求疲弱、库存高企以及出口退税大幅下调导致出口预期弱势等因素影响下，钢价的总体继续弱势下行。重点钢企6月中旬粗钢日均产量微升，库存冲至历史新高，供求失衡压力仍然较大。预计钢价近期将维持弱势下行。 
　　国内钢价窄幅盘整。本周Myspic综合指数146.9点，较上周大幅下滑2.8%。本周扁平材指数134.4点，较上周下跌2.7%。其中热卷指数下跌3.3%，冷板指数下跌2.4%。本周长材指数157.6点，较上周下跌3.0%。
　　原材料成本价格继续下降。国内铁精粉市场价格跌幅加大，本周国内各大矿山铁矿石均价为843.6元/吨，与前一周下跌了53.6元/吨或6.1%。本周青岛和北仑钢到港铁精粉价格较前周持平，价格分别为1160元/吨和1120元/吨。
　　铸造用煤下跌，二级冶金焦价格价格稳定。本周境内二级冶金焦价格为1800元/吨，较前一周持平，而铸造用煤价格为2100元/吨，与上周相比下降了100元/吨。境内废钢价格本周继续下跌。截至2010-7-2日，上海地区重型废钢价格为2199元/吨，较上周下跌22.8元/吨或1.02%。
　　钢厂产量微升。六月中旬中钢协统计的76家重点钢企钢铁产品日均产量环比上旬有所回升，日均销售量环比上升，其中重点钢企钢材日均销售环比上升7.19%，同时销售结算价格均价环比微跌0.53%，本旬末钢企钢铁产品库存环比上升10.46%，首次突破千万吨，达到1006万吨，我们认为当旬库存异常大幅增加除需求趋弱外，南方很多地区正常需求受雨季影响有较大关系。若钢厂后市不能有效减产，在当前下游需求受到抑制的情况下，预计当前高库存将需要较长时间消化。
　　全国流通商钢材库存下降。全国流通商钢材库存本周整体下降。截至2010-07-2，全国主要城市长材和板材合计库存为1559万吨，较上周下降13.4万吨；其中长材库存822.4万吨，周环比下降5万吨，而板材合计库存736.2万吨，周环比下降8.3万吨。
　　投资策略及公司选择。维持行业“中性”评级。关注资源型、重组类、业绩或超预期公司，重点公司八一钢铁、三钢闽光、宝钢、鞍钢、太钢，重组类宝钢系韶钢、包钢、广钢，资源类金岭矿业、酒钢、凌钢。

