电力设备：1至6月电网投资同比回落6.6%
　　凯基证券 魏宏达
　　1-6月电网投资同比回落6.6%。中国电力企业联合会公布了1-6月的电力生产情况简报，电网投资继续呈现较低水平。1-6月电网投资累计达到1214亿元，6月单月投资额为317亿元，较去年同期下降4%，累计投资同比降幅也达到6.6%，降幅有所趋缓，尽管历史以来上半年电网投资强度均不及下半年，但是根据年初国网制定的2,400亿左右的投资力度来看，下半年也就堪堪1,200亿左右待投，和去年下半年2546亿的投资相比，将仍有50%的降幅。此外，1-6月电网建设新增220KV及以上变电容量9793万KVA，线路长度13492KM，均较去年同期大幅萎缩。 
　　反观电源端投资则出现优于电网的局面，1-6月，电源投资完成额达到1,344亿元，结束连续两年低于电网投资的局面，但是研究部认为，伴随今年上马的火电和风电项目，电网建设显然又呈现一个相对落后局面，而东北和内蒙古等地区的大规模限风，也显示中国目前电网并不如预期中的如此坚强，而今年开始的海风电和光伏电站的特许权招标又对电网提出新的要求和课题，因此作为“十二五”建设周期的第一年，2011年电网投资除了传统产品外，农村电网500亿，智慧电网200亿和特高压500亿的加入，力度将重新回到3,000亿以上的水平。
　　电网投资背景下，电力设备公司上半年业绩差强人意。伴随电网投资的力度减弱以及去年下半年主设备招标的不仅人意，上半年电力设备公司难有较优表现。从目前公布半年业绩预告的公司来看，有预增较大的电力设备公司大多为非经常收益贡献，万家乐(000533.SZ)获得顺特电气资产售出，长城开发(000021.SZ)获得昂纳光通股权投资收益均非本业有较强表现，而平高电气(600312.SS)，思源电气(002028.SZ)，浩宁达(002356.SZ)都因上半年营收不佳出现低增长甚至负增长局面，唯网外低碳以及节能减排类公司表现较佳，荣信股份(002123.SZ)，智光电气(002169.SZ)均有30-60%的净利增长。
　　智能电网项目招标启动，2011年电网投资将逐步回温。7月7日国家电网公布了第一批智慧电网项目集中招标的名目，涉及6个变电站，7大类产品，其中以有源和无源电子式互感器需求最大，各电压等级总共需求97台，目前国内具备生产电子式互感器能力的大厂，如国电南瑞(600406.SS)，许继电气(000400.SZ)和思源电气将受惠，而配合电子式互感器使用的数字化变电站系统类的二次设备也有望在年内开启第一次的试点型招标。尽管从目前来看，智能电网类产品需求很小，对目前电力设备上市公司影响甚微，但是配合6月30日国网发布的《智慧电网技术标准体系规划》可见智慧电网的启动已近在眼前，而国家电网也同时提出将在年内制订智慧电网相关建设细则，拥有提前项目储备的智慧电网类公司将开始分享盛宴。

