医药行业：诊断试剂产业攻守兼备
　　KGI
　　新医改带动体外诊断试剂加速成长。
　　国内体外诊断试剂(IVD)市场规模约35-45亿元，相对于数千亿元的药品市场来说，整体规模偏低。我们认为市场规模仍小的原因在于：(1)试剂盒的单价较为合理，不似高价暴利药品充斥市面；(2)中低端医院检验科的设备、人员不够完善，无法开展全面性的检验工作；(3)药品收入仍是医院的绝对大头，检验科的地位受到忽视。据研究部了解，目前发达国家的临床诊断费用约占整体医疗费用的20%-30%，而国内的占比不到10%，可见IVD在中国的市场潜力。
　　随着医改的推动，上述情况将有所改观。首先是基层医疗单位的设备将予以改善，我们判断三年8,500亿的医改基金中，约有300-400亿元会投入基层设备采购，检验科作为诊断支持的科室，设备更新换代成为必然。其次，由于基本药物的零加成规定，使得基层医院药品收入顿时减少，于是化验单成为另一个开源对象，检验科的地位也将提升。基于以上理由，我们认为IVD的市场规模将随着医改而加速扩大，尤其是医改重点扶持的基层医院，其能够开展的检测业务将逐步健全，且接诊人次也将加速提升，这都有利于诊断试剂及配套仪器的销量增长。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

