交通运输：从制造业内迁 寻找新的增长点
　　爱建证券
　　投资要点：
　　下半年外贸进出口超预期难度加大上半年受益于发达经济体补库存、09年低基数等因素影响，外贸进出口数据呈现好于预期的表现；但5月份外贸数据并未反映欧洲债务危机对中国出口的影响，考虑到对欧出口订单、发货和结汇有60-90天的滞后性，欧债危机的影响可能在三季度显现；另外，下半年低基数影响逐步消除，外围经济二次探底的可能性加大，大宗原材料的进口增速因国内房地产调控受到影响，外贸进出口形势较难延续上半年超预期增长的态势。
　　全球制造业中心位移，将带来交通运输业的格局东部沿海地区的劳动力、土地资源等成本逐步抬高，带动了全球制造业中心由中国沿海开始向中西部和东南亚、印度等国家转移；在技术创新无法在短时间内提升经济发展质量的情况下，“投入更多高效率生产资料，尽可能压缩生产成本”成为今后较长时期经济发展过程中的一种选择，这也将逐步影响交通运输行业的格局：1)货物的运距加长，中西部地区人流和物流的增速将逐步好于东部地区；2)制造业基地远离沿海港口，制造业将更加依赖于高效、廉价和整合能力强的运输及物流方式；3)交通运输的增长点，随着货源和客源逐步倾向于中西部地区；v高效廉价的运输方式将获较高成长性近年来，中国铁路网络大发展、规划建设铁路集装箱物流节点、提出发展内河航运和建立内陆“无水港”等等政策措施，为“中西部制造”打开发展的瓶颈；我们认为在贸易总量增速有限的情况下，增量将逐步由东部沿海逐步转移到中西部制造业聚集区；而铁路运输和内河航运，运输价格低廉，运载量大，低碳环保，是较适合衔接中西部新兴制造业基地与东部港口的运输方式，它们将在未来获得更大的发展空间，相关上市公司将体现出更好的成长性。
　　投资建议：由于内外经济形式仍然存在诸多不确定性，我们认为下半年交通运输行业出现整体性投资机会的可能性不大，阶段性的“顺势而为”的机会仍然存在。
　　我们建议关注中国产业结构升级，制造业内迁，为交通运输业创造出的一些中长期的投资机会；在投资品种的选择上，我们结合腹地货源成长性和运输方式的经济性，选择受益于产业转移的品种；从货源地成长性来看，选择货源或客源转入较为明确的区域(如：皖江城市带、广西北部湾等地区)；而从运输方式上，我们看好铁路和内河运输在未来的长期发展。
　　我们较为看好铁路集装箱运输品种(铁龙物流600125)、收益于区域经济发展同时兼顾内河运输品种(重庆港九600279和芜湖港600575)和货源腹地的公路企业(楚天高速600035、五洲交通600368)的中长期投资价值。
　　另外，下半年物流行业可能收益于行业扶持政策的出台，以及受益于上游行业(客户行业)景气度提升的上市公司值得关注(保税科技600794、怡亚通002183、飞马国际002210和澳洋顺昌 (002245)。

