中信建投陈夷华：下半年看好核电 关注风电光伏
　　新浪财经讯 7月15日消息，中信建投2010中期策略研讨会于7月15日到7月16日在西安召开，中信建投电力设备行业首席分析师陈夷华在7月16日的分会场上认为，在新能源行业中，下半年看好核电，关注风电光伏。
　　以下为其研究报告摘要：
　　核电发展进入快车道：我国核电发展的目标是到2020 年，在运行核电装机容量达到7000万千瓦甚至1亿千瓦。而截至09年底，核电装机容量仅有906万千瓦。未来十年，核电装机容量的复合增长率接近20%，核电产业的景气周期来临，核电建设加速。而且，具备与火电竞争的优势。从而利好东方电气、上海电气、中国一重等重点配置核电设备制造的企业。
　　风电高速增长期即将过去：相对于国际市场，中国风电设备制造市场分散，竞争力还较低。由于近几年高速发展，产能有所过剩，未来几年以行业整合及消化过剩产能为主。抑制过剩产能将有效抑制风电领域的盲目投资，有助于产业振兴做强。对于龙头企业来说，不但不会受影响，而且还会由于行业整合以及无序竞争得到缓解从中获益。可关注大容量机组制造商和海上风电机组制造商。
　　光伏等待行业回暖：上游多晶硅方面，预计到2010年全球多晶硅产能预计将超过14万吨，而光伏发电行业和半导体行业需多晶硅预计在12万吨左右，多晶硅产能将过剩。随着多晶硅产能集中于09－10年投产，2010年的多晶硅价格继续看跌至50美元/kg。 同时，关注国内光伏项目招标。
　　重点推荐股票：
　　东方电气
　　我国三大发电设备制造企业之一。具备制造百万级核岛和常规岛设备能力。1996年获得国家核承压设备制造资格许可证，依托岭澳一期，参与核岛及常规岛设备制造。2004年，东方电气投资13亿元在广州南沙建设了以核电重型设备制造和总装为主的生产制造基地—东方电气(广州)重型机器有限公司，生产能力大大提高， 并拟增资将持股比例由27.3%提高至51.0452%。
　　2009新增订货568亿元，其中国际合同约21亿美元。新增订单中，火电6.3%、核电25.5%、风电14.6%、水电5.1%、其它8.5%；订单结构得到进一步优化。截止2009年末，公司在手订单达1300亿元人民币，其中：火电52%，水电8%，风电7%，核电29%，其它4%；在手订单中，出口项目占15%。随着核电建设的展开，核电订单交货推进，核电业务收入大幅增加，2010年后核电业绩开始释放。
　　我们预计公司10-12年业绩分别为0.90、1.16、1.35元，增持评级。

