医药行业：原料药机会尚存 个股选择成为关键
　　德邦证券
　　报告摘要：
　　原料药板块上半年好于大盘弱于行业：原料药板块从相对收益来看上半年表现跑赢大盘13.43%，从绝对收益来看为-9.45%，弱于整个医药板块和其他子行业的表现。
　　全球药品市场环境的高速增长是原料药板块存在表现机会的前提：
　　国际药品市场规模的增长和增长重心的转移，给中国药品行业包括原料药行业带来增长空间，其年均增长速度达19.3%。
　　仿制药的增长推动原料药行业进入快车道是原料药板块存在表现机会的基础：全球仿药增长导致的直接后果为原料药需求市场放大。
　　全球对整个原料药需求将以年均8.2%速度增长，其中通用名原料药增长速度将超过品牌原料药或创新原料药。通用名原料药预计将以年均10.9%的速度增长，中国恰为通用名原料药生产大国。
　　原料药企业经济状况回暖是原料药板块存在表现的动力：今年前五个月，原料药行业利润总额累计同比增加50.43%，远高于行业平均水平。
　　有机遇也有风险：原料药企业，尤其是大宗原料药企业依赖国际出口，因此国际经济环境和人民币升值压力对原料药企业的盈利预期带来影响。
　　从投资策略上看应该把握以下两条线索：
　　1。行业集中度的提高让更多的资源流入细分行业的龙头企业，该类企业未来业绩增长有保障。
　　2。有研发能力的企业进入创新原料药或延伸产业链进入制剂行业，可获得更多的溢价和收益。
　　看好：浙江医药，新和成，华海药业和海正药业。

