医药行业：决定其质地的关键是其生产的药品
　　华泰联合
　　大浪淘沙，始见真金。在弱市中我们更容易寻找到真正有价值，值得长期投资的好公司。我们认为，对于医药企业，决定其质地的关键是其生产的药品。在行业长期向好的背景下，无论政策如何变化，拥有优质产品的优质企业都理应能够笑看大浪淘沙，而拥有优质产品的潜力企业则应该给予更加积极的关注。
　　世界杯此时激战正酣，A股此刻却无心恋战。让我们根据中药行业特性重新排排阵型，好在下半场上演完美攻防。
　　社会发展、收入增加、观念改变带来医药消费市场的升级与分化，药品消费市场由过去单纯治疗向高端的预防、保健、康复等方向分化发展。
　　高端医药需求的出现使医药市场迎来新的发展机遇。中医药具有“辨证施治”、“不治已病治未病”等特点，将受益医药高端消费市场的发展。
　　中场掌控攻防-保健品市场。同西医建立在人体解剖和实验基础上所不同是，中医学本身就是一门保健医学，养生理论是中医中药的核心，以“药食同源”为理论基础的中医药在保健品市场上前景广阔。
　　重点推荐公司(单前腰+三后腰)：江中药业+东阿阿胶、片仔癀、同仁堂。
　　后卫长于布防-心脑血管市场。中药具有多成分、多靶点、多效性等特征，讲求扶正培本，相对毒副作用较小，适合长期服用，传统上在心脑血管，肿瘤等领域具备疗效优势，特别是在心脑血管领域的高速发展，值得长期看好。
　　重点推荐公司(四后卫)：众生药业、中恒集团、天士力、沃华医药(中新药业/昆明制药/华神集团)。
　　前锋要敢想象-The Special One。目前生物医药发展最快，最尖端，最有前途的的市场是单抗体市场，华神集团的A股唯一单抗体药物利卡汀针对肝癌市场，具有良好的应用前景和巨大的发展空间；要再找出一个差不多的标的有些困难，海南海药2009年中药和植物提取剂业务差不多占到了一半，勉强可算半个中药公司，其控股子公司的人工耳蜗产品今年将上市，同样A股唯一且市场容量惊人。这两个公司虽然主要看点不是中药，但值得我们长期关注。
　　重点推荐公司(锋线双子星)：华神集团、海南海药。
　　门将要稳健。“一个好门将相当于半支球队”，作为中药板块的白马股，云南白药市值最大，在医药市场充当着中药在止血专科领域的代表，并逐渐延伸其在快速消费品市场的触角。
　　重点推荐公司：云南白药。
　　再加个啦啦队长吧：千金药业。妇科龙头，从疗效上看妇科也是中药的优势领域。

