医药行业：高潮过后的不应期 安全最重要
　　第一创业 巨国贤
　　投资要点：
　　政策短期内会拉低行业增速，但不改行业长期高增长趋势。最近出台的政策对企业和行业增速有负面影响，尽管这些影响是短期的，但却会极大的影响目前估值高企的医药板块，当用高增长来化解高估值的期望落空时，板块将不可避免的下跌。政策风险是医药行业最大的风险，这些政策包括发药品降价、打击商业贿赂和新版GMP标准的推行。但长期看，医药行业高速增长的趋势不变，我们坚信医药行业在未来10年内仍是最好的行业之一，有着光辉的前景。
　　上半年行业高速增长，3季度起增速可能开始放缓。医药工业在2010年上半年的1-5月的增长可以用高速来形容，整个行业收入4149.3亿元，同比增长28.9%，利润总额达429.9亿元，同比增长39.1%，但是下半年不大可能维持这种高增速，政策的影响会在三季度开始显现，前高后低是最可能的一种情形。
　　估值仍然高企，市场表现如同“高潮过后的不应期”。医药板块2009年的静态市盈率为37倍，高于沪深300整体的17，对全部A股的溢价率为84.7%，较前期最高值104%已经下降不少，但仍然处于历史的高位。医药板块在经历了从去年四季度到今年上半年的狂欢后，近两个月医药板块在政策的影响下快速下跌，我们认为接下来的三季度板块表现就如同“高潮过后的不应期”，上涨的可能很小，而是盘整或继续下跌取决于政策的明朗化及执行力度，三季度的企业和行业数据非常重要。
　　投资策略：在下跌的市场寻找安全是最重要的事情，绝对低估值的公司、高增长估值相对低的公司，同时规避有政策风险的公司，估值很高的大白马慢慢也有买入的价值。
　　投资组合推荐稳健组合：哈药股份、双鹤药业、华东医药进取组合：康美药业、康缘药业、信邦制药。

