机械行业：需求自高点回落后估值会有提升
　　瑞士银行 密叶舟
　　2010年上半年销售触顶，应会在下半年回调。
　　2010年上半年建筑机械市场非常火爆。大多数产品的销量增长均创下历史高位。但是我们预计市场将降温-在2010年3季度自其高点回落，然后在2010年4季度开始回升。我们认为在2010年3季度末销量同比将持平或微跌。
　　金融租赁可能令市场面临更大波动。
　　更广泛的应用金融租赁可能导致销售呈更剧烈的波动(杠杆销售增多可能会拉高库存水平)。因此，维持强劲的运营资金对于建筑机械生产商而言比较重要，因为这可以降低经营风险，并为其销售代理提供更大支持。我们认为运营资金较强的生产商更有可能在低迷的市场中抢得市场份额。
　　2010年上半年的亮丽表现确保了全年盈利增长。
　　根据领先生产商2010年的强劲销售情况，我们上调了2010/2011年的盈利预测。尽管在2010年下半年盈利增长可能会有回调，但我们预计大多数建筑机械生产商在2010财年均会取得强劲的盈利增长。
　　中长期内仍看好，短期走弱带来机遇。
　　中联重科、三一重工、柳工及龙工均伺机在未来几年实现扩张。2010年下半年的回调不会改变其中长期增长前景。继需求自其高位回落后，我们认为估值反而可能会有比较显著的提升。我们将短期市场需求回调视为买入机遇。我们的行业首选股是柳工和龙工。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

