房地产：7月有交易性机会 但不适长期持有
　　东莞证券 黄凡
　　投资要点：
　　近两个月成交量已经见底2010年上半年，主要城市成交面积相比09年同期水平普遍下跌。大部分城市下跌幅度均超过了50%。国十条推出以来，成交降至冰点，5.6月份的成交量达到非常小的程度。我们认为目前成交量已经见底，下半年随着供应的逐步回升，以及地产企业的降价预期，预计成交量降逐步回暖，最终成交量回暖程度还是要看房价。如果房价下降符合消费者预期，快则三季度，交易量就有望被激活。
　　三季度房价将明显下跌量价一般有四个循环，量缩价平，量价齐跌，量长价跌，量价齐涨，一季度属于量价齐涨，而二季度属于价涨量缩，我们认为随着成交量的持续低迷，三季度将迎来量价齐跌的阶段，而对于房价的下跌幅度，我们初步认为一线城市跌20%，二三线10%。不过房价下跌幅度最终还是要由成交量决定，市场成交量如果能持续温和放量，我们认为房价则降进入量升价平的阶段，这个阶段将是股票投资较好的机会。因此在房价下行的周期，成交量的重要性显著要高于房价。
　　短期政策过于严厉，房价下跌后有望松动目前过于严厉的政策，只可能是一个为了抑制疯狂房价上涨的一个临时政策，随着房价下跌，政策会逐步松动合理释放部分改善性需求并辅以更为长期的政策进行对冲。长期政策即保障房建设以及税收改革。
　　投资策略：7月有交易性机会，但是并不是长期持有的时机目前地产股的估值处于历史底部区域，超跌反弹随时可能发生，因此，对于地产股，在此估值基础上可以逢低适当增持，但是目前并不是长期持股不动的阶段，建议投资者继续坚持波段操作的策略。经历过大幅下跌后，行业反转最终看政策。
　　刺激行业反弹的因素：房价下跌，人民币升值，无更为严格的调控政策或者调控放松，成交量反弹，国外危机加重或者国内经济二次探底刺激政策放松预期。个股选择：建议关注福星股份、苏宁环球、金地集团、招商地产、保利地产、万科滨江集团、冠城大通、中天城投、云南城投、广宇发展、金融街、世贸股份。

