旅游行业：把握投资优质公司的良机
　　招商证券 苏平 林周勇
　　公司动态。东部华侨城娱乐项目出事故；中青旅开发“古北水镇国际旅游综合度假区”；三特索道与鄂西投合作投资襄樊隆中文化旅游区、大洪山旅游区；锦江股份以1.32亿元收购37位高管所持有的锦江之星8.8%股权，此后，31位高管在二级市场购入合计约360万股票；桂林旅游陈青光董事长辞职；华天酒店7267万元收购湘潭国金大厦，母公司华天集团与张家界市政府、工商银行签署三方战略合作意向书。
　　行业动态。国家发改委批复同意云南为旅游综合改革试点；发改委批复《海南国际旅游岛建设发展规划纲要》；湖北下发《关于加快培育旅游支柱产业推进旅游经济强省建设的决定》；复星国际收购地中海俱乐部7.1%股权。
　　行业运行态势：5月份，入境旅游继续呈回升态势，北京、上海、南京等地酒店市场持续复苏；此外，国内游客有向长三角集中的趋势，四川、云南等地所受的负面影响均较明显。
　　推进顺序：华侨城、丽江、锦江、湘鄂情、中青旅、金陵、桂林、三特、黄山、华天。(1)中长期继续看好资源整合能力突出的公司，如：华侨城、三特、锦江、湘鄂情、中青旅、金陵、华天、桂林；(2)6个月内，看好11年业绩较明确，PE较低的公司，如：丽江、金陵、湘鄂情、华侨城；(3)短期内看好可能有利好政策出台的公司，如桂林等。

