航空业：行业景气度持续高位运行
　　方正证券 李莹莹
　　客运需求持续旺盛，货运创历史新高。
　　5月民航RTK同比增长34.1%；其中，国际航线完成16.42亿吨公里，创历史新高，同比增长71.5%，明显高于国内航线18.8%的增幅。旅客周转量同比增长22.8%，在高基数的基础上，20%以上的增速足以说明客运需求的持续旺盛。随着火山灰负面因素的逐渐淡去，5月国际RFTK大涨拉动民航货运强劲回升，RFTK同比大增62.2%至15.41亿吨公里，创历史新高。
　　机场旅客吞吐量稳定增长，货邮吞吐量再创历史新高。
　　5月全国前50家机场旅客吞吐量同比增长16.9%，增速随航空旅客运输量增速的上升而有所增加。浦东机场的世博效应已经开始显现，旅客吞吐量同比增速27%远高于全国平均增速和其他上市机场；同处华南地区的深圳机场、白云机场旅客吞吐量增速都低于全国平均水平。全国前50家机场货邮吞吐量完成95.16亿吨，超过4月，再创历史新高，同比增加35.27%。
　　人民币升值预期加强，维持“增持”评级。
　　国际航空需求迅速恢复，国内需求持续旺盛；消费升级；供需缺口提升客座率和票价水平，进一步改善航空公司盈利能力；人民币汇改重启，升值预期再次增强，将带来巨额汇兑收益；燃油附加费和油价联动消化大部分油价上涨成本；上海世博会带来增量效应。维持行业“增持”评级，建议关注中国国航、东方航空，南方航空是人民币升值的最大受益者。在国内旅客吞吐量稳定增长的基础上，国际旅客吞吐量和货物吞吐量的强力复苏将令公司利润加速增长。建议关注国内航线占比最大的厦门空港，受益国际航线快速回升、世博会增量效应、存在重组预期的上海机场。

