保险行业：监管层放开对传统产品的价格管制
　　瑞士银行 卢健翔
　　监管层就放开对传统产品的价格管制征求意见。
　　中国保险监督管理委员会(保监会)发布一项征求意见稿，提出传统产品预定利率由保险公司自行决定，而目前的年复利上限为2.5%。保险公司在新推出的传统产品上所获利润将从而减少，但客户却能得到更有价值的产品。征求意见的截止日期为2010年7月20日。
　　按保费算2010年传统产品所占市场份额预计约达10%。
　　保险公司继续把业务重心放在销售分红型和万能寿险产品上。我们预计传统产品保费在总保费中所占比例将从2008年的13%降至今年的10%。就2009年而言，中国太保H股传统产品的保费占到了总保费的24%，我们估计中国人寿H股为21%(无直接披露数据)，中国平安H股最低，为7%。
　　我们认为保险公司可能把预定利率定在年复利3%左右。
　　我们预计保险公司将以10年期国债即期收益率作为定价参考(由于可能与债务匹配)。截至6月10日，10年期国债的年收益率达3.4%。在允许因开支和利润率而减去50个基点的情况下，我们预计保险公司的预定利率可能确定在2.9%左右，比目前的年复利2.5%高40个基点。
　　对估值的影响不到4%，中国人寿H股所受冲击最大。
　　按照2.9%的年复利计算，新业务价值最多可能因此下降5%。就估值而言，由于新业务价值介于我们目标价的53%至69%之间，我们预计中国人寿H股所受影响最大(下挫3.6%)，其次为中国太保H股(下挫2.6%)，中国平安H股影响最小(微跌0.3%)。

