水泥行业：雨季过后南方企业重建需求可期待
　　山西证券 赵红
　　一周走势概览：
　　由于今年南方地区雨水提前并且较多，使水泥市场提前进入淡季，而按照往年惯例本周为进入淡季的第二周。
　　从本周跟踪全国主要城市市场情况看，市场成交清淡，价格延续上周走势继续保持平稳。淡季各地区市场表现不一，最大压力仍在西南地区，市场竞争激烈，价格又有暗降现象，未来价格将会继续走低；西北地区价格表现比较不错，稳在高位，除甘肃平凉一带略有松动，其他区域未见有下滑迹象；华北、东北继续保持平稳；华东地区的企业也在尽力维持价格的稳定。
　　另外，浙江省原计划7月11日拉闸限电时间又推延至7月21日开始，限电共分为两次，分别为7月21日-7月29日，8月21-8月29日，每次时间为7天左右，水泥企业也在其中，后续对市场供应量将会有所减少，对价格稳定起到很大作用。
　　行业要闻：
　　山东省今年尚未上水泥行业新项目。
　　湖北今年将淘汰水泥产能逾380万吨。
　　浙江省市政府签订责任状淘汰落后产能。
　　广东酝酿扩大差别电价水泥行业上限制“黑名单”。
　　冀东水泥上半年业绩预增50%～100%。
　　祁连山上半年权益净利润同比增逾50%。
　　华润水泥将与山西耀华水泥合建2500t/d生产线。
　　煤炭价格变化。
　　秦皇岛煤炭价格连续6周不变。截至7月12日，秦皇岛大同优混和山西优混分别785元/吨和755元/吨，与上周持平，已经连续6周无变化。
　　评论：
　　本周水泥板块受西部大开发计划刺激，板块呈普涨，涨幅为5.24%，居各板块涨幅第三位，尤其是西部水泥股，青松建化、祁连山、冀东水泥、天山股份、赛马实业涨幅分别为20.44%、15.39%、10.74%和9.04%。
　　对于南方地区水泥企业而言，受雨季提前影响，因此也提前进入淡季，同时又遇到高温等因素导致电荒矛盾突出，作为高耗能的水泥企业面临拉闸限电的结果，为三季度的生产经营添加另一不利因素。但有利的是，近期南方连续暴雨引发的洪涝灾害在雨季结束后灾区将面临公路、桥梁重建、河道修复等基础设施的加固阶段，将给水泥企业带来一定的利好因素，受益明显的将是江西水泥、福建水泥、海螺水泥等。

