传媒行业：营销服务行业增速最快
　　申银万国
　　投资建议：依次看好博瑞传播、华谊兄弟和营销服务类公司(华谊嘉信、蓝色光标和省广股份)，对于关注主题投资机会的投资者，有线网络整合主题投资标的依次为电广传媒和天威视讯，电子书主题投资标的依次为时代出版、新华传媒和出版传媒。
　　主要原因与逻辑：(1)博瑞传播：10年PE27倍，接近历史估值水平低点，后续催化剂在于，一是3季度网游业务收购是大概率事件，能增厚公司业绩10-20%；二是下半年推出游戏产品超预期(《侠义道3》和《侠义世界》等)，公司现有游戏项目用户规模较低(每款游戏付费用户在3-5万)，相比百万级或十万级别的大型游戏项目，公司新游戏用户规模超预期的概率相对较高；(2)华谊兄弟：首先，三网融合背景下，设备商和内容商受益最为显著，版权价值日益提升；其次，3季度《唐山大地正》和4季度《新少林寺》、《狄仁杰》和《非诚勿扰2》上映将提供持续的事件性催化剂；再次，公司介入网游领域有助提升公司未来成长空间；(3)营销服务行业：首先，转型的中国，消费品与服务业行业获得更快增长的契机，而这些行业恰是营销投放的主要行业；其次，随着消费升级和竞争升级，中国企业从渠道战、价格战向产品战、品牌战演进，必将提升营销支出力度；同时，线下营销、终端营销、网络营销和行业整合成为营销服务行业发展趋势，各相关领域增速(高于30%)远高于行业平均增速(约15%)，而华谊嘉信、蓝色光标和省广股份是各自领域的佼佼者。
　　与原有观点变化之处：在推荐组合中剔除武汉塑料。原因在于：新闻报道武汉塑料重组方楚天有线总经理涉嫌内幕交易被调查，尽管我们无法核实其被调查真实原因，考虑到可能会推迟武汉塑料重组进度，提高重组风险，我们下调评级至“中性”。
　　传媒行业中报前瞻：基本符合市场预期。其中，上半年净利润同比增速超过30%公司：博瑞传播(0.25元，同比增速34%)、华谊嘉信(0.26元，同比增速36%)、蓝色光标(0.24元，同比增速31%)、省广股份(0.40元，同比增速30%)和电广传媒(0.05元，同比增速34%)；上半年净利润同比增速10-30%公司：东方明珠(同比增长16%)、时代出版(同比增长16%)、广电网络(同比增长15%)、出版传媒(同比增长14%)和拓维信息(同比增长13%)；上半年净利润同比增速-10%-10%公司：北纬通信(同比增长6%)、北巴传媒(同比增长5%)、天威视讯(同比增长-4%)、新华传媒(同比增长-6%)；上半年净利润同比下滑超过10%的公司：歌华有线(同比增长-19%)，华谊兄弟(同比增长-22%)。

