房地产：国内重点城市成交面积走出底部
　　国元证券 施雪清
　　投资要点：
　　1、北京、上海成交面积震荡上行。北京本周商品住宅剔除保障性住房后，成交面积11.64万平方米，环比下跌28.28%。本周成交均价15476元/平方，环比下滑13.77%。北京市成较量在调控后20周时下滑至7.95万平方，之后在底部徘徊，25周由于节日性原因下滑至本轮调控的低点6.75万平方/周，之后成交量呈现震荡上升的趋势。上海本周商品住宅成交面积为18.79万平方米，环比下跌12.25%。成交均价13274元/平方。上海市的成交量相比北京而言温和，19周达到低点12.64万平方，之后成交面积便底部震荡，但是并没有突破前期的低点。
　　2、深圳地区成交面积持续冰点。深圳市场本周商品住宅成交328套，成交面积为2.67万平方米，环比上涨3.7%，成交均价17994元/平米，环比下跌2.17%。深圳作为一线城市在此次房地产调控中成交量一直处于极低的状态。目前的成交面积约为2009年中期时的1/10。同时，在调控中深圳的一手房成交均价曾经出现了连续4周的环比下滑，其中两周的下滑超过10%，房价的松动十分明显，但是在房价的松动过程中成交量并没有出现上升。
　　3、二线城市商品房市场反应略微滞后。二线城市投机程度判断二线城市的房地产市场对于调控的整体反映要滞后于一线城市。初步的判断，城市房地产行业的投机氛围决定了对于调控的敏感程度。我们列举了部分城市10年调控后的周成交面积与08年平均周成交面积的的对比。高于表明10年调控后的周成交面积依然高于08年危机使得周平均成交面积，低于则相反，我们认为这可以从一个侧面来反映地区房地产的投机程度。
　　4、上市公司销售好于预期。万科与保利地产的6月份数据均好于预期，5月是调控以来的低点，6月成交金额出现了环比上涨，其中万科6月销售数据实现同比上涨27.84%。
　　5、本周监测的20个主要城市住宅用地推出量降幅较大，共推出17宗，环比减少73%，推出土地面积75万平方米，环比减少86%；住宅用地成交量有所下降，共成交16宗，降幅为36%，成交土地面积129万平方米，降幅为55%；住宅成交均价持续下滑，降幅大于上周，为1345元/平方米，降幅为52%。本周一线城市中，广州稍高于底价成交1宗，流拍1宗，两宗地块均位于番禺区。

