医药行业：国家政策密集出台 行业长期向好
　　渤海证券 马静如
　　投资要点：
　　新版药典10月1日起执行。
　　新版《中华人民共和国药典》将于2010年10月1日起执行，新版药典尤其注重完善药品安全性检查项目，加强了对重金属、有害元素、残留溶剂、抑菌剂、杂质等的控制。新版药典的实施，一方面可以大大提高公众用药安全，另一方面也促使医药企业加快科研创新，起到了优胜劣汰的作用。
　　国家发改委对药品开展出厂价格专项调查。
　　发改委发出通知，要求对部分药品开展出厂价格及生产企业财务经营状况等信息的专项调查。此次调查范围是新进入国家医保目录的药品，以及部分已规定最高零售限价的药品，涉及900多家生产企业，近900个品种。
　　大宗原料药价格行情。
　　上月，VC价格继续大幅度下滑，为50~55元/kg，其主要原因在于我国VC行业产能过剩严重，预计未来价格的下跌趋势仍将持续。VE价格也进入了下跌通道，平均价格130元/kg。VA价格微降，在135元/kg左右。
　　其他品种如VB2、泛酸钙价格基本稳定。抗生素方面，青霉素工业盐价格大涨，75元/BOU，氨苄西林和阿莫西林价格也小幅上扬。三大抗生素母核中，6-APA，7-ADCA价格基本与上月持平，而7-ACA随着需求放缓，出现大幅下跌，为880元/kg。
　　医药行业上月市场表现及投资建议。
　　6月受政策层面消息的影响，投资者对药品价格下降风险的担忧引发了医药板块的补跌行情。医药行业指数暴跌14.57%，而上证指数同期下跌7.48%。我们认为药品价格下行的是长期存在的事实，但并不会改变行业长期向好的发展趋势。管理层不大可能出台非常严格的限价政策，可能是宽泛的规定为主，或针对部分品种做出降价的规定，对行业基本面影响有限。恐慌下跌之后就是医药股绝好的买入机会。推荐关注：华海药业、广济药业、鑫富药业、新和成、浙江医药、乐普医疗。

