纺织服装：梯度消费升级 突破资源地缺口
　　东兴证券 程远
　　投资摘要：
　　品牌服装或将复制家电、汽车行业的梯度消费升级逻辑。通过对汽车、家电、服装行业历史及现状的总结，我们发现可选消费品在我国的消费升级呈现出多元化的特征。目前，品牌服装消费升级第一梯队的市场是国际品牌的天下，国产品牌主导了第二梯队的商务服装市场，而第三梯队的市场则是国产品牌的天下。
　　“第三梯队”服装消费或将于2011年启动。从家电和汽车行业来看，目前行业消费增量主要来自于“第三梯队”，通过对一线城市历史上消费能力与消费观念之间关联性的分析，再对应“第三梯队”目前的消费能力，我们认为“第三梯队”服装消费升级的狂潮可能会在2011年启动。
　　关注突破技术资源缺口并已经实现ODM生产的企业。经过较长时间与国际强势品牌商合作的积累与持续的技术投入，目前我国已经涌现出一批具备一定技术资源优势的纺织企业，经营模式以由OEM转型为ODM，该类企业应为我们投资关注的重点。
　　关注未来以海外收购方式实现营销资源整合的事件。我国纺织产业对于营销资源缺口的弥补普遍进程缓慢，我们认为在目前全球金融危机的大环境下，我国的纺织企业以海外收购方式实现营销资源整合的路径迎来了良机，因此我们建议关注纺织中游企业未来的海外收购行为。
　　重点公司推荐：基于对我国品牌服装多元化消费升级的理论，我们推荐投资者关注“第三梯队”的时尚品牌服装龙头—美邦服饰和“第二梯队”的商务休闲品牌服装龙头—七匹狼。基于对我国纺织产业以突破“双缺口”实现转型、升级的理论，我们建议投资者关注具备技术资源优势且集团公司成功进行海外收购实现营销资源整合的毛纺龙头—山东如意，以及具备技术资源优势的朝阳子行业龙头—华孚色纺。

