电力行业：发电量增长放缓 板块缺少催化剂
　　中银国际 胡文洲
　　在市场正等待国家统计局于下周四(7月15日)公布上半年宏观经济数据之际，国家电网已公布了6月份的发电量初步统计数据，发电量同比增速略高于15%，但实际发电量可能较上月有所下降。 
　　我们认为，多重原因导致6月份用电量走势出现明显转折。
　　第一，09年6月，在工业复苏的背景下，发电量开始恢复同比正增长。随着比较基数的逐步提高，我们预计未来几个月中，发电量同比增速将出现明显放缓。第二，工业增长开始放缓的迹象已经显现，工业增加值增速，4、5两个月连续放缓以及采购经理人指数，4、5、6三个月连续下降都证明了这一点。这两项数据与电力需求有着很强的相关性。我们注意到，6月中旬，国网和南网的发电量数据同比增速均低于15%，而今年5月份发电量同比增速为19%。第三，国家对高耗能行业的限制已经并将持续抑制重工业板块的电力需求，而去年重工业板块占到了总电力需求的60%以上。我们维持全年电力需求增长8%的预测不变(1-5月增长23%)。
　　电力需求的放缓将使煤价趋于稳定，这在夏季的用电高峰期尤为重要。我们认为，最近媒体报道的天气状况带来的用电量上升是正常现象，不会影响整体放缓的趋势。尽管燃料成本趋稳，但电力需求放缓以及电价调整可能推迟使得独立发电板块短期内缺少催化剂。我们维持对该板块的“中立”评级，个股中只有华能国际(600011.SS/人民币6.05，持有；0902.HK/港币4.53，买入)和大唐国际(601991.SS/人民币6.84，持有；0991.HK/港币3.23，买入)H股的评级为“买入”。

