航运行业：干散货市场BDI指数跌破2000点
　　渤海证券 齐艳莉
　　投资要点： 
　　干散货市场- BDI指数跌破2000点。
　　BDI指数本周均值2041点，环比上周下跌15%，分船型看，BCI均值下跌14%，BPI下跌23%，BSI下跌9%；从具体的运费看，7月9日Cape船平均等价期租收入报15346美元/天，环比上周大跌30%，巴拿马型船平均等价期租收入报12142美元/天，继上周之后再跌16%；6月份中国铁矿石进口4717万吨，同比下滑15%，环比下滑9%；可以说全球(尤其是中国和欧洲)的宏观经济形式主导了这一波BDI的下跌，此外短期内的负面因素还包括印度季风季节的来临。
　　集运市场-HRCI指数较年初已接近翻倍。
　　7月9日CCFI指数报1184.91点，环比上周上涨约1%，继续维持高位；分航线看，CCFI-美线上涨约1个百分点，欧线变化不大，HRCI指数继续上涨，7月7日报651.4点，该指数较年初已将近翻倍；7月9日欧元兑人民币中间价报8.5884，美元兑人民币中间价报6.7753，最新公布中国的进出口数据显示，6月份出口金额同比增长44%，环比增长4%，进口金额同比增长34%，环比增长5%，尽管6月份数据良好，但市场普遍预期未来增速将回落；此外，根据ELAA的最新数据，欧亚航线西线的货量5月份环比下降了6.3%，为11个月以来的首次下降，但是东线的货量依旧保持较高增长。
　　油轮市场-原油油轮运费继续下滑。
　　本周BDTI指数均值813点，环比上周均值下跌6%，BCTI均值817点，环比上周均值上涨4%，7月9日VLCC平均TCE报31589美元/天，环比上周下跌22%；Suez平均TCE报19306美元/天，环比下跌4%；Afra平均TCE报17793美元/天，环比下跌12%；MR平均TCE报8148美元/天，环比上涨3%；7月第1周美国炼厂开工率89.8%，开工率维持相对高位；近期原油运费的下滑可能出于供求两方面原因，运力供给方面伊朗国家油轮公司最近将14艘VLCC储油船投入市场，短期内给运费带来压力；需求方面，近期美国相对负面的就业数据，欧元区的持续低迷以及较高的库存都使得市场对经济的持续复苏产生担忧，进而为原油需求带来不确定性。

