钢铁行业：外需走弱和出口退税调整波及出口
　　渤海证券 张延明
　　投资要点：
　　产量环比增速下降，供应端未见明显改善。
　　5月份，钢铁相关产品产量环比继续维持增长势头，枉顾下游需求端的萎缩。粗钢和钢材产量分别达到了5614万吨、7121万吨，同比分别增长20.84%和24.31%。日产量达到181万吨，总的来看PMI新订单指数连续两月下滑，工业生产萎缩和房地产业销售面积同比增速的下滑，预计钢厂将启动新一轮的减产潮。从钢铁行业本身运行状况来看，企业库存已连续大幅度飙升，去库存化刻不容缓，这都将导致今年钢材产量拐点可能在7月份来临。
　　外需走弱和出口退税调整波及出口。
　　5月份钢材净出口358万吨。单月出口数据爬升到了最高峰时的64.32%，超出此前预期。主要因为国际国内价差5月份出现了一个较明显的上升，而最新数据显示该价差正在缩小。此外国家出台针对主要钢材品种的出口退税调整，调整幅度较大，不可避免的将影响钢材出口，特别是此次税率下调主要针对板材，而2010年1-5月份我国钢材出口构成中板材占据半壁江山，故板材出口形势尤为悲观。
　　国产矿与进口矿殊途同归。
　　未来全球钢产量将下滑，给进口铁矿石带来压力，由于国际铁矿石供应过于集中的特点，加上资源税收压力日渐显现，进口矿石在未来继续弱势整理。而国产铁主要供应国内中小钢企，它们的集中减产检修导致国产铁需求疲弱，其下行压力较进口铁要大。由于价差倒挂，如果越来越多的钢企开始转而采购国产矿，导致国产矿的出货量加大，将能遏制国产矿的大幅下跌趋势，当然这需要视新形势下的违约潮来决定。
　　投资建议：
　　两端受压的不利格局将使得钢铁行业三季度经营局面异常困难，钢企要走出困境唯一自救的方式是减产。相关迹象表明正在减产和计划减产的公司数量正在增加，一方面铁矿石价格会在钢材产量下滑的打压下持续走低，缓解成本压力，另一方面，减产的实施将有效缓解目前的供需不平衡状态，正是基于这一预期变化，我们认为钢铁行业仍然存在投资机会，其投资机会大小来源于减产实施程度深浅。我们认为行业改善的预期值得期待，加上较低的估值水平，给予钢铁行业“买入”评级。建议重点关注具有产品优势的龙头上市公司如久立特材、宝钢股份、新兴铸管。

