中药行业：总体增速加快 呼吸系统表现突出
　　中投证券 周锐
　　我们在SFDA南方所九大城市样本医院2009年终端数据的基础上，对占中药购药金额84.38%的六大类用药类别进行了详细分析。
　　投资要点：
　　样本医院整体购药金额增速有所加快。09年样本医院购药金额约133亿，同比增长23.4%，较08年有所提速。其中心脑血管、抗肿瘤、呼吸系统三大类别占据了六成以上的市场份额。
　　心脑血管--空间大竞争也激烈，注射剂占据主流。心脑血管疾病用药整体增速平稳，中药注射剂仍占主导地位。脑血管用药增长速度明显高于心血管用药，增长较快的品种有疏血通注射液、醒脑静注射液、血栓通注射液、血栓通胶囊等。
　　抗肿瘤--独家品种占主导地位。抗肿瘤药物09年同比增长23.7%，增速相对较快。其中康艾注射液、参芪扶正注射液、金水宝胶囊、艾迪注射液等独家品种表现比较突出。
　　呼吸系统--快速增长，集中度继续提升。在甲流的刺激下，09年呼吸系统用药增速超过40%。其中份额最大的清热解毒类药物增速高达50%，并且集中度继续稳步提升，炎琥宁注射液、痰热清注射液、喜必净注射液、血必净注射液、热毒宁注射液等受益明显。
　　骨骼肌肉系统--整体增速偏缓。骨骼肌肉类是增速最慢的细分领域，通滞苏润江胶囊、愈伤灵胶囊等品种增长较快。
　　消化系统--中药市场份额有所萎缩。消化系统药物09年增速有明显加快，但仍低于行业均速，市场份额被西药不断取代。
　　妇科--调经类用药有大幅增长，炎症用药平稳增长。
　　总体来看，医院终端数据对分析以医院为主要终端的产品帮助很大，我们看好增长较快的细分领域以及独家品种的成长空间。

