家电行业：家电景气依旧 相对估值仍然很高
　　东海证券
　　投资要点：
　　2010年上半年家电板块表现不佳，相对估值仍高，下调评级为“中性”。家电板块今年上半年累计跌幅25%，仅跑赢上证综指2%，位居23个申万一级行业第16位。家电板块与全部A股和沪深300PE的相对估值目前处于历史高位，随着家电板块毛利率的回落，再次出现类似去年下半年板块超预期行情的概率很小，大幅跑赢大盘的可能性不大，因此我们下调家电行业评级至“中性”。
　　家电行业2010年景气依旧。家电行业上半年仍维持高速增长状态，工信部公布1-5月，电冰箱、空调器、洗衣机、彩电产量同比分别增长29.3%、38.6%、37.9%和20.2%，其中液晶电视机增长41%。冰箱产销两旺，内销持续高速增长，消费呈现高端化趋势；洗衣机相对平稳增长，美的整合致市场格局生变，滚筒普及风暴助推洗衣机高端化趋势；家用空调维持高速增长，市场需求已恢复；彩电需求大幅增长，液晶内销增长率远超预期，但激烈竞争压低毛利率。
　　家电下乡、以旧换新将继续推动家电高速增长，竞争将持续，毛利率或可企稳。家电下乡政策效应并未递减，仍存巨大潜力；以旧换新逐步加速，市场容量倍增，下半年或破千亿；地产调控对家电影响暂时有限，巨大存量保障需求；下半年家电竞争将持续，但成本企稳，毛利率或可维持。
　　推荐受益政策刺激下的内需增长并处于整合进程、能够降低成本的白电龙头。受家电下乡、以旧换新等政策因素刺激，家电产品销量将继续保持快速增长，但竞争因素在下半年仍然会在一定程度上影响产品价格和毛利率水平。我们建议继续关注受益政策刺激下的内需增长并处于整合进程、能够通过多种手段降低成本的白电龙头青岛海尔、美的电器和小天鹅A，此外推荐治理改善、业绩反转的ST厦华。

