农业：通胀 消费与政策因素共同支撑
　　中金公司 袁霏阳 杨柯
　　我们看好农业板块下半年表现，因受通胀、消费与政策等因素共同支撑。下半年8只重点推荐个股包括：中粮屯河(600737.CH)、好当家(600438.CH)、正邦科技(002157.CH)、丰原生化(000930.CH)、圣农发展(002299.CH)、登海种业(002041.CH)、敦煌种业(600354.CH)、海大集团(002311.CH)。两家种业公司的最佳介入时点是在三季度末，海大集团的最佳参与时点是在中报过后。
　　下半年我们更看好以下因素带来的行业与个股投资机会：1)因供给减少而致部分农产品价格出现上涨，2)劳工收入提升预期有望惠及需求弹性较大的农产品，3)未来三农政策取向，4)劳动力成本上行助长部分农产品价格长期上涨趋势，以及具有明确重组预期与估值安全边际的丰原生化。基于上述因素构建出的12只受益个股组成下半年中金农业股票池，他们分别是：正邦科技、圣农发展、登海种业、敦煌种业、好当家、东方海洋、獐子岛、海大集团、中粮屯河、国投中鲁、南宁糖业、丰原生化。考虑到东方海洋刺参业务盈利激增存在不确定性，国投中鲁盈利增幅可能有限，南宁糖业明年盈利或将下滑，以及獐子岛前期涨幅过大且近期扇贝价格出现回落，下半年我们重点推荐其余8只个股。
　　与通胀预期(短期因素)有关的投资标的包括：1)生猪。猪价上涨时点虽有推迟，但也促使不少中小养殖户淘汰了高胎龄母猪，从而造成上涨周期延长与涨幅扩大，此外，我们目前并不排除生猪价格重现07年大涨可能。2)玉米。因4-5月主产地气温偏低造成播种推迟，使得玉米遭遇早霜而减产的风险加大，我们由此看好年底玉米种子需求。3)番茄酱。因4-5月新疆低温和下雪，番茄可能减产25%。同时，欧盟主产国和美国加州大幅下调番茄收购价迫使种植户缩减种植面积，从而可能推动下产季(今年9月开始)全球番茄酱价格回升至800美元/吨。4)刺参。因受年初渤海湾三十年不遇冻害减产影响(至少今明两年刺参供应量会有问题)以及旺盛需求拉动，今年刺参价格异常坚挺。5)虾料。今年华南雨季偏长造成早期投苗的对虾在5-6月发病率高企以及虾饲料景气高峰延后，这会使今年白对虾价格维持高位以及明年养殖面积扩大，从而推高虾料需求。6)苹果浓缩汁。因去年减产20万吨且年初北方低温造成今年增产有限，苹果浓缩汁价格有望在明年回升至1200美元/吨。7)糖。糖价将在高位振荡，并可能借8-9月供应青黄不接之际冲高200-300元/吨。
　　收入提升与农产品消费增长预期(中期因素)主要包括：1)收入持续攀升导致人均谷物消费量下滑，而人均畜禽、水产品和乳品消费量将会上扬，其中，人均畜禽消费量预期增速最快。2)收入提升导致人均外出消费特别是西式餐饮(白羽鸡)消费增速的持续快速增长。3)收入提升同样会带来糖果糕点与食糖消费增速的持续上扬。4)收入提升助力消费升级，并将带来农产品消费的品牌化趋势。
　　短期可预见的农业政策可能包括：1)猪价从年初起一路下滑造成养殖户亏损持续5月，中小养殖户很可能因此宰杀母猪，从而迫使政府重启母猪补贴，对生猪养殖板块构成利好；2)为保障农产品供应，避免外资对我国粮食生产源头(种子)和畜禽供应源头(育种)的冲击，政府会加大对种子和畜禽育种领域的政策扶植力度。
　　与劳动力成本上涨提升价格长期上涨预期(长期因素)有关的投资标的：我国农产品中，甘蔗和棉花雇工成本占比最大，09年时两者都已接近20%。

