环保行业：估值回调结束 即将迎来触底反弹
　　银河证券 冯大军
　　核心观点：
　　2010年6月，我们推荐的环保行业月度投资组合回报为-6.42%，环保行业指数回报为-10.34%，沪深300指数回报为-7.58%。
　　6月行业表现不好。6月份环保行业指数和推荐投资组合表现不好，我们认为主要原因有以下几点：(1)地产调控政策落实力度加大和宏观经济增长趋势减缓等，导致资本市场资金面流动性收紧和宏观基本面预期下降，我们认为整个大盘在本月震荡下滑，环保行业也未能幸免。(2)环保行业今年前5个月表现非常好，一直超越大盘，领先于其它行业指数，导致环保行业5月底估值明显高于其它行业板块，我们认为6月份是环保行业估值回调的时期。(3)我们推荐的投资组合前5月份表现大幅超越了行业指数，投资回报明显优于行业其它标的，我们认为6月份也是投资组合标的估值回归的时期。
　　7月投资观点。尽管环保行业6月份表现不佳，但是我们认为环保行业未来发展前景明确，仍然看好行业下半年行情，继续维持行业的“推荐”评级。目前行业估值回调基本结束，基于行业的弱周期性和高成长性，在资本市场整体行情下滑的时期，环保行业是值得长期投资的板块，同时我们推荐的组合标的估值也基本回调合理，未来将反弹进入上升通道。
　　7月投资策略。我们继续建议投资者从以下三个方面选择投资标的：(1)具有较大业绩弹性，可能突破估值空间限制的公司；(2)受题材驱动，能够激发市场热点的公司；(3)业绩稳定成长，受宏观和市场环境影响较小的公司。
　　7月投资组合。我们继续选择桑德环境(000826)、蓝星清洗(000598)和南海发展(600323)，分别给予40%、30%和30%的投资权重。投资组合入选理由：(1)桑德环境：固废处理业绩进入全面释放期，与母公司签订的战略合作协议有望带来跨越式发展；(2)蓝星清洗：重大资产重组完成，污水处理业务将高速扩张；(3)南海发展：未来业绩将至少保持15%的稳定增长，目前估值相对较低。
　　主要风险因素。宏观经济下滑和国家政策变。

