中金公司：三四季度银行收益30-40%有增持机会
　　新浪财经讯 7月14日下午消息 伴随大盘的低迷，银行股也一蹶不振，对此，中金公司研究部执行总经理毛军华在“财经论剑”节目上表示，三四季度银行会有绝对收益机会，以12个月看存在30-40%的收益空间，中期和短期都有逐渐增持的机会。
　　央视《交易时间》推出特别节目“财经论剑”，邀请四位银行业首席分析师、五位观察团成员就银行业估值是否合理，如何破解投资迷雾等问题展开“论剑”。
　　可买入银行股
　　银行股11倍市盈率已经逼近历史低点，四位研究员一致表示，投资者可以买入银行板块。
　　对于银行股的估值，毛军华表示，当前银行股的股价实际上和经济股价有一个过度的反映，在今年的下半年和明年上半年会有逐渐调整的变化，这种差距的变化会带来银行股价的回归。
　　中信证券朱琰认为，现在银行股静态11倍的PE有一定的低估空间，相比其他板块，其估值的折价给银行股会带来一定的增持机会。
　　国信证券邱志承则认为，短期内可以买入银行股。
　　国金证券张英指出，银行景气度略有下降，但不会亏损，“目前的PB估值两三年后就到一倍PB了”，在目前情况下要期待银行有大涨比较难，现在买入银行可以获得一个稳定的回报，所以还是可以买入。
　　朱琰解释到，银行低估值有两方面含义，“我们认为三季度它会相对跑赢大盘，相对跑赢其他板块，我们认为在三季度有一个明显的相对收益率”；另外，如果投资者愿意长期持有银行股的话，也会有一定的收益率。
　　激辩业绩增长
　　好的市场表现需要有业绩的支撑。在对今年银行业绩增长情况预测时，研究员预测幅度出现了较大的不同。
　　朱琰表示，银行如果维持现在静态的环境，即一些货币政策以及监管政策上没有特别变化的话，“我们的预测值是23%的净利润增速”，不过因为货币政策和监管等一些预期的不确定方面，所以选取23%的增速作为中轴。
　　“拨备我觉得监管机构不会做大的调整，我们讲动态拨备，在资产质量好的时候我们要多提拨备，在资产质量差的时候我们要少提拨备”，毛军华表示，银行资产质量会出现波动的话，要求也会有所调整，中报以后银行全额利润应该比较明确20%—25%之间。
　　张英预测全年银行股业绩增长16%，她表示，从中期看银行经营环境较困难，从三季度开始经济结构调整不足之处也会展现，16%的增幅是对未来考虑后的结果。(超彦 发自北京)

