房地产：市场成交萎缩明显 价格升势趋缓
　　广州证券 刘畅
　　投资要点：
　　4月14日至17日国务院推出史上严厉调控措施，收紧二套房、三套房的房贷，提高首付及利率，明确抑制房地产投资需求，并明确加强保障性住房供应，加快研制合理引导个人住房消费、调节个人房产收益的有关税收政策。对于开发商的融资渠道也做出严格控制。
　　5月中旬，温家宝总理在天津调研时强调当前中国经济继续回升向好，但国内外形势仍极其复杂，宏观调控面临的两难问题不少，要防止多项政策叠加的负面影响，并坚决遏制部分城市房价过快上涨。同时还要坚持实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，切实把握好宏观调控的方向、力度和节奏，并注重宏观经济政策的协调配合。
　　5月20日，住房和城乡建设部与各地方政府签订了2010年住房保障工作目标责任书，要求各地方政府确保完成2010年工作任务。按照要求，2010年全国将建设各类保障性住房和改造棚户区住房580万套，改造农村危房120万户，各项任务都比2009年有较大幅度增加。签订责任状是希望用行政手段力求避免政府关于保障房的政策成为“空调”。
　　国家税务总局5月26日发布《关于土地增值税清算有关问题的通知》，明确土地增值税清算过程中若干计税问题。对于房价上涨过快的城市可能先行从严征收。
　　调控政策出台后，全国楼市成交萎缩明显。5月份全国单月成交面积同比下降两个百分点。6月销售面积有所回升，但仍在低位运行。
　　股市方面地产板块从去年底至今年4月的高点至今已下跌了34%。调控政策对股市的影响效果明显大于房地产市场。目前房价下降有限，仍有可能引起下一轮调控政策的出台。房地产板块在房价显著下跌之前缺乏投资机会，维持“中性”评级。

