中信建投郑绮：销量增长成食品行业盈利新模式
　　新浪财经讯 7月16日消息，中信建投2010中期策略研讨会于7月15日到7月16日在西安召开。中信建投食品饮料行业首席分析师郑绮在16日的分会场表示，食品行业产品价格的持续上涨遇到了阻碍，销售量的增加或将成为未来企业制胜的关键。
　　其认为，目前，中国的消费背景发生变化：收入结构调整提高中低端人群消费能力，未来农村居民收入增长是政策关注焦点。这将拉动中低端消费品的消费。第二，城镇化的出现有利于消费下沉，四线城市及中小城镇成为未来中低端消费崛起的关键，下沉到三四线城市及中小城镇，拥有渠道优势以及地域性的强品牌消费品可被看好。第三，涨价因素退潮，通胀压力逐步减弱。
　　因此，在行业的选择方面，受益于城市化下移和农村人口城镇化，能迎合城镇新居民消费升级的中低端生活消费品和存货周期长，销售半径远的产品被他们看好，其中乳制品、软饮料、区域性中低端白酒、肉制品、啤酒是首选。在公司的选择方面，销售渠道下沉到区县、乡镇等市场的上市公司和销售量能快速增长，市场占有利快速提升，能作为行业整合者的上市公司被着重看好。
　　重点推荐股票：
　　“积极成长“组合我们推荐：山西汾酒(600809)、洋河股份(002304)、伊利股份(600887)、双汇发展(000895)和承德露露(000848)。青岛啤酒(600600)
　　“隐形冠军”组合
　　“隐形冠军”组合推荐：皇氏乳业(002329)、得利斯(002330)、三全食品(002216)。
　　“稳健防御”组合
　　“稳健防御”组合我们推荐：五粮液(000858)、张裕A(000869)和贵州茅台(600519)。

