煤炭行业：焦煤价格下跌 板块机会仍未到来
　　中银国际 唐倩
　　上周，秦皇岛大同优混和山西优混煤平仓价连续第五周保持不变，分别为785元/吨和755元/吨。秦皇岛港库存上周环比增加1.0%至587万吨。直供电厂库存周环比上涨0.9%，库存天数仍然维持18天；但电厂日耗煤量周环比上涨9.3%，体现了旺季良好的需求。沿海煤炭运价指数周环比下降4.0%。山西省商品煤日产量环比下降7.7%。 
　　国内：动力煤价格保持不变，山西部分地区的无烟末煤周环比上涨2%，全国大部分地区焦炭价格周环比下降2-3%。澳大利亚纽卡斯尔现货指数上周环比上涨1.0%。布伦特原油期货价格环比下跌4.0%，周平均价为74.4美元/桶。
　　随着气温上升，电煤需求仍将继续增加；但受制于发改委对电煤价格的稳定要求，我们预计秦皇岛煤价及各地电煤价格短期内将保持稳定；最近两个月，钢铁价格下跌了15%，而焦煤价格仅下跌2%，我们认为焦煤价格仍存在下跌的可能；化工煤价格将在夏季施肥的影响下稳中略升。
　　上周，受发改委限制电煤价格上涨影响，煤炭指数大跌9.8%，表现落后于同期上证综合指数及沪深300指数3.6%和3.9%的跌幅。截至本周一(7月5日)A股煤炭股2010年市盈率在11.6倍，较大盘折价19%。
　　虽然煤炭板块估值较低，且较大盘的折价幅度较大，存在反弹的可能；但短期来看，煤价上涨的可能性不大(而焦煤价格下跌的可能性较大)，且市场对部分煤炭公司中报低于预期的担忧，将使其股价缺乏上涨动力；长期来看，经济转型、节能减排将压制煤炭需求，新疆铁路建设和山西整合进展将增加煤炭供给，因而我们预计煤炭板块长期内处于利润率下降的通道。我们认为目前煤炭板块缺乏刺激股价上涨的因素，并不是配置的好时机。

