机械行业：跟政策导向 寻找稳健投资机会
　　西南证券 崔秀红
　　投资逻辑：
　　紧跟政策导向，在政策强力支持领域寻找稳健投资机会。
　　故事更加精彩，挑选攻防兼备的优质军工个股。
　　内容摘要：
　　契合经济结构调整和发展模式转型，轨道交通装备制造持续高景气。铁路建设的大发展直接拉动机车车辆装备和大型养路机械的需求，高速动车组、大功率机车、大型养路机械、新型重载快捷货车等新技术装备将进入密集生产、密集运用的周期；随着市场的深入开拓，国内轨道交通装备企业也将充分享受国际市场的巨大利益。中国北车(601299)基本面优秀，在手订单充足，未来三年增长明确，具备较好的防御性，适合做中长期的投资选择。
　　低碳经济时代，核电投资进入高峰期。核电设备受益最早、而且最大，蕴藏巨大市场机遇，未来十年国内设备企业有望分享约3500亿元的盛宴。中国一重(601106)作为国内主要的核电设备供应商，充分享受核电设备领域的高增长；公司基本面优秀，核电设备、重型压力容器和大型铸锻件等业务的高增长为公司发展提供了强劲的动力，持续快速发展预期明确，公司也在积极拓展海水淡化等新的业务领域，寻求新的增长点，为稳健的投资选择。
　　故事类军工个股进攻性和防御性兼备，进展顺利迅速，预期明确的公司将占得先机，有望成为下半年市场追逐的焦点。经过二季度，尤其是近期许多故事类军工个股股价大幅回落，高估值风险得以释放，此时正是布局的绝佳时机，重点推荐新华光(600184)、哈飞股份(600038)、中国卫星(600184)、航天电子(600879)和银河动力(000519)。

