电力行业：市场底部未明朗 电力相对稳健
　　招商证券 彭全刚
　　在我国转变经济发展方式的背景下，市场持续下探寻找新的平衡，但电力行业在经历了2008年煤价大幅上涨和金融危机的双重冲击后，估值长期低位盘整，相对其他板块更具防御性。未来的经济结构调整必将加快电力体制改革，电力行业将迎来新的转折。7月建议投资者跟随市场作出调整，合理搭配股票，择机而动。 
　　多数公司召开股东大会，积极推进资本运作。6月份，华能国际、华电国际、大唐发电、国投电力、建投能源等多家上市公司召开了股东大会。总体来看，这些公司为缓解资金压力、降低成本、改善资本结构、扩张资产规模，有进一步融资的需求，并在股东大会上审议通过了融资方案，通过发行债券、中期票据、非公开发行等方式进行资本运作。
　　加强经济结构调整，推进电力体制改革。国务院批转了发改委《关于2010年深化经济体制改革重点工作意见》的通知，要求推进电力体制改革，以及推行居民用电阶梯价格制度。作为今年深化经济体制改革的重点，我们判断，电力体制改革的步伐将加快。展望未来，电力行业将有望实现真正的市场化，切实让电价反映资源稀缺程度和市场供求关系，从根本上解决煤电价格矛盾，届时，电力行业将在改革中扭转颓势获得重生。
　　电力板块6月份以来跑赢大盘1个百分点。电力板块6月份以来跑赢大盘1个百分点，过去六个月跑赢大盘6.1个百分点。目前平均PE为23倍，在23个行业中处于中位水平；电力行业平均PB为2.4倍，高于黑色金属、金融服务、建筑建材、采掘四个行业，处于低位，估值与大盘08年低点时接近，电力环境却有了较大改观，目前的估值未能体现行业好转的价值。
　　7月份跟随市场作出调整，合理搭配择机而动。股指期货以来，市场走向变得更加复杂，我们建议投资者适应新的市场环境，跟随市场及时调整投资策略，合理搭配，择机而动。股市震荡下行期间，选择稳健防御、防守反击型的股票，如长江电力、粤电力A等；股市震荡上行期间，选择成长型的股票，如国电电力、金马集团等；股市明显上涨期间，选择概念型的股票，如四川的小电网公司西昌电力等。

