高速公路：估值分化 兼顾防御与成长
　　华泰证券 余建军 徐占杰
　　高速公路行业二季度跑输大盘。3月29日至6月28日，我们覆盖的华泰高速公路指数二季度下跌了24.28%，相较大盘下跌的18.86%多出5.42个百分点，我们认为板块指数的相对下跌是对一季度非理性上涨部分的回归。从相对估值来看，我们认为相对估值仍有待回落，以充分反映行业悄然增大的风险。
　　货运量和商用车增长是行业基本面的主要亮点。2010年前五月，货运量和货运周转量增长较快，前五月公路货运量共计约为94.25亿吨，同比增长16.73%，公路货运周转量共计约为16462.89亿吨公里，同比增长19.43%，乘用车销量为567.80万辆，同比增长55.55%；商用车销量为192.64万辆，同比增长48.68%。我们认为即使宏观经济走出最悲观的预期，对应的行业内平均业绩同比增速将达到15%至18%左右，2010年全行业业绩增长明确。
　　经济结构调整的长期影响偏正面。我们认为，经济结构的调整将对高速公路行业的长期影响偏正面：基建投资的逐步弱化将显著减缓新高速公路的供给和分流；消费结构升级将大幅提升人均汽车保有量，也将革新人们的出行方式和出行习惯；制造业从沿海向劳动力价格洼地的内陆转移，将提高省际交通物流流量，从而提升行业需求；产业升级所带来的分工细化毫无疑问将促进交通量增长，高毛利率的产品运输对运费的敏感性更低，从而提升高速公路行业毛利率和需求，降低单位收入路面损耗和维修成本。
　　维持二季度推荐，另外首度给予四川成渝“推荐“评级。我们发布的二季度投资策略报告推荐的三家公司中，宁沪高速和山东高速均有超越行业的表现，赣粤高速表现低于行业。基于业绩增长明确和估值偏低两个思路，我们维持对这三家公司的推荐。另外，基于两江新区和成渝经济区建设带来的长期前景和公司路产得天独厚的地理位置，四川成渝的成长性业内罕见，在目前二级市场价格回落的情况下，我们首度给予四川成渝“推荐”评级。

