农林牧渔：种业 质变量变正在进行时
　　东方证券 施剑刚
　　研究结论：
　　质变：中国种业的生物技术时代即将到来。
　　1)客观上，粮食生产和消费的矛盾决定了发展生物技术育种是大势所趋。
　　转基因种子在全球主要国家已得到普遍应用，且发展迅速。
　　2)我们应从国家粮食安全的战略高度理解转基因种子在中国商业化发展的必然性。明确的政策路线或转基因粮食作物试点或将破题。
　　3)立足传统育种技术研发优质品种依然是种子企业发展的根本。
　　量变：种子行业将步入高盈利时代。
　　1)国内种子相对价格远低于国际水平。种子质量、服务和良种补贴水平的提高都将为种子价格上升打开巨大空间。制种地供求关系的发展趋势决定制种成本上升空间有限。
　　2)种子行业盈利模式类似于软件研发产业，应给予估值溢价。
　　重点布局玉米种子细分市场，以“拿来主义 自主创新”赢得品种争夺战。
　　1)玉米种子的遗传特性和玉米市场的容量和潜力决定了种子企业把玉米种子业务作为战略发展方向符合企业长期利益。
　　2)出色的企业会积极购买优秀新品种的使用权，以品种养研发。研发新品种的模式，兼顾企业短期利益和长期战略。
　　延伸下游产业链，以“全方位的服务”带动利润增长。
　　1)通过向产业链横向和纵向延伸，为农户提供农资和技术配套服务，将最大限度地发挥种子的产量潜力并节约种植成本，促进种子的推广销售。
　　2)“种子—农资技术服务”的商业模式是种业未来发展方向。
　　选择具备优势玉米品种的公司，推荐敦煌种业、登海种业。关注具备生物技术研发能力和存在潜在引进技术可能的公司，建议关注大北农(未评级)、奥瑞金(未评级)、隆平高科(未评级)。
　　风险因素：种子制种关键期出现大规模自然灾害，导致种子大幅度减产，提升种子成本；粮食价格大幅度下跌，影响农民种粮积极性，减少种子需求。

