锂电池：受益于新能源汽车蓝海 锂电空间广阔
　　国海证券
　　锂电池性能优越，用途广泛，前景最为广阔。相对于铅酸电池、镍镉电池、镍氢电池二次电池，锂电池具有能量密度高、循环寿命长、自放电率小、无记忆效应和绿色环保等突出优势。锂电池随着技术的不断进步已经在人们的生活中得到了广泛的应用，如便携式电子产品、新能源交通工具及储能等领域。
　　未来电动汽车将带动锂电材料数十倍以上增长。据测算，一台纯电动汽车需要40-50公斤的正极材料和电解液，是单个手机电池耗用量的一万倍左右。根据我们测算，仅生产100万辆电动车所需的锂离子电池相关材料，就将是目前全球锂电池材料总需求量的数倍。因此，电动汽车的推广将带动锂离子电池相关材料的需求呈现爆发性增长。
　　全球锂电行业现状：电芯和材料市场中日韩中占据绝对份额，日韩企业技术处于领先。全球锂电池产业目前主要集中在日本、中国和韩国三国，随着中国、韩国锂电池制造技术的开发和提升，日本锂电池出货量的比例在逐渐降低。中国锂电池材料企业发展迅速，但从综合技术实力来看，日、韩企业仍处于觉得的领先地位，中国落后日本大约2-3年时间，处于大而不强，具有较大提升空间。
　　锂电池材料中电池薄膜和六氟磷酸锂电解质技术门槛最高。锂电池材料中碳酸锂是锂电上游关键原材料，“技术+资源”壁垒构建寡头垄断格局；锂电池正极材料：竞争激烈，技术领先为关键；锂电池电解液将逐步实现进口替代，六氟磷酸锂电解质为最大看点；锂电池薄膜技术难于上青天，目前基本依赖进口。
　　锂电池材料行业选股选股策略。锂电池行业相关个股较多，我们认为公司经营能力强，技术处于行业领先，有一定规模效应，未来有产能扩张或产业链延伸能力相关公司将超越行业发展，具备长期投资价值。我们看好佛山照明、多氟多、江苏国泰、中信国安等相关个股投资机会。

