煤炭行业：中长期投资价值 成长性投资主线
　　银河证券 赵柯
　　核心观点：
　　基于2010年中期投资策略的月度投资组合决策的总体逻辑是，参考宏观经济政策等因素对行业的影响程度，把握行业的估值波动，综合市场情绪进行决策。短期来看，行业整体的投资机会仍然有限，但目前的估值水平已具备中长期投资价值。市场对于煤炭股的投资呈现“追涨杀跌”的特征。重要驱动因素在于宏观经济政策的预期变化。目前来看，房地产调控政策放松的可能性不大，从近期相关政府部门的表态来看，第二波调控政策出台的预期较强，整个大盘、房地产板块以及煤炭股的走势预计仍然偏弱。国家发改委近期要求主要煤炭企业保持煤价平衡，此举已基本打消了年内动力煤价格上涨的预期。
　　行业中长期向好趋势仍然较为明确。虽然地产调控政策对于商品房的需求会有一定压制，但在保障性住房供应增加的情况下，房地产行业投资仍可保持两位数的增长幅度，对于煤炭的需求冲击并未如市场预期那样悲观。主要产煤省份相继开展煤炭资源整合，铁路运输的瓶颈在未来2年仍然存在，煤炭供给过剩的概率很小。下半年煤炭价格有望高位运行，煤炭行业中长期盈利增长仍然看好。
　　6月份投资组合回报跑输行业指数5.99个百分点，我们进行了反思。分析投资组合各个股票在上月份的表现，显示我们对于资产注入以及板块股价反弹的期望过高。组合中的三支股票收益率低于行业指数：西山煤电月度收益-20.14%，开滦股份月度收益-22.61%，国阳新能月度收益-22.27%。
　　投资组合。我们认为内生性增长较快以及资产注入预期较强的公司具备相对优势，选择大同煤业、西山煤电、潞安环能、国阳新能，给予20%的权重。
　　主要风险因素。如果市场向下带动整体估值水平下移，将加大对于行业的估值压力。若资源税改革出台，短期内也会对行业的市场表现产生制约。

