医药行业：药价新政未过 反商业贿赂异军突起
　　东海证券 袁舰波
　　投资要点：
　　政策导读：
　　卫生部6月30日公布了《卫生部关于进一步深化治理医药购销领域商业贿赂工作的通知》，将建立医药购销领域商业贿赂不良记录制度，企业一旦被列入不良记录，医疗机构2年内不得购入其药品、医用设备和医用耗材。点评：这波医药新政的风暴或许会演变得更加猛烈，相关企业的短期收益或受影响，但药价新政并不能改变医药行业中期向上的格局，风雨过后，优势企业会发展的更好。
　　市场概述：
　　6月份上涨综指下跌8.07个百分点，东海医药指数上涨19.87个百分点，跑输上证综指11.80个百分点。上周上证综指下跌6.66个百分点，东海医药指数下跌10.90个百分点，跑输上证综指4.24个百分点。
　　基本判断：
　　对于下周，我们维持上期的基本观点，基于对估值偏高和政策预期向下的判断，短期内医药板块仍应以谨慎为主。
　　月度投资策略：
　　我们整体上对短期医药板块的投资保持谨慎态度，可以适当关注以下几类个股：
　　1、受降价预期影响比较小的个股，如原料药、动物疫苗、医药商业以及部分OTC企业。
　　2、对于基本面良好、近期严重超跌，相对估值水平已明显偏低的优质企业，中线投资者也可予以关注，静候估值水平回升。
　　3、中报业绩超预期的个股。
　　原料药：
　　本周VE价格维持在126元/公斤左右，供需结构的失调导致VE价格近期进入下行通道，我们预计3季度VE的价格有望企稳回升。VC价格继续下滑，产能严重过剩是造成价格持续下跌的主要原因，这一局面在短期内难以改变。

