煤炭行业：资源税改革推广到西部12省简评
　　东方证券 王晶
　　事件：国务院总理温家宝指出，对煤炭、原油、天然气等资源税由从量征收改为从价征收。这意味着6月初实施的针对新疆地区的资源税改革政策，将推广到西部12个省份，而且改革范围首次覆盖到煤炭资源。
　　背景：
　　我国近年来一直按量征收资源税，不同省份征收额度不同，其中，内蒙、陕西，山西等省动力原煤征收3.2元/吨，焦原煤8元/吨。
　　由于资源税税率较低，对资源浪费不能起很好的制约作用，因此，中国资源税改革酝酿五年之久。在今年6月初，财政部印发《新疆原油天然气资源税改革若干问题的规定》的通知，宣布对原油、天然气资源税实行从价计征，税率为5%。
　　分析：
　　我们认为本次资源税推广至西部12省的煤炭资源对煤炭行业是件好事，但同时肯定也会影响到公司乃至整个行业的业绩。国家的规划是要在年内推出资源税改，我们认为国家的总体思路应该是在保证煤炭的供应受影响较小的前提下，进行煤炭资源税改革，提高煤炭资源的开采效率。
　　我们预期国家资源税改革分三步走：第一步是将位于最西北的新疆作为资源税改革第一站，在保证资源税对全国经济影响最小的同事，提高新疆的资源开采效率(新疆资源很便宜)；第二步，将资源税推广到西部12省，并将扩大到煤炭行业，如果该方案没有明显影响到经济的发展；再进行第三步改革，将资源税推广至全国。
　　资源税征收的标准预计是从价按照3%-5%征收，课税标的可能是坑口价，也可能是实际售价。
　　结论：
　　本次资源税改革将对位于西部的煤炭上市公司产生一定的影响，具体包括：中国神华(601088)，平庄能源(000780，未评级)、露天煤业(002128，未评级)、靖远煤电(000552，未评级)、盘江股份(600395，未评级)。

