钢铁行业：6月份出口增加难以改变下滑趋势
　　长江证券 刘元瑞
　　报告要点：
　　出口退税政策取消前的集中出口是6月份出口增长的主要原因。
　　最新公布的海关数据显示6月份我国钢材出口量达562万吨，相比上月的494万吨环比再次扩大，并创年内新高。净出口达到415万吨，相比上月的358万吨明显增加。
　　而6月份国际钢价正在出现下滑，复苏的态势有所放缓。在这种背景下出口依然取得了明显的提升，其主要原因在于6月公布的出口退税政策即将取消的影响。
　　6月下旬出台的政策规定，自7月15日起部分钢材品种9%的出口退税将取消。这直接导致了为了争取最后的优惠政策而产生了集中出口。历史上看，每一次调控都会造成出口的短期增加。
　　出口退税取消伴随外需复苏放缓，后期下滑趋势难以避免，全年净出口可能低于2000万吨。
　　虽然出口数据在6月份继续环比扩大，不过考虑到7月下旬出口退税取消对出口的直接压制以及当前外需增速的放缓，后期出口的下滑趋势难以避免。虽然这一趋势可能未必会在七月份得到完全体现。
　　粗略测算来看，全年净出口量很可能会低于2000万吨。
　　维持对行业的“中性”评级。
　　虽然钢铁股价已经经历了较大幅度的下跌，而且实体也基本上出现了触底的迹象，但暂时还无法看到明确的改善动力出现，因此无法断定会出现超额收益。继续维持对行业的“中性”评级。

