四大券商分析师：下半年看好新能源板块 
　　新浪财经讯 7月16日下午消息 新能源作为新兴产业中的第一个领域，上升为国家发展战略的重要组成部分，在央视《财经论剑》节目上，四位首席分析师一致表示，下半年看好新能源板块，可关注风电控制技术、核电装备等方面的投资机会。
　　《财经论剑》是央视《交易时间》栏目推出的特别节目，“包括“宏观、策略、银行、地产、新能源”五个篇章。节目邀请经济学家以及中金公司、中信证券、国泰君安、等大型机构的首席研究员，并邀请资深媒体人士作为财经观察员进行点评。 
　　下半年看好新能源 
　　面对上半年大盘指数的惨淡收场，下半年分析师纷纷对新能源充满了期待。
　　在表示看好新能源下半年表现的同时，国信证券新能源行业首席分析师郑东认为，新能源将有阶段调整，“我看好新能源主要是基于新能源行业未来发展态势，股票投资还是投资未来，不过新能源确实在政策的引导下，在投资者的偏好下，已经涨了一拨行情，所以在高估值下要有一个调整过程。”
　　中信证券新能源行业首席分析师刘磊也指出，风电在中国高增长期已过，而核电非常明确，未来十年将是高增长期，现在仅仅是一个起步阶段，像太阳能我们觉得处于爆发增长前期。
　　“我看好新能源原因主要有两个，一个是，新能源空间问题，新能源从目前空间到未来预期达到的空间，这个空间远远胜于传统行业；第二个，我们认为有投资机会的原因是技术的多变性，新能源属于新技术领域，新技术领域的技术在成熟过程中会有一些新的技术完善，新的企业出现，这些对于资本市场都是非常好的标地”，国金证券新能源行业首席分析师张帅表示。
　　而长城证券新能源行业分析师周涛的观点更加明确，他认为新能源将是下半年市场的热点。他指出，针对今年下半年的行情，大盘股等资金可能“做不动”；另外，新能源行业远景向好，所以下半年新能源不折不扣的是市场投资热点，但“并不是说一定涨，有的机会是跌出来的，有的时候股票是真好，跌了又涨。”  
　　可关注投资机会                                         
　　新能源股下半年具备投资机会，投资者在操作上可以选择哪些股票呢？
　　郑东认为投资者可以关注智能电网和风电控制技术。
　　而张帅指出，技术突破可为太阳能带来投资机会。其理由是，太阳能技术还不成熟，每一项大的技术突破都意味着巨大的投资机会。
　　刘磊则看好核电装备，他认为，现在中国核电装备国产化率还不是很高，二代半技术最高国产化率达到70%到80%，三代技术的国产化率很低，“我们比较看好进口替代技术这些方面的一些设备制造”。
　　周涛的选择是，可以关注生命周期比较长的行业。(超彦 发自北京)

