商业百货：2010年中期策略 高速刹车居安思危
　　海通证券 耿?
　　投资要点：
　　截止5月份，零售行业相关数据不断创出新高，社会消费品零售总额增速、CPI均达到年内高点，全国重点商业企业零售指数持续攀升，从数据来看行业基本面稳定向好。但从具体商品别销售情况看，食品、家电、通讯器材等产品销售环比出现下滑态势，重点零售企业的百货和超市业态销售环比也出现下滑。结合2009年行业增长趋势，我们判断行业增速高点渐行渐近，行业下半年增速趋缓。
　　我们选取了26家零售企业样本，对其2009年以来各季度盈利能力数据的比较分析得出今年1季度将是业绩增速的高点。同时，我们看到当前行业面临如下问题：营业收入低基数带来的业绩高增长效应逐渐减弱、销售毛利率并未出现有效回升、未来几个季度的期间费用率水平将持续上升。因此，2010年下半年零售企业业绩增长将逐渐恢复正常水平，我们之前对行业全年增速前高后低的预期将兑现。
　　随着消费的强劲复苏，国内市场中新兴渠道的发展速度尤为显眼。众多传统零售企业纷纷加入网络零售的步伐，业态融合趋势明显。此外，中国消费者显示出的巨大购买力空间刺激了新一轮国内零售行业的扩张和兼并，市场竞争日益加剧。因此，我们认为渠道创新和持续扩张有助于零售企业竞争力的提升，具备两种素质的企业才能在激烈的市场竞争中取胜。
　　综合考量目前二级市场走势以及零售行业的整体估值水平，我们认为零售企业未来6个月的走势暂不能维持目前相对较高估值水平下的股价，将行业评级由“增持”下调为“中性”。当然，在中报集中披露前后，高业绩增速仍将带来行业个股的表现机会。
　　在个股选择上，我们看好物业重估价值较高的零售个股、积极持续扩张的个股以及2011年业绩有较大改善的个股。遵循合理估值原则，我们认为符合上述三个维度选股标准的个股包括：步步高、中兴商业、苏宁电器、武汉中百、王府井、银座股份、重庆百货、广州友谊、欧亚集团。

