航运业：干散货市场或进入平淡期
　　渤海证券 齐艳莉 马哲峰
　　BDI指数本周均值2533点，环比上周下跌13%，分船型看，BCI均值下跌22%，BPI下跌3%，BSI下跌7%；从具体的运费看，6月25日Cape船平均等价期租收入报19947美元/天，环比上周下跌25%，巴拿马型船平均等价期租收入报20681美元/天，环比上周下跌3%，Cape船运费仅用3周的时间就从5万美元以上跌至2万美元以下，本周巴拿马船和Cape船运费再次出现倒挂；未来市场的消极因素：从历史数据显示的季节性看，每年的6-9月份为运费相对的淡季，此外，钢价下行的压力以及运力交付的高峰都不支持短期内指数的反弹；积极因素：目前的Cape船运费水平对应的IRR水平已经远低于10%，运费继续下行的空间有限。
　　6月25日CCFI指数报1171.54点，环比上周上涨1%；其中，美线上涨明显，涨幅超过3个百分点，欧线相对平稳；HRCI指数继续上涨，6月23日报611.9点，环比上周上涨3%；6月28日欧元汇率中间价报8.4160，反弹不明显，美元兑人民币中间价报6.7890，较19日宣布汇改时下降将近400个基点；Alphaliner最新的报告指出目前全球集装箱船舶闲置的运力已经下降至2.8%，尽管货量旺季带来目前集运市场量价齐升，但对汇率波动可能在未来几个月内带来的负面效应使得我们对集运市场仍存忧虑。
　　本周BDTI指数均值932点，环比上周均值上涨2%，BCTI均值716点，环比上周均值上涨8%，6月18日VLCC平均TCE报57759美元/天，环比上周下跌18%；Suez平均TCE报27546美元/天，环比下跌24%；Afra平均TCE报19281美元/天，环比上涨21%；MR平均TCE报7193美元/天，环比上涨10%；5月第三周美国炼厂开工率89.4%，开工率维持相对高位；IEA最新的报告基于对美国和日本“更为乐观的经济前景”调高了2010年全球石油的需求预期增速；我们认为，短期内VLCC运费可能存在下行压力，但是年内继续看好，同时基于北美石油消费旺季的即将到来继续看好下半年的成品油轮运费。

