水泥行业：中长期水泥需求持续增长
　　申银万国
　　由于水泥生产线新开工高点集中在08年12月，考虑一年到一年半投产期，预计将在10年集中释放约2.6亿吨，同时09年9月后新建生产线停批，11年产能供给压力减轻至1.5亿吨。就10年下半年而言，产能压力依然较大，约有1.25亿吨生产线将在下半年投产，但若考虑淘汰落后也将集中在四季度进行，行业整体供给压力将在11年逐步缓解。
　　在10年基建投资17.8%和房地产投资27%假设下，预计水泥全年需求增速在13%，水泥需求量为18.4亿吨，即10年新增水泥需求量为2.1亿吨。其中上半年整体需求量在8.5亿吨，同比增长约为16%，下半年在地产投资下滑影响下，水泥需求增速下滑至10%，水泥需求量约为9.9亿吨，新增需求量约在0.9亿吨。
　　供需结合并考虑0.99亿吨落后产能淘汰，新增需求将超出新增供给0.66亿吨，水泥行业产能利用率提高，即中长期角度来看，水泥需求持续增长，但有效新增供给将持续下降，供需结构逐步转好，维持行业“看好”评级。
　　投资策略：主要关注下半年政策出台，带来供需预期改善的机会，包括促进需求政策：城镇化加快和保障房建设推进，以及控制供给政策：落后产能淘汰及新增产能控制，主要推荐冀东水泥、海螺水泥、祁连山，关注青松建化、天山股份。

