传媒行业：行业高估值个股继续出现回调
　　湘财证券 田洪港
　　XC传媒指数在上周先抑后扬，周一下跌2.43%，之后上行趋势明显，周累计涨幅为3.44%；与此同时，沪深300也呈现类似的上行趋势，并且上行动力更为明显，周累计涨幅达到了4.46%。 
　　传媒个股在上周呈现普涨局面，随着内容价值的提升，内容提供商表现抢眼，华谊兄弟周累计涨幅达到了12%，奥飞动漫和中青宝在上周也有接近7%的涨幅；然而，在上周传媒板块上行的趋势下，*ST传媒、歌华有线、同洲电子出现了下跌，*ST传媒主要是由于在大盘震荡下行的情况下停牌了两周，因此在上周复牌后出现了补跌行情，最终导致股价周累计下跌达到了8.4%。
　　另外，歌华有线和同洲电子在上周也出现了小幅下跌；三网融合政策的陆续出台以及未来发展预期是支撑相关概念股走强的重要原因，而随着政策的阶段性结束以及大盘的持续震荡，在一定程度上压制了传媒股的上行动力。
　　我们认为，在大盘上行尚未明确的背景下，行业高估值个股继续出现回调的可能依然较大。在整体估值仍然较高的传媒板块，我们首选估值安全边际较高、业绩明确的个股如时代出版、博瑞传播、歌华有线。
　　上周行业动态：
　　报刊行业1、新闻出版总署将规范电子书。
　　近年来，我国电子书产业发展迅速。截至2009年底，我国已累计出版电子书60万种，销售手持阅读器70万部，成为全球电子书最重要消费市场之一。2010年，我国电子阅读器销量预计达300万台，销售额将达60亿元。
　　广电行业：
　　1、三网融合试点方案解密：各地IPTV一家经营。
　　近期三网融合要以下一代通信、光纤入户、3G无线互联网、下一代地面数字电视网、下一代互联网和固定移动融合的业务控制网为建设重点，但是要防止电信、广电网络改造中出现恶性竞争和重复建设，将双方网络升级改造列入国家重要信息基础设施建设范围统筹规划。
　　2、欧阳常林誓言3年将湖南广电总市值做到1000亿。
　　此轮改革将更注重对产业链的整合，融合广电、影视以及新媒体于一体；同时，为应对国内日益激烈的竞争局势，成长于草根文化的湖南卫视，势必谋取新的自我超越，提出了高端、国际水平定位的“绿色传播”核心理念。
　　网络媒体：
　　1、门户网站涌入团购市场“占坑”。
　　腾讯QQ商城悄然推出团购服务，同时有消息称，新浪也在“密谋”本月12日杀入该领域。加上早先推出“爱家团”的搜狐，门户网站集体进军团购势头明显。在国外，团购服务模式能实现30%-50%的利润空间，在中国只能达到10%左右。如果团购的是实物商品，利润空间更小。
　　2、新媒体成世界杯最大赢家视频网站狂赚9亿。
　　今晨西荷激烈对决之后，为期一个多月的南非世界杯落下帷幕。第一次参与世界杯报道的中国视频网站无不随着世界杯的节奏翩翩起舞。一届世界杯究竟能为视频网站带来多少商机？据相关机构调查显示，6-7月，各大视频网站的广告收入已经高达9亿元。
　　3、鼎晖再次进军媒体行业注资助蓝海电视出海。
　　国内顶级PE机构鼎晖投资宣布，注资入股蓝海电视传媒。这是继投资航美传媒并助其上市后，鼎晖再次进军媒体行业。鼎晖投资合伙人王树主导了这轮投资，并成为蓝海电视传媒的董事。值得一提的是，王树还是腾讯最早的风险投资人。
　　4、人民网搜索测试版上线定位新闻搜索。
　　又一“国家队”进入搜索引擎领域。日前，人民网旗下的“人民搜索”测试版上线。据了解，“人民搜索”是由人民日报社和人民网合资组建的人民搜索网络股份公司负责运营，其定位为以新闻搜索为主的搜索引擎，旨在提供具有公信力的搜索结果。
　　5、“千龙模式”寻求上市中转型将和北青网合并。
　　目前，人民网、新华网改制方案已经获国务院新闻办公室批准，千龙网、华声在线、四川新闻网改制方案正在报批，其他试点网站正在加紧制定方案。据介绍，根据北京市委宣传部2010年人文北京折子工程的规划，北京市将促成北京青年报社所属北青网和千龙网合并，以此助力千龙网上市。

