化工行业：中期投资策略 淘金精细化工
　　华林证券
　　评述：
　　基础化工弱势复苏，盈利情况不佳：基础化工面临产能过剩、成本上行、和大需求不确定等问题，在盈利和估值上都受到较大压力，我们的观点与市场相似，对整体性行业比较悲观，但是考虑市场向下调整已经反应较坏的预期，未来无论内需还是外需出现超预期的情况，部分业绩高弹性的行业仍有一定机会，建议关注氯碱行业中具有成本优势西部龙头企业。
　　消费升级推动上游新材料行业发展。消费升级、内需拉动经济是我国经济发展的大趋势，而2009年以来的“家电下乡”、“以旧换新”、“汽车下乡”等政策拓展了低收入市场，也推动全国范围内的消费升级。我们认为消费升级必然伴随上游材料产业的升级，大量新材料行业在其间获得了发展契机，行业龙头乘势崛起。我们从“住”和“行”这两个最大的终端消费市场逆向挖掘，看好代表行业发展方向、符合产业转移和技术获得突破的相关新材料公司。
　　高铁建设风生水起，化工受益公司渐入佳境。近年高铁建设成为国家基建的重点，具有明显的抗周期性特点。由于高铁相对于传统基建，产业链更长，对新材料的需求更大，使得受益高铁建设的化工新材料企业在完成了技术消化和积累之后，相关业务利润贡献逐步显现，此外，考虑到我国高铁建设处于中前期阶段，建设规划往往下有保底，上不封顶，过去的中长期规划在实际建设中不断被超前，未来存在继续加大规划的可能，再加上城际和货运专线，我们预计将维持十年以上的景气。
　　投资机会：
　　我们看好受益与消费升级的普利特(002343)、多氟多(002407)、永太科技(002326)，受益于高铁建设的回天胶业(300041)和奥克股份(300082)。
　　华林观点：
　　该行业较为特殊，面临产能过剩，上游成本的挤压、以及下游需求不足，都有可能给基础化工行业带来严重影响，不建议投资该类企业。

