通用航空：低空开放破冰 期待通用航空的春天
　　江海证券 张溟
　　投资要点：
　　我国通用航空发展远落后与运输航空与军用航空。
　　我国通用航空的发展远远落后与公共运输航空以及军用航空，民航运输的飞行小时数从1995年的82.6万小时增长至2008年的393.5万小时，年复合增长率达到13%，而通用航空飞行小时则仅从1995年的3.9万小时上升至2008年的11.1万小时，年复合增长率仅为8%左右，甚至低于同期GDP增速，截至2006年底，我国通航飞机数量为707架，持有私用驾驶员执照的1,373人；通用航空机场68个，临时起降点329个。
　　通用航空是美国重要的交通运输方式，是航空产业发展的基础。
　　与美国通用航空是航空产业的基础相比，我国的航空业发展存在较为严重的“生态失衡”，通用航空的规模远小于运输航空；美国发达的通用航空产业为运输航空业提供了充裕的人员支持，包括飞行人员、机务人员、交通管理人员等等，而在我国，通用航空的极度不发达，导致各运输航空公司的从业人员大部分以来公司出资委托培养，不仅一定程度上限制了运输航空业的发展，也给飞行安全带来一定隐患。
　　通用航空市场空间广阔，前景看好。
　　随着我国经济的持续发展以及相关管制政策的逐步放开，通用航空在我国的市场前景广阔，预计我国通航飞行业务收入2021年将达到146.5亿元，年复合增长率达到15%，其中医疗旅游飞行、政府支付的警务飞行、公务飞行和私人飞行有望成为主要的通航飞行业务类型。
　　投资策略：长期关注贵航股份、哈飞股份、中信海直、威海广泰。
　　从投资策略上来看，在政策放松管制的初期，通航业务的相关上市公司均有望获得一定的交易型机会，其中通航业务运营商有望首先受益于管制放松带来的作业量的增加，获得较大的发展机会；在基础设施建设的第二阶段，航空器类公司和机场设备设施类公司有望从中受益；在行业高速发展的第三阶段，通航运营服务业、配套服务业等或将获得高速增长的机遇。
　　重点关注事项。
　　行业催化剂：
　　国家实施空域分类管理，划定非管制空域；通用航空成为未来立体交通体系的解决方式之一；航空工业中长期发展规划出台。
　　风险提示：政策性风险；市场竞争风险。

