电力行业：电网盈利增长 火电盈利好于预期
　　招商证券 彭全刚
　　全国工业企业利润大幅增长。1～5月份，全国规模以上工业企业实现利润15397亿元，同比增长81.6%。包括电力行业在内的全国工业企业利润大幅增长，主要是产量增长和价格同比上涨带来收入增加，去年同期基数很低也是很重要的原因。 
　　电网盈利大幅增长，火电盈利好于预期。1～5月份电力、热力的生产和供应业实现利润总额474亿元，同比增长181%；3～5月份实现利润总额336亿元，同比增长120%。全行业利润总额大幅增长主要得益于收入增长较快，其中主要的贡献是电网在销售电价上调后收入增加。
　　受益电价上调，电网盈利大增。供电业务1～5月份实现利润总额212亿元，同比增长451%；3～5月份利润总额131亿元，同比增长464%。三项费用占营业收入比重较小且变动较小，行业盈利主要是受收入和成本影响，由于收入增速高于成本增速5个百分点左右，盈利大幅增长是必然的。
　　火电盈利好于预期，利润率维持稳定。火电业务1～5月份实现利润总额169亿元，同比增长48%；3～5月份利润总额116亿元，同比增长15%。虽然燃料成本在不断波动，但是从火电行业盈利来看，1～5月份基本保持稳定，我们判断二季度与一季度盈利基本持平。
　　来水恢复正常，水电扭亏为盈。水电业务1～5月份实现利润总额42亿元，同比下降47%；3～5月份利润总额51亿元，同比下降27%。3～5月份受来水转好影响，毛利率回升，扭亏为盈，但是利润总额仍同比下降。受电网利润增长拉动，预计行业盈利大幅提升。预计1～11月份电力、热力行业盈利大幅增长80%左右，主要得益于供电业务利润的大幅提升。水电行业在大量新机组投产后，盈利有一定幅度提升。火电受燃料成本上涨影响，盈利有小幅下降。核电装机没有增长，盈利相对维持稳定。

