化工行业：部分化工品价格继续下滑
　　中银国际 陈恬 倪晓曼
　　金属硅价格上涨6.40%。受政府调控电价影响，各地冶炼厂出现停炉，市场现货供应紧张，商家采购较为积极，冶炼厂订单排满，金属硅价格开始处于上行通道，未来涨价很可能持续一段时间。
　　苯胺价格小涨2.87%。近期国内原油市场持续上扬，导致国内纯苯市场商谈重心也有所上移，再加上国内部分厂家装置停车或是即将停车，市场供应量又有缩减，苯胺价格小幅上涨。
　　硫磺价格大跌7.98%。上周国内硫磺市场继续着下滑态势，气氛低沉不改。国内炼厂近日报价调整频现，成交优惠幅度有所加大。下游商家采购积极性平淡，拿货量有减少趋势，库存增加。我们预计硫磺市场仍将持续低迷，价格很可能继续向下调整。
　　丙酮价格下跌7.94%。上周国内丙酮市场成交仍旧低迷，目前下游厂家持观望情绪者依旧较多，而贸易商出货积极性仍旧较高，导致价格不断下滑，成交清淡。
　　TDI价格下跌6.91%。上周国内TDI厂家报价明显下调，主要原因是近期国内TDI市场货源较为充足，而下游海绵厂家开工不足，市场处于需求淡季。我们预计短期内国内TDI市场不会回暖，8月下旬以后传统旺季的到来可能才会给市场带来转机。
　　目前经济整体走势复杂难辨，我们建议重点关注贴近下游、需求确定、垄断优势突出的企业，如受益于省内投资增长的民爆龙头久联发展(002037.SS/人民币14.07，买入)。

