汽车行业：国家节能补贴对行业利好有限
　　海通证券 赵晨曦
　　事件：
　　国家发展改革委、工业和信息化部、财政部公告了“节能产品惠民工程”节能汽车(1.6升及以下乘用车)推广目录。安徽江淮、比亚迪、北京现代、重庆长安等16家企业的71个车型入围第一批推广目录。以上车型的所有配置的汽车均已列入《车辆生产企业及产品公告》、通过了汽车燃料消耗量标识备案、获得了国家强制性产品认证(3C认证)证书，综合工况油耗比现行标准低20%左右。中央财政将对消费者购买以上车型的节能汽车给予每辆3000元的补助，由生产企业在销售时兑付给消费者。近期，三部委将根据节能汽车推广资格申请情况，再次组织审查，并适时发布“节能产品惠民工程”节能汽车第二批推广目录。
　　主要观点：
　　低端车型从惠民工程中受益最多。从此次补贴政策看，国家对进入推广目录的车型统一按照3000元的标准进行补贴，因而从效果上看，售价越低的车型受益越大，换句话说就是以中、低端车型为主的自主品牌车型受益最大。
　　惠民工程将有助于减轻自主品牌车厂的经营压力。进入2010年小排量轿车销售状况急转直下，从市占率来看排量在1-1.6L车型在乘用车中的占比从年初的接近60%降低到目前的55%。
　　从价格上看，由于今年的轿车降价是从我国中西部地区开始，从中、低端车型开始，因此自主品牌的降价压力也是最大的。从我们统计的部分车型降价幅度看3月份至今多数车型的降价幅度超过了3%。
　　根据第一批公布的节能车型推算，享受补贴车型的销量占轿车总销量的比重不到10%，占1.6L排量以下车型的比重是不到15%，补贴政策的推出会有助于抑制部分小排量轿车需求下滑的幅度，也有助于提升相关车企的盈利能力。
　　补贴政策的推出有助于自主品牌的发展，但利好幅度有限。根据我们的研究我们发现轿车消费是消费者信心地体现，是货币宽松程度的体现，目前来看由于房市、股市的下跌造成财富效应的消失对车市的影响在3季度会得到充分的体现，我们维持对行业“中性”的投资评级。

