有色金属：沐政策暖风 赏满园春色
　　东莞证券 刘卓平
　　金属新材料是装备升级的基石。战略性新兴产业发展规划即将出台，节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车是战略新兴产业的七大方向，其中新材料是产业升级的助推器，前景广阔。金属新材料是新材料的一个重要分支，与传统金属材料相比具有更高的耐高温性、抗腐蚀性、高比强性和延展性，或者具有传统金属材料不具备的特殊功能材料如磁性、储氢、发光、节能、催化净化等，广泛应用于新兴产业和新型装备设备中。
　　高性能金属结构材料。高性能金属结构材料指与传统结构材料相比具备更高的耐高温性、抗腐蚀性、高比强性等特性的新型金属材料，主要包含了钛及钛合金材、镁及镁合金材、锆及锆合金材、钽铌、硬质材料等。其中钛材被成为太空金属和海洋金属，是21世纪的战略金属；锆是核电装置的重要原料；钽铌是优秀的电子功能材料和空间材料；硬质合金被成为工业的牙齿。
　　金属功能材料。可简单划分为磁性材料、金属能源材料、催化净化材料、信息材料、超导材料、功能陶瓷材料等。其中稀土材料被称为“工业味精”，在永磁材料、催化净化、发光材料等用途广泛，是新能源、新兴产业和高科技装备中重要的不可或缺的添加剂；贵金属功能材料被称为“第一高技术金属”，汽车等燃料机车尾气净化催化剂、化学工业和石油工业催化剂、电器工业和信息产业功能材料是铂族金属材料的主要应用领域。
　　投资策略：大浪淘沙觅真金。大多数金属新材料具备很好的需求前景，受益政策支持，成长空间大，但公司鱼龙混杂。我们认为应该从技术和规模、需求前景、产业化程度等角度甄别股票、选择投资标的，建议积极关注贵研铂业、包钢稀土、厦门钨业、东方钽业、宝钛股份、安泰科技、中科三环等。

