家电行业：出口滚筒成洗衣机行业增长新推手
　　中投证券 袁浩然
　　投资要点：
　　2010年5月洗衣机内外销合计355万台，同比增长17.3%，相比前期高速增长稍有回落。内销仍是洗衣机主战场，占比60.3%，但外销同比大幅提升。其中内销214万台，外销141万台，同比分别增长5.8%和40.6%。
　　分品牌来看，国有品牌中海尔洗衣机仍占据行业第一，当月销量79万台，同比增长22.9%。美的系下的荣事达和小天鹅增长迅猛，大有追赶行业龙头的态势。荣事达和小天鹅总销量分为38和31万台，同比分别增长34.2%和62.7%，均高于市场平均。海尔和美的系市占率分别为22.3%和19.6%，两者市占率合计40%以上。
　　1－5月洗衣机销量增长迅猛，内外销合计1914万台，同比增长24.4%。其中内销1252万台，出口662万台，同比增长分别为16.6%和42.2%。目前洗衣机仍以内销为主，内销占比65%，但外销对洗衣机销售增长的提升作用已经开始显现。在内销增长趋于平稳后，外销增长将成为未来洗衣机行业增长的新推手。
　　洗衣机总体销量从08年初受金融危机影响出现下滑，但下滑幅度远小于同期空调和冰箱的降幅，主要是由于洗衣机产品单位价值量较低，与宏观经济环境联系不紧密，更具有消费品而非耐用品特征。短期内劳动力成本上升对家电并没有太大影响。中长期来看，劳动力成本问题能够成为国内家电企业加快技术创新，提高产品附加值实现从中国制造到中国创造的转型，进一步优化产业生态。
　　从品牌格局来看，海尔居行业第一，1-5月总销量428万台，同比增长22.4%，市占率保持在22.3%的水平。美的旗下“小天鹅”、“荣事达”、“美的”三大品牌洗衣机市场份额合计已超20%，合计总销量380万台，同比增长74.3%，与海尔的差距正逐步缩小。海尔和美的系市场份额合计为42%左右，对市场形成垄断。
　　1-5月滚筒洗衣机391万台，占洗衣机总销量20.4%，同比增长58.3%，远高于波轮17.9%，也远高于行业平均24.4%的增速。其中内销滚筒149万台，同比增长32.6%，出口滚筒242万台，同比增长79.9%，内外销均超波轮和行业平均增速。产品更新需求已经成为拉动洗衣机增长的重要动力。

