水泥行业：下半年投资策略 短期承压长期看好
　　金元证券 徐永超
　　投资要点：
　　1、10年供给大于边际需求，新增产能冲击是主导因素；11年新增产能投产放缓，供求关系好转。
　　(1)需求方面：地产调控压力仍将持续，关注房屋供给增加、保障房建设的政策利好。09年基建投资对水泥需求的拉动作用效用递减；但该领域水泥用量处于高峰期。短期来看，房地产调控影响下期水泥需求受到影响；增加供给、保障房建设的调控政策手段，长期来看将提升房地产对水泥的需求。关注7月底即将公布未来三年保障房建设规划。
　　(2)供给方面：09年水泥行业高固定资产投资形成的新增产能，对10-11年上半年造成较大的供给压力；今年落后水泥产能淘汰9155万吨，任务明确。水泥行业固定资产投资增速大幅下滑，预计11年供给压力减缓。
　　(3)煤炭价格上涨增加成本压力；2010年下半年水泥行业业绩增长将表现在企业产销规模扩大、并购重组使得市场控制力增强。
　　2、维持水泥行业“推荐”评级。尽管房地产调控对水泥行业估值的压制仍将持续、新增产能供给压力较大，但目前水泥板块估值处于历史低位，主要水泥企业2010年PE为12倍左右，进入中长期投资价值区间。而7月公布保障房规划、9月关停落后水泥产能等政策，增加供给的调控思路正在落实中，未来预期良好。
　　3、投资思路方面，建议关注以下投资机会：(1)落后水泥产能淘汰，广东、河北、山西、湖南受益大；(2)保障房建设，财政实力较强的东部城市及直辖市有望超预期；(3)新疆主题投资，十二五期间固定资产投资同比翻番拉动水泥需求高速增长；(4)并购重组，通过区域市场整合提升市场控制力。在投资标的选择上，建议关注区域供求关系良好、市场控制力较强的区域龙头企业，如冀东水泥、祁连山、海螺水泥、塔牌集团；同时关注新疆板块的主题性投资机会，如青松建化、天山股份。
　　4、风险提示：经济回暖后基建投资力度放缓；房地产调控政策影响未来水泥需求；煤炭价格上涨削弱水泥行业盈利能力；落后水泥产能淘汰政策及新建产能限制政策低于预期。

