旅游行业：走出冬天 升机盎然
　　德邦证券
　　报告摘要：
　　2009年在逆境中前行的旅游行业，在10年进入景气上升通道。入境游已度过金融危机进入了正增长的通道，出境游09年以来一直保持“牛市行情”，国内游持续保持较强增势，在经过一段时间的稳定增长后，将逐渐向以服务取胜的品质竞争阶段过渡。此外，旅游其它各细分子行业如景区、酒店、餐饮等均有不同程度的增长。预计10年旅游业占GDP比重将进一步提升。在景区旅游中，我们认为黄山、峨眉山和海南等景区将是今年的看点，而桂林和丽江由于受到西南旱情影响，客流量面临较大压力。酒店行业10年将全面恢复回暖，RevPar普遍上升，我们建议在短期关注高星级酒店业绩弹性，在长期更看好经济型酒店的发展空间。
　　旅游行业下半年强劲的增长动能来源于：一是行业抗风险能力提升；二是国民收入水平上升带来的旅游消费需求上升；三是金融危机后国内外经济回暖，居民乐观预期带来的旅游消费支出增加；四是国家扶持性政策和区域规划政策的影响以及2010年旅游方面的利好政策预计还将层出不穷；五是交通等硬件设施大幅度改善；六是10年行业重组与整合、世博会、亚运会以及海南国际旅游岛规划等重磅题材。行业估值及重点公司推荐：目前餐饮旅游行业整体PE为35倍，相对A股市场的溢价率为2.6，略高于历史均值(06年以来的均值为2.4)。国内旅游行业长期景气的发展态势赋予了市场给予其更高的估值溢价。尽管目前行业相对估值偏高，但绝对估值在前期调整之后已趋合理，具有一定投资机会。我们相对看好世博、海南相关概念股及部分景区资源类、成长和区域整合类公司。
　　风险提示：经济恢复低于预期；旅游业脆弱而敏感，受疾病、突发性自然灾害等不确定因素影响较大；餐饮业受原材料价格上涨和人力成本增加，盈利面临更大压力。

