低空空域开放在即 六家上市公司有望受益
　　股市动态研究部一、股市动态分析30指数回顾及简评
　　上证指数上周末收于2382.90点，本周末收于2470.92点，上涨3.69%%；股市动态30指数上周末报收735.75点，本周末收于759.80点，上涨3.27%；其中股票组合上涨4.54%。
　　股市动态30指数自2008年1月1日设立以来，下跌24.02%，同期上证指数下跌53.04%。本周股市动态30指数跑输大盘、股票组合跑赢大盘。
　　二、股市动态30指数
　　本周中国神华10派5.3元(税后4.77元)，派息总计增加现金286,200元。本周对股市动态30指数成分股进行调整，调出宝钢股份(600019)同时调入宝钛股份(600456)。最后现金变动为204,366,574元。
　　前些期文章中提到了中金公司关于钛行业的研究报告，报告推出后宝钛股份股价一路下行，我们认为目前价位投资价值明显，比较有吸引力，故本周调入宝钛股份。钢铁行业上游的铁矿石行业寡头垄断，铁矿石价格的不断上涨，增加了行业的成本，而下游需求难以快速增长，行业过剩明显，行业利润空间被不断压缩，钢不如钛，故本周弃钢入钛，调出宝钢股份。
　　三、最新评论
　　低空空域通常是指不影响运输航空航线的空域，美国法令规定3000米以下为低空，该标准被世界多国所认同。目前，许多国家将低空交通与地面交通同等看待。以美国为例，空域按照50米间隔分层，3000米以下完全开放。
　　7月5日出版的《?望》杂志，封面文章是《开放低空》，文中提到，开放低空已经被提上决策日程。开放低空直接受益的将是通用航空。这指的是除军事、警务、海关缉私飞行和公共航空运输飞行以外的所有航空活动，包括医疗卫生、抢险救灾、遥感测绘、私人飞行等等。这些低空的主要使用群体，不仅可以更自由地作业，而且将发展成为扩大内需与就业、促进国民经济发展的新兴产业。
　　民航部门预测，到2012年我国需要各类通用航空飞机1万到1.2万架，通用航空有着巨大的发展空间，通用航空及其带动的产业将形成1万亿元人民币以上的市场容量。一个被多次用于佐证的例子是，2007年美国在册通用飞机约22.2万架，通用航空制造业营业额仅为200亿美元左右，但整个通用航空产业却直接或间接为国民经济创造了约1500亿美元的财富。
　　2009年，在应对国际金融危机的背景下，国务院研究室一份调研报告将通用航空列为“具有长期发展前景的成长型和带动型行业”。同年，民航局确定为通用航空的改革发展年，将之视作继干线飞机、支线飞机之后另一个迅速崛起的朝阳产业。
　　2009年7月，航工业珠海通用航空基地揭牌。中航工业珠海通用航空基地由中航工业旗下中航通用飞机有限责任公司负责，该公司注册资本100亿元，中航工业、广东省政府及珠海市政府(由格力集团代表)各占据70%、10%、20%的股权。该公司目标是到2017年年产通用飞机约100～200架，占全球通用飞机交付总量的三分之一左右。
　　2009年10月，空管委召开低空空域管理改革研讨会，被业内认为“具有里程碑的意义”。与会人士透露，会议明确要“适时有序开放低空飞行区域”，并拟于2015年前在全国范围内逐步放开，2020年前各项法规及低空的管理模式全部完善。
　　2009年10月，西安航空基地蒲城通用航空产业园获得中国民航局正式批复，成为中国民航唯一的通航产业试点园区。根据批复，蒲城通用航空产业园内半径20公里、高度2000米以下的本场空域被确定为开放空域地区，通用飞机在这一场地无需再向国家民航局空中交通管理局以及空军基地申请，便可顺利飞行。
　　2010年7月9日，上海证券报刊载《低空空域望三季度开放 万亿市场利好上市公司》的文章，文中提到，记者从权威渠道获悉，低空空域管理改革的指导意见三季度有望出台，意见内容基本已经敲定，目前在各地征求意见走流程。这意味着低空空域的开放有望正式破冰。
　　具体到投资标的，受益于低空空域开放的上市公司包括涉及通用航空制造的贵航股份、哈飞股份；涉及机场建设的川大智胜、四创电子；以及涉及MRO的海特高新和涉及通用航空运营的中信海直。
　　从二级市场的实际表现来看，中信海直、四创电子涨停，更有望成为板块的龙头。

