建材行业：盈利状况依然良好 可积极关注
　　东方证券 罗果
　　研究结论：
　　水泥行业：
　　2010年上半年水泥需求依然保持旺盛。
　　水泥行业上半年需求依然保持旺盛，1-5月水泥产量同比增长18.96%，但是南方大雨天气影响了一部分需求。房地产调控对水泥需求的影响在上半年表现还不明显，预计下半年会逐步体现。
　　西部地区水泥价格依然保持高位，中部地区受雨水天气不利影响，水泥价格持续低迷。
　　水泥区域景气度依然是西部地区较高，西北的新疆和青海区域水泥价格稳步上涨，华北地区水泥价格保持高位。江西、湖北、湖南等中部地区由于受洪灾影响水泥价格持续低迷，西南地区随着大量产能逐步投放，水泥价格逐步走低，华东和华南区域保持低位盘整格局。
　　冀东水泥、祁连山(未评级)上半年业绩突出，华新水泥、江西水泥业绩下滑明显。
　　水泥上市公司上半年业绩呈现分化格局：华北的冀东水泥和西北的祁连山均已发布预增公告，预计同比增长幅度均在50%以上。新疆的天山股份和青松建化预计也有大幅增长，海螺水泥上半年经营良好，预计增长幅度在30%以上。华南的塔牌集团同比稍有增长，但增长幅度在20%以下。中部地区的华新水泥和江西水泥受水灾影响较大，华新水泥利润有所下滑，江西水泥上半年甚至亏损2000-3000万元。
　　维持行业看好评级，关注冀东水泥、海螺水泥和新疆的水泥公司。
　　随着地产调控的持续，下半年水泥行业受地产调控的影响将会逐步体现，预计整体需求增速将有下降趋势。但保障性住房建设和落后产能淘汰又会降低地产调控的不利影响，我们依然维持行业的“看好”评级，建议关注冀东水泥、海螺水泥。政府未来几年将对新疆大量资本投入将带动新疆的水泥需求，该区域较为封闭，需求增长较为确定，可持续关注天山股份(未评级)、青松建化(未评级)。
　　其他建材
　　平板玻璃行业上半年业绩良好，由于去年基数较低，南玻、福耀玻璃(未评级)、金晶科技(未评级)上半年业绩均实现高速增长，下半年下行压力较大，建议关注平板玻璃占比较小的福耀玻璃(未评级)。
　　卫浴行业仍处于复苏时期，订单饱满。重点公司成霖股份和海鸥卫浴(未评级)上半年利润均实现大幅增长。建议关注受原材料价格下跌利好影响的成霖股份。

