房地产：政策真空期 成交量在低位徘徊
　　爱建证券 左红英
　　投资要点：
　　行业要闻：
　　国税总局划定土地增值税预征最低要求。
　　深圳特区范围下月起扩大到全市。
　　三部委明确个人房贷二套房认定标准。
　　七部委公布加快发展公共租赁住房指导意见。
　　住建部拟二套房信息联网。
　　部委表态楼市调控绝不松劲。
　　房产业十二五规划建议稿支持开征房产税。
　　公司动态：
　　万科5月份销售金额同比下降20.2%。
　　世茂股份、招商地产撤销增发方案。
　　保利地产5月份销售金额同比下降22%。
　　金地集团赵汉忠董事辞职。
　　华侨城A娱乐项目突发事故公告。
　　娱乐项目突发事故公告。
　　楼市成交：
　　2010年6月份，我们重点关注的10大城市中，有5座城市的成交量环比出现增长。其中，上海环比增幅超过1成，深圳的环比增幅超过3成，杭州的成交套数环比增长9.14%，南京和重庆的成交量环比也有小幅增长。环比下降的城市中，降幅最大的是武汉，其成交套数环比下降28.62%；其次是天津，成交套数环比下降20.19%。10大城市的同比数据依然全线下滑。成交均价方面，上海、深圳、厦门环比降幅在10%左右，其余城市环比小幅上涨。
　　投资建议：
　　4月楼市新政之后，近两个月并无实质性的新政策出台，市场基本处于政策真空期。从各部委的表态来看，房地产调控政策短期并无放松的可能。预计楼市成交将在低位徘徊，而价格的回落则是一个缓慢的过程。如果价格降幅扩大，则成交量可能企稳回升。由于行业缺乏催化因素，地产股难有表现。维持行业“中性”评级。

