煤炭行业：钢铁继续下行 焦煤不容乐观
　　国信证券
　　动力煤：动力煤价格运行平稳。
　　山西动力煤坑口价格7月中旬运行稳定，山西动力煤主产区与秦皇岛港价格较7月初未出现明显波动。本周港口库存较7月初未出现明显变化，截止本月13日，秦皇岛库存为576.6万吨。据近期调研了解，伴随着7月份全国各地大面积高温天气的持续，用电需求直线上升，各地电厂加大了电煤采购力度，以保证供电。当前电厂库存充足，我们预计7月份动力煤市场不会发生大的波动，动力煤价格将高位盘整，保持稳定。截止7月13日山西大同地区6000大卡动力煤坑口不含税价格(含三金)在475元/吨左右，5500大卡优质动力煤坑口不含税价格(含三金)在415元/吨左右。
　　炼焦煤：炼焦煤价格3季度面临调整。
　　7月初山西地区炼焦煤企业煤炭价格有所回落。本周，钢铁行业继续下行。宝钢13日公布了8月份最新的出厂价格，主要产品价格悉数下降，幅度从200-800元/吨不等，而这也是宝钢今年连续第二个月降价。7月份，宝钢大幅跌价已经将今年前6个月的涨幅悉数抹去。需求的快速萎缩对钢铁行业的影响依然在持续，炼焦煤未来不容乐观。据了解，作为国内炼焦煤企业生产龙头的焦煤集团已于7月份率先调价，降价幅度约为30-50元/吨，其余各主要炼焦煤生产企业也应声调价。我们判断3季度炼焦煤价格将面临回调的压力，而7月份的价格下调只是此次调价的开始，预计8月份随着钢铁库存压力加大和焦炭行业的持续低迷，炼焦煤价格将再次面临价格调整，调整幅度约为50元/吨。目前西山煤电炼焦煤价格为1320元/吨左右，灵石地区的优质肥精煤车板含税价在1500元/吨左右，临汾地区的1/3焦精煤车板含税价在1400元/吨左右。

