建材行业：区域振兴集聚行业巨大投资机会
　　银河证券
　　基于2010年下半年投资策略的月度投资组合决策的总体逻辑：由行业的区域市场景气度周期因素，参考宏观经济政策因素，综合市场情绪进行决策。从区域市场热点与消费季节性轮换的视角来看，以区域振兴规划的实施将成为7月份相对领跑的投资标的。
　　区域振兴规划，包括财税、金融、产业等在内的“一揽子政策”，将给区域经济发展提供全方位支持。为实施区域振兴规划，包括财税、金融、产业等在内的“一揽子政策”，将给区域经济发展提供全方位支持。其中，在振兴规划实施初期，将主要进行基础设施建设。随着各地振兴规划的实施，对水泥产品的需求增加，水泥板块值得期待。
　　随着4万亿投资的陆续实施，投资的重点由从全国全面铺开向热点区域集中，特别是以区域振兴为重点的城镇化西进蕴藏着巨大的投资机会。水泥板块仍将是下一步建材行业投资组合中的主要投资标的。
　　6月份我们给出的建材行业投资组合回报跑输行业指数近1个百分点。值得反思的是：组合中的青松建化(600425)当月下跌22.21%，高估值的品种在熊市下具有较大的补跌风险。青松建化(600425)的补跌直接拉低了投资组合的业绩表现。
　　潜在风险的提示：若煤炭价格超预期影响我们对重点公司的盈利预测和投资判断；目标市场水泥消费旺季延期；二季报业绩低于市场预期。
　　新增冀东水泥(000401)配置30%，冀东水泥复牌后，仍将的市场关注的热点。

