商业百货：关注持续性业绩成长的相关公司
　　华融证券 李振宇
　　居民收入提升是消费增长的核心动力。
　　我们统计了2003年至2009年城镇居民人均可支配收入和同期社销总额数据。结果发现，人均可支配收入同比增速是后期社销总额增速的领先指标，两者变动呈高度正相关。
　　虽然目前尚未出台具体的提高工资的措施，但消费的长期增长是可以预期的，零售行业长期增长也是较为确定的。
　　上半年行业数据保持良好增长，一季报零售业盈利健康增长。
　　区域发展看点不同。
　　由于我国不同地区存在收入差距，对于零售业的业态需求和发展阶段都不同。对于上海、北京、广东这类人均可支配收入超过20000元的省份，人民对商品个性化需求、消费体验及对消费效率要求较高。对于百货零售，购物中心及奥特莱斯发展前景较好。连锁超市则体现为大卖场和便利店共存。专业连锁店在逐步走向高端旗舰店，更好满足体验式购物需求。中西部地区，包括安徽、湖北、湖南、四川等，2009年人均可支配收入在15000元左右，随着产业转移和基础设施的建设，城镇化水平提高较快，商业环境迅速改善。在上述地区，零售业企业都加快战略布局，完善自身的网络覆盖，以分享后续可能的高增长。
　　以人均可支配收入复合增长率和城镇人口比例增长率为标准，通过分析可以看到，长期来讲，在产业结构升级完成前，广西、湖南、安徽、重庆、陕西、内蒙和四川等省为代表的中西部地区，由于有收入和消费群体支持，整体消费增长将更稳定和持久。
　　零售行业估值。
　　以2009年市盈率为基准，零售业PE显著高于上证综指成分。2010年6月12日，零售业PE51.96倍，上证综指成分股PE24.37倍。零售业目前相对上证综指成分估值已经超过2007年2009年末均值加1倍标准差。显示，市场已经对零售业的持续增长有了一定的预期。
　　总体上，零售行业的相对溢价部分反映目前市场对其今明两年成长性前高后低的预期。
　　投资建议：
　　鉴于零售行业整体市盈率已经不低，我们认为下半年的策略是在个股的选择上。低估值和持续保持较高成长型的中西部地区上市公司值得中长线投资。

