寻找反弹急先锋 抄底被错杀的地产股 
　　记者 彭浩
　　编者按：如今，继上海、杭州悄然放松第三套房贷款后，北京、深圳等一线城市也加入到这一行列。“三套房贷松动”的消息无疑给开发商打了一支强心针，也成为资本市场的地产股飙涨的助推器。在本轮市场调整中，地产股率先止跌，率先上涨，这意味着地产股未来将继续成为市场反弹的龙头品种。
　　“三套房贷松动”助地产股崛起
　　继上海、南京、杭州等地的银行放松第三套房贷后，据悉，深圳、北京部分银行也已悄然放松第三套房贷款。相关银行明确表示可以受理第三套房贷的申请，对首付和利率的要求则不尽相同，有的要求首付5成5，有的要求6成，利率则按基准利率上浮15%或者20%。
　　日前，住房和城乡建设部政策研究部主任、中国社科院研究生院城乡建设经济系副主任秦虹称，对第三套房不放贷、对没有社保人员限制购房数量等临时性政策有可能放松和退出，而土地出让制度、保障房建设等仍将深化，不会轻易退出。
　　事实上，楼市调控新政自4.15出台后，一直以打击投机性购房，二套房提高首付、三套房停贷、认房不认贷等新政让上涨势力迅猛的房价紧急刹了车。尽管，对楼市调控效果各界声音不一，但是销售锐减、楼盘悄悄打折已成不争的事实。如今，突然传出“三套房贷松动”，无疑是给开发商打了一支强心针！
　　同时，“三套房贷松动”的消息也成为资本市场的地产股飙涨的助推器。昨日早盘，“招保万金”急速拉涨，地产板块顺势而起，带动深成指先于上证综指站上20日线。截至收盘，北辰实业(601588)、海德股份(000567)、万方地产(000638)、顺发恒业(000631)四股强势涨停，龙头万科A(000002)最高大涨近7%，
　　6月份全国房价环比下降0.1%
　　国家统计局昨日发布，6月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨11.4%，涨幅比5月份缩小1.0个百分点；环比下降0.1%，5月份为上涨0.2%。上半年销售面积同比增15.4%，销售额同比增25.4%，均明显低于前5个月的增速。
　　数据显示，6月份全国新建住宅销售价格同比上涨14.1%，涨幅比5月份缩小1.0个百分点；环比价格与上月持平，而5月份为上涨0.4%。与5月份相比，6月份经济适用房销售价格持平；商品住宅销售价格下降0.1%。二手房方面，6月份二手住宅销售价格同比上涨7.7%，涨幅比5月份缩小1.5个百分点；环比下降0.3%，比5月份降幅缩小0.1个百分点。
　　在6月份70个大中城市房屋销售价格指数中，海口房屋销售价格以50.6%的涨幅排名全国第一，环比5月出现了1.4%的下滑。三亚6月房屋销售价格同比涨幅为50.3%，环比下跌0.5%，紧随其后。海口三亚两地已连续6次房价同比涨幅领跑全国。
　　分析认为，地产股政策风险已降低，现在市场最关注地产政策走向，尤其受到房贷执行力度放松的报导影响明显，因而引发地产股持续反弹。房价回调初现端倪，意味着政策效果已现，增强了市场对未来房价下滑的认可度，市场有望变得明朗，中期地产股投资价值已现。
　　买房不如买地产股
　　尽管房价回调初现端倪，但毕竟目前房价下降幅度有限，这时买房用来投资，还不如买打折的地产股票来得“划算”。
　　回顾这几年的走势，细心的投资者可以发现，股市和房市往往表现出一致性，即同涨同跌，而不是一涨一跌。尽管大势趋同，股市与楼市的走势仍有一定的时间差，股市反映预期，是经济的晴雨表，如果楼市前景不妙，地产股恐怕就会提前有所反应。
　　市场也是按照这个逻辑在运行，以龙头万科为代表的地产股，上一轮的最低点是2008年9月，而2008年第四季度和2009年第一季度才是房地产市场最低迷的时期。2009年7月份地产股创出本轮新高，随即一路走低，但这个时候房价的上涨仅仅还在“热身”，在第四季度才达到真正高潮，到了2010年2、3月，进入最后的疯狂，房价才见顶。由此可见，股价与房价两个顶部差不多相差6-7个月。
　　分析人士指出，那些准备在一年内买房，但又对地产市场看不清楚，犹豫不决的投资者，可以利用目前股价与房价的时间差，买入地产股，对冲房价。
　　而近期基金对于地产股的判断有所改变，有基金认为，前期地产股的调整过于激烈，下半年将会重拾地产股。国海富兰克林基金研究总监徐荔蓉就认为，目前政策出台已告尾声，市场最为担心的房地产税，可能不会出台；即使出台，其力度也明显低于预期。股价经过充分回调，已反映房价下跌15%~20%，用PB看估值，已回落至2008年底的位置。房价已经开始松动，而且从趋势上看降价的范围在扩大。
　　显然，“政策到底＋股价反映＋房价开始下跌”，可以判定地产股已经见底。而在本轮市场调整中，地产股更是率先止跌，率先上涨，这就意味着地产股未来将继续成为市场反弹的龙头品种。
　　地产股：机会是跌出来的
　　华发股份(600325)
　　今年以来累计跌幅：34.03%
　　在地产板块中，那些具有估值优势且成长性强的二线龙头股，更有希望成为反弹的龙头。
　　华发股份作为珠海市房地产市场绝对的龙头，在珠海市场有着非常高的美誉度。广发证券指出，凭借公司在珠海市场300万平米的土地储备，足以保证公司未来5年内继续保持珠海市场的龙头地位，但是目前公司在珠海市场的年销售额已经达到40亿元，市场占有率已经超过20%，想要再度提高有很大的难度，因此，公司的成长性主要体现在外地市场。
　　“能否将高性价比的华发楼盘复制到外地，决定了华发外地拓展的成败，也决定了公司能否再度快速成长。”广发证券称，从第一个外地项目中山华发生态庄园的操作来看，公司确实把高性价比的产品复制到了外地，因此对于公司的外地拓展项目持乐观态度。目前该股股价已跌至一年半来最低点。从相对估值角度看，华发股份2010年和2011年的动态PE分别为11.2倍、7.8倍，PB为1.7倍，相对估值已经处于历史低位。
　　万科A(000002)
　　今年以来累计跌幅：27.19%
　　公司7月6日披露的6月份销售数据显示，2010年6月份公司实现销售面积85.7万平方米，销售金额87.7亿元，分别比09年同期增加27.8%和27.9%，单月销售均价为10233元。2010年1-6月份，公司累计实现销售面积320.2万平方米，销售金额367.7亿元。
　　申银万国分析师殷姿认为，单月销售创历史新高，主要由新增供货量以及销售率回升影响所致。销售环比大幅增长一方面受新推盘量增加影响，另一方面销售率相对于上月低点也有所回升。在市场整体相对低迷和供货不足的情况下，万科的销售策略是更加积极的，降价等促销手段导致市场销售率有所提升，由此导致公司销售率的状况明显好于行业整体水平。
　　技术上看，该股昨日放量上行，一举突破前期压力位，且60日均线刺穿K线实体，而量能较前期明显放大。KDJ三线也早已金叉向上运行，且呈现明显向上发散，短期未有拐头迹像。就连反应较慢的MACD也已向上运行，红柱明显增长。资金面显示，昨日成交额为12.76亿元，主力进场做多资金超6亿元。
　　世茂股份(600823)
　　今年以来累计跌幅：19.95%
　　在首付、利率、回报率等方面，目前投资商用物业明显优于住宅市场，而在通胀预期影响下，更多的投资者将投资眼光转向商用物业。
　　作为国内A股市场最具规模的商业地产开发和经营的企业，世茂股份目前土地储备已超过800万平方米，而这些土地的成本仅约1600元/平方米，多分布于二、三线城市，包括北京、上海、沈阳、绍兴、昆山、常州、徐州、常熟、芜湖、杭州等多个城市均有世茂的商业项目。
　　对于公司的发展前景，世茂股份首席财务官陈汝侠近日表示，世茂股份今年新增开工面积超过200万平方米，达到在建面积300万平方米，远远大于去年。“和一线城市商住倒挂不同，二、三线城市的商业价格远比住宅高，商业物业也比住宅缺乏。”公司预计，2010半年度房地产项目结算收入同比可能导致业绩大幅增长。
　　而世纪证券把商业地产视为“调控中的绿洲”，建议投资者关注超跌反弹和中报业绩超预期带来的投资机会以及商业地产，如商业地产龙头世茂股份。

