食品饮料：二季度行业增势良好
　　渤海证券 闫亚磊
　　行业二季度收入增长稳定，毛利率和利润增速下滑。
　　前5个月，农副食品加工业、食品制造业和饮料制造业累计收入增速分别为30.53%、29.11%和26.18%，增速同比环比都有所提高；利润总额增速分别为44.62%、19.74%和25.17%，增速同比仍然提高，但是环比下降。毛利率分别为11.4%、20.25%和26.6%，环比均有下降，同比持平或下降。
　　白酒行业高景气运行葡萄酒行业增速加快。
　　白酒行业：2010年前5个月白酒行业收入和利润总额增速分别为41.96%和45.18%，同比环比均有所提升；税前利润率为14.48%，环比小幅上升；中低档酒增长仍然显著高于高档；高档白酒终端价格小幅上涨。葡萄酒行业：产量增速以及收入和利润总额增速都有显著提高，但是毛利率则同比环比都有所下降为30.95%；费用率回升，税前利润率小幅下降。
　　啤酒行业和乳品行业产量增速下滑。
　　啤酒行业：5月份行业产量同比仅增长0.51%，增速同比环比都有较大程度下滑，旺季并未有效提升行业增速；前5个月收入增速下滑1.33个百分点至8.24%，但利润增速同比加快8.27个百分点至19.06%；毛利率同比上升，行业仍然呈现稳定增长态势；调低啤酒行业评级至“中性”。乳品行业：受原料乳供应限制，乳品行业产量增速显著下降；乳品行业收入增速同比上升12.84个百分点至17.71%，但是由于原料乳价格不断上涨，毛利率和利润总额增速显著下滑。各种数据显示乳品终端价格稳中有升，但是产奶旺季原料乳价格仍然持续上涨降低行业盈利能力。
　　屠宰量增速下滑，猪肉价格缓慢回升。
　　5月份国家定点屠宰企业屠宰量同比增长了12.67%，增速持续回落。由于屠宰量持续下降，国家的收储政策也为猪肉价格提供支撑，另外，最为重要的是养殖成本不断上升，猪肉价格一改前期持续下跌的局面，开始缓慢回升。仔猪、生猪和猪肉价格7月2日分别比6月4日上升了5.42%、11.69%和4.58%。
　　猪粮比也比前期最低的4.73提升到了5.29。我们判断猪肉价格未来仍将小幅回升。提升肉制品行业评级至“买入”。
　　收入就业情况良好，消费者指数提升，通胀预期强烈，消费意愿提高。
　　绝对估值处于历史低位，抗跌提升估值溢价率降低相对估值优势。公司推荐：泸州老窖、五粮液、金种子酒、山西汾酒、伊利股份、保龄宝

