港口业：吞吐量增速下滑 看好北方港口
　　湘财证券 刘正
　　进出口额增速全面下滑，预期仍然看淡。
　　5月我国进出口总额增速下滑9个百分点，为39.2%，其中，出口下滑近5个百分点至43.9%，而进口额显著下滑至34.1%。铁矿石进口量和铁矿石价格下滑，以及原油价格下滑，是影响进口增速的主要因素。7月中国新出口订单指数出现下降，未来3个月出口面临压力。受到内外需不振的影响，6月我国沿海主要港口集装箱吞吐量、货物吞吐量和外贸货物吞吐量分别增长22.3%、18.9%和22.3%，增速比5月均略有下降，但幅度并不明显，不过我们预期7月仍将继续下滑。
　　6月舟山、深圳和厦门港集装箱吞吐量增速领先，营口港出局前三。
　　6月集装箱吞吐量增速领先的是舟山、深圳和厦门，深圳取代了营口港排在第二位。不过，把时间再往前推数月，我们认为整体上北方港口的集装箱吞吐量增长状况良好，因为如天津港、青岛港等均是屡创月度吞吐量的新高，而这种增长更具有吸引力。我们虽然看到赤湾港区6月集装箱吞吐量增速达到56%，但在股价上却没有任何表现，也说明投资者对深圳港的这种增长的长期趋势并不看好。
　　货物吞吐量的增长还将依赖于铁矿石和煤炭等大宗商品需求的增长。
　　钢铁业受下游需求不振的影响，铁矿石进口需求疲软，而电煤和炼焦煤需求也不那么强劲，沿海主要货物港口吞吐量状况偏负面。总体来看，我们认为未来营口港、日照港和舟山港货物吞吐量增长仍将领先，这主要得益于腹地经济的较好表现和港口自身条件较好。
　　依然建议关注北方港口。
　　目前港口整体估值合理，未来上涨缺乏明显的催化剂。但相对未来增长空间，营口港和日照港当前22倍和17倍的动态市盈率具有估值优势，我们建议关注。
　　投资风险提示：国内对大宗商品需求持续乏力的风险。

