房地产：去库存时间不断增加 本周成交涨跌互现
　　长江证券 苏雪晶
　　国土资源部副部长?小苏日前强调，要切实发挥土地管理调控作用，进一步落实中央关于房地产调控政策，促进房地产市场继续向好发展。?小苏强调，必须认真做好房地产用地管理和调控、2009年度土地卫片执法检查这两项重点工作，确保国务院和各地安排的保障性、政策性和有合理需求的群众住房用地供应，土地卫片执法检查要严肃认真，扎实推进。
　　6月28日，深圳出台《深圳市保障性住房条例》，并将于7月1日正式实施。《条例》对保障性住房建设的规划、用地、资金、价格、准入、退出以及监督管理机制等做出了规定。其中提出的会有条件地将非户籍专才纳入保障范围成为最大的亮点。
　　北京、上海、广州等一线城市的土地市场正逐步恢复交易。6月29日，广州在连续数月住宅用地零成交后迎来土地市场重启，荔湾两宗地块以12.95亿元的价格出让。北京、上海、天津也将在近期以招标和挂牌的方式出让数宗住宅类地块。
　　6月29日，上海市公积金管理中心公布了《上海市住房公积金个人购买经济适用住房贷款实施细则》。《实施细则》明确了公积金贷款购买经适房的诸多细节，并规定首付款比例不低于房屋总价款的两成。《实施细则》还规定，贷款额度由购买经济适用房家庭的产权人以及经济适用房共同申请人分别计算住房公积金可贷额度后累加确定。

