化工行业：需求疲软导致价格整体往下滑
　　安信证券 刘军
　　报告摘要：
　　基础化工行业产能过剩抑制价格回升：两碱、PVC供求矛盾进一步加剧。5月份纯碱表观消费量同比、环比均出现增长，烧碱表观消费量同比增长、环比维持不变，而两碱价格却双双回落。PVC出口增速较快，但价格却有所下降，表明国内需求疲软。黄磷、硫磺价格双双回落。天然气价格上涨支撑甲醇价格，国内企业盈利能力有望得到提高。经济形势的不明朗以及国家宏观调控政策导致需求疲软，产能过剩犹如泰山压顶，基础化工行业未来走势严峻。
　　特种化工行业产能扩张促使盈利能力下降：6月份，TDI价格跌幅较大，由月初的23950元/吨下滑至21700元/吨。房地产市场的调控逐步影响着下游需求，同时淡季的来临也逐步影响着海绵市场销量。当前国内市场TDI存量仍不少，新增产能使得供大于求矛盾更为突出，短期内TDI价格难以止跌反弹。
　　6月份聚合MDI价格由5月底的16350元/吨，小幅下滑至15200元/吨，纯MDI价格则由5月底的18600元/吨下滑至18200元/吨。下游工厂库存过多以及房地产调控影响了聚合MDI的需求。下游氨纶行业需求疲软导致纯MDI价格短期内难有起色。
　　化肥与农用化工行业出口期待可能落空：国内尿素价格6月继续小幅下滑，由月初的1660元/吨下滑至月末的1600元/吨，国际尿素价格则由月初的243美元/吨微涨至244美元/吨。尿素市场旺季已过，需求疲软，企业亏损现象较为普遍。天然气价格上调将抬升尿素价格整体成本，预期气头尿素的供给将有所减少，这对尿素价格的止跌企稳帮助较大。国内二铵4月份价格维持在2700元/吨左右。国际二铵价格也维持在448美元/吨左右。随着夏季播种的结束，未来一个月内对二铵的需求将会大幅度减少。目前二铵价格已接近低位，未来上涨动力不强，预期呈现低位震荡态势。企业的重心目前已经转向出口，但是现有数据表明前景并不乐观。国内钾肥价格由6月份初的2550元/吨下滑至2500元/吨，而国际市场价格则基本维持在345美元/吨。钾肥需求逐步回暖而供给相对紧张，价格在未来有上涨空间。6月份草甘膦价格基本维持稳定。化纤行业震荡调整：聚酯涤纶6月份盈利较好，产品价格均有所上涨。下游的纺织服装行业进入传统旺季，订单数量将明显增加，全国各地主要的织造基地开机水平也普遍上升到高位。鉴于上游聚酯原料未来价格走势的不确定性，预期涤纶价格将震荡上行，行业盈利能力将有所改善。粘胶行情依然在盘整之中，如果下游企业一旦出现明显大的需求量的话，那么粘胶企业的行情将能迅速扭转乾坤。6月份氨纶整体下滑幅度明显，需求疲软后期难有起色。
　　石油与天然气：6月份原油期货整体呈现震荡上升态势，夏季用油高峰逐步显现，市场后期上涨动力依然存在，但需要消化近期利空因素，预计7月原油维持在7580美元/桶之间。原油价格上涨推动石脑油震荡走高，但两者间价差收窄表明炼油需求并不旺盛。发改委于6月1日首次下调今年成品油零售价，汽油下调230元/吨，柴油下调220元/吨，航煤下调220元/吨。国际天然气价格小幅上扬，国内价格改革迈出关键一步。
　　重点公司动态：青岛金王，出口订单恢复，业绩大幅增长；广汇股份，延长增发有效期，提高发行底价；佛山照明，新能源电动车完整产业链初现端倪。

