传媒行业：三网融合试点城市公布
　　平安证券
　　事项：
　　7月1日，国务院办公厅今天公布了第一批三网融合试点地区(城市)名单，北京市、大连市、哈尔滨市、上海市、南京市、杭州市、厦门市、青岛市、武汉市、深圳市、绵阳市、湖南省长株潭地区等12个城市或地区入选。
　　主要观点：
　　试点城市出炉表明三网融合进入实质性实施阶段。1月国务院召开的三网融合工作会议，虽然确定了三网融合的五年计划和五大目标，但是具体实施细则和试点方案一直未公布。此次试点城市确定，实质性建设将开始实施。
　　试点城市的选择对电信运营商略显有利。此前11个开展IPTV的城市大多都入选了本次名单，北京、上海、杭州、厦门等地的入选是意料之。其中厦门还肩负着中国移动利用TD做无线城市的重任。中国电信、中国联通有线网络基础较好，受益更为明显。
　　通信设备仍然是目前受益最为确定的行业。目前广电系统在基础设施方面落后较多，此次必将加大投入，缩小差距。通信设备商将从中显著受益推荐中兴通讯、日海通讯、新海宜。
　　广电运营商获得较大机遇。广电运营商受益程度取决于下一步的试点城市实施细则，广电与电信运营商在试点城市的竞争将更加激烈。关注歌华有线、天威视讯。

