保险业：等待投资面改善带来催化
　　国海证券 黄秋菡
　　保险资金被动应对配置压力，寿险保费仍在高增长。保险行业6月底总资产4.52万亿，其中，投资资产4.17万亿，较上月增加1142亿，同比23.51%。固定收益类投资余额3.50万亿，占总投资的83.96%，由于股市行情的低迷，近几个月来保险资金配置更多倾向于低风险的固定收益资产。在权益类投资中，股票、基金余额6263亿，本月新增-424亿，股基在投资资产中比重为15.04%，这与保监会公布的15.1%的权益资产比重误差不大。上半年寿险总保费收入5911亿，同比增长34.08%，主要是中型公司的高增长驱使，如太保、新华、泰康、太平、人保寿等均保持在50%左右甚至更高的增速，规模最大的国寿、平安维持相对较低的增速。上半年财险总保费收入2087亿，同比增长32.33%，主要是平安、太保的高增长拉动，平安在09年成功超越太保后，仍在高速领跑，上半年增速61.1%，高于太保的45.2%。
　　债券收益率持续走低，股市反弹提振信心。中长期国债收益率在7月底出现小幅反弹，但1年期国债收益率走低，目前，10年国债利率保持3.3%的水平波动。企业债收益率则不断走低，10年企业债收益率只有4.68%，据前期5.8%左右的阶段性高点，已经下滑了100bp以上。对平安的债券组合而言，假设每类债券都是10年期的长期配置，即便这样，当前债券利率水平最多只能带来3.8%的债券回报率，如果考虑久期折让10%，平安的债券回报率预计在3.42%左右。由于太保将更多的资金配置在高息的企业债和金融债上，如果按照静态估算，最多可实现4.08%的收益，同样按照久期折算10%，实际的收益率在3.68%左右。国寿将更多的资金配置到国债、央票等低息资产上，企业债、金融债比重不超过30%，如果考虑久期折让，债券回报率只有2.6%左右。
　　静待投资面的催化，维持行业“中性”评级。由于上半年股市不理想将带来投资亏损，这部分亏损将体现在利润表的综合收益项以及所有者权益表中。因此，我们认为上半年的保险公司业绩将是比较悲观的，很可能将显著低于市场预期。暂维持行业“中性”的投资评级，核心焦点在于等待股市投资的回暖，并适当关注监管机构对投资端放开的正面利好。

