周期行业轮回路上的机会 下半年或迎来业绩拐点
　　21世纪经济报道 王传晓
　　随着金融危机一落千丈的强周期行业，正在走上艰难的复苏之路。
　　本轮自7月的市场反弹中，部分此前蛰伏已久的周期性行业一马当先。其中，机械行业7月以来的涨幅为13.91%，在全部行业中位居第6位，而交运、建材等板块，也有不错表现。7月以来，建材板块的涨幅达到13.60%，交运板块也有10.26%的涨幅。
　　还有部分行业或将在今年下半年迎来业绩拐点。
　　“汽车、钢铁、海运等行业，业绩拐点相对比较明确。”国信证券策略分析师黄学军向记者表示。
　　汽车下半年或有爆发
　　中国汽车技术研究中心公布的数据显示，7月份汽车销量环比下跌7%，轿车销量环比下跌5%。汽车行业2009年高歌猛进的增长态势很难再现。
　　但汽车行业的基本面并非数据显示的如此悲观。莫尼塔在其研究报告中表示，7月份是下半年销量的起点，也往往是下半年销量的最低点。“从季节性规律来看，汽车销量可能在7月份实现筑底，在8月份出现回升。”
　　而政府针对新能源汽车的一系列补贴政策，很可能会对汽车行业的整体销售情况产生促进作用。
　　中国汽车技术研究中心的统计数据显示，第一批节能目录中，涉及16家生产企业的71款节能汽车，7月销量5.73万辆，环比增长11.75%。
　　而从此轮反弹的表现来看，上海汽车(600104.SH)7月以来的涨幅达到25.35%，一汽富维(600742.SH)更是达到39.53%，均远远跑赢同期上证综指10.84%的涨幅。而具有新能源汽车概念的江淮汽车(600418.SH)涨幅更是高达45.61%。
　　而从估值的角度，汽车板块仍属估值洼地。
　　目前乘用车板块的上市公司，动态市盈率大多在10-13倍之间，这一数字远远低于目前市场平均19倍左右的平均市盈率。
　　正是在行业拐点的背景之下，券商也纷纷上调了汽车板块的估值水平。
　　广发证券在其报告中表示，“我们认为随着欧美系黄金动力的优势，大众系和通用系应该存在显著的竞争优势，我们上调估值水平，从估值修复的12倍，上调到景气回升的15倍。”
　　钢铁仍陷泥潭
　　相比之下，从金融危机之后就陷入低迷的钢铁板块，虽然业绩好转迹象比较明显，但机构对其仍谨慎有加。
　　钢材价格数据显示，7月国内钢价综合指数环比小幅下降0.5%，其中长材指数上升0.1%，板材指数环比下降1.1%。制造业的高位回落使得在7 月板材表现持续弱于长材。
　　但7月钢材价格先跌后扬，略超市场预期。
　　长江证券在其报告中表示，出现在7 月下旬的钢价反弹已经大幅缓解了钢铁行业的经营压力，不过看上去需求在8 月出现特别明显的复苏仍存在困难。
　　紧随其后的，则是成本端的铁矿石价格迅速反弹。
　　7 月国内矿石价格跟随钢价反弹，矿石综合价格指数上涨13.60%，其中进口矿价格指数小幅下降0.50%，国内价格指数上涨16.20%。
　　“矿价在7 月的表现秉承了之前一贯的特点，即波动幅度明显大于钢价。而且，只要钢铁行业出现些许的复苏，特殊的供给结构使得矿石可以很敏锐地感觉到。因此，矿石对钢铁行业盈利能力的伤害会在一定时期内持续存在。”长江证券在其报告中表示。
　　7月以来，钢铁板块的整体涨幅仅为8.61%，跑输上证综指10.84%的涨幅。
　　航运归来？
　　7月最后一周，航运价格整体上处于反弹之势。
　　代表干散货运输价格的BDI指数，在当周上涨7.72%至1967 点，其中BPI、BCI、BSI 分别上涨11.43%、12.53%、0.86%。
　　中国出口集装箱综合运价指数上涨0.87%至1209.06 点，创历史第二新高，距2004 年10 月的最高点1255.27 点仅咫尺之遥。
　　但原油运价和成品油运价指数分别下跌7.55%和5.46%，这很大程度上是因为新增运力的增加。7月份9艘VLCC，3 艘Suemax，6 艘Aframax 的下水运营对原油运价造成很大压力。
　　与之对应的，则是7月以来航运板块表现颇为强势。
　　其中，中海发展(600026.SH)7月以来的涨幅达到20.62%，中海集运(601866.SH)也有16.69%的涨幅。中国远洋(601919.SH)也有10.65%的涨幅。
　　但机构对航运整体仍呈悲观态度。
　　中金公司在其报告中表示，航运股走势历史上与市场对运价预期相关，与大盘关系不大。
　　“我们仍维持对干散货的悲观看法，2012年前为向下周期；油轮市场四季度有望冲高，但2011 年面临压力，低估值的招商轮船有望受益；集运市场仍为我们最看好的航运市场，机会来自于若需求和运价超过目前市场的悲观预期，同时提示中海集运中报超预期带来的机会。”
　　但即便是最为中金公司看好的集运，也面临着运力过剩的压力。
　　广发证券在其报告中表示，“运价上涨引发的闲置运力的投入、船舶拆解数量的下降以及订单交付远未脱离高峰期等因素将使集运行业积聚的风险越来越高。”

