保险行业：2010年下半年保费增速将回落
　　宏源证券 黄立军
　　报告摘要：
　　中长期经济下滑趋势不断确认，通货膨胀压力降低，资金收紧以及加息等工具似乎已经没有必要，加上导致资金面偏紧的事件性因素消除，所以作为保险公司债券投资主要收益来源的长债的收益率开始下行，险资债券投资压力更大。
　　2010年上半年，保险公司实现资金运用收益755.2亿元，保险投资收益率为1.93%，而1季度保险资金收益率为1.23%，即二季度保险资金收益率仅为0.7%。保险资金权益投资亏损已成毫无疑问。
　　15.1%的权益投资比例应该远大于经历大幅缩水之后的原有权益资产，所以我们认为保险公司最近应有所增仓权益。
　　2010年上半年，寿险行业累计保费收入达5982亿，同比增长33.7%，当月保费收入为951亿，同比增长32%。从保险公司经营角度，我们认为其更应该保持承保和投资的契合，在目前背景下，应该发展具有更高利润率的个险期缴产品，所以预计下半年保费增速将有所下降。
　　下半年，保险股上涨的动力不足，悲观的看其基本面甚至有所恶化，但是上半年导致其跑赢HS300的主要因素并没有变，保险股的消费属性抬升了其估值底部，中长期看保险是国民经济转型的受益者，所以我们维持保险股的“增持”评级。从公司来看，中国人寿、中国平安、中国太保目前股价隐含的新业务价值倍数为15.7倍、12.3倍、9.8倍，首选太保，长配中国人寿。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

