铁矿石：超配矿石四小虎 东金南创西宁北钢
　　齐鲁证券 笃慧
　　投资要点：
　　我们再次强调：超配矿石！矿石四小虎：东“金”、南“创”、西“宁”、北“钢”(金岭矿业、创兴置业、西宁特钢、凌钢股份)。
　　主要观点：矿石市场是全球定价的商品，由于其占到钢铁企业生产成本的五成左右，因此每年价格的变化关乎到钢铁行业的生死存亡。我们认为铁矿石并非稀有元素，地壳中储量丰富，供给面可以无限扩展，在需求一定的情况下，实际上边际采选成本决定了矿价的高低。
　　矿山成本三大阶梯：从全球铁矿石市场来看，采选成本由低到高可以分成三个档次：1)原有的世界级矿山，以三大矿业巨头为代表，不仅享受极低的采选成本，同时完善的基础配套设施使其一直位于成本线的最底端；2)海外新兴矿山，采选成本具有优势，但物流、环保等一系列外围成本摊销，推高了整体费用，这部分矿山位于全球矿业成本的中档区域；3)高敏感性的国内矿山，由于采掘条件恶劣，原矿品位低，以及附带高昂的选矿成本，这部分矿山位于成本曲线的最顶端，对矿价极其敏感，这部分矿山的边际成本决定了铁矿石价格变化。
　　国内矿供给数量：全球铁矿石市场上，矿石供应商受到长单及关税约束，优先满足本国及长期订单生产需要。因此我们通过统计了一、二类矿山的生产能力，去除外围市场需求，从而确定国内铁矿石供给缺口，这部分需要高成本矿山进行补足。具体数字如下：
　　国际铁矿石供给量：通过矿石产地产能加总，我们推算全球贸易铁矿石2010年供给量约为16.49亿吨，同比增长5.7%。
　　除中国外铁矿石需求量：2010年除中国外贸易铁矿石需求数量将达到8.77亿吨，同比增长27%左右，需求量的大幅增长主要是09年各地钢铁企业开工率低迷，基数较低的原因。
　　结论：2010年中国可获取的铁矿石约为7.5亿吨，产生的缺口在3.4亿吨左右。

