有色金属：下半年经济大幅下滑可能性很小
　　中信建投
　　经济下滑态势趋于缓和，有色金属反弹条件日益成熟。
　　我们判断，下半年经济大幅下滑可能性很小。海外经济受信贷反弹支撑，放缓势头有所缓和。国内情况是，从目前固定资产投资、信贷投放等经济指标来看，适度收紧的货币政策已经达到既定目标，因此预计下半年货币政策有望维持在目前状态。
　　有色金属行业：长期稳定增长的基础依然稳固。
　　受益于金属价格上涨和盈利持续改善，上半年国内有色金属开工率一直维持在高位，十种有色金属产量再创新高。企业盈利情况好转带来投资增速的加快，而下游行业投资普遍回落。在这种情况下，有色金属供需的预期发生了改变。
　　年初以来美欧等发达经济体复苏情况相比国内较为乐观。由经济结构所决定，海外经济复苏对于有色金属需求实际拉动作用有限。这是去年有色金属价格大涨而今年价格震荡走低的根本原因。
　　通过对有色金属进口及下游行业需求情况的分析，我们认为有色金属行业消费高峰已过，但中长期稳定增长的基础依然牢固。
　　小金属：资源得天独厚，应用日益广泛。
　　在我国，经济转型和新兴战略产业的发展，为小金属提供了良好的发展契机。小金属需求快速增长的趋势已经初见端倪。由于未来长期成长性的预期好于基本金属，股票估值相对于基本金属存在溢价。
　　基本金属周期通常是5年左右，小金属周期持续时间更长。并且由于资源稀缺，技术门槛高等原因，可以维持较高毛利率水平。尽管近一年多小金属价格涨幅较大，但上涨行情还远没有结束。
　　黄金：十年大牛市，黄金以稳健取胜。
　　黄金行业一直保持着较好的盈利状态，即使在金价最低迷时也没有发生过亏损。因而黄金股是最为稳健的投资标的。我们继续看好金价中长期表现。无论是黄金回避主权信用风险的功能，还是黄金回避通货膨胀风险的功能，都将继续推动金价的震荡上涨。

