房地产：一线城市成交量触底回稳迹象明显
　　东海证券 桂长元
　　投资要点：
　　7月，一线城市成交量触底回稳迹象明显。7月，北京、上海、深圳等一线城市清一色呈现出交易量触底回稳迹象，随着今年8-10月住房供应量的增加房价适度回调，我们预计一线城市下半年销量持续回升是个大概率事件。7月，北京、上海、深圳成交量环比增幅分别为15%、17%、-11%；成交均价方面，北京与上海有不同程度的小幅下调，而深圳因前期跌幅较大本月环比涨幅7%。
　　7月，多数二线城市商品房成交量环比呈现下滑态势，但跌幅已明显收窄，其中厦门、南京、长沙、昆明环比降幅超过10%。7月，在我们所跟踪的国内11个二线城市中，多数城市商品房成交量呈现环比下滑态势，但是跌幅已经出现大幅收窄，其中厦门、南京、长沙、昆明环比降幅均超过10%，降幅分别为29%、20%、12%、11%；与此同时，宁波、杭州、天津环比则出现较大幅度的反弹，环比增幅分别为140%、74%、20%。
　　7月，在我们所跟踪的11个二线城市中，尽管交易量维持在较低水平，但商品房成交均价却表现为涨跌互现。7月，在我们所跟踪的11个国内二线城市中，尽管成交量依然维持在较低水平，但商品房成交均价却表现为涨跌互现，其中，厦门、苏州、天津、西安、昆明环比涨幅分别为17%、17%、8%、6%、5%；宁波、杭州、武汉、长沙环比跌幅分别为16%、10%、6%、1%。
　　PMI指数连续三个月下滑，且创17个月以来的最低水平；6月钢铁、水泥、化工等主要行业工业生产显著下滑；二季度GDP季调后季环比折年增速仅8.0%；7月22日，中央政治局召开会议定调下半年经济工作，提出经济平稳较快发展前提下解决问题。我们认为，保增长前提下，下半年房地产调控政策不会继续从紧，相反，在政策执行力度上可能会有所放松。尽管板块自7月初以来已出现近20%左右反弹，但估值仍具吸引力。随着8-10月供应放量，房价适度回调后，销售量一定会出现持续回暖，这将构成房地产板块继续上涨的催化剂。鉴于以上因素，我们看好下半年房地产板块的趋势性投资机会，维持行业“推荐”评级。个股推荐万科A、保利地产、招商地产、金地集团、信达地产、苏宁环球、中天城投、荣盛发展、嘉凯城、滨江集团、中南建设、ST东源等。

