煤炭行业：行业要提高运力保证库存平稳
　　大通证券 陈文倩
　　秦港煤价保持平稳不变，上周(7月12日?18日)秦港煤炭铁路调入量和吞吐量均处于上升态势。BJ煤炭现货价格连续一个月小幅走低，布伦特原油期货价格仍震荡徘徊中，国际能源价格整体价格还是处于较坚挺状态，对国内煤价形成支撑。 
　　上周秦港煤炭铁路总调入量为470万吨，日均调入67.14万吨，周环比增加了3.32%，高温天气大秦线增加运力，力保主要接卸港口煤炭需求；秦皇岛港日均发运煤炭66.44万吨，较前一周每日增加了0.67万吨。每日锚地待港船舶保持在114艘左右，周环比下降了9.4%，继续保持下降趋势，降幅增大，这与秦港煤炭海运费价格连续8周下跌不无关系。截止到7月18日，秦港煤炭场存为594万吨，尚处于本月的高位。
　　本月，全国日发电量连续创出历史新高，最高为7月7日的131.79亿千瓦时，除广东偏紧外全国各地电力供需平衡；南方持续强降雨导致部分地区中低压配电网损失较为严重，都得到了及时抢修；全国重点电厂存煤量基本正常，大部分电厂存煤天数在18天，华中电网、华东电网、南方电网存煤还有所增长。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

