饲料行业：最差时刻已经过去 看好3季度商机
　　齐鲁证券 孙国东
　　投资要点：
　　作为联系种植业和养殖业纽带的饲料行业，2010年上半年遭遇行业寒流??上游成本上升、下游养殖效益锐降之双重利空。随着时间的车轮迈入3季度，我们欣喜地看到－－玉米、鱼粉等价格自高位回落缓解了成本压力，畜禽养殖景气提升扩大饲料需求，我们预计饲料行业3-4季度将迎来阶段性的美好时光。
　　理由一：东北玉米可能增产，玉米价格有回调压力，这是我们看好饲料行业的第一条逻辑。2010年，黑龙江玉米播种面积增加了2.67%、吉林增加1%，辽宁略增0.3%；截止目前，天气因素还不会影响东北玉米单产，因此，我们预计今年东北玉米增产将是大概率事件，新玉米价格回落的可能性较高。
　　理由二：随着猪价、鸡价的快速反弹，畜禽养殖效益迅速恢复；前期低温造成的鱼价低迷局面也面临改善，进而拉动饲料需求量激增，养殖户承接饲料企业成本转嫁的能力也因此而水涨船高，这是我们看好饲料行业的第二点逻辑。
　　理由三：微观视角来看，部分饲料企业7月份饲料销量很好，无论鱼料、虾料，或猪料、鸡鸭料全部脱销，7月开门红为3季度奠定了良好的增长势头，这是我们3季度看好饲料行业的第三点理由。
　　我们认为，饲料行业最差阶段即2010年2季度的时刻已经过去，3季度饲料行业将迎来“成本下降、需求提升”的阶段性契机，我们推荐饲料行业的系统性改善机会。
　　首选海大：饲料行业新锐??海大集团(002311)。我们预计公司2010-2012年实现净利润2.06亿、2.61亿、3.09亿元，对应EPS为0.71、0.90、1.06元，目标价28.25-31.40元，建议积极买入。
　　公司推荐：大北农(10-12年EPS为0.79、1.14、1.40)、正邦科技(10-12年EPS为0.40、0.60、0.79)、新希望(10-12年EPS为0.57、0.74、0.93)、通威股份(10-12年EPS为0.23、0.33、0.49)，给予以上公司“增持”评级，并建议关注天邦股份、正虹科技、天康生物等饲料公司的改善型机会。

