水泥制造：新版水泥产业发展政策将出台
　　华泰证券 周焕
　　据《经济参考报》今日报道，新的《水泥产业发展政策》(以下简称《政策》)已经修订完毕，并通过十大部委会签，相关部门将择机公布。修订后的《政策》思路将从鼓励新型干法水泥发展为主调整为以深层次产业结构优化升级为主。关于淘汰落后产能的内容，除与《国务院关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》(国发(2010)7号文件)中提出的“三年淘汰3亿吨”的内容一致之外，还增加了对水泥磨粉站、水泥配置站限期淘汰的标准。在淘汰落后产能的同时，水泥行业的兼并收购也将提速：今年4月初有媒体披露《水泥工业产业政策(送审稿)》中计划到2015年，前10强企业的水泥产量占全国水泥总产量的比重达到35%以上，熟料产能比重达到50%以上，而09年前10家企业水泥产量3.69亿吨，占比为22.6%。 
　　而恰巧赛马实业(600449)公告收购西水股份(600291)下属两家子公司部分股权，似乎印证了水泥行业兼并收购将加快的预期，从而刺激整个水泥板块大幅上涨。
　　我们认为，去年出台的《关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展若干意见的通知》(国发(2009)38号文件)对水泥产能规模的扩张进行了严格的限制，因此未来以上市公司为代表的优势企业的发展必然将更多地通过兼并收购来实现。水泥行业兼并收购加快是大势所趋。
　　但我们同时也认为，水泥行业作为充分竞争的行业，兼并收购将主要依靠市场自身的博弈和规律来完成，国家产业政策可以起到推动和促进的作用，但无法完全主导。在目前水泥行业盈利情况良好的背景下，市场集中度的提升是一个渐进的过程，短期内出现大规模兼并收购的可能性较小。
　　目前水泥股估值较低，主流公司2010年PE12－13倍，2011年PE9－10倍，2010年PB2.5倍左右，低于市场平均水平，具备较高的安全边际。短期不会有更大力度的房地产调控政策、四季度宏观调控政策或有松动、下半年商品房供应量增加推动成交量上升从而提升未来水泥需求预期、保障性住房建设加快、水灾可能带来较大规模灾后重建等有利因素的存在是我们维持水泥行业“增持”评级的理由。重点推荐水泥股排序为：天山股份(000877)等新疆水泥股、海螺水泥(600585)、亚泰集团(600881)、塔牌集团(002233)、祁连山(600720)。

