化工行业：产品周价格评论 产品价格涨跌互现
　　中银国际 陈恬
　　双酚A价格上涨5.00%。由于受到近期苯酚价格连续上涨的推动，上周双酚A价格也继续上涨，市场均价格提升至16,800元/吨，涨幅达5.00%。
　　TDI价格上涨3.68%。上周国内TDI市场行情继续上扬，均价普遍高于21,000元/吨水平，主要原因是从上周中间商开始以低于20,000元/吨的价位进行大量补货。在市场炒作气氛下，不少厂家也只好纷纷补货。同时甘肃银光及蓝星后市的检修计划也对下游采购情绪有所推动。
　　原盐价格下跌7.69%。由于下游纯碱、烧碱行业持续低迷，近期又有纯碱企业计划停车大修，对上游原盐需求有所降低，原盐价格开始下滑，目前河北、山东地区原盐出差价格大约250元，厂家出货情况一般。
　　BDO价格下跌5.48%。上周国内BDO市场继续下行，但是受到厂家检修、新产能暂未投产等因素支撑，走跌幅度不大。目前市场货源较紧，但7月后期随着进口散水货源的相继到港，预计后市BDO依然还会继续走跌。同时，下游需求低迷，再加上上游电石、顺酐市场持续跌势，我们对BDO未来价格保持谨慎。
　　氨纶价格下跌3.45%。目前国内下游终端纺织需求疲软，使采购氨纶量有所减少，市场仍观望居多，预计后期行情趋势将继续走弱。
　　目前经济整体走势复杂难辨，我们建议重点关注贴近下游、需求确定、垄断优势突出的企业，如受益于省内投资增长的民爆龙头久联发展(002037.SZ/人民币14.79，买入)、以及涤纶毛条和ES纤维龙头企业江南高纤(600527.SS/人民币7.14，买入)。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

