桂浩明：以长线视角看待上海本地股整合
　　申银万国 桂浩明
　　在A股市场中上海本地股一直是一个很特殊的区域板块，其特点是数量多但多数企业规模不大，并且主要从事传统行业，业绩也很一般。长期以来这些企业都面临一个通过资产重组、调整产业结构以重新焕发活力的问题，而在证券市场上人们也每每以此为题材进行炒作，在某种意义上上海本地股行情几乎就是与整合相关联。
　　最近上海有关部门的负责人谈到要加快上海国资整合，其中的一个重点就是利用资本市场，对现有的上市公司进行资产重组。上海百联集团控股的两家上市公司停牌激发了人们在这方面的想象空间，而日前华谊集团旗下几家上市公司股价的集体异动更是表明了投资者在这方面的强烈预期。
　　不过在这里人们应该明确的是，不能以之前资产重组题材的习惯思维来看待上海本地股的整合，更不能以急功近利心态对待整合的效果，对于上海本地股的整合应该有长线视角。大家都清楚，对于上海本地股来说现在并没有很大的“保壳”压力，多数公司虽然盈利能力有限，但基本上还是“年年难过年年过”。其最大的问题在于产业结构老化，同时企业也缺乏明确的增长前景，并且难以通过资本市场进行再融资。而从更深的层次来说，上海现在正面临产业转型，需要大力发展现代服务业，那些一般加工业则需要向外转移，以实现建成国际金融中心与航运中心的目标。在这样的背景下也需要培育、发展相应的新兴企业，并且让其通过资本市场筹集资金，争取加速发展，因此就有了一个上市公司产业结构调整的问题。
　　显然在这样的大背景下，对于上海本地股来说，一方面需要通过整合来做大做强，同时通过整合实现“腾笼换鸟”，为新兴企业提供壳资源，使得其借助资本市场实现跨越式发展。就以百联集团来说，几年前它就把旗下两家上市公司整合为一家，现在来看规模是做大了，但效果的显现更多是反映在内部关系的理顺以及竞争能力的加强上，至于收益状况的改善恐怕现在还并不是太明显；上海现在还在搞出租汽车行业的整合，这当然有助于体现规模效益，但是要大幅度提高经济效益也不是太容易的。至于一些上市公司在重组以后演变为一家新兴企业，担当发展现代服务业的大任，并且在建设“两个中心”过程中发挥重要作用，这方面的想象空间的确很大，但要具体落实并且显现出效果，则需要相当长的时间。
　　上海本地股整合是大趋势，在各方面力量推动下其速度会加快，在未来一、两年中将会有相当一批企业进入到整合行列之中，对于投资者来说也是提供了一个很大的操作机会。只是这个整合将有一个不太短的过程，需要以长线投资思维来对待。如果人们把上海本地股整合视为一个短线炒作题材，那么不能说题材本身不存在，而是对题材的理解与挖掘还没有到位。

