煤炭行业：10月煤价回上涨通道
　　广发证券
　　未来3个月，技改整合煤矿非法违法生产建设行为将被重点打击。
　　在7月19日国务院下发《关于进一步加强企业安全生产工作的通知》后，近期煤矿安全事故仍是频频发生，这引起中央高度重视。国务院安委会已部署专项行动，8月1日至10月31日期间，把打击技改整合煤矿非法违法生产建设行为作为专项行动的重中之重。落后产能在今年9月底前关闭，动力煤价格10月份见底。8月8日，中国工业和信息化部公布18个工业行业淘汰落后产能企业名单，这些企业的落后产能必须在今年9月底前关闭。被淘汰的落后产能，对动力煤需求的影响，将在10月底前充分反映。GDP能耗降幅数据被统计局修正，下半年节能压力减轻，预计动力煤在目前价位下跌幅度不会超过10%。
　　当前已是炼焦煤价格底部。近期钢价已企稳反弹，部分地区焦炭价格也出现涨价迹象。国内钢材库存已较前期高点下降20%，钢铁企业未来减产概率较低。考虑到下半年保障房建设加速、产业由东部向西部转移，下半年固定资产投资需求将支撑钢铁需求，我们判断当前已是炼焦煤价格底部。
　　10月份煤价将重回上涨通道。随着政府在8-10月重点打击技改整合煤矿非法违法生产建设行为，以及近期安全事故频发抑制国有重点煤矿的超产冲动，我们判断10月份煤价将重回上涨通道，2011年煤炭均价将超过2010年。
　　一旦煤炭股调整10%左右，即买入机会。按照目前股价，2011年煤炭行业平均PE在13倍。资源税即使在2011年推出，也只影响西部12省，对中、东部煤炭企业反而是利好。但这一建议的关键假设是，政府不进一步紧缩流动性。
　　风险提示：通胀压力加大导致的紧缩预期；房价继续过快上涨。

