银行业：炎炎七月反弹似火 看好中报行情
　　东方证券 王鸣飞
　　MARKET一周市场。
　　美欧企业财报连超预期、欧洲银行业压力测试结果良好、中国内地预计不会继续出台更严厉调控政策等消息促使7月全球银行股迎来大幅反弹，多数区域银行股中位月涨幅超过10%，其中欧洲银行股月涨幅更是超过20%。仅上周欧洲、南美洲及香港本地银行股周涨幅就达到4%左右。内地银行尽管上周涨幅微弱，但7月仍录得10%左右的中位涨幅。
　　受益于美元下跌和股价上涨，除非洲以外，全球其余区域银行股以美元计价的样本平均市值上周继续上升。欧洲银行股样本平均市值较前一周上升6.7%，而南美洲、大洋洲、亚洲(除中国)、香港本地银行股样本平均市值升幅也都超过4%。内地银行以美元计价的样本平均市值小幅升至624亿美元，虽然仍居全球第二，但与南美洲距离有所拉大。
　　A股银行相对估值水平上周小幅提升。其中A股银行基于09年的PB为2.25X，排名维持在全球第二；PE为11.19X，继续处于全球最末。
　　过去一周，全球多数市场银行股指数延续上涨势头。欧洲市场银行股指数继续大涨，其中德国和英国银行股指数分别逆势大涨7.5%和3.3%，表现抢眼。而巴西、澳大利亚等市场银行股指数涨幅也超过了2.5%。内地银行股指数上周上涨0.5%，大幅跑输MSCI中国A股指数2.5个百分点。
　　AH银行股溢价率上周几乎没有变化，仍维持在89%-90%区间。恒生AH股溢价指数则上升2点至100.7点，表明A股整体较H股重回正溢价。
　　上周大中华区金融股多数板块继续上涨。政府融资平台贷款风险再度引起市场关注，这也在一定程度上压制了上周银行股表现。不过我们组合中的交行、民生和招商银行上周仍列所有银行股涨幅前三位。
　　国际主要金融机构上周大涨4.2%，并喜获12.8%的中位月涨幅。受益于欧洲银行业压力测试结果及部分机构盈利好于预期，不少欧洲金融机构7月涨幅都超过15%以上，其中UBS、苏格兰皇家银行及巴克莱银行的股价一周升幅超过10%。
　　近期内地银行股尽管上涨，但持续跑输大盘，符合我们在月初提出的银行股“防守有余，进攻不足”的判断。不过展望8月，尽管长期压制银行股的负面影响仍未改观，但随着半年报的陆续披露，上市银行业绩高增长乃至超预期已成定局，我们看好8月银行股的中报行情。
　　MESSAGE一周信息。
　　央行、银监会、证监会和保监会发布《关于全面推进农村金融产品和服务方式创新的指导意见》；光大银行IPO顺利过会。
　　MATTER一周事件。
　　本周中国将公布7月PMI数据；欧盟、英国、澳大利亚等央行公布利率决议。

