医药行业：1至6月行业依然保持高增长
　　长江证券 叶颂涛
　　报告要点：
　　7月份医药板块大幅反弹。
　　7月份上旬至中旬，医药板块表现一直弱于大盘，下旬开始，板块表现稍强于大盘。整月表现来看，医药板块有近14%的涨幅，上演了大跌过后的估值修复行情。前期行业利空政策有所消化，加之主要公司中报业绩良好，市场对医药行业前景仍存较高的预期。
　　2010年1-6月医药行业依然保持高增长。
　　2010年1-6月医药制造业依然保持较高的增速，医药制造业1-6月累计实现总产值5476.28亿元，同比增长25.99%；分子行业来看，中成药制造、生物及生化药品增速较快。
　　部分原料药价格或已见底，关注维生素A和维生素E。
　　泛酸钙、核黄素价格处于周期低谷，中短期难见上涨趋势；维生素C供需平衡再次被打破，价格持续下滑；维生素A和维生素E产品价格短期大幅下滑，新增产能等悲观预期已得到较充分反应，短期价格或已见底，部分厂家已停止报价。关注维生素A和维生素E可能的投资机会。
　　8月份医药投资策略。
　　如果大盘指数继续走强，医药股投资难以获得超额收益；如果大盘指数走弱，则医药股和小盘股将在一段时间内体现防御价值；但药品降价和医药行业反商业贿赂的具体执行力度可能再次从情绪上影响医药股的表现，因此在医药股表现较好时反而应适当谨慎。
　　8月份医药组合。
　　我们继续看好同仁堂，因集团在业务层面进行整合，中药中医化的同仁堂模式浮出水面；看好中药西医化的先行者——天士力，复方丹参滴丸FDA二期临床结果良好，将进入三期临床试验；看好海翔药业，特色原料药的第二梯队领头羊，处于转型升级初期，业绩弹性较大，国际合作有超预期的可能。

