电力行业：来水情况好转 三季度水电业绩可期
　　湘财证券 吴江
　　事件：
　　主要水电资源地区降雨丰沛、各流域来水情况不断好转从目前来看，7月初水电资源集中的西南地区出现大范围降雨，贵州大部、重庆等地降雨量在100-200毫米以上。受此次强降雨影响，长江中下游等地先后有29条中小河流发生超警戒水位的洪水，部分地区发生严重暴雨洪涝灾害。
　　而7月中旬以后，来水情况随着降雨的增多而得到进一步好转。西北东南部、东北中南部、黄淮、江汉、四川盆地等地出现大到暴雨天气，局地降大暴雨或特大暴雨。受强降雨影响，长江干流上游寸滩江段发生超保证洪水，中下游部分河段发生超警戒水位洪水；四川、湖北等省的部分地区遭受了严重暴雨洪涝灾害。
　　点评：我们在电力行业6月和7月报中指出：进入2季度雨季以后，各流域来水情况出现明显好转，这对上半年受旱情影响严重的水电企业无疑是一个转机。
　　从6月份的数据来看，水电机组利用小时的发展态势已经触底反弹，6月份单月同比增加23小时，实现年内的首次正增长；同时，6月份全国422座大型水库蓄水量也出现了同比10%的较大增幅。
　　我们认为，去年夏季丰水期大旱再次发生的概率较小，且考虑到2008-2009年，已经连续两年来水情况同比降低。从我们监测的全国422座大型水库来水情况看，虽然1季度旱情依然在延续，但来水情况已经有所改善。2010年1-6月，422座大型水库的蓄水量无论环比、同比还是较多年同期相比，均已出现触底回升的态势。尤其是2季度，继4-5月同比转正以后，6月份同比增速已经超过10%，蓄水量出现了明显的放大。与之相应的是，6月份单月水电机组利用小时数实现年内首次正增长。因此，我们维持之前的观点，今年丰水期来水情况将出现较大改观，水电机组利用小时将在3季度实现同比正增长，水电企业下半年将有表现机会。
　　投资建议：
　　根据对行业层面的分析，总体上我们仍对电力行业维持“中性”的评级。但由于来水情况的好转将明显利好水电企业的生产，水电在3季度或将迎来年内最好的一波机会。因此，我们调高对水电子行业的评级至“增持”。我们认为，上半年云南、贵州、广西等地区的水电企业或受干旱的影响程度较大；而四川、湖北等地水电企业也将受到一定程度的影响。因此，我们推荐上半年受干旱影响严重、而3季度来水情况好转明显区域的水电企业，如长江电力(600900)、黔源电力(002039)、文山电力(600995)、西昌电力(600505)等；另外，可关注自有电网的明星电力(600101)。
　　风险提示：房地产调控、节能减排等宏观政策对工业用电需求的抑制。

