保险行业：保监会公布保险资金管理暂行办法
　　广发证券 曹恒乾
　　事件：
　　保监会8月5日正式公布《保险资金运用管理暂行办法》，对保险公司资金运用范围、资金运用管理模式、风险管控和监督管理都做出了明确规定。
　　我们的观点：
　　新规定的推出有利于拓宽保险公司投资渠道，缓解保险公司投资压力，尤其是长期投资(如私募类股权、不动产和基础设施投资)比例的扩大有助于保险公司在资产配置过程中增加资产的久期，从长远看有利于行业的稳定发展。
　　短期来看保险公司资产主要配置债券和存款的格局不会发生太大变化。出于稳健原则，保险公司会根据资本市场情况适时调整权益投资，因此权益投资比例的扩大不一定会为资本市场输入太多的血液。而无无担保债券和非金融企业债务融资工具仍然存在违约风险，并且大部分期限不长，保险公司很难及时从债券市场购买到足够标的来实现对新增保费的配置。基础设施和非上市公司股权投资取决于标的多少，因此短期内不一定有合适的项目进行投资。
　　该办法短期内不会对保险公司投资和资本市场产生太大影响。
　　投资建议：
　　从长远上看该办法拓宽了投资渠道，对保险行业是利好的，我们继续维持保险行业“买入”评级。
　　风险提示：
　　新投资渠道的放开需要保险公司加强对投资风险的控制，由于保险公司在诸如基础设施投资、非上市公司股权投资等方面的缺乏经验，因此会有一定的投资风险。不动产投资会受到政府宏观调控政策的影响，因此会存在一定的政策风险。而无担保企业债券和非金融企业融资工具的投资存在一定的违约风险，因此会对保险公司的投资收益产生一定影响。

