有色金属：基本金属或面临重估 推荐小金属
　　湘财证券 杨诚笑
　　投资要点：
　　7月有色金属价格呈现凌厉涨势，8月继续上涨成疑。
　　7月LME基本金属价格单边大幅上扬，因欧洲危机问题缓解刺激资金风险偏好以及美联储暗示或将在经济需要的时候重启量化宽松货币政策。截止月底，铜铝锌铅镍锡六大基本金属分别自月初低点上扬15.70%、12.90%、16.30%、22.63%、14.32%、16.91%。其中锡创出年内新高，其余几大基本金属也一扭此前数月的下跌趋势逼近年内高点。
　　美联储表态或重启货币扩张政策，年内加息预期消散。
　　美联储主席伯南克7月21日在美国国会参议院银行委员会发表半年度货币政策证词时表示，若美国经济复苏不稳，美联储将考虑进一步采取刺激措施。其证词中警告美国经济前景“异乎寻常的不明朗”，忧虑失业率长期居高不下，并表示美联储对可能出现的复苏不稳定状况留有后手。
　　伯南克的这番表态或将整个市场的焦点。
　　从上半年的欧债危机转移到美国复苏的担忧上来。而这背后产生的影响则是整个全球范围内资金的重新流动，即从遵循避险流入美元和黄金、流出非美货币流入美元，转移到其他资产上来。而一旦美联储开始实质性再度进行量化宽松操作，则基本金属价格将再度上扬，而基本金属板块也将迎来重新估值的机会。
　　下游行业行业进入生产淡季，但长期需求仍然看好。
　　SMM调研结果显示，7月铜板带箔加工企业的开工率出现了下滑，同比环比均有所回落，仅为58.1%。电线电缆企业8月平均开工率仅为77.9%，环比降幅8.4%。由于夏季到来，下游基本金属需求短期放缓。但从铜材产量与精铜的产量加进口来看，铜材产量在进入4月份后长期高于精铜的表观消费量超过20万吨，且从较长时间内来看，复苏进程仍在持续，下半年基本金属需求有望进一步恢复。
　　维持基本金属“中性”评级，继续推荐受益于供应缩紧的稀土与钨锑子行业。
　　我们将继续推荐受益上游供应趋紧的（600111）包钢稀土、（002155）辰州矿业以及（600459）厦门钨业，其次是受益新能源新材料的（000970）中科三环、（600366）宁波韵升以及（000969）安泰科技，同时对于在下半年将迎来业绩快速回升的（600456）宝钛股份投资者也给予积极推荐；基本金属类上市公司，建议密切关注美联储可能重新释放流动性带来的价值重估。但其经过前期反弹，估值已经进入了相对合理的区域，加上由于宏观经济目前的不确定性，短期内暂时维持“中性”的评级；下半年黄金价格有望继续维持高位运行，维持“增持”评级，同样密切关注美联储可能重新释放流动性带来的交易性机会，公司里推荐（600547）山东黄金以及下半年存在资产注入可能的（600489）中金黄金。

