食品饮料：白酒增长势头将持续
　　华泰证券
　　预计8月食品饮料板块将继续保持上涨势头。7月板块上涨15.76%，在各行业中处于中等水平主要原因是高档白酒终端零售价以及一批价上升推升提价预期以及估值的回补。8月高档白酒终端零售价格及一批价继续上升，旺季临近，提价预期进一步增强；经销商备货积极性加大，白酒销售情况好于去年；一线白酒龙头企业的平均估值在25倍仍有一定上升空间，预计8月板块将继续保持上涨势头。
　　行业推荐：看好白酒和葡萄酒行业。零售价和一批价上升以及旺季前备货推升白酒行业的景气度，贵州茅台(600519)北京地区的零售价格超过900元，7月全国平均涨幅19%，五粮液(000858)和泸州老窖(000568)提高了零售指导价，8月我们看好景气提升的白酒行业，特别是估值相对偏低的一线白酒龙头。葡萄销量增速持续提高，6月增速33.65%。我们预计随着9月旺季的临近，8月葡萄酒的销售量也将实现持续向好的势头。
　　上市公司推荐：五粮液，泸州老窖和张裕A。
　　五粮液：7月公司率先将一批价提高40元，预计随着旺季临近，公司提高出厂价的可能性增大；2010年公司对管理层的绩效工资执行市值考核，今年业绩增长的确定性较大；预计2010-2011年EPS1.17和1.52元，“推荐”。
　　泸州老窖：公司已提高国窖1573零售指导价，预计公司出厂价可能跟随五粮液提高而提高；头曲、二曲等中低档酒的销售继续保持较快增长，预计2010-2011年EPS为1.45和1.95元，2010年PE24倍，位于行业较低水平，“推荐”。
　　张裕A：葡萄酒行业持续向好，旺季临近推动销量增长。公司可控的葡萄酒种植基地达到20万亩，原料自给率提高推升盈利能力，预计2010-2011年EPS2.82和3.51元，“推荐”。

