电子元器件：北斗卫星发射点评
　　国元证券 常格非
　　北斗卫星导航系统是是中国自行研制开发的区域性有源三维卫星定位与通信系统(CNSS)，是除美国的全球定位系统(GPS)、俄罗斯的GLONASS之后第三个成熟的卫星导航系统。北斗卫星导航系统是是中国自行研制开发的区域性有源三维卫星定位与通信系统(CNSS)，是除美国的全球定位系统(GPS)、俄罗斯的GLONASS之后第三个成熟的卫星导航系统。中国计划2012年左右，“北斗”系统将覆盖亚太地区，2020年左右覆盖全球。
　　相关公司：
　　与北斗卫星系统有联系的上市公司我们重点关注国腾电子(300101)和乾照光电(300102)国腾电子(300101)。国腾电子是国内北斗终端最大供应商，总体市场占有率约40%，是国内唯一能够提供全系列基带、射频、天线、功率放大器、低噪放等北斗终端关键元器件的厂商，在北斗卫星导航领域已构成了“元器件-终端-系统”完整产业链。卫星定位终端是公司主要收入来源，09年占比达到71%。设计服务与元器件分别占到23%与5%。
　　由于卫星导航系统对国防、国民经济等的战略作用，我国高度重视发展自主的北斗系统，大力支持推进北斗卫星导航的产业化。在北斗二号系统建成后，其在导航定位功能方面完全可替代GPS，加上政府的支持，北斗系统的发展市场空间广阔。
　　乾照光电(300102)。公司主营的一个重要领域是砷化镓太阳能电池。军事、民用卫星和航天器的大量发射给砷化镓太阳能电池提供巨大的市场空间。北斗卫星系统的逐步建立提升了公司未来的投资价值，仅北斗全球卫星定位系统到2015年就将完成30余颗卫星的发射升空。仅按平均每颗卫星约需4寸三结砷化镓电池外延片5000片粗略估算，未来5年国内空间用太阳能电池外延片市场规模在30万片以上，其中仅北斗全球卫星定位系统未来5年就将需要4寸三结砷化镓电池外延片10万片以上。公司是国内少数能生产砷化镓太阳能电池的几家重要公司之一。
　　预计国腾电子和乾照光电的2010年的每股收益分别可以达到0.80元和1.10元，给予“推荐”评级。

