新能源：十二五新能源规划草案点评
　　中银国际 胡文洲
　　1.天然气利用规模大于我们的预期(根据规划草案，到2015年中国天然气利用规模将达到2,600亿立方米，而我们的预测为2,100亿立方米；天然气占一次能源消费的比重将达到8.3%，而去年这一比例仅为3.9%)。坦白说，由于天然气价格持续走高，如果没有政府补贴，这一目标很难实现。实现天然气利用规模增长的一大动力将来自天然气发电厂，预计到2012年中国天然气发电厂的总规模将达到50吉瓦。据我们了解，在一些地区，对终端用户来说，天然气价格的上涨幅度远不止0.23元/立方米，因此液化天然气作为汽车燃料与石油相比已不具有价格上的竞争优势。
　　2.装机容量目标基本与之前公布的数字一致，只有水电利用规模略高于之前的数字(根据规划草案，到2015年中国水电利用规模将达到280吉瓦，到2020年将达到380吉瓦，而此前公布的数字为2020年300吉瓦)。我们估计，这可能是由于包括了抽水蓄能电站的发电量。水电利用规模目标提高将推动建设进度进一步加快。去年，中国的总体水电规模为197吉瓦，由此来看，要完成目标，2010-2015年间还要有50,000兆瓦水电项目投产(目前中国有56,170兆瓦的水电项目正在建设中)。由于大型水电站的建设期一般都在五年以上，因此我们预计新获批的水电项目将大幅增加，从而推动涡轮制造企业的业绩。
　　3.5万亿新能源投资是2011-2020年间的累计投资目标。政府预计，新能源项目每年能够增加产值1.5万亿左右。我们预计，这些投资中的大部分将来自企业层面(包括国有企业、国内民营企业和外资企业)。但这可能对大型独立发电企业不利，因为他们需要进行更大规模的融资来完成国家分配的“任务”，但目前为止除了陆地风电项目，国家对其他新能源项目并没有明确的政策扶持或经济补贴。

