钢铁行业：钢价仍将震荡 钢铁股票可能回调
　　山西证券 刘俊清
　　投资要点：
　　国际市场保持平稳。CRU国际钢价综合指数为178.8，与上周持平，比上月下滑8.2%，比去年同期上涨21.9%。本周CRU扁平材指数为178.6，与上周持平；CRU长材指数为188.3，与上周持平。欧洲市场保持平稳，因废钢价格反弹，个别钢厂上调螺纹钢价格。本周美国薄板市场继续下滑，市场预计接近底部。本周亚洲市场整体平稳，中国和越南市场持续反弹，印度也有反弹迹象。总体上判断，短期内国际市场将平稳运行。
　　国内市场钢材社会库存继续回落，价格涨跌不同。从钢材各产品情况来看，国内各钢材各品种在经过上周的快速拉涨后本周的上涨速度明显放缓，部分品种甚至逐步进入一个横盘整理的阶段。市场成交明显转弱，价格出现一定幅度回落。钢材继续社会库存消耗增加，周下降29.48万吨，降幅为1.93%。其中冷轧和线材降幅较大，分别为5.05%和3.29%，其他品种均有下降。中钢协综合指数113.49点，周环比上涨2.16点；其中长材指数116.41点，比上周上涨2.41点，板材指数113.32点，比上周上涨2.13点。由于短期涨幅较大，后市有回落整理的可能。
　　原材料价格弱势上行：原材料市场冷热不均，国内铁精粉市场整体呈现上涨趋势，北方地区继续小幅拉涨，南方大部分地区开始上涨，进口矿石场小幅上涨，成交一般；焦煤市场弱势下行，焦炭以稳为主，成交情况稍有起色；废钢市场延续稳中盘整，小幅上扬走势，方坯市场华东地区上涨明显，幅度在50-120元/吨，北方市场由于前期的上涨过快，而需求并没有释放，所以这周基本以稳为主；普通合金价格趋弱，钼铁市场稳步上涨，成交不多，钒系合金大体稳定。普通合金市场，硅铁市场大体稳定，锰系合金弱势运行，钢厂采价低，进口锰矿价格盘整，缺乏成交，铬系合金市场小幅上扬；波罗的海干散货运价指数延续上周走势，继续上涨。
　　一周股价表现：本周钢铁股走势强于大盘，钢铁股票指数收于2515.79，周上涨4.00%，沪深300收于2868.85，上涨2.71%。钢铁类股票大部分上涨，涨幅较大的是受益于西部大开发和节能减排重组整合的钢铁企业，涨幅最大的八一钢铁(600581)上涨7.29%，柳钢股份(601003)上涨6.54%和武钢股份(600005)上涨6.47&；跌幅较大的是方大特钢(600507)，由于上周上涨44.46%，本周回调2.23%。
　　投资建议：本周股票市场连续两周强劲反弹，反弹幅度达10%以上，存在回调风险，请投资者注意规避风险。继续关注、启动居民消费、西部大开发和兼并重组新政等政策受益个股，如太钢不锈、八一钢铁等。

