电力设备：竞争格局微调 关注优势的企业
　　长城证券 徐超
　　要点：
　　智能电表：国家电网2010年到目前为止进行了2次智能电表统一招标，单相表需求合计2291万台，1s级三相表198万台，0.5s级三相表23.6万台，0.2s级三相表4718台。招标数量巨大，这是国网公司2011年完成6000万台、2015年前完成1.4亿台智能电表更换的实质性行动。本次招标电表大部分在今年三季度要完成交货，最次也在年底之前。从中标结果来看，宁波三星、华立仪表、威胜集团占据了单相表的前三，上市公司科陆电子和浩宁达表现据不错，中标量均在百万台左右。科陆电子在第二次招标中，没有单相表的收获，我们估计公司是从排产的角度出发，适当的少参与了投标。计量技术要求高的0.5s和0.2s级三相表领域，威胜集团和科陆电子都表现不错，取得了较高的市场份额。从中标情况来看，A股的浩宁达、科陆电子下半年都会有不错的业绩，建议重点关注。
　　GIS：今年以来，国网252KV和550KVGIS需求分别是66套和9套，上市公司平高电气本部在252KV级别市场表现尚可，中标18套，但是合营公司平高东芝表现比较糟糕，连续多次未中标，我们预计平高电气今年业绩不会很好，全年略微盈利。
　　变压器：国网前3次220KV及以上变压器招标需求63234MVA，比去年同期增长7.8%。中标结果来看，表现最好的是中国西电，市场份额持续走高，目前在30%左右，特变电工的中标份额略有下降，这应证了我们之前对特变电工的判断，公司业绩增长遇到了瓶颈。
　　二次设备：二次设备竞争格局比较稳定，保护类设备部分，南瑞继保、北京四方、国电南自、许继电气继续保持主力地位；监控类设备部分，国电南瑞、国电南自、许继电气、东方电子取得了不错的中标业绩，值得一提的是积成电子，公司在220KV级别市场中标10套设备，市场地位进一步提升。总体来看，国电南自的中标份额有较大的提升，建议关注。

