财讯点睛            
　　企业重组锁定六大行业
　　工信部部长李毅中强调，推进企业兼并重组是解决工业领域长期积累的结构性矛盾、实现转型升级的重要途径，将以汽车、钢铁、水泥、机械制造、电解铝、稀土等行业为重点，分类推进企业兼并重组。
　　点评：汽车产能过剩已在本月逐渐显现。不过汽车兼并重组阻力较大，而钢铁即便兼并重组，其利润提高幅度也较小。可重点关注的是水泥、稀土行业的兼并重组，水泥、稀土属于完全竞争型行业，兼并重组有利于提高议价能力，从而提高利润率。
　　房产税消息成出货工具
　　22日有消息说财政部将房产税推迟至2012年试点，23日被财政部有关人士否认。
　　点评：本栏之前就曾说过，房产板块中的主力一定会借消息面的反复来完成其艰难的出货过程。房产税征收消息的不断否认和确认就是主力最新应用的一招。投资者要看到，今年的调控政策，无论是总体还是细则，无论是银监会还是统计局、发改委等部委，均是全方位地对过热的房地产进行“围剿”，因此投资者不要因为消息面的短暂变化而改变投资方向，应远离该板块。
　　央企将减至100家以内
　　国资委主任李荣融23日在北京表示，要以组建国新资产管理公司为契机，加快中央企业重组和调整步伐，今年要把中央企业调整到100家以内。目前央企宾馆酒店以及房地产等非主业业务剥离，也有了实质进展。
　　点评：央企重组机遇再次来临。预计将调整的可能还有部分主业为纺织、汽车、电子的企业，这类企业被剥离出央企，被地方性国企接收的可能性较大。航天军工、能源、有色金属等重组加强的可能性更大，但重组并不意味业绩就能一定变好，还要考虑到管理层的整合，中铝控股云铜后，云铜股价大跌就是个例子。因此投资者可重点关注被剥离出央企的个股。
　　关注暴雨对股市影响
　　台风“灿都”22日中午登陆广东后，减弱并进入广西。虽然台风中心已不在广东境内，但广东的狂风暴雨仍在持续。
　　点评：此前南方暴雨对四川、福建等地均造成较大影响。相关上市公司，如发电、旅游等个股表现较为明显。如果暴雨持续，物流受影响会较大。因此对原料产地、销售地和工厂相距较远，并且处在暴雨一带的个股，需要评估灾害性天气对其的影响程度。 胡佳杰

