钢铁行业：巴西钢铁业正在崛起
　　申银万国 赵湘鄂 倪军
　　未来5到10年，内需爆发将刺激巴西钢铁业以7%～8%的增速高速发展。当前，基础设施投资不足一方面制约着巴西的钢铁需求，另一方面也约束了钢铁产能产量的释放。巴西政府今年三月公布了未来五年1.59万亿雷亚尔(约6万亿人民币)“增长加速计划II(PAC2)”，同时由于巴西将举办2014年世界杯和2016年里约热内卢奥运会，未来5年巴西钢铁需求将呈现爆发式增长。我们预计巴西钢铁产能扩张速度将随着基础设施条件的改善而进一步提升至7%～8%。
　　高速发展的巴西钢铁业将占据更多国际市场出口份额。由于巴西的钢铁产能释放和成本优势，我们预计未来巴西在国际钢铁出口市场的份额将逐步提高，将从09年的1.9%上升至4.1%。中国在国际钢铁出口市场的份额将无法回到2007年15%的历史高点，长期来看，中国的城市化与工业化进程还处于中期，钢铁消费需求的峰值尚未来临，但伴随着劳动力、环境、资源、资金等四大要素成本和人民币汇率的爬升，以及出口退税的取消，中国钢铁业的国际竞争优势将逐步减弱，同时，产业整合和产能淘汰的阵痛将进一步制约中国钢铁产能扩张。因此，我们认为，经历危机后的恢复，中国在的国际钢铁出口市场份额将稳定在8.5%(4000万吨)。
　　未来5年，全球铁矿石供求将由紧转松，转折点在2014年。未来五年，铁矿石产能符合增速将达到11.7%，而钢铁产量增速则为7%左右。通过和淡水河谷沟通我们了解到，目前淡水河谷在推进北部矿区品位更高的卡拉加斯矿的扩产和塞拉苏尔矿的新建，到2014年，淡水河谷的铁矿石产出将在2009年基础上增加81%，铁矿石产量将从2.465亿吨增加至4.462亿吨，复合增长率12.6%。而供应增速高峰将出现在世界最大矿SerraSul矿(9000万吨)建成的2013年。全球铁矿石需求增速放缓，而铁矿石供给将在未来五年内快速释放，铁矿石价格相对稳定将为巴西钢铁产业发展提供绝佳的成本条件和产业环境。
　　铁矿石定价体系金融化是大趋势。调研过程中淡水河谷指出，所有客户均已与淡水河谷签订全年的季度定价合同，季度定价是基于过去三个月铁矿石现货指数均价的定价体系，已经成为今年铁矿石定价的全球共识，所谓的三季度定价谈判只是部分中国钢厂的一厢情愿。申万认为，当前铁矿石定价体系正逐渐向金融化迈进，遵循着年度定价—季度定价—现货定价—期货定价的道路步步前进。如果钢厂不接受季度定价体系，违反合同转向现货市场，只会授三大矿以口实，并将明年的铁矿石谈判推向现货定价甚至期货定价，而未来日趋金融化的铁矿石市场将更加不利于中国钢铁企业生存。

