钢铁行业：股价反弹累计市场风险
　　西南证券 刘?
　　现货市场继续反弹。上周国内钢材市场反弹趋势有所放缓，Myspic国内钢价综合指数微涨0.67%，长材品种表现弱于板材品种。部分地区建筑用钢品种由于前一周涨幅过快出现小幅回调；市场观望气氛仍在，但相对前期贸易商心态多数已转向乐观。需求方面，钢厂8月组织订单较7月明显好转，一线钢厂接单几近饱和；供给方面，中钢协统计40%会员单位已经开始减产停修，7月日均粗钢产量为169万吨，环比6月继续下降5.59%。预期供求重新平衡将在8月形成，钢价中期底部确立。
　　矿价反弹幅度大于钢价。上周Myipic矿石综合指数上涨5.51%，其中进口矿上涨6.10%，国产矿上涨5.22%。最近2周铁精粉涨幅明显高于钢材价格涨幅，短期内仍有继续走高的可能性，但快速上涨也加大了回调的压力。煤焦市场继续维持稳定，成交相对清淡，钢材价格反弹尚未传递至上游焦煤、焦炭价格。
　　继续关注高弹性及低估值企业。2010年7月26日至7月30日，沪深300指数上涨2.71%，钢铁类上市公司上涨3.93%。截至7月30日，沪深300、钢铁类上市公司市净率分别为2.55(X)和1.43(X)；沪深300、钢铁类上市公司最近24个月beta值分别为1.16和1.55。我们维持此前判断，现阶段钢铁板块上市公司二级市场股价的表现与钢价变化相关性较低，板块吸引力最主要来自于行业基本面的变化，随着整体反弹幅度的累积，其市场风险正在增加。建议投资者仍然主要关注低估值品种，如鞍钢股份、华菱钢铁等，同时短期市场风险的爆发。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

