化工接力反弹  医药再显强势
　　【深圳商报讯】综观强势行业排行榜，排在前十的依旧是：环保服务、影视音像、互联网服务、系统软件、航空、半导体产品、医疗设备、生物技术、休闲用品和啤酒，只不过是它们之间的座次发生了些许变化。
　　上周，A股市场上演全“阳”盛宴，走出一波强劲反弹行情。其中，传统周期性行业的超跌反弹是此轮反弹的主导力量，有色、煤炭、钢铁、化工等行业资金流入明显。而在强势行业上升榜中，排在前列的均是医药子行业，其中药品批发与零售上升11位，制药上升9位，由此可见，医药板块成为此轮反弹的急先锋。
　　有色、煤炭和钢铁轮番启动后，谁将接力下一棒呢？同样具有强周期兴和处于超跌区间的化工股或将引起我们的关注。在排行榜上，我们可以看到综合化工位居19位，一个月前排名第40位，上升趋势保持良好。
　　在排行榜上，医药的各个子行业均有题名，足见其强劲态势。医药板块上半年的优异表现，来源于较好的业绩表现以及大市不好所带来的医药股避险效应。目前，医药板块估值溢价在上半年创出历史高位后终有所回落，板块风险已在此轮急跌后逐步释放，短期可以关注中报超预期医药股，长期则尚需等待机会，逢低建仓高成长性个股。
　　(今日投资 周公明)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

