A股大消费概念开始升温
　　暑期的艳阳，比不上“大消费概念”在投资者心中的热度。
　　昨天，由深圳证券信息公司与财华社集团联合主办的“金太阳中国股市实盘竞技大赛”拉开帷幕。在其开幕论坛上，公募与私募机构不约而同积极唱多受益于中国经济转型的大消费行业。
　　似乎是为了佐证这一观点，昨天的盘面上，酿酒食品、医药、商业连锁等大消费板块成为新的领涨龙头，风头明显盖过此前的周期性板块。
　　消费业更适合普通人投资
　　本轮反弹以来，超跌的周期性板块成为最大亮点，房地产、钢铁、有色金属等行业为刚刚过去的“红七月”贡献巨大。随着反弹的持续，市场热点将会怎样转换？
　　大成基金研究部总监曹雄飞在昨天的论坛上表示，从未来3年的宏观经济背景看，高速成长＋经济转型，将是中国经济的最大特点。外需对经济的支撑作用相对减弱，内需成为中国经济的拉动作用将明显提升。由此看来，消费的未来潜力远远高于出口。
　　在经济转型的过程中，新兴产业当然会有巨大的吸引力。但是曹雄飞认为，相对于需要较深的专业基础与专业研究能力的新兴产业而言，普通投资者都能看得见、摸得着的大众消费行业，例如医药、零售等，可能更适合普通人投资。
　　大成基金看好大消费的投资策略得到了法国巴黎银行资产管理部董事总经理忻海的积极认同。他认为，中国经济正在出现向消费社会的转型趋势，看好其中的环保概念，因为中国政府正积极向环保领域投资。
　　医药板块被一致看好
　　具体而言，医药板块因其突出的业绩表现与明确的政策背景，受到各方机构的一致推崇。
　　香港高宏乐通投资集团董事总经理宋红方与医药行业素有渊源。她认为市场短期机会中医药行业的优势十分突出，该板块不仅有业绩自然成长的优势，而且在政府加大财政投入的背景下，一些生产普药、新药的企业将会从中受益，前者受益于农村医药消费的提升，后者则得益于国家政策的扶持。她乐观地预期：“医药板块中的每个子行业均有一定机会。”
　　从以往的实盘炒股大赛中脱颖而出的蓝海基业投资咨询公司总经理孙宁，则从实战角度提出，近期市场上云南白药的强势特征明显，其发展模式就是复制当年的张裕，长期投资性非常高；像同仁堂这样的企业，一旦要进入快速增长期，也十分值得期待。
　　警惕回调风险
　　然而，市场从2300点一线快速上扬，中间的调整也都十分短暂。这使得一些投资者开始警惕市场可能出现的回调风险。
　　去年以来一直表现突出的唐雪来，刚刚自立门户成为深圳财富投资公司的总经理兼投资总监。他认为今年以来的市场下跌，主要是由于严厉的房地产调控措施引发的地产及相关行业的大幅调整，本轮反弹则起因于市场对政策放松的预期。但现在看来，政策放松的预期实际上已落空，意味着：“反弹也已经走得差不多，该回调了。”他认为，市场的真正好转，应该是在一线城市的楼市出现下跌，政策相应放松了之后。
　　蓝海基业的孙宁也认为，股指在2600－2700点一线有一定的压力。预计大盘在9月左右才能真正确定底部。
　　相关报道
　　中银基金：
　　A股市场显现
　　“全球配置价值”
　　据新华社上海8月2日电 过去两周沪深股市震荡走高，令投资者对于下半年A股市场的预期趋于乐观。来自中银基金管理有限公司的观点认为，A股市场在全球配置中的价值正在显现，投资者正迎来新一轮的价值投资机遇。
　　中银基金管理有限公司研究总监、中银价值基金拟任基金经理张发余博士认为，尽管二季度GDP增速回落，未来两个季度中国经济也可能出现回调，但向上回升的大方向并不会改变。
　　张发余表示，刺激政策退出、经济过热、资产价格大涨带来的调控升级，以及欧洲债务危机等影响，导致A股市场在上半年出现一轮持续下跌。经过这一轮调整，权益类资产变得相对比较便宜，A股相对于H股的溢价消失，目前市场整体估值水平比较合理。
　　“在所有可以购置的大类资产中，贵金属、房地产和收藏品价格均处于高位，债券市场也不断创出新高。相比之下，权益类产品价格逐步走低，相对于其它大类资产的投资价值正在逐步显现。”张发余说，种种迹象显示，A股市场目前已经进入底部阶段，无论静态还是动态来看，其在全球配置中的价值正在显现，投资者面临新一轮价值投资机会。
　　事实上，最新统计显示，近期已有大量产业资本增持A股股票，海外资金则开始增持“中国概念”股票。
　　在张发余看来，随着政策分歧逐渐弥合，流动性得到缓解，市场已进入可投资区域。但他同时表示，目前反转条件尚不具备，市场仍需经历反复筑底过程。
　　张发余认为，在蓝筹股对小盘股估值折价达到历史高位的背景下，目前A股市场已迎来价值投资的良好时机。与此同时，中国经济转型力度的不断加大，将给新兴行业带来巨大的投资机会和升值预期。

