新兴产业：淘汰落后 助益起飞
　　现在网消息 8日晚，工信部向社会公告了18个工业行业淘汰落后产能企业名单，这些企业的落后产能必须在今年9月底前关闭。值得注意的是，名单中出现了不少上市公司的身影，其中水泥行业涉及较多。然而昨日盘面上，涉及淘汰落后产能的板块走势多强于大盘。长江证券研究员刘元瑞表示，落后产能淘汰长期利好行业，相当于强制帮助甩掉了包袱。
　　多家公司上黑榜
　　本次淘汰落后产能共涉及企业2087家，涉及13家上市公司。
　　水泥行业的淘汰名单中，上市公司的名字屡屡上榜，冀中能源旗下邯郸矿业集团邯凤水泥有限公司、天山股份旗下塔里木分公司、狮头股份旗下的第一分公司以及西水股份、亚泰集团、青松建化都有生产线被淘汰。
　　与水泥行业形成鲜明对比的是，造纸行业虽然淘汰的企业数量很多，但是难以觅出上市公司的身影。玻璃、酒精、柠檬酸、制革、印染、电石、电解铝等行业的淘汰名单中也几乎看不到上市公司名字。
　　在铅冶炼淘汰落后产能名单中，驰宏锌锗的1条烧结生产线被淘汰，产能为5万吨；在味精行业淘汰落后产能名单中，莲花味精、星湖科技榜上有名。化纤行业中美达股份1批上世纪80年代初低中速纺丝生产设备遭淘汰，涉及产能为0.34万吨。炼铁、炼钢、焦炭行业的淘汰名单中，出现了重庆钢铁、西山煤电等公司身影。
　　未来机会属新兴产业
　　长江证券分析师刘元瑞认为，行业低迷时频繁出台调控政策将使得行业面临一定的困境，但长期来看利于行业在经济转型期的良性发展与升级。
　　对钢铁行业来说，最差的时候可能已过去，不过在经历了前期的较好表现后，继续跑出超额收益的概率正在逐步减小。刘元瑞还认为，水泥行业此次淘汰落后产能政策超预期，短期内有望提升水泥行业的估值。
　　华泰证券青年路营业部分析师李斌表示，“新兴能源产业发展规划”即将公布，本周又打出淘汰落后产能的政策重拳，对比看出，未来的机会属于新兴产业，受新能源产业规划将报批的消息刺激，新能源、新材料等相关新兴产业类个股走势被激活，已逞强数日。
　　(长江商报 崔晶晶)

