重组股：不确定市场中的确定机会
　　■ 《红周刊》记者 张锐睿
　　2010年将是一个不折不扣的重组之年。央企整合大限将至，至少还将有25家央企将被整合重组，工信部将从金融、财税、资源配给三方面支持十大行业大型企业进行兼并重组，上海本地国资的整合进程也正在加快。当其他市场热点都只是各领风骚三五天时，重组题材将是下半年不确定市场里的确定机会。
　　央企重组：时间紧任务重 
　　6月30日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署促进企业兼并重组。按照国资委的规划，到2010年央企将缩减到80~100家，其中30~50家为具有国际竞争力的大企业集团。国资委要求央企至少必须在规模上做到行业前三名，对于达不到要求的将进行强制重组，而目前央企还有125家。
　　下半年要重组25家央企，国资委的任务非常艰巨。“国资委下半年要以此为契机，加快央企重组步伐。”在7月23日国务院国资委召开的中央企业负责人会议上，李荣融表示为了在今年内完成排名靠后的央企重组，国资委筹备的国新资产管理公司即将进入挂牌程序。
　　现在的问题是，今年哪些公司会在央企名单中消失？市场普遍认为，整体考核排名后25位的央企是下半年整合的目标(见表1)。根据以往央企重组的经验来看，这25家央企并不一定会全部注入“中投二号”。中信证券本周发布的专题报告中谈道，2003年以来重组的央企可以分为六种类型：科研院所并入产业集团；对外承包出口(窗口)公司并入相关集团；亏损央企重组入专业集团；非主营业务剥离；相关的产业集团“强强联合”；相关央企“产业链“整合。而研究院所并入产业集团可能是下半年的一大看点。目前拥有上市公司的科研院所有北京矿冶研究总院、北京有色金属研究总院、电信科学技术研究院等，有消息称，北京矿冶研究总院很有可能并入五矿集团。
　　军工领衔十大行业兼并重组 
　　除了央企名单的“瘦身”，重点行业的兼并整合也将是政府下半年的工作重点。有消息表明，工信部起草的“支持行业兼并重组”政策日前已上报国务院，将主要从金融、财税、资源配给三方面支持大型企业进行兼并重组。这项政策所涵盖的行业除了去年调整和振兴规划涉及的汽车、钢铁、纺织、装备制造、造船、电子信息、石化、轻工、有色金属九大产业外，还新增了建材产业。
　　近几个月，相关行业的龙头企业也动作连连。汽车领域，一汽集团近期开始进行主业重组改制，发起设立股份有限公司，一汽集团拟将持有的一汽轿车、一汽夏利股权注入拟新设立的股份有限公司。此次一汽集团新设立股份公司，被认为是整体上市迈出了坚实一步，后续进程有望加快；钢铁领域，5月21日国资委同意鞍钢集团与攀钢集团实行联合重组。而在5月初，本钢和北钢联合重组基本落定。有消息称，今年8月之后重组后的两家将一起纳入鞍钢集团。除此之外，今年初鞍钢尚与福建省政府签订了合作协议，拟重组三钢闽光，以实现沿海扩张。
　　而在这十大领域，市场人士普遍认为重组最确定、机会最多的将是装备制造业的军工领域。“资产重组看央企，央企重组看军工，军工重组看中航。”国泰君安的分析师甚至如此表示。
　　军工企业的重组从2009年开始展开，洪都航空、西飞国际、ST 宇航等23家军工企业通过定向增发等方式注入集团优质资产，在中航一二集团合并成立中国航空工业集团公司后，中航工业集团明确提出了“两融、三新、五化、万亿”的目标，并提出到2011年实现子公司80%的主营业务和相关资产进入上市公司，2013年前后实现中航工业集团整体上市。目前来看，子公司证券化率离80%的目标还很远，资产整合和整体上市，正逐渐进入由点到面的全面铺开阶段，因此2010年必将是整合的高峰年。
　　目前中航工业已完成重组的共有中航重机、中航三鑫、ST宇航；当前已通过董事会预案重组正式启动的有洪都航空、西飞国际、成发科技、ST昌河、东安黑豹、中航地产。未来将大概率成为业务板块上市平台的有哈飞股份、航空动力、中航精机和贵航股份，分别注入中航直升机板块、发动机板块、机电板块和通用航空板块的资产(见表2)。
　　中国兵器工业集团公司将是继中航工业之后进行大规模重组的军工企业。当前已启动的重组中，含军品比重最大的是新华光和银河动力，也是定位较为明确的上市平台。新华光作为光电信息化的上市平台，收购西光集团防务资产的事项正在顺利推进，增发方案已经获得证监会批准，有望在未来几个月内完成；而银河动力也有望在8月后再次启动新一轮资产注入，装入兵器集团优质制导武器资产。
　　上海国资整合风起云涌 
　　上海国资的整合进程正在加速。
　　5月17日，上海地产集团下属的中华企业和金丰投资宣布停牌重组；6月17日，上海久事公司旗下的强生控股以同样理由停牌；7月12日，上实发展因“控股股东正在研究重大事项”停牌；7月19日，上海百联集团旗下的百联股份和友谊股份宣布因百联集团正筹划重大重组事宜开始停牌。短短俩月，因重大重组停牌的上海国有控股上市公司总数达到6家。
　　上海国资委曾表示到2010年，上海国资至少将有30%以上的经营性资产集中到上市公司，最新数据显示，上海国资控制的企业中，证券化率仅为25%，未来进一步提高的空间较大。7月19日，上海市政府发布《关于加强金融服务促进上海经济转型和结构调整的若干意见》，表示将出台政策支持上海大中型重点企业集团通过借壳、注资等多种形式实现整体上市。
　　东方证券分析师毛楠认为，随着上海世博会闭幕的时间临近，上海国资委的工作重心有望转移到上海国资重组上来，上海本地股有望得到进一步的资产注入和资产整合。而对于其中的投资机会主要包括市国资下属且主业定位清晰，尚未进行整合的集团，区国资委下属的上市公司以及壳资源。
　　上海国资的整合依然是按照上市公司的核心主业展开的，集团资产优良、股权关系和主业清晰的上市公司和集团优先整合。例如，上海汽车、上港集团和上海建工、上海医药整合。在其他条件一样的情况下，集团主业定位清晰的，整合的进程相对应该更快，上海机场和城建集团很有可能是上海国资下一步整合的重点。上海机场作为体量比较大的上市公司，证券化之后有利于提高整体的证券化率。虹桥机场二期规模与浦东机场规模类同，解决同业竞争问题迫在眉睫。另外集团还有物流、航站楼等丰富资产。这些资产注入上市公司将很大提高集团资产证券化率，符合国资委的计划预期；上海城建集团是一家以工程投资建设、设计施工和房地产开发为主业的大型国有企业集团，下属十多家建筑公司，资源分散。隧道股份是其旗下惟一的上市公司，成为整合的天然平台。
　　除上海国资委直接控股的上市公司外，各区国资委控股的上市公司也有大量的整合机会。区国资委旗下的相关资产，特别是商业地产类资产具有较高的重估价值，注入上市公司之后，对于上市公司的业绩提升具有明显作用。此外，上海国资委对区国资委控股公司也要求最低达到26%的持股比例，目前仍有一些区国资委对于所属上市公司没有达到此控股比例。(见表3)其中，新世界、上海九百、张江高科的资产注入预期十分明确。
　　从上海本地上市公司历史来看，大多数作为壳资源的上市公司最终被有效利用，与集团联系的壳资源类上市公司被作为相关业务整合平台的可能性更大。而那些负债比例低、诉讼少、没有B股的上市公司在借壳操作中更具优势。■

