保险行业：广东地区保险调研简评与近期观点
　　华泰证券 李聪
　　调研收获：
　　保费收入的增长还是非常强劲，新的增长点必将是银保渠道，今年将是成本相对较低，但是增速相对较为的一年。(典型的蜜月期)今年在广东地区，我们所调研的保险公司都维持了较高的增长，基本上都维持了30%以上的正增长。分公司都普遍表示目前的销售并没有出现瓶颈。我们维持整个行业未来5年内继续保持15%左右的高复合增长率。
　　保险公司开始重视银保渠道的个险销售，普遍开始在银保渠道进行期缴保单的销售，目前这一块在前几位的保险公司进行的较为明显，例如：中国人寿、中国太保与新华人寿等。其中的例外是中国平安，中国平安目前在银保渠道的销售主要还是趸交产品，其对于期缴产品的销售主要还是在个险渠道。
　　银行目前的反应还处于初期，对于银行渠道所销售的期缴产品所收取的费用并不高(相对于保单价值)，每家公司与银行都处于各自谈判的状态，大的保险公司处于明显的优势，有些银行并没有要求对续期保费收取手续费，或者收取也是较低的水平，我们相信对于大多数公司而言，其销售费用可能低于个险渠道，但是这种状况能维持多久将是下一个疑问，但是根据我们的判断在未来的1年内这种状况还不太容易改变。
　　银信业务的暂停，导致银行的中间业务收入降低，银行为了减少其带来的损失，在一定程度上也需要加大对于保险的销售，在未来的1年内也将促进保费的销售。
　　调研的多家分公司都普遍表示，目前公司的人力成本出现了一定的上升趋势，特别是代理人的队伍，人均的招募费用出现了明显的上涨。
　　普遍反映，目前的个险渠道保单主要还是靠推销出去，保户对于保单的价值认识并不是很清楚，买保单的最大可能性还是对于代理人的信任，因此，对于传统险而言，普遍表示，即便定价利率放开，降价并不能有效的刺激出消费。
　　退保影响应该很小，主要逻辑在于，如果保户退保，其可能遭受惩罚性扣费和新买保单的再扣费影响，不太容易退保。

