把握吃饭行情五  化工板块超跌反弹预期趋强
　　记者 张颖国 见习记者 马文骏
　　随着反弹行情的推进，不少上半年跌幅较深的行业个股纷纷展开强劲反弹，而化工板块的整体表现却是“慢半拍”。业内人士认为，化工行业景气度回落，在前期的下跌中有了较为充分的反应，目前有些股票已相当便宜，随着市场反弹的深入，部分被市场错杀的化工股超跌反弹预期趋强，逢低买入，获得超越大市收益的机率较大。
　　超跌反弹预期趋强
　　随着反弹行情的推进，不少上半年跌幅较深的行业个股纷纷展开强劲反弹。本周讯速崛起的是煤炭及有色金属板块。值得一提的是，近来部分化工股开始有所“动作”，如澄星股份(600078)、六国化工(600470)等在7月20日涨停板后，高位维持震荡，或表明化工股已开始小荷初露尖尖角。
　　长江证券分析师刘元瑞表示，化工板块二季度以来大幅跑输大市，根本的原因在于，行业复苏、产品盈利和中报业绩低于预期以及市场整体下跌，化工难有作为。
　　广州证券岭南创富首席分析师钟楚宏告诉记者，化工属于周期性行业，前期由于外围经济低迷以及国内“调结构”政策的影响，产品需求受到较大的制约，化工板块调整幅度甚于大盘指数，随着欧债危机逐步缓解，大宗商品悲观预期消除，下半年国内政策进一步紧缩的可能性下降，加上化工板块技术上超跌严重，部分个股价格已进入估值合理区间，具备战略参与价值。
　　分析人士认为，化工行业包含众多子行业，是房地产、汽车、建筑、消费等行业的上游。行业产业链长，其中大宗化工产品占大部分，主要包括纯碱、PVC、黄磷、化肥、化纤、TDI、MDI等，由于这些进入门槛低，而且产能大都过剩，盈利能力较低。经济加速回落将对化工股产生较负面的影响。由此来看，化工股的机会似乎并不多。
　　“然而，同样存在着产能过剩的煤炭股、钢铁股、有色金属股等纷纷反弹，尤其是煤炭以及部分有色金属股在本周反复活跃。那么，化工股也应该会和其他周期性行业一样活跃起来，成为主力突击的下一个热门行业。”上述分析人士说到。
　　此外，多位接受记者采访的分析师指出，今年以来市场担心政策面的提前紧缩会影响经济复苏前景，周期性行业纷纷被抛弃，这里面包括化工板块，股价出现大幅下跌。但是，上半年CPI呈现温和上升，低于市场预期，可以缓解通货膨胀进而对政策面进一步紧缩的担忧，明显地可以看出，化工板块的股价目前已被市场低估，投资价值开始凸显。
　　钟楚宏建议投资者，从以下三条线索对化工股予以关注：一是中报业绩预增股；二是拥有上游资源的公司；三是符合国家产业政策导向的化工股。
　　赋予“新”做多动能
　　据分析人士的介绍，大宗化学品的景气度一般属于宏观经济加强型，今年宏观经济震荡，需求不旺，国际油价冲高回落带动化工品成本大幅波动，行业开工率不高，抑制了价格上涨。但与新能源、高铁、电子信息、环保相关的化工行业则呈现出需求旺盛的景象。
　　东吴证券认为，具有高技术壁垒、进口替代型的化工新材料是化工行业最具吸引力的板块，具有长期投资价值。而就市场表现来看，化工新材料是本轮下跌中跌幅较小的子行业，市场的表现再一次验证了化工新材料是最有吸引力的投资品。
　　东莞证券表示，作为产业升级中的重要一环，国内传统基础化工大部分都面临着产能过剩，淘汰与整合。而与新能源、节能环保、新材料等新兴产业相关的基础化工产品将在未来异军突起。重点关注锂电化学、液晶化学、电子化学和化工新材料等领域。
　　其中，锂电化学主要体现出来的是新能源化工股，锂电池所用材料主要包括用作正极材料的磷酸铁锂和用作电解质的六氟磷酸锂，以及隔膜，这类行业由于技术门槛高且行业前景乐观，一直成为市场关注的焦点。而近期表现突出的澄星股份、六国化工等。也是基于有向新能源化工产业渗透的信息缘故。
　　此外，精细化工行业技术壁垒较高，毛利率较高且稳定细分子行业的增长速度和增长空间往往能够超越行业周期波动，优势企业能够通过需求增长和占有率提升实现持续发展。在消费升级、经济增长方式转变的推动下，国内精细化工行业面临发展良机，相应企业的发展前景值得看好。
　　目前传统化工行业估值较低，投资机会凸显。兴业证券分析师郑方镳指出，化肥、农药需求在2-3个季度后有望恢复性增长，长期来看，聚氨酯、钾肥、染料等行业的公司净资产收益率稳定或低位，市净率历史相对低位，市盈率处于低位，股价已经具备吸引力。
　　业内人士告诉记者，从技术角度分析，由于化工板块近来整体的表现相对其它周期性行业，表现并不突出，上涨幅度相对小，安全边际较高。在市场反弹的过程中，资金有挖掘潜力个股的动力，化工板块内多数个股技术上已具备强劲上涨可能，若有业绩等方面的配合，板块内相关个股强劲补涨可以期待，短期机会值得去捕捉。
　　个股点将台
　　辽通化工(000059)
　　公司是东北地区最大的尿素生产企业，目前产能152万吨，有三个生产基地：辽河化肥厂(50万吨)，锦西天然气化工(52万吨)，新疆阿克苏化肥公司(50万吨)。主要销售地区是辽宁省及周边地区，目前在辽宁省的市场占有率较高。
　　据了解，随着十一五项目在一季度的正式投产，辽通化工的业务正式分为三个：尿素、炼油和乙烯。尿素业务，今年上半年盈利状况比较正常。天然气价格的调整虽对尿素板块影响较大，但因为调价从下半年开始生效，尿素上半年还是可以维持一个相对合理的盈利水平。石化方面，盈利的重点在下游的烯烃生产，公司产能真正完全投放，始于今年四月。此外，公司在乙烯装置运行稳定后将扩能改造提上日程，首先计划在5台乙烯裂解炉旁再增加一台裂解炉，这将增加10万吨的乙烯产能。进入4月份以来，由于公司炼油和乙烯装置均运行在高负荷状态，二季度业绩有望超预期。
　　东方证券分析师王晶表示，考虑到天然气价格调整和石化设备开工率超预期的综合影响，将公司2010年、2011年盈利预测调整为0.53元/股和0.96元/股。近期股价的大幅调整客观上提高了辽通化工估值的安全边际，考虑到公司在目前石化设备正常投产后可能有进一步扩大产能的需求，未来发展空间广阔。
　　湖北宜化(000422)
　　公司通过收购兼并和产业整合，业务涵盖煤化工、天然气化工、磷化工和盐化工等多个领域，产能分布于湖北、内蒙、湖南、贵州等地，拥有尿素、磷肥、PVC、季戊四醇等多种主要产品。
　　资料显示，公司现有尿素业务在产能扩张、需求稳定下可以贡献稳定的利润。据有关业内人士的介绍，湖北宜化的尿素产能有望在2012年达到350万吨/年。按照目前的价格水平计算，化肥业务2012年有望可以贡献大约100亿元左右的销售收入。值得一提的是，公司新增海吉氯碱以及青海宜化的氯碱业务，由于具有完善的成本控制能力以及内蒙和青海相对较低的能源成本，使得公司能够赚取超出行业平均水平的超额利润给公司增加新的利润增长点。成为公司整体业务链中和化肥业务相当的重要收入和利润组成板块。公司则有望在1-2年内成为国内行业前列的氯碱生产企业。此外，公司集团改制有望于2010 年的三季度完成，公司收购少数股东权益宜化肥业和贵州宜化两个公司后，据业内专家的预测，公司业绩将增厚0.39元/股。
　　光大证券表示，公司发展战略清晰，化肥业务相对稳定，氯碱以及其他化工资产提供了较高的业绩弹性。未来3年公司收入预计有30%以上的复合增长率，预计公司2010、2011、2012年每股收益分别为1.20、1.36以及2.16元，考虑公司在尿素、磷肥、氯碱、季戊四醇等大宗品中的成本优势，目前公司股价已经进入较高安全边界状态。
　　红宝丽(002165)
　　公司属于精细化工产品生产企业，其主营业务包括硬泡组合聚醚、异丙醇胺和水泥外加剂。目前拥有硬泡聚醚年产能9万吨，异丙醇胺2万吨，水泥外加剂1万吨。并且公司在硬泡组合聚醚和异丙醇胺等精细化工子行业具有较突出竞争优势。
　　红宝丽7月1日公告称，公司年产5万吨环保型聚氨酯硬泡聚醚技术改造项目现已正式投产，使公司现有聚氨酯硬泡组合聚醚的年生产能力达9万吨，有效缓解了公司原有产能瓶颈的压力。竣工投产的聚氨酯硬泡组合聚醚生产基地是红宝丽公司上市募集资金项目。该项目的竣工投产，将有效缓解当前该产品市场供给的瓶颈，进一步巩固红宝丽在国内硬泡组合聚醚市场行业龙头地位。据介绍，硬泡组合聚醚是隔热保温材料聚氨酯硬泡的主要原料之一，被广泛应用于建筑、制冷、保温、包装和运输等行业。目前是国内硬泡组合聚醚最大的供应商，市场占有率超过30%。
　　山西证券分析师张旭预计，不考虑建筑保温材料的大幅增长，公司2010-2012年每股收益0.49、0.76、0.97元。

