地产板块：短线仍有上行空间
　　本周地产指数率先开始调整，在周一收阳后便一路下行，从周初开盘的1462.83点一路下跌到周五最低点1401点，随后反弹收于1447.70点。我们认为，地产指数在经过了几天的调整后，有结束调整重回升势的可能。
　　消息面上，本周地产板块也饱受利空困扰，一条消息是中国银监会近日建议各家商业银行暂停北京、上海、深圳、杭州的第三套房贷，其他地区的第三套房贷则可自主决定是否暂停，而另一条消息是上月中下旬银监会主席刘明康在一次内部会议上建议银行做假定楼价下跌50%～60%情况下的房贷压力测试。以上两条消息在市场上激起轩然大波，新一轮楼市调控似乎正在酝酿，地产指数也应声下跌。
　　对于以上两条消息，银监会给予了澄清和说明。对于第一条消息，银监会表示对于商品住房价格过高、上涨过快、供应紧张的地区商业银行可根据风险状况暂停发放购买第三套及以上住房贷款对贷款购买第三套及以上住房的贷款首付款比例和贷款利率应大幅度提高具体由商业银行根据风险管理原则自主确定。而对于房贷压力测试，银监会则称“各种情景假设不代表银监会对房地产市场走势的判断，也不代表房地产信贷政策可能出现变动”。
　　我们认为，经过了充分调整的地产板块在没有新的政策利空出现的情况下，下周有望继续估值修正行情，而有业绩支撑的二三线地产则可能成为板块反弹领头羊。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

