机械行业：产业升级 寻找有前途的机械设备
　　中信建投 高晓春
　　我国产业升级的压力与动力。
　　产业升级，主要是指产业结构的改善和产业素质与效率的提高。Humphrey和Schmitz(2000)从全球价值链视角提出了一种以企业为中心、由低级到高级的四种升级方式：流程升级、产品升级、功能升级和价值链升级，其中前三者属于产业内升级，最后产业间升级。根据我们宏观研究的结论，我国产业升级的外部压力主要体现在原材料价格上涨、人民币面临升值压力、劳动力成本上升等；同时产业升级也有内在动力，体现在消费普及和升级并存。
　　机械行业产业升级表现。
　　从产业升级角度探讨机械行业升级表现，我们认为存在于两个方面：首先，从产业层面来说，在后工业化阶段我国主导产业将发生变化，应对新主导产业的机械设备将是未来需求的重点；其次，在机械行业内部，产品不断升级、产品结构不断优化，将新产品引向更具发展前景的行业，或者较快、较好地实现从制造到服务的升级，这些行业和公司将会获得更快的发展速度。
　　产业层面升级：寻找有前途的机械设备。
　　参照国外经验，并依据我们宏观研究的结论，我们认为，在后工业化阶段我国的主导产业很可能集中在这些行业当中：汽车、医药、电子、电力设备、专用设备、房地产、铁路、航空、食品饮料和石化等；同时我们相对看淡的行业包括纺织服装、钢铁、有色等。相应地，我们看好的机械设备包括：自动化装备、机床、大型铸锻件、工程机械、铁路设备、航空设备、食品包装机械和部分石化设备等，看淡纺织缝纫机械、冶金设备等。
　　行业内部升级：产品升级和从制造到服务。
　　从机械行业内探讨产业升级的机会，就需要细化到不同的机械子行业；由于不同子行业对应的下游行业处在的生命周期阶段不同，机械子行业产业升级的方式和未来的前景就会不同。通过对具体子行业上市公司产业升级的调研，我们发现工程机械、石化设备、机床和重矿设备、铁路设备及航空制造等行业的上市公司产品升级活跃，部分石化设备、机床上市公司较早地进行了从制造到服务的价值链升级，造船行业产业升级表现不明显，所有行业在功能升级上还没有太多的表现。
　　投资策略：
　　工程机械，我们建议关注三一等传统优势公司，同时关注常林、厦工等业绩改善大的公司；石化通用设备，我们看好杰瑞股份的全面升级路线、陕鼓从单机到成套和从设备到气体的业务模式；重矿设备，看好一重的核电成套设备前景；机床工具，看好秦川在轿车领域拓展磨齿机、机器人传统产品拓展新领域和新产品不断应用；铁路设备，看好晋亿实业、中国北车、中国南车、时代新材等与高铁相关的上市公司；航空制造，看好中航重机和哈飞股份等有强烈重组预期；机械基础件，看好下游需求紧俏的公司如汉钟精机、晋亿实业、江苏神通等。

