房地产：7月新房成交量有不同幅度的回升
　　凯基证券 魏宏达
　　7月新房成交出现反弹。
　　据各地交易所的统计，在经过了5月和6月的交易萎缩后，7月在开发商加大推盘和降价促销的带动下新房交易量出现环比上升，我们统计的14个城市7月平均交易量环比上升了6.6%。其中环渤海地区和长三角地区交易量环比上升明显，分别平均环比上升了26%和10%，而相对珠三角和其它地区则交易量下降6.8%和1%。此外四个一线城市中，北京、上海和广州7月的交易量都出现15%以上的环比上升，深圳交易量则下降了11%。二线城市7月交易量多数都以下降为主。而从同比看，14个城市7月交易量同比平均下降了56.6%，1-7月交易量平均同比降幅在30%左右。
　　二手房交易量也显回升。
　　二手房交易量也出现环比反弹，平均环比上升了12%。7月深圳和杭州的二手房交易反弹明显，其中杭州交易量环比上升了37%，北京二手房交易与6月持平，长沙略有下降。
　　库存继续回升。
　　库存数据显示多数城市7月底库存环比出现上升，平均升幅为4.8%，有统计的7个城市中，仅深圳库存环比下降，其它都出现上升，升幅较大的是南京和苏州，分别环比上升12.2%和16.7%。
　　结论：
　　有相关人士表明物业税政策可能将在2012年执行，使得短期内新的严厉政策的预期减弱，同时央行表示，下半年将继续执行目前的差别化房贷政策，显示政策执行未有放松也没有更严厉货币政策调控，因此短期政策将较为稳定。加上开发商在7月的降价让利，使得交易量出现反弹，市场成交量预计在三季度有望筑底回升。房地产上市公司股价在7月的估值已上修了10%以上，而相对的一线房地产公司反弹幅度较低，可以关注，如万科(000002.SZ)和金地集团(600383.SS)等，目前估值在10年的13倍PE低于行业平均估值。

