水泥行业：国家的政策预期利好水泥板块
　　金元证券 王昕
　　水泥价格：
　　上周除广州市场价格回调15-20元/吨。全国其他地区价格保持平稳。
　　行业要闻回顾：
　　据媒体报道，新的《水泥产业发展政策》已经修订完毕，并通过十大部委会签，相关部门将择机公布。修订后的《政策》思路将从鼓励新型干法水泥发展为主调整为以深层次产业结构优化升级为主。在2015年底前，彻底淘汰各类落后水泥产能，依法关闭环保、能耗或水泥产品质量不达标的各类水泥生产企业，同时行业的兼并重组也将加速进行。中国建筑材料工业规划研究院所做的水泥行业“十二五”规划中对于水泥行业的产业集中度初步设计是，到2015年前10家企业水泥产能达到总产能的35%。按照2015年预计产量20.4亿吨计算，前10家企业水泥产量将达7亿吨。
　　综合点评：
　　上周水泥板块表现活跃，主要是受到新的《水泥产业发展政策》即将公布消息的刺激以及赛马实业公告收购西水股份两家公司的股权而引起市场对于行业收购兼并的预期提高所致。水泥产业的景气度与国家政策高度相关，此次新政策的出台同样有望成为影响行业的重大事件。
　　在国家一系列严控新增产能的政策下，自去年9月份以来新开工生产线的数量大幅减少，按照目前在建生产线的进度计算，明年二季度之后新增产能将大幅减少，如果淘汰落后产能的进度符合预期，那么在明年中期水泥行业的供需关系将重回良性轨道。
　　近期国内各地均有洪灾发生，对于灾后重建水泥需求量增加的预期同样推动了水泥股的估值修复，进入三季度后，水泥需求逐渐进入旺季，我们建议继续对重点公司保持关注，如祁连山、天山股份、青松建化、赛马实业、冀东水泥、海螺水泥、塔牌集团等。

