钢铁行业：本周矿价紧跟国内钢价小幅反弹
　　长江证券 刘元瑞
　　报告要点：
　　国内钢价本周小幅上涨，期货价格上涨带动期现价差有所改善，估算毛利本周小幅上升。
　　本周国内钢价指数上涨4.4%，其中长材上涨5.2%，板材上涨3.8%，上周三大指数的变动幅度分别为-0.9%，-0.3%和-1.4%。本周螺纹钢期货主力合约环比上涨3.86%，不仅带动现货价格触底反弹，而且带动期现价差小幅改善。
　　受益于钢价的上涨，我们估算的毛利水平出现了小幅改善。在矿石价格也跟随上涨的背景下，估算的成本钢价同步毛利水平改善幅度有限。行业盈利基本上出现触底，不过未来改善的空间在成本压力下依然较为有限。这种低盈利的状态预计会维持相当长的一段时间。不过，由于存货利润的存在，价格恢复上涨终究会使得钢铁行业摆脱全面亏损的境地。
　　本周国际钢价CRU指数暂未公布，美国地区热轧指数本周下降9.60%。
　　本周国际钢价CRU指数暂未公布，而彭博中公布的周度数据显示美国地区热轧指数本周下降9.60%，欧盟与日本地区热轧指数暂时维持不变。虽然外需复苏正在放缓，不过美国地区周度热轧指数的下降幅度还是略超预期。
　　随着淡季到来，外需放缓的态势预计还会维持一段时间。当然，由于除中国以外其他国家的产量还没有恢复至危机前水平，因此即便放缓预计幅度也较为有限。
　　本周矿石价格上升3.8%，其中进口矿上升5.4%，国内矿上升3.0%，海运费本周小幅上升。
　　在本周钢价小幅反弹的带动下，矿石价格继续跟随上涨，本周矿石综合价格指数上升3.8%，其中进口矿上升5.4%，国内矿上升3.0%，前期降幅偏大的进口矿价格在本周反弹幅度开始加快，这符合了矿石价格表现的一贯规律，那就是虽然摆脱不了周期性的特点，但其供给结构决定了在上升期的价格弹性依然较大。海运费本周也出现触底反弹，BDI从1720变为1826，上涨6.16%(其中BCI从1676变为1708，上涨1.91%)。
　　社会库存继续艰难下降0.85%，其中长材下降3.79%，板材上升2.25%。
　　本周社会库存总量小幅下降0.85%，而其中长材下降3.79%，板材上升2.25%。制造业需求的高位回落开始影响板材的表现，而建筑钢材一直较弱的表现反而使得其去库存的过程相对坚实。考虑到制造业的回落才刚刚开始，预计板材较弱的表现可能仍将持续一段时间。本周全国主要港口铁矿石库存总量为7466万吨，增加214万吨。
　　本周钢铁行业指数连续两周跑输大盘，跑输幅度为0.51%。
　　钢铁行业指数本周上涨6.25%，跑输沪深300幅度为0.51%。本周沪深300上涨6.76%，上证综指上涨6.10%，全A指数上涨6.57%。本周主要钢铁上市公司表现相对较好的个股为方大特钢、广钢股份和凌钢股份，本周涨幅为44.46%、12.93%和12.70%。表现较差的个股为ST钒钛、三钢闽光和柳钢股份，本周波动为0.49%、2.31%和3.27%。

