房地产：坚持逢低介入 短期政策进入平稳期
　　长城证券 刘昆
　　要点：
　　新房市场：成交量涨跌互现，价格有涨有跌。
　　销量：本周各地楼市成交量涨跌互现。重点城市成交量总体上涨，比上周上涨12%，比08年均值高7.8%，比09年均值低50%。一、二线城市成交量均环比上涨12%。
　　价格：本周重点城市房价整体略有下跌。其中一线城市微跌0.09%，二线城市房价上涨0.13%。重点城市最新房价指数，比09年均值上涨27%，较08年均值上涨40%。
　　库存：本周一线城市库存指数微跌0.74%，二线城市库存指数上升1.6%，但由于四周移动平均销量继续上涨，导致消化周期持续缩短。
　　未来成交展望：本周各地成交量已经显现出回暖迹象，预计随着供应量的逐步增加，成交量回升有望延续，当然前提是房价也有进一步的松动。
　　二手房市场：销量有涨有跌，房价普遍上涨。本周除深圳外，北京、杭州、天津的二手房成交量都出现了上涨。房价方面，天津和杭州的二手房成交价普遍上涨，其中天津上涨4%，杭州上涨6%。
　　投资建议：坚持逢低介入近短期政策进入平稳期，难有大的变动，这段时间市场最为关注的将是楼市的走向，尽管近期成交有所回暖，但持续性的回暖较为困难。夏天通常是楼市较为低迷的时期，这一时期的推盘量亦会有所减少，因此未来几周销量持续低迷可能性较大。但这段时间楼市并不会平静，多数开发商将抓住金九银十进行促销，在暑期就会不断有试探性的吹风价，我们将持续关注开发商降价和蓄客情况，这对后市走向至关重要。根据前期我们对市场的调研，我们认为未来房价跌幅不会超过20%，地产股的价值凸显，未来随着下半年供应量的上升，销量整体上将以上升为主，而四季度政策放松的预期会比较强烈。因此，我们仍然建议投资者可以逢低介入地产股，重点关注一二线蓝筹股，如：万科、招商地产、华业地产、冠城大通、华侨城、荣盛发展、首开股份、福星股份、滨江集团等。

