家电行业：跟踪因素变化 关注行业预期的好转
　　国都证券
　　1、产业在线公布6月份空调行业运行数据。厂商出货增速有所放缓，预计整个第三季度可能下滑。变频空调销售保持高速增长，近几个月幅度均在60%以上。相比之下，空调出口增速大幅提高，主要出口地区增长势头较好。此外，空调提价效应开始显现，部分弥补了节能补贴额减少对终端销量的负面影响。
　　2、产业在线公布6月份冰箱行业运行数据。去年较高的基数和旺季收尾使得内销增速出现回落，出口量也仅增长2%。但产品结构持续优化，高端冰箱的销售高速增长，有利于行业整体盈利水平的提升。
　　3、产业在线公布6月份洗衣机行业运行数据。行业内销量增长27%，城镇滚筒销售继续保持快速增长，而出口量增长40%，表现依然强劲，滚筒出口好于波轮，各厂商订单并未下滑。国内高端化趋势持续推进，市场推广向滚筒倾斜，产品认知度显著上升，预计今年各品牌在这一领域的争夺将持续激烈。
　　4、彩电内销低于预期，静待下游好转。LCD内销和出口分别增长30%和36%，较前几个月继续回落。今年国内彩电销售大幅低于之前预期，预计全年行业内销增速基本在30%左右，产品结构持续优化，LED电视销售占比已经接近20%，已成为各大厂商角逐的产品类别。市场竞争持续激烈，终端仍并未有明显改善的迹象，由于12月份平板电视能效即将实施，厂商和渠道将加速去库存。此外，上游液晶面板价格保持稳中有降的态势，预计三季度彩电厂商的成本压力有所减轻，但面板降价不利于彩电价格的企稳。而LED电视上游零部件存在缺货的问题，影响产品结构的优化升级。
　　5、下乡产品销售继续快速增长。整个上半年，累计共销售家电下乡产品3251.8万台，实现销售额678亿元，比上年同期分别增长2.4倍和3.2倍，销售额已超过去年全年的水平。销售大幅增长在意料之中，空调实际农村销售好于预期，我们仍看好在农村销售领先的海信电器(600060)、青岛海尔(600690)和美的电器(000527)。
　　6、其他相关因素分析。钢、铜等原材料价格维持震荡态势的可能性较大，三季度企业的成本压力可能会小于第二季度，毛利率也将有所改善；上一周，北京、上海等重点城市的楼市成交量环比大幅回升，将进一步改善市场对家电板块的悲观预期，尤其是对相关性最大的空调行业更为有利，因此也可能会出现阶段性的投资机会，但未来不确定性较大；屡屡出现的高温天气对终端空调、冰箱销售的实际刺激作用还是非常显著的。但与去年相比，雨水偏多可能会影响高温天气的持续性，加上去年旺季出现后移，今年三季度相关产品销售的增长不可期望太高。
　　7、短期关注即将启动的中报行情。家电上市公司中期业绩基本符合预期，中报表现相对突出的苏泊尔(002032)、美的、三花、海尔、小天鹅和三洋值得重点关注。投资建议与估值：估值上，各子行业相对大盘均接近历史平均水平，处于合理区间。而策略上，我们认为白电、小家电基本面好于黑电，短期内相对看好具备成长预期和估值优势的白电企业，包括格力、美的和合肥三洋(600983)，以及防御和成长性突出的苏泊尔和禾盛新材(002290)，中报预期较好的三花股份(002050)。同时，我们将密切跟踪黑电行业相关因素的变化，一旦基本面有所好转，建议及时把握海信和TCL集团的投资机会。

