医药行业：强调重点扶持发展中医药产业
　　东方证券 李淑花
　　行业动态：
　　中央与地区政府强调重点发展中医药产业事件：在近日召开的上海市促进中医药发展大会上披露，为全面振兴、推进上海中医药发展，上海市政府常务会议研究并批准出台《关于进一步加快上海市中医药事业发展的意见》、《上海市进一步加快中医药事业发展三年行动计划》，确立上海市中医药发展的八大重点任务。
　　事件：卫生部党组书记、副部长张茅近日在基础调研时支出，要继续学习贯彻医改文件，促进中医药事业更好发展。国家将进一步加大了对中医药的支持力度，抓住机遇，加快产业发展；要坚持发挥中医药的特色，着力发挥中医药在“治未病”和治疗常见病、多发病、慢性病、疑难杂症方面的独特作用。
　　点评：
　　政府大力推广有望扭转社会对中医药的偏见与误解：目前一些中医药品种在临床应用上仍面临质疑，例如，作为传统中医药理论与现代制药工艺技术相结合的产物，中药注射剂多次引发了业界内外不同的声音。我们认为，政府对中医药产业的认可与推广将有助于改变部分医生和民众对中成药疗效上的偏见与误解，进而促进现代中成药在现代医疗机构上的临床应用。中医药品的销售将获得正面推动：中医医疗机构是中成药的主要销售终端，政府明确新建更多中医医疗机构将拓宽中成医品的销售终端；将中医药纳入公共卫生服务体系则意味则中医药将在政府医保等政策上获得更多的扶持。
　　具优势品种与研发实力领先的业内龙头将受益：上海市明确将大力发展心脑血管治疗和清热解毒等现代中药，重点开发1-2个中药新药，启动3-4个中医经典方和经典方新用途。这意味着日后政府在相关领域的研发补助投入与市场推广力度将得到加强，对在相关领域具有优势地位的中医药企业带来直接的利好。
　　我们认为，中医药作为我国独具特色及拥有丰富历史积淀的瑰宝，毫无疑问的将会获得政策上持续的扶持，中医药产品的医疗价值与市场潜力仍有巨大成长空间。
　　上海凯宝(300039.SZ)作为上海本地中医药龙头企业，其主导产品痰热清注射液是独家品种，受行政和专利双重壁垒保护，且属于清热解毒类产品，符合中医药政策发展导向；其次，痰热清注射液与其它清热解毒类中成药品种相比，其市场占有率最高且安全性和疗效广获市场认可，成长稳定性好，建议投资者积极关注。

