有色金属：近期市场基本金属价格大幅反弹
　　安信证券 衡昆
　　报告摘要：
　　本周主要有色金属价格大幅反弹。其中，铅、锡和铜价分别上涨11.8%、9.7%和8.3%；镍、锌和铝价分别上涨7.4%、6.1%和2.6%。而金价则由于欧洲债务危机逐步缓解而回落0.3%至1,189美元/盎司。
　　本周，小金属中锑价继续上涨4.0%至65,000元/吨，本月累计涨幅已达17.6%；钽铁矿价格小幅上涨1.6%；稀土价格出现较大波动，其中氧化铈和氧化钕价格分别上涨9.1%和2.6%，金属镧价格则下跌1.8%。
　　随着基本金属价格的反弹，当周北美基本金属矿业股指数和黄金矿业股指数分别上涨5.0%和1.7%。A股有色金属板块大幅反弹，当周上涨9.3%，并大于同期沪深300指数6.8%的涨幅。
　　我们认为，近期有色金属价格大幅反弹，主要是抑制金属价格上涨的因素得以缓解；这包括对欧洲债务危机担忧的缓解以及中国宏观政策的可能放松带来的消费增长预期。同时，部分有色金属品种已位于成本区域并面临减产。随着8月份进入新一轮消费旺季，库存高企的状况有望缓解；这使得价格反弹具备了较好的基础。
　　但是，欧洲债务危机的解决仍需要时间；各国政府难以推出进一步的刺激政策，有色金属消费的复苏步伐将较为缓慢。因此，支持价格进一步走高的力量并不充分，短期价格持续反弹的空间较为有限。不过，我们仍然看好消费增长较为确定的品种(如锡和钽)以及中国的优势资源品种(稀土、锑和钨等)。
　　稀土行业的“十二五”规划有望在9月份出台，稀土行业准入条件、稀土工业污染物排放标准、行业整合办法、出口配额和资源税等内容都会纳入其中，新材料深加工行业还将可能会列入扶持行列。稀土作为高新技术产品功能材料，未来发展前景非常广阔，再加上近期行业整顿的力度加大，价格有望进一步走稳。
　　由于海外市场进入夏休，钢铁行业需求疲软，再加上钨精矿成本高企，许多钨铁厂正面临亏损，近期国内钨铁厂陆续停产。这包括江西钨业集团有限公司6,000吨的钨铁厂，江西稀有稀土金属钨业集团4,000吨的钨铁厂以及早些时候停产的湖南创大冶金集团和江西海丰新材料钨铁厂。
　　印度尼西亚贸易部的数据显示，今年6月份，印尼出口精锡8,030吨，同比减少7.3%。出口减少的主要原因是印尼目前陆上资源正在逐渐枯竭。印尼是全球第二大的精锡生产国，但近年来精锡产量持续下降。由于今年全球电子行业复苏明显，印尼精锡供应量的下降将可能引起全球精锡市场的短缺。
　　近期，Freeport-McMoRan铜金公司紧密追踪市场动态，随时准备重启金融危机中停产的Climax钼矿山。该矿山是全球最有竞争力的原生钼矿之一，设计年产能为1.36万吨钼。目前公司的Henderson钼矿山仍在运营。2010年上半年，公司销售1.5万吨钼，销售收入较去年增加98.4%。

