银行业：重申稳定增长基础上的中报行情
　　东方证券 金麟
　　研究结论：
　　中报增长稳定，个别银行业绩可能高于预期：我们在6月27日发布了中报前瞻，预测今年中报银行业同比增速将平均在32%左右，虽然比1季度略有收窄，但仍处于较快增长区间。近期宁波、华夏银行披露的中报预增公告好于我们的预期，我们认为这可能反映了存款成本的上升并未在2季度业绩中充分体现，2季度个别银行业绩可能好于预期。
　　地方政府融资平台贷款自查结果将好于市场此前判断：我们仍然认为，市场对于地方政府融资平台贷款的悲观判断，将不会再上市银行的自查结果中得到验证。(1)上市银行的地方政府融资平台贷款质量明显好于平均。我们判断那些市场最担心的县级平台贷款，投放主体将主要是城商行、农信社等地方金融机构。(2)银行风控的有效性已经显著提升，大规模的贷款挪用难以想象，银行平台贷款的合规性无需过多担忧。(3)不论是银行自查还是银监会复查，都只能主要从合规性上着手，而难以根据“经济可行性”前景来否定贷款。
　　经济下滑初期，银行通常都有业绩行情。历史上熊市初期银行的行情，循以下循环：各种政策和经济预期构建“自上而下”的看空银行逻辑，导致银行估值先盈利而调整。.滞后的业绩有相对较好的表现，市场先前的悲观预期在业绩面前暂时落空，推动先期调整的估值有阶段性反弹。领先经济、政策因素再次产生利空影响。而在牛市初期，以上循环反之亦然。
　　此番反弹，银行股有补涨要求。7月份以来的A股反弹，我们认为与两个因素有关：(1)此前市场对于宏观经济的悲观预期大多基于长期因素，而经济的回落速度明显慢于这些悲观预期；(2)流动性改善。近期银行股的相对表现经历了3个阶段：(1)4月1日至22日，地产调控带动银行股掉头向下领跌，相对收益为负的5.19个百分点；(2)4月23日至7月5日，银行股表现出明显的抗跌性，实现了10.87个百分点的正收益。其中特别是在4月23日至5月13日，在1季报的良好表现刺激下银行股明显抗跌，正收益为9.16个百分点；(3)7月6日至今，市场的快速反弹过程中银行股启动较慢，虽然有9.35个百分点的绝对涨幅，但相对收益为负的4.62个百分点。我们认为，在中报的支持下，银行股仍有相对表现的空间，中报行情可以期待。
　　推荐中报良好、估值合理的招商银行、民生银行、交通银行和北京银行。

