长江证券：三网融合发令枪打响
　　国务院日前已经向三网融合试点地区下达了《关于三网融合试点工作有关问题的通知》(以下简称《通知》)，要求各地尽快建立相应协调组织，制定具体实施方案，并做好双向进入业务许可申报工作。
　　《通知》要求各地三网融合试点实施方案应于2010 年8 月16 日前，由省级人民政府办公厅报至国务院协调小组办公室。对于此事件，我们的观点如下：
　　第一，此次方案上报意味着三网融合试点即将实质展开，三网融合也将进入实质实施阶段。
　　第二，此次《通知》最大的进步是明确了广电和电信双向准入的具体规则。而这将极大刺激电信运营商加大宽带投资的力度。
　　第三，下半年宽带等业务领域将迎来密集资本开支释放。这主要因为：1.电信运营商由于种种原因导致了其上半年资本开支执行滞后现象，但在下半年将得到加快执行；2.广电企业在方案明确后，将针对宽带等领域进行网络准备，从而进行相关投资投放。
　　第四，光通信行业将从三网融合试点过程中持续受益。从短期来看，受益最大且最明确的细分环节是网络设备提供商。而光通信技术作为电信及广电两大行业解决网络传输及接入的主要手段，其设备提供商将从三网融合的过程中持续受益。
　　【投资建议】
　　《通知》明确了国家持续推进三网融合的决心，也强化了我们的信心。在此背景下，我们维持对烽火通信、中兴通讯、光迅科技的“推荐”评级，并看好三网融合持续推进给新海宜、日海通讯、亨通光电、中天科技带来的投资机会。长江证券
   已有_COUNT_条评论  我要评论

