电力行业：经济区建设拉动效应还需观察
　　兴业证券 陆凤鸣
　　投资要点：
　　福建省电力行业的发展概况：过去3年福建省电力需求增速与全国平均水平大致持平。2009年投产348万千瓦，预计2010年还有500-600万千瓦的新机组投产，同比增长16%。由于2010年以来福建雨季提前，前5月水电的累计机组利用小时相当于09年前9个的累计水平，受其挤压，火电机组利用小时将出现大幅下滑。考虑到2013年之后福建省内的大型核电站陆续投产，将进一步挤占火电机组的市场份额。
　　海西经济区建设对电力行业的影响：当前电源建设主要还是集中在核电机组、大型煤电、以及抽水蓄能机组为主。电网建设将继续保持较快速度，十二五期间将在现有500千伏环网的基础上，再建设1000千伏的跨省特高压线路。从“十一五”的地区用电增速变化来看，海西经济区建设对福建省的电力需求的拉动作用并不明显。
　　相关公司：闽东电力(000993)，当前主营业务收入为水力发电和房地产、自来水等，主要利润来源于地产业务和参股的厦门船舶。未来公司将转型发展陆上、海上风电，同时继续开发房地产项目。海上风电是公司业务转型的突破口，但考虑到当前其盈利前景仍存在一定的不确定性，根据其当前的估值水平，给予“中性”评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

