食品饮料行业：挑战与机遇
　　安信证券 李铁
　　原奶供应不足，价格维持高位：原奶供应不足已经成为行业发展的瓶颈，这也是2008年爆发三聚氰胺事件的直接原因。截至6月份内蒙古、黑龙江等10个主要省份生鲜乳月度平均价已高达2.86元/公斤，环比上涨1.4%，同比上涨23.3%。
　　自2009年7月份以来，原奶价格一路上涨，至今年6月份，乳企收购价基本在3.3元/公斤以上，成本压力显著增加。根据当前我国乳品消费情况，结合我国奶牛存栏量和饲料价格走势，我们认为在未来相当长的一段时期，原奶价格维持高位将成为常态，行业的盈利水平不容乐观。
　　行业发展的挑战：1、养殖方式落后，奶牛养殖“小、散、低”的局面没有得到扭转。小规模散养户仍是生鲜乳生产的主体，65%以上的奶牛饲养规模不足20头，单产水平与国外发达国家差距较大；2、产业化、组织化程度低，原奶定价机制不合理。乳制品企业在收购生鲜乳谈判时处于主导地位，甚至可以单方面决定原料奶质量的好坏和价格的高低。因此，尽管原奶价格不断上涨，但奶农养牛的积极性并不高；3、行业分段管理，监管依然薄弱，奶牛养殖、乳品加工、市场销售、质量安全等环节分别由农业部等10多个部门管理，往往会出现管理的“重叠”或“真空”。
　　行业发展的机遇：1、从消费层面看，我国乳品人均消费量与邻国日本、韩国还差距较大，增长空间巨大；2、从资源条件看，我国奶牛存栏已突破1200万头，2000多万头水牛可供开发，农区种植业结构调整和饲草产业稳步发展，牧区生态逐步恢复，近7亿吨可用作饲料的农作物秸秆还有40%左右的利用空间，奶业发展相关资源还有较大的开拓潜力；3、从政策环境看，国家相关部门在三聚氰胺事件后制定和完善了一系列相关政策法规构建乳业发展的长效机制。
　　“基地型”乳企更具竞争优势：考虑到未来相当长一段时间内我国原奶供应紧张现状较难改变，我们认为靠近原奶主产区的乳企未来成长的空间更大，也就是说基地型乳企如蒙牛、伊利更具竞争优势，优势主要体现在对奶源的控制力以及原料奶成本方面。另外，我国南方由于湿热的气候环境，“荷斯坦”奶牛很难适应当地环境。但我国南方地区水牛资源丰富，可以改良成为奶水牛，满足当地市场对乳品的消费需求，印度在此方面已有成功的经验。皇氏乳业(002329)在这方面已经迈出了成功的一步，其在广西地区已经形成了一定规模的奶水牛养殖基地，是我国奶水牛产业经营规模最大、技术实力最强的乳品企业。我们相信随着奶水牛饲养规模的扩大，水牛奶消费的推广，未来我国南方“缺奶”的情况将彻底改观，水牛奶或将逐渐成为当地主要的原料奶。
　　奶粉业务成利润增长点：液态奶销量增速自2003年开始直线下降，但奶粉、特别是婴幼儿奶粉的消费量逐年稳步提升。乳制品行业的龙头公司伊利多年来一直在奶粉业务上辛勤耕耘，已进入收获期。目前，伊利的普装和金装奶粉在三四线城市占有优势地位。我们预计以伊利强大的品牌号召力和每年巨大的广告投入，在中低端奶粉市场的份额还有进一步提升的空间。光明乳业地处上海，虽无奶源优势，其利用新西兰充沛优质的牛奶资源，近日投资控股(持51%股权)。我们认为其目的是建立长期、稳定、质量优良的原料供应基地和生产平台。希望利用新西兰乳制品良好的国际声誉和消费者认知为公司进入高端奶粉市场提供一个良好的市场切入点和生产基地，奶粉业务将可能成为公司新的利润增长点。

