房地产：楼市继续低迷 本周成交有升有降
　　长江证券 苏雪晶
　　报告要点：
　　行业要闻：
　　上海房地产展示交易会16日拉开帷幕。上海房交会每年在年中及年末定期举办两次，此次已是第27届。
　　今年“五一”房展会约200家参展房企、近300个参展楼盘，而此次仅60多家房企、近100个楼盘，形成鲜明对比，此次房交会也显露出上海楼市买卖双方依然“对峙”的状态。
　　住房和城乡建设部部长姜伟新在“2010中国市长论坛”上表示，要坚定不移地继续坚决贯彻落实好国务院《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》，加快保障性住房建设，做好利用住房公积金贷款支持保障性住房的试点工作。姜伟新说，为了完成580万套保障性住房建设任务，中央已经下拨600多亿资金，有关的政策措施都已经制定并以文件形式下发。
　　19日，国土部在公布的《2010年第二季度全国主要城市地价监测报告》中认为，由于国内外经济环境复杂，未来楼市调控将以地方配套细则的方式继续落实已出台的政策，但出台更严厉调控措施的可能性很小。
　　7月21日，财政部人士在地方税改革研讨会上表示，房产税全国推广难度太大，会先期选择若干试点城市，同时会给试点城市一定的配套支持措施，试点时间大约会定在2012年。然而，就在两天之后，财政部专家对外表示从未听说过2012年会开征房产税。
　　公司要闻：
　　招商地产子公司广州招商房地产有限公司与会德丰置业(广州)有限公司以52,400万元、58,000万元共同取得位于佛山市南海区编号为佛南(挂)2010-056、2010-057宗地的土地使用权。两地块均位于佛山市南海区桂城A18街区，佛南(挂)2010-056地块出让面积为25,914.9平方米，2010-057地块出让面积为30,186.8平方米，两地块建筑容积率不低于2.5，不高于4.0，土地用途均为城镇住宅兼容批发零售用地。
　　首开股份拟成立北京首开荣泰置业有限公司，注册资本金2亿元人民币，其中公司出资2亿元人民币。该公司将成为北京房山区长阳镇起步区2号地及3号地北侧住宅混合公建项目的实施主体。
　　嘉凯城拟分别与广东恒丰投资集团有限公司及深圳恒丰海悦国际酒店有限公司签订《武汉巴登城投资有限公司股权转让及合作协议》，广东恒丰将其持有的巴登城15%股权，深圳恒丰将其持有巴登城36%的股权转让给嘉凯城。此外，公司发布今年半年度报告，上半年公司实现主营业务收入35.32亿元，比上年同期增长303.66%；实现利润总额7.79亿元，实现归属于母公司股东的净利润为4.53亿元，EPS约0.25元。
　　滨江集团发布中期业绩快报，报告期内实现营业总收入8.75亿，同比增加339%；实现营业利润3.08亿元，同比增加864%；实现归属母公司净利润为2.53亿元，同比增加820%。每股收益0.19元。此外，公司调整了非公开增发方案：发行不超过15000万股，发行价格不低于8.2元/股，募集金额不超过25亿元。

