房地产：成交量止跌回升 长三角表现抢眼
　　广发证券 赵强
　　上周行业焦点：
　　1、三部委否认楼市调控政策松动：(1)澄清是必须的，政策的稳定性和连续性有利于引导预期、巩固调控成果。(2)根据新“国十条”的规定“商品住房价格过高、上涨过快、供应紧张的地区，商业银行可根据风险状况，暂停发放购买第三套及以上住房贷款”，可见国家并未禁止三套房贷款。但是新“国十条”出台后，银行暂停了三套房贷，现在部分地区的银行重新开闸三套房贷款，这说明银行度过风声鹤唳期，开始根据自身风险状况，按照政策规定从事房贷业务。2、北京二套房细则出台：(1)该通知称“严格执行有关规定”，也即是执行住建部的“认房又认贷”认定标准。通知称“贷款机构应向市住房城乡建设委申请注册并领取钥匙盘…登陆系统进行查询”，这为“认房”细化了流程，便于政策的落实。(2)这反应出地方政府在逐步落实国务院办公厅及相关部委出台的房地产调控政策。3、荣盛发展：“股权激励方案修订稿”获证监会通过：(1)激励方案通过几成定局。(2)年增长超过35%的股权激励行权条件将为高增长保驾护航。(3)南京仙林地块被收回对公司影响不大。相反，有助于公司在快速发展期更加理性。(4)公司对今年保持“50%－70%”的高增长目标没有变化，维持“买入”评级。
　　成交量环比上涨城市占比55%，止跌回升。
　　一手房市场：成交量：环比来看，止跌回升。我们监测的22个城市中，54.5%的城市成交量环比上涨；上周依旧是长三角区域表现最好，长三角四个城市成交量全部实现上涨。四个一线城市表现不错，除广州出现轻微下跌外，上海、北京和深圳均实现上涨。价格：环比来看，上周72.7%的城市环比上涨，止跌回升。存货：上周末9大重点城市的存销比为7.3月，环比增0.1个月，增幅连续2周下降。二手房市场：环比来看，止跌回升，66.7%的城市成交量环比上涨。
　　行业投资策略：
　　接下来一个月将是房地产公司中报集中披露时间。由于09年销售的火爆以及今年新政前销售的相对良好，大部分公司今年业绩已经基本锁定。因此，对于中报，我们更关注公司的销售近况、资金状况、新开工计划、土地储备拓展计划、以及对后市的判断。在投资策略上，本周我们依旧维持“价值投资者可考虑逐步吸纳地产股”的观点。

