中金公司：政策松绑将致黄金投资需求突增
　　中国人民银行(以下简称中国央行)等6部委于3日联合出台了《关于促进黄金市场发展的若干意见》(以下简称《意见》)，以扩大黄金市场的广度和深度。
　　我们对《意见》的条文进行了研究，其中最令人感兴趣的新规定包括：1.扩大有进出口黄金资格的商业银行数量。据了解，目前中国仅允许5家最大的商业银行开展类似业务。2.放松交易限制，进一步允许商业银行在境外对冲境内黄金交易头寸。3.同时发展黄金租借市场，拓宽黄金实物供给渠道。(编注：《意见》称要重点支持大型黄金集团的发展和实施“走出去”战略。推动黄金市场对外开放，稳步增加上海黄金交易所外资类会员数量。研究推动允许境外合格金锭提供商向上海黄金交易所提供合格金锭。研究推动境外机构参与上海黄金交易所进行交易。)
　　我们认为，就黄金交易渠道而言，参与方式和参与方数量的松绑将导致中国黄金投资需求的大幅上升，研究表明，正是黄金投资需求的持续增加推动金价连续增长了9年，年复合收益率近19%。
　　我们预计，扩大黄金交易的商业银行数量有利于中国央行更有策略性地分散中国的外汇储备投资风险。
　　有数据显示，中国央行的黄金储备占整个储备资产的比例不足2%，低于国际标准水平。通过我们的计算，2007年以来，人民银行平均每月净增375亿美元外汇储备，大于同期任一季度全球黄金总需求的价值，月度值都大于季度值，央行分散资产配置的压力可想而知。
　　其实，在过去的十年中，中国央行的黄金储备的增加量是全球最高的，幅度高达167%。可是由于中国央行的总外汇储备增长幅度更快，相对而言，黄金在中国外汇储备中的比例仍然呈现出下降趋势。如果中国央行提高黄金占整个储备资产的比例至2002年第四季度的水平2.2%，用二季度的黄金均价1197美元每盎司来计算，则需要在现有基础上增加黄金储备344吨，因此，中国黄金需求将大幅上升。华创证券
　　【投资建议】
　　经济放缓导致黄金避险特性继续得到倾睐、远期通胀风险仍然存在以及投资者和各国央行继续增储黄金等众多因素都给金价提供了有力支撑。我们认为，下半年金价将维持高位，并可能继续上升。建议投资者关注中金黄金和山东黄金。除了本身的业绩之外，这两家公司都还有其他的驱动因素，即有母公司的资产注入预期。尽管紫金矿业对海外资源的并购锲而不舍，但风险较大，短期内，对公司的直接盈利增长贡献较少，而近期的污水渗透事件对该公司的负面作用也将延续一段时间。中金公司

