有色金属：国内外市场金属价格强劲反弹
　　东方证券 张镭
　　国内外价格：本周经济数据欧强美弱。欧洲银行压力测试结果好于预期。
　　美联储主席伯南克在半年度政策陈述中指出，美国经济经济前景“异常不确定”，且美联储准备在必要时采取进一步措施提振经济增长。市场缓和了对欧洲债务危机的担忧但加剧了对美国经济前景的悲观看法。
　　LME本周基本金属普遍上涨6-8%。铅更是大幅上涨11%。COMEX黄金本周下跌0.4%。国内金属表现略弱于外盘，基本金属均上涨1%-4%。
　　交易所库存：本周全球交易所金属库存五种基本金属除铝以外全部下降。其中锡的下降幅度最大达到2.6%。镍和锡今年来库存持续下降，至今累计降幅为26%和42%。
　　6月金属进出口数据：中国海关公布的数据显示，中国6月精炼铜进口较去年同期下滑44%至211,957吨。6月精炼铜进口较5月的279,690吨下滑24%。1-6月中国进口了156万吨精炼铜，较去年同期下滑13%。6月原铝进口同比下降96%，1-6月同比下降84%。未锻压镍6月进口量同比下降69%，1-6月下降27%。精炼铅6月同比进口下降90%，精炼锌同比下降68%。出口方面： 6月精炼铜出口量为1,903吨，同比下降64%，原铝出口同比增长516%达到17,703吨。精炼铅出口同比下降66%，未锻轧镍出口同比增长726%。铜净进口量已经连续2个月下滑，反映了国内的消耗库存。
　　我们的观点：前期市场对欧元区债务危机，美国经济复苏缓慢和中国房地产调控导致对基本金属需求大幅降低的预期对金属价格带来压力。但近期的经济数据显示市场有可能过分悲观了。过去一周LME空头回补仓单明显增多也表明市场情绪转换。
　　根据国家能源局近期表示的中国将启动新一轮农村电网改造升级建设，计划用3年时间基本建成新型农村电网。预计三年投资规模将达2,000亿人民币。安泰科预计三年将耗铜175万吨。中国需求料将重新带动基本金属的需求回升。
　　建议关注细分行业的龙头公司。推荐中金岭南(买入)，东方钽业(买入)，宝钛股份(增持)，金钼股份(增持)，建议关注中金黄金(未评级)，山东黄金(未评级)，包钢稀土(未评级)，厦门钨业(未评级)，格林美(未评级)。

