受灾上市公司继续增多 水利水电股强势可期
　　南方多省暴雨和特大暴雨连连不断，日前国家防汛抗旱总指挥部秘书长、水利部副部长刘宁在国新办新闻发布会上介绍说，入汛以来发生的严重洪水灾害导致直接经济损失约1422亿元。洪灾也影响着灾区的一些相关上市公司，就具体上市公司而言，分析师认为，农业类公司近期的表现更多是反弹与水灾关系不大，相对而言，水利、水电的影响更大一些。
　　运输限制或增加水灾负面影响
　　随着灾区面积扩大，受到影响的上市公司也在增多。
　　继福建几家公司发布受灾公告后，广安爱众日前发布的公告显示，7月16日至7月19日，公司所在地广安市及上游地区普降暴雨，造成广安市遭受160来年最大洪水。7月20日凌晨洪水开始消退，截至7月20日公司暂未恢复发电。
　　该公司的公告显示，据初步统计，公司共损失发电量678万千瓦时，预计在洪水完全消退后可恢复发电。广安爱众称，因灾害造成的固定资产损失正在进一步统计中，同时公司对固定资产进行了财产综合保险，此次自然灾害在保险责任范围之内，预计本次自然灾害对公司年度经营业绩不会产生实质性的影响。此前，位于南平市的三家上市公司圣农发展、福建水泥和福建南纺均发布了受灾公告。
　　“从目前情况来看，部分受灾地上市公司虽然直接的影响较小。但是受制于交运的限制以及生产条件的恶化，仍然使得公司的发展形成一定的负面影响。”湘财证券研究所宏观策略部分析师徐广福、李莹在7月20日对长江特大洪水的点评中分析说，对于农业、物流、旅游等相关行业整体来说呈现负面影响；对于建筑建材、水力发电由于公司经营产品的差异性，将可能给公司的经营带来正面影响；对于医药行业，更多是存在预期上的影响。
　　水利、水电板块或将继续表现
　　昨日市场上，与灾害有关的农业板块、水利、水电板块都有一定表现。葛洲坝一度冲击涨停，安徽水利、钱江水利走势也较强。
　　“此次大水将使得各相关水力发电机组提升发电量约20%。”徐广福、李莹在报告中说，“南方多地旅游业受到严重影响，作为旅游景区集中的江西、福建等地，今年由于受暴雨、洪水的自然灾害影响及出于安全等因素，不得不暂时关闭一些景区。不少旅行社暂停了南方部分景点的组团计划，相关旅游公司短期营收将会明显受此影响”。
　　“水灾可能使得之前已经规划的水利投资加大或者提速。”大同证券分析师刘云峰告诉南方都市报记者。国泰君安就预计，2010年中国水利建设的投资将达2000亿元，增速达40%。
　　不过，分析师普遍认为，农业的上涨与水灾关系不大。“水灾对农业板块的影响没法定量，农业板块前期跌的多了，今天涨是正常的，应该是反弹。”昨日下午，长城证券有限公司分析师王萍告诉南都记者。“水灾主要是造成农产品的减产和价格的上涨”。东北证券分析师牛春宝说。
　　“水灾主要是对粮食产量有影响，农业板块上涨跟水灾没多大关系。”华泰联合证券分析师蒋小冬分析说。
　　“不要夸大一些突发事件对公司的影响。”刘云峰分析说，粮价如果上涨可能传导到猪肉，比如新五丰可能会有影响，此外，种子、农药化肥都会有影响。“但整体上农业板块股票盘子大，具体到业绩影响都不大，农业板块整体上会和大盘保持同步，大盘近日将延续反弹。”刘云峰比较看好水利、水力电力。“这一块还会有一定表现。”
　　本版观点，仅供参考，据此操作，风险自负
　　链接：板块影响点评
　　利好：水利、水电上涨明显，或继续表现；建筑建材要看经营差异性。
　　利空：南方部分景区关闭，相关旅游公司短期的营收将会明显受此影响；物流、农业均有一定利空(近期农业板块的上涨与水灾关系不大)。
　　中性：医药，更多是预期上的影响。
　　南都记者 王亚宁 实习生 郭东岳

