化工行业：价格回升尚需时日 关注农化市场
　　长城证券 王刚
　　要点：
　　本周共有29种产品上涨，34种产品平盘，19种产品下跌。与上周相比，本周上涨品种有大幅的增加，下跌品种明显减少。本周没有出现跌幅大于5%的品种，跌幅最大的盐酸，跌幅为4.44%；本周涨幅最大的是前期下跌明显的硫磺(固体)，最新价格950元/吨，上涨8.42%；液氯本周继续上周的涨势，最新报价1200元/吨，涨幅8.33%，此外上周大跌的苯乙烯也有5.61%的涨幅。
　　本周WTI原油期货价格在震荡中上行，周五收于78.98美元，飓风和经济数据是本周主导油价走势的主要因素。尽管目前是用油高峰期，但是整体看来美国原油库存一直居高不下，供应面仍然较为充足，基本面上供需较为稳定。而随着飓风预期消退，短期内刺激油价上涨的利好因素也逐渐淡出舞台，市场预期美国经济复苏前景堪忧，我们认为，油价小幅下调的可能性较大。
　　本周烧碱(32%离子膜)、重质纯碱和液氯均有较大幅度上涨，前期非理性下跌过度和部分企业停车检修等是主要原因，下游需求疲软，后市上涨动力不足；硫磺(固体)价格快速反弹，本周大涨8.33%，与外围利好和下游农肥需求改善有关；黄磷小幅上涨1.40%；有机化工产品普遍上涨，油价刺激芳烃上涨，下游双酚A和酚醛树脂的需求稳定使苯酚一个月来连续上涨17.99%；油价刺激下，塑料产品普遍上涨；尿素打破长时间的低迷，本周上涨1.92%，最新价格1560元/吨，外围利好和季节性用肥需求是主要原因；国际市场磷肥连续上涨将给国内磷肥一定带动；丁二烯走弱加上轮胎行业需求低迷，造成顺丁橡胶和丁苯橡胶本周纷纷下跌；TDI、丁酮、软泡聚醚上涨明显；涤纶FDY继续上涨2.29%，粘胶短纤本周大跌3.43%，腈纶和氨纶稳定为主。
　　建议投资者重点关注以下公司，这些公司具有基本面良好、盈利有望改善并且具有估值优势等特点：红宝丽(002165)、烟台万华(600309)、华鲁恒升(600426)、扬农股份(600486)、湖北宜化(000422)、浙江龙盛(600352)等。建议投资者可以长期关注以下未来成长性较好的公司：联化科技(002250)、永太科技(002326)、诺普信(002215)、普利特(002324)、三聚环保(300072)等。
　　推荐浙江龙盛(600352)、传化股份(002010)、德美化工(002054)、联化科技(002250)、永太科技(002326)。

