新能源股：产业政策注入涨升动能
　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现了宽幅震荡的格局，但新能源板块却在震荡中重心快速上移，其中江苏国泰、科力远等个股的升势渐有提速的趋势，看来，新能源板块有望加速涨升，那么，如何把握其间的机会呢？
　　持续产业政策刺激
　　对于新能源产业来说，目前的战略地位极为重要，一方面是因为担负起改善环境的重任。毕竟与环境友好的发展思路已越来越得到市场的广泛认同，而通过新能源产业的发展，有望达到改善居住环境以及可持续性发展的目的。另一方面则是因为目前我国经济增长面临着产业转型的需要，这在今年上半年的舆论报道中已得到了佐证，即需要新的经济增长引擎，而新能源、物联网等新兴产业则是最佳选择之一。
　　故在近期，做大、做强新能源产业的相关报道渐趋增多，比如说在前期就有5万亿元投资新能源等新兴产业的报道，而昨日媒体也刊登了新能源规划中，国家将拿出1000亿元用于扶持新能源汽车的发展，其中关键点在于动力电池等核心部件的发展，这就意味着决策层已经清晰地看出了当前新能源动力汽车产业的发展瓶颈。所以，通过巨额资金的投入，有望打破发展瓶颈，提速新能源动力汽车的发展。
　　强势行情将延续
　　正由于此，昨日新能源汽车产业链的相关个股出现了积极的涨升势头，科力远、江苏国泰、中炬高新等个股均涨幅居前，说明了越来越多的资金开始认同新能源产业的发展，资金正在持续流入到新能源产业股中。
　　而这恰恰意味着新能源产业股的涨升趋势是可以延续的，是相对乐观的。不仅仅是因为资金的流入导致短线买盘力量的聚集，而且还因为新能源板块存在着诞生伟大公司的可能性。比如说锂电池电解液，目前一块手机用锂电池只有4克电解液，但一辆大型城市客运轿车的动力电池的电解液将高达20公斤，如此的数据折射出一旦新能源汽车产业化，从事电解液的相关个股将面临着爆发式的下游需求。而对于充电站设备、超级电容等相关产业个股来说，则面临市场容量从无到有，从有到爆发式增长的高成长机遇，此时，对于此类个股的估值是很难用市盈率来衡量的。因此，只要市场充分认识到新能源汽车的发展，那么，未来新能源动力汽车产业链相关个股将面临着高成长的发展机遇，从而带来极大的投资机会。如此来看，短线新能源产业股有望反复活跃，成为市场一个新的主线。
　　关注业绩成长个股
　　不过，目前新能源概念股主要涉及三类，一是风力发电产业链；二是太阳能发电产业链；三是新能源动力汽车产业链。目前风力发电产业链已过了高成长周期，且在低端领域面临着一定的产业过剩压力。所以，行业发展不均衡的特征较为明显，建议投资者可跟踪湘电股份。而太阳能发电产业链，有行业分析师从太阳能需求中心由德国转向美国的行业发展趋势中得出太阳能产业有新一轮增长的前景，故云南锗业、奥克股份等品种可跟踪。
　　而新能源动力汽车产业链的发展前景更为广阔，主要是因为涉及面广，国家产业政策扶持力度大，昨日媒体报道的1000亿元投资规模就是如此。因此，该产业链的相关个股面临着极大的投资机会。主要有两个选股路线，一是充电站的建设，因为这是目前制约电动汽车发展的一个瓶颈；二是关键在于储能，因此，电解液、电池隔膜等相关领域有望产生强势股。目前充电站概念股主要有许继电气、北京科税、奥特迅等个股。而储能领域，电解液、电池隔膜类个股主要有江苏国泰、佛塑股份、九九久、多氟多等品种。其中江苏国泰的产业链较为完善，而佛塑股份的技术门槛高，可跟踪。另外，科力远、杉杉股份、中国宝安等个股也可跟踪。

