银行业：2季度货币政策执行报告点评
　　安信证券 杨建海
　　报告摘要：
　　信贷增长回归常态，新增中长期贷款占比下降。基础设施行业中长期贷款增速相比1季度回落幅度较大，新增额占比从1季度的45.8%降低到2季度的39%。
　　贷款利率小幅回升。6月份，人民币贷款加权利率为5.57%，较3月份小幅回升6bp，一般贷款加权利率较3月末小幅下降5bp至5.99%，票据融资利率较3月份回升22bp至3.77%。
　　银行间流动性：2季度末，金融机构超额准备金率1.82%，较3月末下降14bp。
　　央行在2010年1月、2月、5月连续三次调高法定存款准备金率，对银行流动性造成一定压力。2季度末大型银行、中型银行、小型银行、农村信用社超储率较1季度末下降幅度分别为4bp、11bp、47bp和40bp。
　　投资建议。央行在货币政策执行报告中强调加强通胀预期管理，政策方向的微调值得持续关注。
　　2010年2季度，银行贷款利率延续1季度末的上浮趋势，但上升幅度减小。一般贷款利率出现小幅回落。我们预计2010年银行息差回升空间较小。上半年信贷投放符合央行调控预期，下半年信贷调控压力减轻。我们认为，考虑到信贷调控压力减轻、利空释放及估值偏低的因素，银行股在短期内获得相对收益的可能性较大。从中长期来看，银行业面临的资产质量压力可能对盈利增速造成负面影响，同时息差难以大幅上升，我们维持行业整体盈利周期向下的判断。由于银行板块的大市值特征，我们认为行业整体跑赢指数的可能性不大，维持行业“同步大市-A”的投资评级。
　　个股方面，在宏观经济进入减速期，企业盈利能力下降的背景下，我们建议加大对国有银行如工商银行、建设银行和盈利增长确定的股份制银行如招商银行的配置。

