钢铁行业：市场钢材价格开始进入震荡时期
　　广发证券 冯刚勇
　　原料：原料价格上行趋势不改。
　　主流钢材品种价格继续震荡上涨，预期酷暑之后钢材需求好转使得钢厂提前采购原材料，推动炉料价格上行。本周印矿涨4.11%，焦炭涨0.35%，唐山废钢涨1.85%，BDI涨0.56%，铁矿石库存下降1.43%。
　　钢价：钢价进入震荡期。
　　1、钢价上升，长材强于板材。本周国内钢价综合指数为153，周环比上涨1.8%。长材的走势强于扁平材，其中长材、扁平材价格指数分别上涨2.6%、1.1%。
　　2、螺纹钢主力合约量价齐升。8月6日螺纹钢1101收盘价为4317元/吨，环比上涨32元/吨；结算价为4303元/吨，环比上涨49元/吨。本周螺纹钢主力合约量价齐升，原料价格的大幅上升将对未来的钢价上调形成一定的支撑，且后市需求有望释放，期货价格可能继续上行。
　　毛利：长材、中厚板毛利明显增加本周以长协矿计算的成本小幅上升0.18%，以现货矿为主的钢厂成本上升0.97%。本周钢价整体上涨2.53%，钢价涨幅远大于原料价格涨幅，主流产品毛利全线回升，中板和长材的毛利回升尤为显著，而板材的毛利本周也小幅回升。而长协计价的原材料相对刚性，使得以长协为主的钢厂产品毛利上升明显。
　　库存：社会库存稍有升高。
　　本周社会库存为1499.388万吨，结束连续6周下行的趋势，周环比小幅上升0.35%。板材库存增加，长材库存下降。螺纹钢的降幅最大，达1.47%，线材社会库存环比减少的幅度则为0.78%，降幅较上周明显放缓。库存增幅最大的为中厚板，达5.40%。
　　行业评级和重点公司。
　　在目前政策未明朗、需求呈胶着状态的背景下，钢价将进入震荡期，钢价能否继续反弹取决于终端需求的跟进情况，近期钢价反弹较快，下游采购观望气氛增强，钢价短期可能有一定调整压力，但在高成本的支撑下，随着下游逐步补库存，钢价中期震荡上行的可能性较大。就资本市场而言，钢铁股表现近期已显现疲软迹象，在基本面依然困难，政策面没有利好的情况下，短期走势不容乐观，调整压力加大。个股方面，建议重点关注资源型、业绩高、中报超预期的公司。

