商业百货：重点关注中西部地区龙头
　　国泰君安 刘冰
　　2010年6月，商业百货行业延续了前5个月的较好发展态势，继续看好行业的中长期发展，推荐：中西部地区商业组合中估值便宜、增长好的公司。
　　收入增长推动行业增长。
　　1、2010年6月消费品零售总额稳健增长持续。
　　2010年6月份，社会消费品零售总额12330亿元，同比增长18.3%，环比下降0.5%；社会消费品零售总额剔除物价指数增速15%，相比5月份回落0.3%。可以看出，该数据下半年增速将会有所回落，但还是将保持稳健增长。
　　2、推动行业稳健增长的大背景——经济增速仍在较快水平，居民收入持续增加。
　　2010年2季度GDP增速10.3%，经济增速仍在较快水平。国泰君安宏观研究小组预测，由于工业加速下滑，下半年经济下行趋势已经确立，预期2010年3季度GDP增速8.5%、4季度GDP增速8.2%，维持2011年1季度GDP增速预期8.5%。可以看到，虽然经济增速相比上半年下滑，但是未来一年经济增速在8%以上可期。
　　消费者信心指数回升明显。2010年6月，消费者信心指数已经达到108.9，创2008年底以来的新高，表明消费者对于未来信心较高，消费预期和满意度都较高。
　　此外，居民收入持续增长，是推动商业零售行业增长的有效驱动力。2010年上半年城镇居民收入累计同比增长10.2%，实际增长7.5%；农村居民收入累计同比增长12.6%，实际增长9.5%。虽然收入增长仍慢于GDP，但由于增速不断上升，推动消费维持较高增长。
　　3、商务部监测重点零售企业零售额6月同比增长17.8%。
　　据商务部监测，2010年6月份重点零售企业零售额同比增长17.8%，增速相比上月下滑0.2%。
　　2010年6月份重点零售企业零售额分业态来看，百货店、超市、专业店零售额同比分别增长19.4%、17.6%和15%。
　　4、全国百家大型零售企业零售额6月增长29.2%。
　　根据中华全国商业信息中心数据显示，2010年6月，百家大型零售企业零售额同比增速为29.2%，是2010年各月度中的最高值，增速明显加快。上半年累计增速保持平稳较快增长，首次超过金融危机前水平。2010年上半年，百家大型零售企业零售额累计同比增速达到23.2%，高于金融危机影响下的2009年同期12.3%，继续保持平稳较快增长。相比金融危机前的2008年同期，上半年累计增速加快了0.5%，表明市场增长速度已经完全恢复到金融危机前的正常水平。
　　上半年主要类别商品零售额增速同比大幅提高。根据对全国百家重点大型零售企业的销售统计，2010年上半年市场主要类别商品零售额增长速度与去年同期相比，呈现大幅上扬态势。
　　家用电器类、食品类、服装类和金银珠宝类零售额增速上涨幅度较大。家用电器类累计增速达到24.9%，高于2009年同期的18.2%；其次，食品类累计增速达到26.0%，高于2009年同期17.8%；服装类累计同比增长27.4%，比2009年同期加快16.7%；此外，金银珠宝类累计增长35.2%，比上年同期提高了16.5%。
　　行业发展预期良好。
　　对于行业中长期发展我们继续看好，现阶段政府对于消费的扶持态度明确，未来中国的经济增长转型主要依靠内需发展。预期收入倍增计划的推行，将加强对商业零售行业的良好发展预期。
　　从行业增长情况来看，已经度过了2008、2009年的行业低谷期，2009年行业内54家上市公司平均净利润增速28%，预期2010年增速超过2009年，将达到30%或以上。商业零售行业基本上从2005年以来，除2009年上半年行业低谷期与大盘持平外都跑赢大盘。我们认为从中长期来看，商业零售行业依然能为投资者带来绝对收益。我们看好行业的基本面发展，看好行业的中长期市场表现。但是对于行业在短期的市场表现并不是非常乐观，需要谨慎，原因如下：
　　1、2010年内行业增速前高后低，1、2季度增速快，3、4季度基本不会有较大的超预期；2、现阶段行业估值较合理，虽然溢价率较高，但可以通过增长来稀释，到年底就可以看2011年业绩，但是短期来看，三季度依靠估值提升股价的空间有限；3、现阶段机构普遍持有商业行业的仓位较重，而近期主要关注市场反弹带来弹性较大的周期性行业投资机会，商业短期维稳。
　　但我们认为从考虑中长期投资的角度，优质的商业零售公司仍然值得配置以获得中长期绝对收益。我们近期重点推荐的行业配置组合：推荐中西部地区商业龙头。未来中西部的消费增速将远超东部，商业企业的业绩提升空间较大，主要推荐的公司有——王府井、重庆百货、友好集团(短期上涨较快，存在较大估值压力)、鄂武商、武汉中百；推荐估值较便宜增长好的公司——小商品城、苏宁电器、老凤祥。另外，上海市国资下属的商业资产重组已经开始，百联股份和友谊股份已经停牌，2个月内复牌的概率较小，推荐重组较明确的上海市黄浦区下属的新世界以及友谊股份的控股股东豫园商城。

