工程建筑：上周建筑板块走势再次跑赢大盘
　　国泰君安 韩其成
　　上周建筑再次跑赢大盘，39家公司31家实现正收益：腾达建设(签订1.7亿合同)、中材国际(中报大幅好于预期)、东华科技(签订0.5亿合同)、金螳螂、棕榈园林(中报预期高送配)、中工国际(上上周定增过会)、葛洲坝、精工钢构(上上周股权激励)、亚夏股份、洪涛股份，装修股再次走强。其中腾达建设、亚夏股份、中工国际、中材国际、葛洲坝、棕榈园林7月涨幅居前10位。 
　　上周负收益的为地产化和5大建筑公司(机会只会在中报)。与我们8月观点基本吻合：“8月处于普涨反弹后期阶段，即有机会公司继续补涨、涨幅过大透支主题逻辑行业进入横盘或微调蓄势阶段”、“高送配概念棕榈、中工、精工”、“地产化公司中报业绩一般估计机会不大”、“仍处雨季水利水电仍有行情”、“隧道股份、中材国际(国际工程)、葛洲坝(水利水电)等低估值收益更大”。
　　装饰公司本质上符合上周大盘格局，即大盘在经过低估值板块反弹后，横盘的中小板公司有反弹要求。本周依旧推荐国际工程板块(中材国际、中工国际)、水利水电板块(葛洲坝、粤水电、安徽水利、国统股份)，同时新推荐地铁板块(隧道股份、粤水电、宏润建设)，隧道股份横跨上海本地重组股和地铁施工两个领域，粤水电横跨水利水电和地铁施工两个领域，宏润建设地铁和地产。
　　中材国际8月13日披露中报。上半年业绩预增50%以上，我们预测中报业绩0.75元左右。中材国际上半年新签订合同140亿左右、国际110亿左右，海外合同增幅几近200%，如预期判断实现大幅复苏增加。基于中报大幅超预期，我们上调公司业绩2010-11年至1.70、2.21元，提升6个月目标价格至30元，维持“增持”评级。
　　葛洲坝水利面临灾后重建提升、水电板块2年未批之后开始重启迹象。上半年新签订合同356亿、同增41%，完成年度500亿计划71%，国外占35%、同增328%。下半年亦面临水利水电施工行业央企整合预期，同时8-9月有25亿美元左右合同预期。我们上调2010-11年的EPS至0.48、0.61元，“增持”，目标价11.5元。
　　隧道股份中报业绩预增50%以上，该幅度大幅好于我们和市场预期。主要因为上半年主营业务收入增长实现利润较大幅度增长，同时上半年收到政府补助同比增加。公司2009年1-4单季度营业外收入分布为1046、609、2348、9500万元，去年第2季度最低。
　　公司亦属于上海本地建筑股和地铁施工板块(7月签14亿合同)。

