光大来了农行涨了 金融股活了
　　分析人士认为，虽然银行股已处于估值洼地，但由于光大银行即将上市，所以其上涨空间仍很有限
　　昨日，农业银行收报2.81元，涨幅为2.93%，盘中更是创出了2.84元的上市新高。农业银行的强劲走势也激活了银行股全线飘红，并带领大盘实现久违的六连阳。分析人士认为，虽然目前银行股已处于估值洼地，但由于光大银行上市或将对市场造成一定的扩容压力，所以预计银行股的上涨空间仍很有限。
　　农行股价进入“2·8时代”
　　昨日，农业银行延续着前日的强势走势，盘中创下了2.84元的上市新高。截至收盘，农业银行报于2.81元，涨幅为2.93%，换手率上升到了17.93%，成交总量放大至1792万手，总成交额为50.01亿元。资金流向显示，农业银行昨日共净流入12.036亿元，占成交金额的24.07%，位于两市资金净流入首位。而农行H股也在昨日创下新高，收报于3.48港元，涨幅为5.45%，成交量为10.58亿手，为港市排名第一。
　　下周四，农行将正式进入上证180、中证100、沪深300等成分指数。
　　银行股全线被激活
　　据证监会消息，光大银行IPO申请将于下周一上会。但在农业银行的带动下，银行股昨日并没有理会光大银行上市扩容的利空消息，在农行的强势带动下，整个银行股全线上扬。昨日，除因资产重组停牌的深发展A外，14只银行股全部飘红。
　　昨日，银行股资金净流入量7.72亿元，位于两市行业资金净流入首位。截至收盘，银行股整体涨幅为1.19%，带领大盘实现久违的六连阳。
　　银行股面临扩容压力
　　据银监会22日发布的数据显示，截至二季度末，我国境内商业银行不良贷款余额4549.1亿元，比年初减少425.2亿元；不良贷款率1.3%，比年初下降0.28个百分点。国信证券在昨日发布的银行业研究报告中指出，预计二季度上市银行的业绩整体符合预期，部分银行可能的同比高增长，有些是源于低基数或是由于费用和拨备支出的季度间变动。“从A股的银行股估值来看，的确很吸引人。”联讯证券分析师杜明学表示，今年实际上就是银行的融资年，各大银行都迫切需要进行融资补充资本金，所以昨日银行股的上扬或许就是为了力保光大银行上市。
　　杜明学称，今年银行股面临着一个较大的扩容压力，而且上市银行的基本面也并没有出现较大变化，中短期银行股还将继续承压，预计银行股的上涨空间有限。
　　早报记者王力凝

