新能源车：喧嚣过后归寂寥 铅华洗尽始见真
　　民族证券 齐求实
　　投资要点：
　　1、国际上公认的未来新能源汽车技术路线为：混合动力、纯电动和燃料电池，这三条技术路线都有其自身的优势与特点，混合动力技术相对比较成熟，也是最先实现产业化的技术，但是，由于并没有完全摆脱对石油资源的依赖，被认为是过渡技术；而纯电动技术随着动力电池能力功率密度、安全性和成本等主要指标大幅度改善，将逐步取代混合动力成为主要技术路线，未来纯电动汽车的发展方向是小型化、轻型化和廉价化，通过小型化实现商业化；燃料电池技术是最清洁的技术，但是，未来的路还很长。
　　2、各国政府基于本国要素禀赋不同，制定了相应的新能源汽车发展战略，选择了不同的新能源发展路径：美国以生物能源为突破口，混合动力汽车市场份额稳步提升，插电式增车型电动车将使其重回汽车产业霸主地位。欧洲清洁柴油汽车独步世界，氢燃料发动机技术世界领先。日本优先发展混合动力汽车，电动汽车后来居上。
　　3、在混合动力方面，以丰田PRIUS为代表的日本品牌占据绝对优势，但是，通过对欧美日主要汽车厂家的技术战略的研究发现并同时预计，插电式混合动力汽车将于2010年之后逐步取代混合动力，成为主流技术路线。
　　4、在纯电动汽车方面，虽然动力电池、电机及电控系统等关键部件已经取得了很大进展，但是，续航能力短、基础设施严重滞后和成本居高不下等问题仍严重制约纯电动汽车普及与推广，因此，仅凭汽车厂家的力量注定难以实现普及。而需要各国政府、电池厂商、能源企业等共同参与，政府的政策导向是纯电动汽车普及的关键。
　　5、在新能源汽车的研发、生产与推广方面，日本走在前列，美国后来居上，欧洲还有距离。

