疫苗行业：全国消除麻疹工作会议的点评
　　长江证券 叶颂涛
　　事件描述：
　　2005年世界卫生组织西太平洋地区确定2012年实现消除麻疹目标，我国对此积极响应，将消除麻疹作为扩大国家免疫规划的一项重要内容。卫生部于2010年7月印发《2010-2012年全国消除麻疹行动方案》用于指导全国麻疹的预防治疗工作。7月29日全国消除麻疹和消除疟疾工作会议在贵阳召开，卫生部长陈竺与世界卫生组织总干事陈冯富珍出席会议，会后卫生部领导就公众关心的问题进行了解答。
　　为消除麻疹工作，我国采取了以下三方面的措施：1)加强麻疹疫苗常规免疫接种；2)开展麻疹疫苗强化免疫活动；3)加强入托、入学查验接种证工作。今年九月开始我国将在全国范围内统一开展一次以8月龄-4周岁儿童为主要接种对象的麻疹强化免疫。其中北京、黑龙江、上海、河南和广西等省(区、市)强化免疫年龄范围扩大至14周岁，吉林、海南和青海等省强化免疫年龄范围扩大至6周岁。
　　事件评论：
　　第一，会议提出要维持并提高全国麻疹疫苗接种率。
　　按照国家标准的儿童免疫程序，儿童出生后需要接种2次麻疹疫苗，在8个月大的时候接种第一剂麻疹疫苗，在18-24个月大的时候接种第二剂含麻疹疫苗作为加强免疫，目前国内一般第二剂接种的是麻腮风复合疫苗。目前国内2岁及以上儿童含麻疹成份疫苗常规免疫2剂次接种率达到95%以上，今后卫生部门将努力提高及时接种率，加强常规免疫接种率监测，及时发现低接种率和免疫空白地区，切实采取有效措施，消除人群免疫空白。
　　从2011年开始，麻疹疫苗的接种将实现升级，8月龄儿童的麻疹疫苗接种将由目前单一的麻疹疫苗全部升级为麻风联合疫苗，18-24月龄儿童将全部使用麻腮风联合疫苗进行第二次接种，目前我国部分地区由于条件限制仍使用单一的麻疹疫苗。由于目前国家计划免疫疫苗为国家统一采购的国产疫苗，加强疫苗接种并实现疫苗的升级会使国内企业受益。
　　第二，今年秋季国家将在全国范围内开展麻疹强化免疫活动。
　　2004年以来，全国共有27个省开展了针对目标儿童的麻疹疫苗强化免疫活动，其中5个省开展了后续强化免疫，共接种约1.86亿人剂次，各省报告接种率均在97%以上。今年，卫生部决定并全力推进在秋季开展全国统一的以8月龄～4周岁儿童为主要接种对象的强化免疫活动。北京、上海、河南、黑龙江、广西等之前没有进行强化免疫的省、市、自治区将实施强化免疫，接种人群覆盖8个月到14岁年龄段。
　　目前我国0-4岁龄儿童人口数量大概在7千万左右，此次接种中央财政拨款1.6亿，包括疫苗和注射器等费用，其他费用由地方财政支出。
　　第三，麻疹疫苗接种的加强和产品的升级将使国内龙头疫苗生产企业受益。
　　强化免疫活动的开展会加大国家今年对于麻疹疫苗的收储工作，天坛生物作为国内疫苗生产的龙头企业，多年来一直承担国家计划免疫疫苗的生产工作，若能够承担此次麻疹强化免疫的部分生产任务，将从中受益。
　　此外国家提出将8月龄儿童第一次接种的麻疹疫苗从2011年开始全部升级为麻风二联疫苗，目前国内麻风联合疫苗由天坛生物独家生产，利润较单一的麻疹疫苗要高，计划免疫产品的升级将有益于天坛生物。
　　麻腮风三联疫苗目前国内产品来源主要有4个，分别是天坛生物，上海生物制品所，GSK和默克，其中国内和国外厂家各半。今后产品升级所需要的疫苗将主要从天坛生物和上海生物制品所两家国内厂家收储。
　　第四，随着经济的发展，国家计划免疫范围在未来会不断扩大，随着现有产品的升级和新产品的推出，疫苗行业会持续发展，我们对疫苗行业长期予以“看好”。

