机械行业：进口替代内需增长 超额收益
　　申银万国 李晓光 吕琪 赵隆隆
　　进口替代内需增长叠加提供超额收益。通过对1956－1986年日本机械设备板块和2003－2008年中国工程机械板块进口替代过程的研究，我们得出两个结论：1、内需市场的扩大将刺激企业技术进步，逐渐实现进口替代；2、进口替代与内需增长的叠加将带来该板块的超额收益。
　　城镇化加速保证机械内需增长持续。根据申万策略部的研究，4万亿基础设施投资、保障性住房建设和房地产调控以及收入分配改革与区域产业转移都保证未来10年中国将处于城镇化加速的阶段。城镇化加速必将带动基建投资和住宅建设的持续，这为机械行业维持需求增长创造了良好的内需环境。
　　机械进口替代的叠加区域集中于上端。经过对机械板块进口替代率指标的分析，我们认为机械板块的大部分整机已经完成进口替代，未来只能分享内需增长的单引擎驱动。而基础配件、机床和部分工程机械品种目前还处于进口替代的加速期，未来将分享内需增长和进口替代的双轮驱动。
　　关注细分产品进口替代，分享超额收益。基于对进口替代带来超额收益的逻辑分析和机械板块的细分，我们认为未来机械板块能够提供超额收益的产品集中于基础配件领域的阀门、轴承、泵、齿轮、联轴器和紧固件、机床领域的高端重型数控机床和工程机械领域的挖掘机、推土机。建议投资者关注细分产品里面的龙头公司，分享超额收益。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

