房地产：四季度房价将进一步松动
　　中投证券 李少明
　　我们在8月5日下午参加了中国房地产信息集团研究中心与光大证券举办的电话会议，以下是中国房地产信息集团研究中心总经理陈啸天先生的观点。 
　　投资要点：
　　看好三、四季度的销售，4季度房价将进一步松动，下降空间不大，成交量翻番，但会高过今年3、4月份的水平，多层次的需求可持续。
　　中国房产信息集团对50个企业的调研结论是，大开发商的楼盘具有品牌效应、抗跌性强。只要降价15%，销售量将上升。近期典型企业如万科等积极拿地，上半年，10家大型开发商拿地与同期持平。
　　政策判断：全国政策看上海，8月份上海若不出台房产税，则本轮调控力度到此为止，认为不征收的可能性大。关于三套房贷“利率提高50%”的影响比“首付六成”更大。工行和浦发暂停了第三套房贷。银监会要求北京、上海发第三套房贷。认为最近房贷政策没有松动，媒体此前的报道是错误的。
　　本轮调控主要针对中低端住宅，高端基本不受影响；因客户群不同，保障性住房对商品房无分流影响。
　　大开发商资金链存在问题，降价促销的动机更强，中小开发商资金链状况良好。对政府而言，控制房价比增大交易量意义更大，政府希望房价跌，降幅不能太大，但涨价决不可以。
　　陈总认为，房地产调控手段最终要落在开征房产税，否则不可能真正抑制商品住宅的投机性需求。
　　有关第三套房贷的问题。我们了解到：因最近媒体频繁报道各地发放第三套贷。近日银行业协会、银监会召集各商行会议，银监会因此重申商行要严格执行三套房贷政策。要求京、沪、杭、深房价上涨过快的城市暂停三套房贷。其他城市三套房贷由商行自己界定哪些城市房价上涨过快并制定相应放贷办法。但从利益角度出发商行并无实际行动。这次银监会只是想表明政府的对房贷政策执行的关注度、执行力，并无新内容。北京上半年第3套房贷只发放了80多套了，占比非常小。我们和有关商业银行的观点一致认为，暂停三套房贷的实际影响不大，同时认为到年底前房贷政策不会有变化，本次政策调控周期可能较长，目前还看不清明年的政策走向。
　　近日，房地产板块出现较大幅度的调整，我们认为这是5月中旬以来政策调控预期减弱板块估值修复过快带来的短期的调整。维持板块此前的“板块震荡筑底，底部逐步抬高”的判断。预计8月之后，随着大量供应量的上升，主要城市房价将出现明显的下降，行业的投资机会将进入第二个阶段，即价值增长阶段。当前运行的依然是价值修复行情，部分价值被低估的公司如亿城股份、泛海建设、招商地产等等公司仍然值得关注。
　　风险提示：
　　注意国内外经济增长、居民收入、企业盈利低于预期、政策调控超出预期等的风险。

