煤炭行业：秦皇岛港的煤价下跌 库存上升
　　中银国际 唐倩
　　上周，秦皇岛大同优混平仓价保持不变，山西优混煤平仓价周环比下降1.3%至745元/吨。受港口大雾天气影响，秦皇岛港煤炭吞吐量周环比减少16%，导致库存环比大增10%至646万吨，再次临近正常库存的上限。 
　　全国范围来看：山西省部分地区的电煤价格周环比下降1%-2%；多个省市的部分地区焦煤价格周环比下跌2%-3%；全国半数地区的焦炭价格周环比下降1-3%。澳大利亚纽卡斯尔现货指数上周环比下跌1.3%，连续三周下降。国内沿海煤炭货运指数上周环比下跌1.6%，连续三个月下降。
　　我们认为焦煤价格的下跌受部分钢厂减产影响较大；但对电煤价格在旺季下跌略显意外，主要是由于虽然居民用电增加较快，但工业用电量没有明显上升，导致电厂煤炭库存居高不下。上周，电厂日耗煤量周环比下降8.7%，库存总量周环比上涨4.1%。我们仍然认为电煤价格在8月份将以稳定为主；但如果秦皇岛煤价再次出现下跌，将改变市场对电煤供求关系的判断。
　　上周，采掘指数大涨12%，表现优于同期上证综合指数6.1%的涨幅。最近三个星期，采掘指数累计涨幅为20%，跑赢大盘10个百分点。截至本周一(7月26日)，A股煤炭股2010年市盈率在13.7倍，较大盘折价从7月5日的19%下降至12%。
　　长期看，受经济转型和节能减排影响，我们预计煤炭行业利润率可能逐年下滑；但未来两年行业的业绩难有大幅下滑，且目前的估值水平仍处于历史地位，我们依然认为煤炭公司是长期价值投资的较好标的。
　　短期看，如果市场对宏观政策的预期没有发生变化，煤炭股仍会继续估值修复。考虑到3季度，煤炭价格的下行(尤其是焦煤)将影响上市公司的盈利水平，我们更青睐一些内生成长性较好，且第3季度业绩较为稳定的公司，如合同煤占比较高、煤种较好的潞安环能(601699.SS/人民币36.27，买入)，以及区域优势明显的盘江股份(600395.SS/人民币20.20，未有评级)。

