估值修复 下周还能指望谁
　　■ 《红周刊》记者 侯斐
　　“估值修复”是本轮反弹的主线。从上周煤炭股的异军突起，到本周水泥、钢铁股的爆发，近两周，周期类股票凭借着“估值修复”概念一直表现得光彩夺目。
　　估值修复——快 
　　根据Wind资讯的统计，申万房地产指数从7月2日大盘见底以来至本周五已经上涨22.26%，同期上证指数仅上涨11.22%，与此同时，采掘、建筑建材、机械设备、有色、钢铁等行业也表现得十分抢眼(见表1)。
　　落袋为安——跑 
　　“最多持续一个月，也就是到8月中旬左右。”国泰君安研究员王成称，“对于本轮反弹的持续时间，我们认为不具有几个月的持续行情，从各方面讲都不具备。”联讯证券的首席策略分析师曹卫东也认为，周期类的行业“机会不大”，如果没有明确的政策出台，基本面无法得到根本性的扭转，“投资者就需要谨慎了”。
　　“现在大部分煤炭股的市盈率已经超过大家的普遍预期，可以说，经过这两周的上涨，煤炭股的估值修复已经完成了。”一位不愿意透露姓名的煤炭行业分析师对《红周刊》说，“所以，未来煤炭股很难超越大盘，获得超额收益。”
　　而机构的动向也印证了上述分析师的看法，从机构资金流向来看(参照67页“一周机构资金动向分析”)，本周，机构净卖出行业的第一位就是煤炭行业，本周五，煤炭行业也出现了较大幅度的调整，申万采掘指数在周五下挫1.87%。
　　修复的尾巴——抢 
　　不过，煤炭股出现在机构卖出的前十大行业中，并不能完全代表周期性行业的机会殆尽。因为，在机构买入的前十大行业中，周期性行业仍然占据着主导的位置，房地产、银行、土木工程、贵重金属、证券保险、钢铁冶炼这些周期性行业分别占据机构买入前七位，彰显出“估值修复”仍然可能是近期的主流投资思路。
　　如果投资者想搭上这轮周期股估值修复的“末班车”，应如何参与？虽然煤炭行业目前涨幅已大，但其中的公司涨幅也贫富分化严重，最高的靖远煤电从7月2日本轮反弹开始到本周四，涨幅达到40.34%，而同期，美锦能源却只有7.29%的涨幅，中国神华也只有13.21%的涨幅，不得不让人感叹，同业也不同命。
　　“跌得越多，一般弹得越高，”上述煤炭行业分析师对《红周刊》分析，记者统计了本轮行情涨幅最高的前十大煤炭股，并统计了它们从去年12月市值最高点到今年7月最点低之间的调整幅度，发现这些公司一般都超过了同期行业的平均跌幅45.99%。
　　另外，从表2可以看出，涨幅较大的煤炭股一般业绩预增较多，或者有地区振兴概念，与此相对，美锦能源发布业绩预告，称“预计1月1日~6月30日净利润为-300万元至-100万元”，难怪投资者用脚投票。
　　以煤炭股为鉴，如果投资者想抓住周期股估值修复的尾巴，应该一、尽量选择那些超跌的个股；二、业绩优良或者业绩预告超预期的个股；三、有综合概念性的股票，比如区域振兴或者其他市场热点的股票。■

