旅游行业：加快实现支柱产业目标
　　中信建投 沈周翔
　　《贯彻落实国务院关于加快发展旅游业意见重点工作分工方案》日前出台。为了认真贯彻落实《国务院关于加快发展旅游业的意见》(国发〔2009〕41号)精神，充分发挥主动性和积极性，明确责任，加强领导，各司其职，狠抓落实，国务院办公厅于2010年7月23日颁布《贯彻落实国务院关于加快发展旅游业意见重点工作分工方案》。
　　具有里程碑意义的国发〔2009〕41号文。2009年12月1日，国发41号文即《国务院关于加快发展旅游业的意见》向社会公布。
　　《意见》明确提出了新时期旅游业在国民经济和社会发展中的新的战略地位和任务要求——“要把旅游业培育成为国民经济战略性支柱产业和人民群众更加满意的现代服务业”。旅游行业战略性支柱产业的定位首次出现在国家政策层面，业内普遍认为这个文件具有“里程碑意义”。
　　2009年我国旅游服务贸易首次出现逆差。国家外汇管理局的统计资料显示，2009年，我国入境旅游创汇收入397亿美元，出境旅游支出437亿美元，旅游服务贸易逆差40亿美元。旅游服务贸易逆差在我国旅游行业发展史上是首次出现。
　　我国旅游行业正处于观光游向休闲度假游的产业升级阶段。按照国际经验，当人均GDP达到1000美元时，观光游剧增；当人均GDP达到2000美元时，休闲游骤升；当人均GDP达到3000美元时，度假游渐旺。2006年，我国人均GDP达到2042美元。可以这样说，我国旅游行业从2006年开始进入休闲游发展阶段。   
　　旅游新业态大发展时期来临。国发〔2009〕41号文对旅游行业的影响是全方面的，比如政策环境进一步优化、市场机制进一步完善、旅游基础设施和公共服务的完善、旅游消费环境的改善等等，但是，我们认为投资人更多的应该关注新政对旅游新业态的影响。
　　投资评价和建议。目前，旅游板块的平均市盈率(TTM，整体法，剔除负值)为49.4倍，而沪深300的平均市盈率为15.8倍，旅游板块的估值中枢大约是沪深300的3.1倍。从历史上看，这一相对估值水平已经达到历史最高峰。所以，旅游板块存在着估值压力。更要命的是，国家旅游局在2010年上半年旅游经济运行报告中已经暗示，旅游行业在2010年下半年将减速，预计全年实现旅游总收入1.44万亿元，同比仅增长12%。因此，我们对旅游行业持着“乐观中蕴藏着谨慎”的态度。

