医药行业：药品集中采购总纲出台 关注质量
　　东海证券 袁舰波
　　投资要点：
　　政策导读：
　　由卫生部等七部门联合签发的《医疗机构药品集中采购工作规范》、《药品集中采购监督管理办法》日前正式颁布实施。以政府为主导、以省为单位，坚持质量优先、价格合理，全程监管医疗机构行为等原则在新规中得以明确。
　　简评：明确以省为单位进行统一招标，对于提高药品市场的集中度，减轻医药企业的招标负担将起到积极的作用；明确质量优先，价格合理，则说明国家对药品的指导政策中，质量的重要性仍高于价格。目前被业内所普遍诟病的“招标=降价”的情况有望得到逐步缓解。
　　一周市场概述：
　　上周上证综指下跌1.89个百分点，东海医药指数下跌2.49个百分点，跑输上证综指0.60个百分点。子版块中，中药、化学原料药板块相对走强，医疗服务板块大幅调整；风格板块中，一线股、非临床相对走强。
　　个股方面，领先科技受重大资产重组消息刺激大幅上涨，涨幅超过21个百分点；鑫富药业、莱茵生物中期业绩预亏，跌幅分别为14.17、11.03个百分点。
　　本周研判：
　　我们认为，本周政策面整体上是偏正面的，但由于药品价格管理办法仍未出台，板块在估值上也不具备明显吸引力，在药价政策尚未明确之前，医药板块整体仍处于探底之途。
　　近期以等待相关政策明朗为主，投资机会多为阶段性题材，如半年报、重组等。除此之外，可适当关注受降价预期影响比较小的原料药、动物疫苗、医药商业以及部分具有自主品牌的OTC企业。对于超跌的优质企业，中线也可予以关注。
　　原料药：
　　本周VE价格继续下跌，已创今年的价格新低，基本降回去年一季度的价格低点，由于VE近期的价格下滑速度很快，预计止跌企稳还需要一段时间。另外，VC价格继续下滑；VA价格也出现略微下滑。

