水利工程：行业具长期价值 8月上旬雨量持续
　　国泰君安 韩其成
　　新能源规划上报国务院、国务院常务会议强调加强水利建设，这次政策事件的出台与我们的预期相符，水利水电施工前景可期。推荐葛洲坝、粤水电、安徽水利。 
　　摘要：
　　近期政策：新闻报道新能源规划将上报国务院审批，规划期累计直接增加投资5万亿元，每年增加产值1.5万亿元。指出要加快水利建设。7月21日，温家宝主持国务院常务会议，研究部署当前的防汛抗洪工作，提出要继续加强水利建设，尽快启动水利重点薄弱环节工程建设。上述政策事件与我们7月19日推出的水利水电行业报告的预期相符。
　　水电施工：根据我国目前对节能减排的重视，以及对国际社会承诺的2020年节能减排目标：非化石能源消费占能源消费15%。必然会促使国家加大对新能源的投入。水电发达国家60%以上开发程度，我国水资源丰富，但开发程度却只有36%。近几年来停止审核的百万千瓦级大型水电项目审批已于近日解冻，国家发改委再度着手对大型水电项目的审核。2009年6月被环保部叫停的金沙江上的鲁地拉和龙开口两座水电站正在做复工的准备工作。政策动向最显著的是2010年以来发改委已经批准了30个水电项目的建设。我们认为水电行业正在逐步走出行业低谷。十二五期间水电将大幅增加投资额在7000亿元以上。
　　水利施工：我国的气候特点决定了我国旱涝频发。2009年我国水利投资小于旱涝灾害造成的平均年损失额，昭示建设水利的必要性与经济价值。如1998和2001年规律显示旱涝后必加大投资，今年以来旱涝频繁，前期如西南大旱，近期长江上游正形成超大洪峰将超1998年大洪水。新闻报道称建国以来共修建8万余座水库，多处老化严重，维修新建需求大。可以预期今明两年水利投资必加大。南水北调重要的水利工程，2010年计划安排投资480亿元，是前7年工程投资的总，预计2010年水利建设的投资将达2000亿元，增速达40%、投资加速。
　　公司推荐：葛洲坝作为水利水电施工行业的寡头之一，我们作出强烈推荐，另外公司的海外业务占比提升有助于EPS弹性，估值相对低。粤水电“谨慎增持”，受益西南大旱后水利投资加大，未来珠三角地铁规划空间巨大，业绩释放取决于定向增发实施进程。安徽水利主要是区域性水利建设公司，在本次水利水电建设中有一定收益，但是由于其纵向拓展至地产业务，因此公司股价一定程度上地产化。国统股份“谨慎增持”，受益新疆加大投资及未来水利投资加大趋势，定增产能大幅增加、未来有潜在大额合同刺激。
　　行情判断：我们认为水利水电投资未来两年加速投资、行业具备中长期投资价值。短期看，7月中旬以来长江流域等发生暴雨洪涝灾害，预计未来10天大部降雨地区降雨量与常年同期持平或偏多3-7成，局部偏多1-2倍，8月上旬降雨量将更多，事件性急速拉升行情至少可以持续1个月。
　　具体推荐逻辑和行业判断请参加7月19日73页行业深度深度研究报告《旱涝灾害加速水利投资，大型水电项目重启可待》。

