钢铁行业：山东省管煤企整合 七合一变身六加一
　　国都证券 邹文军
　　一、山东煤炭大集团年内有望组建。
　　早在08年，山东省规划将25个省管企业压缩到10个，在完成后对钢铁、重工的重组之后，政府规划将7个省属企业实施重组。山东是国内第五大产煤大省，09年生产原煤1.46亿吨，占全国的6%。
　　以兖矿为首的七个煤炭集团生产、在建煤矿及探矿权已达79处，煤炭资源量500多亿吨，生产、基建及规划建设矿井年总设计能力1.5亿吨。在09年的煤炭企业排名中，占8到47位。若整合为一，则收入可达143亿元，仅次与神华集团，产量1亿吨，仅次于神华、中煤。
　　二、整合猜想：“六加一”还是“七合一”？
　　在最新的媒体报道中，山东省规划将除兖矿之外的淄博矿业等6家集团整合为一，形成兖煤和山东煤炭大集团并立的格局。如果这样则淄博矿业下属的新华医疗(600587)将有较大可能获得煤炭资产注入。
　　如果将七家集团整合为一，则兖矿下属的兖州煤业(600188)将成为整合的核心，未来资产注入的可能性和空间大大增强。另外，我们也不排除为避免“被整合”而抢先买壳，如义煤集团收购欣网视讯事件的发生。
　　三、整合方案变数较大。
　　我们认为，虽然山东省政府强力推行煤炭整合，且在之前也有钢铁、重工的成功案例，但在煤炭重组中仍存在清退职工持股、以谁为核心、主要领导年龄过大等难题。重组方案也经历从“七合一”到兖矿、山东煤炭大集团并立的猜测，重组进程存在较大变数。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

