零售行业：维持高景气 警惕触顶回落
　　华泰证券
　　2010年上半年社会消费品零售总额增速不断攀升，社零总额同比增速已经连续三个月在18%之上，截至6月，社零总额同比增速创出年内新高。从单月零售数据同比情况看，5月社零总额同比增速达到18.66%的高点后6月增速回落至18.2%。综合以上数据，低基数的影响效能下半年将逐渐减弱。
　　从重点商业企业销售增长情况看，6月零售行业增速达到17.8%，这一增幅虽较上月有0.2个百分点的小幅回落，但零售行业涨幅明显好于其他商业子行业，尤其是食品类、服装类、金银珠宝类商品的销售保持了高速增长。
　　根据我们近期调研获得的数据，实体零售企业上市公司上半年的经营情况和国家统计局公布的商业经营数据基本吻合。具体表现为，百货企业具有良好的业绩增速。但是，企业普遍反映虽然销售得到较快增长，但是促销力度并未减弱，毛利率水平同比没有出现显著好转，基本保持着去年同期水平。
　　与之不同的是，超市企业上半年受益CPI的攀升，正常经营下的可比门店增速可达10%以上，毛利率提升平均在1%左右，业绩体现出较为明显的增长。
　　在预计下半年的业绩增速时，更多的企业则表现出担忧，尤其是百货零售企业。由于目前的经营策略中促销手段频繁，但这种策略难以长久为继，下半年企业仍将面临着毛利率提升和营业收入提升的取舍。此外，低基数效应对企业业绩增速也具有较大的压力。综合来看，我们预计零售行业增速的拐点已经临近。
　　从总体数据看目前零售行业处于景气高点，但单月社会消费品零售总额增速有小幅回落的迹象。随着汽车、家电销售同比增速持续回落的确定性加强，加之2009年下半年零售市场转暖的环境，我们预计2010年下半年社会消费品零售总额增速高位下调是大概率事件。结合目前的行业估值水平以及零售企业经营现状，我们维持中期策略报告中的投资思路，并维持行业“中性”评级。

