房地产：楼市成交7月反弹 保住胜利果实
　　东吴证券 李寅康
　　要点：
　　一周主要区域成交量情况。本周我们跟踪的重点城市楼市中住宅成交量涨多于跌，总体来看仍在低位反弹，上涨幅度大于下跌幅度。本周周环比上涨的城市中，北京涨幅较大，达到129%，深圳、天津涨幅也达到了20%以上；下跌城市中，重庆、武汉下跌幅度较大，均超过或接近20%，苏州也小幅下跌10%左右。成交价格上总的看有下降之势，但降幅并不是很大，绝对价格仍在相对高位反复震荡。
　　市场综述。本周地产板块继续随大盘反弹，板块内深振业A由于产业资本增持刺激股价继续大幅上涨，并由此带动深圳本地地产股普遍涨幅较大，据Wind统计，申万分类房地产板块指数一周上涨4.66%，同期沪深300指数上涨2.71%。个股方面，申万分类行业内本周涨幅前五的个股分别是深振业A、深天健、深鸿基、名流置业和沙河股份，涨幅分别为30.37%、21.41%、18.1%、17.53%和15.18%，深圳地产股受产业资本增持深振业A影响，涨幅居板块前列。
　　行业公司要闻。十家房企上半年857亿购地；房产税改革或重点考虑差别税率征收；国土资源部：“招拍挂”程序将修改；国土部强调下半年继续调控房地产；京沪深高层齐表态：坚持房地产调控政策不动摇；招商地产、栖霞建设、绿景地产发布上半年财务报告；首开股份公布关于竞得土地公告；张江高科公布董事会决议公告；深振业A大股东深圳市国有资产监督管理局、深圳市远致投资有限公司增持公司股权；陆家嘴公布董监事会决议暨召开临时股东大会公告。
　　投资建议。7月以来板块涨幅超过20%，板块内约20%个股反弹幅度超过30%，涨幅最高的深振业A上涨达到73%，我们中期策略推荐的华发股份、合肥城建等5个股涨幅均超过25%，从反弹角度来看，年初以来这轮反弹幅度最大，随着反弹的继续深入应警惕风险，保住胜利果实。

