建材行业：区域振兴集聚巨大的投资机会
　　银河证券 洪亮
　　核心观点：
　　基于2010年下半年投资策略的月度投资组合决策的总体逻辑：由行业的区域市场景气度周期因素，参考宏观经济政策因素，综合市场情绪进行决策。从区域市场热点与消费季节性轮换的视角来看，区域振兴规划的实施仍将成为9月份相对领跑的投资标的。 　
　　西部大开发规划，包括财税、金融、产业等在内的“一揽子政策”，将给中西部经济发展提供全方位支持。其中，在投资方面，中央决定，投资将继续向西部区域倾斜。西部地区基础设施欠账较多，需求巨大。随着西部振兴规划的进一步实施，对于整个建材行业来说，都将带来产品需求猛增，水泥板块值得期待。
　　随着4万亿投资的陆续实施，投资的重点由从全国全面铺开向热点区域集中，特别是以区域振兴为重点的城镇化西进蕴藏着巨大的投资机会。水泥板块仍将是建材行业投资组合中的主要投资标的。
　　8月份我们给出的建材行业投资组合回报跑赢行业指数近9.98个百分点。组合中的祁连山(600720)和天山股份(000877)当月分别上涨22.32%和23.02%，列为行业组合中涨幅最大的股票之列。此外，占比30%份额的冀东水泥(000401)上涨22.53%，海螺水泥(600585)也上涨了17.70%的较大幅度。整个组合中的个股继续延续7月份的普涨格局。高估值的品种在反弹市场中具有较大的上涨收益。西部板块的上涨进一步突出了投资组合的业绩表现。
　　潜在风险的提示：若煤炭价格超预期影响我们对重点公司的盈利预测和投资判断；目标市场水泥消费旺季提前结束。
　　9月份保留8月份建材行业投资组合的品种，调整权重。其中：天山股份(000877)的权重调高10个百分点至30%，冀东水泥(000401)的权重由30%调低至20%，天山股份与祁连山是我们最看好的投资标的。

