中信证券：新疆部分水泥企业现零库存
　　中信证券
　　我们的调查显示，近期，新疆部分地区水泥企业出现“空库”现象，其中乌鲁木齐等北疆地区供给缺口较大，需要从邻近的库尔勒调运水泥。
　　我们从当地经销商处了解到的信息显示，目前32.5标号水泥销售价格已大幅上涨至600元/吨以上，较上月大幅上调150元/吨，区域水泥市场供不应求态势明显。对此，我们评论如下：
　　我们认为，近期，新疆部分地区水泥市场呈现供不应求态势，主要是由于需求大幅超预期所致。以兰新铁路二线为代表的一系列重大基建项目陆续启动并逐步进入施工高峰期，导致水泥需求快速增长。从供给来看，虽然今年是新疆地区水泥新增产能压力最大的一年，但从产能投放时间窗口看，今年新投产的生产线主要集中在下半年，预计真正对供给端形成实质性压力需等到10月份以后。结合供需来看，短期内，新疆局部地区水泥供不应求态势将延续。
　　此外，我们预计，新疆大开发有望促当地未来水泥需求持续超预期。大量基建项目相继开工将促新疆地区水泥需求快速增长。从需求来看，过去3年新疆地区水泥复合增速为19.2%，略低于全社会固定资产投资复合增长率(21.7%)；主要受益于大量的基建工程项目集中开工。根据新疆地区铁路公路等基建规划测算，2010年新疆区域水泥需求增速将达到25%，预计全年水泥需求量为2550万吨。
　　同时，我们认为，即将出台的新疆地区“十二五”规划将大幅提高对当地基建领域的投资力度(预计未来5年的年均投资额在4000亿-5000亿元)，将进一步驱动新疆地区水泥需求实现快速增长，考虑到明年将是“十二五”规划的第一年，预计明年新疆地区水泥需求将新增30%，即3300万吨。
　　【投资建议】
　　基于我们对新疆地区水泥行业景气走势的判断，我们继续积极推荐天山股份与青松建化的投资机会。值得重点关注的是，天山股份不仅受益于北疆地区水泥价格快速上涨，而且其位于江苏的水泥生产基地亦将显著受益于拉闸限电政策对华东地区水泥价格的向上拉动。

