有色金属：稀土发光材料行业现状及未来展望
　　日信证券 江华春
　　日前参加了第二届包头稀土产业论坛，暨“稀土发光材料产业链的发展与共赢”主题讨论。基于论坛上各行业专家的发言，结合我们搜集整理的行业资料，本研究报告重点阐述稀土发光材料的行业现状及对未来的展望。
　　要点：
　　灯用荧光粉和显示器用荧光粉是主要消费领域。稀土发光材料是指利用稀土元素独特的电子层结构、采用不同激发方式而使其发光的稀土功能材料，俗称稀土荧光粉。目前稀土发光材料已形成三大主流产品：节能灯用、显示器用和特种光源用。其中，灯用荧光粉和显示器用荧光粉是主要消费领域，占稀土在荧光粉中总消费量的90%左右。
　　2013年我国稀土发光材料需求将超过14000吨。目前全球约90%的节能灯、60%的计算机和50%的彩色电视机产自中国，下游市场的繁荣带动了我国稀土发光材料市场需求的持续增长。(1)近年来全球多个国家或地区先后推出了禁止使用白炽灯、推广使用节能灯的“绿色照明”计划，从全球范围看，节能灯取代白炽灯的发展趋势不可逆转，预计将带动我国节能灯行业的快速发展。(2)在显示器领域，随着LCD、PDP等平板显示屏的推广普及，取代传统CRT市场，预计显示用稀土发光材料市场需求将逐年上升。根据全国稀土荧光粉、灯协作网预测，到2013年，我国节能灯产量将达到近70亿只，平板电视将超过13,000万台，笔记本电脑、液晶显示器和手机的产量也将分别达到2.93亿台、1.59亿台和8.80亿台，稀土发光材料市场需求将超过14000吨。
　　我国稀土发光材料企业竞争力力较弱。我国稀土发光材料行业目前是传统小作坊式生产企业与现代规模化生产企业并存，2009年仅有2家企业产量超过500吨，占行业总产量的27.97%。此外，由于受到生产技术水平和国外厂商下游市场垄断等因素的影响，国内大部分稀土发光材料企业主要生产中低端稀土发光材料，而在高端节能灯用稀土发光材料、平板显示用稀土发光材料和特种光源用稀土发光材料领域，国内只有科恒股份等行业领先企业具备相应技术储备和产业化能力。
　　未来稀土发光材料行业趋势表现出三个特征。生产稀土荧光粉需要中重稀土，国外稀土荧光粉生产所需稀土原料将长期依赖中国；国外稀土荧光粉产业继续向中国转移；节能荧光灯未来几年仍是拉动荧光粉需求的主要力量。

