汽车行业：行业新均衡形成 消费趋势凸显
　　中信建投 陈政
　　事件：
　　中汽研9月1日发布数据，汽车、乘用车、商用车、狭义乘用车销量分别121.6、97.7、23.8、82.0万辆，环比增长15.1%、18.9%、1.8%、19.0%。
　　简评：
　　中汽研汽车产销数据点评：环比增长趋势体现，幅度应有不及我们此前预计8月狭义乘用车终端销量环比增幅约5%，从最新的厂商和经销商抽样调研情况看，8月实际环比增幅很可能接近10%，稍好于我们预期。中汽研数据由于统计口径问题，反映的19%狭义乘用车增幅应较实际情况偏高，但增长趋势得以体现。
　　对比06、07年8月狭义乘用车终端上牌数分别环比增15%、4%，我们对今年8月可能接近10%的终端销量实际增幅的评估是，处于正常波动范围、至少达到了市场预期。
　　我们对整个狭义乘用车行业形势的判断，仍然维持前期报告观点，即7月份后已形成新的产、销、库存均衡，本轮小周期调整已结束。未来几个月(甚至几个季度)，销量数据或有上、下超预期的波动，但幅度、持续性有限，不会改变行业运行于新的均衡状态的总体趋势。
　　汽车股价走势点评：进一步消除悲观预期，消费特征凸显。
　　中汽研数据公布后，汽车股延续近期强势，出现大幅上涨，我们认为原因有二：
　　随8月份销量数据渐明朗，市场对汽车销量及盈利能力的悲观预期进一步消除。
　　更重要的，如我们分析，狭义乘用车行业自7月后进入新的产、销、库存相对均衡运行状态，在没有进一步大的宏观经济事件冲击消费信心情况下，可预期狭义乘用车行业未来几个季度运行将主要体现的是周期消费品中的消费特征、而非周期特征(从政府对产业发展的态度和中期增长趋势上，同样符合消费特征)。周期特征弱化、消费特征凸显，而汽车行业优质公司估值仍处于2010年动态PE约12倍左右区间，远低于其他必需和升级消费品行业，使汽车股继续获得估值向上动力。
　　投资建议：基于品牌、产品/技术遴选消费类汽车股，继续看好优质公司投资价值细分行业上，我们维持前期判断，狭义乘用车行业调整周期已结束、重卡行业在Q2触及了高点、客车和轻型车行业的周期波动较弱，相对看好狭义乘用车和客车行业。
　　狭义乘用车是竞争激烈的品牌耐用消费品行业，品牌和产品/技术的相对位置及趋势是决定不同公司投资价值的根本。基于“低估值的消费类股”的向上投资逻辑，我们仍继续看好品牌、技术、市场地位稳固的优质龙头公司的投资价值，维持对华域汽车、福耀玻璃、一汽富维、江铃汽车、宇通客车、上海汽车、一汽轿车的“买入”评级。

