银行业：行业难以领涨 但有望能够护盘
　　长江证券 陈志华
　　报告要点：
　　本周观点：
　　上周银行板块终于同时实现了绝对收益和相对收益，然而大盘走势却与预期偏离较大，这也使得本周及后市的分析变得困难。上周银行板块资金实现了净流入，按资金板块轮动推理，下周大盘也不会回调太深，但大前提有些变化：通胀预期和宏观调控政策以及外围情况。新涨价因素使得通胀水平有进一步冲高的风险，而政策观察期却不寂寞，屡屡传出对房地产市场调控的新闻，外围方面，美元指数由技术性企稳进入实体经济与政策博弈的过渡期横盘。以上因素使得大盘后市不确定性因素增大。银行板块方面：本周银行中报集中公布，中期业绩尤其是银行经营的基本面状况(如坏账情况、息差水平及费用控制等)将更能影响估值，此外融资平台贷款情况分类及计提情况悬而未决也影响估值。8月上旬，国家统计局公布的物价情况，肉禽类价格环比上涨较快，迫使发改委出台6项措施稳定物价，由此我们推测新涨价因素可能推高通胀水平。通胀情况是下半年投资策略最核心的因素，目前来看物价的脉冲式影响短期内难以消除，央行银根也就难以松动，资金市场拆借利率出现反弹迹象，资金面状况比预期要紧张些，行情后续反弹面临困境。
　　宏观政策观察期并不寂寞，关于房产税及“预售款”管理等新闻此起彼伏，政策的不确定性加大，增大后市风险。
　　美元指数由短期技术性企稳向政策博弈的过渡期横盘，这一横盘期延长将不利于短期后市反弹。
　　本周有建行、工行、中行、深发展、兴业和宁波等银行公布中期业绩，大型银行更能代表行业基本面情况，我们将更多关注融资平台贷款规模及分类情况、息差情况、资本充足率及表外业务情况等，预计坚实的基本面有助于银行板块补涨。
　　综合上述情况，我们认为大市反弹的时点可能延后，震荡概率较大，而银行板块有望成为大盘中流砥柱，可能难以领涨，但护盘的可能性还是蛮大的。
　　本周市场表现。
　　上周自选组合涨幅为3.29%，沪深300银行指数涨幅1.90%，沪深300指数涨幅为1.50%，跑赢行业和大盘；自选组合从建仓到现在，累计跑赢大盘2.93%和行业指数4.08%。考虑保持较低的组合换手率，我们维持组合及权重不变，继续推荐北京银行、招商银行、兴业银行和民生银行为我们投资组合，组合权重分别为10%、30%、40%和20%。
　　行业动态：
　　(1)汇金将首发1875亿元债券驰援三大行再融资；(2)国土部重拳整治闲置地，限10月底完成；(3)信贷资产首次进入二级公开市场转让交易；(4)央行：灾区住房贷款利率可为六成，首付比例可达一成；(5)央行：全国房地产业单位，银行结算账户环比增4.7%；(6)二季度信用卡坏账风险下降；(7)上海银行同业公会：制止9类高息揽储。

