工程建筑：市场广阔资金巨大 前景极为可观
　　东吴证券 邓咸锋
　　投资要点：
　　发展城市轨道交通的必要性与充分性：当前我国大多数城市人口规模急剧膨胀，城市建设规模日趋扩大，加速城市轨道交通建设已经成为城市进一步发展的必然趋势，2009年放松城市轨道交通建设批准，只是这一必然发展趋势的开始。我们预计，城市轨道交通建设伴随经济刺激计划而来，却并不会随着经济刺激计划退出而回，城市轨道交通建设市场前景极为可观。
　　我国城市轨道交通建设现状、市场预测：根据2009年底住建部批复的全国22个城市地铁建设规划，到2015年底，全国将开通城市轨道交通建设运营线路87条，运营里程2495公里，总投资将达到9886亿元。根据当前部分城市披露的城市轨道交通建设规划，我国地铁及轻轨建设的远期规划在6000公里以上，线路总条数在150条以上。据我们掌握的资料，目前国内修建城市轨道交通建设的投入在每公里4亿元左右，由此预测我国城市轨道交通市场规模在2.5万亿元左右。
　　我国城市轨道交通建设的投资分布、盈利特征：土建工程费用在整个地铁建设费用中占比在40%左右。土建成本中，车站成本最大，平均每座造价在1亿元左右；区间线路造价相对较低，平均一公里造价约为0.8亿元，其余为轨道成本等部分。目前地铁施工的毛利率在工程中标额10%左右。尽管这一比例不是很高，但是地铁项目总金额巨大，单个标的一般都在两亿以上，也就是说一单地铁建筑标的，对施工企业来说能有2000万-3000万的毛利润。
　　地铁建设类上市公司：宏润建设(002062)、隧道股份(600820)、粤水电(002060)。宏润建设：公司2010年上半年未完工重大工程项目中地铁项目合同金额达到35.44亿元，占公司所有未完工重大工程项目金额的55.72%，公司三项费用显著低于行业水平，利润率较高，地铁建设是公司未来几年业绩持续增长的重要保证。隧道股份：实力雄厚、技术领先的城市轨道建设公司，全方位受益于地铁建设的快速发展，公司半年度业绩预报归属于母公司净利润预增50%。粤水电：地铁建设业务是公司近年来业务发展的蓝海，公司以地铁建设为主的市政工程业务07-09年在公司业务中的占比分别为17.11%、25.22%、39.84%，增长极为迅速，已经成为公司主要的收入来源之一。

