有色金属：反弹动能不足 继续关注结构性机会
　　中信建投 张芳
　　基本金属--美元强劲反弹，金属价格回落。
　　基本金属价格普遍回落，LMEX指数周跌幅3.05%。上周美联储表示对美国经济复苏前景的担忧，并将通过由机构债和MBS的本金支付再投资到较长期国债的做法维持较为宽松的货币政策。这与近期美国公布的一系列疲软的经济数据形成呼应。市场信心进一步受挫，全球股市大幅下挫，避险情绪推动美元强劲反弹，周涨幅达3.13%，从而抑制金属价格的反弹。目前，无论是从流动性还是美国经济复苏情况的角度，美元都不具备持续走强的基础，决定了后续反弹的力度和空间都比较有限。这对金属价格来说是有利的。然而，有色金属行业需求回落、产能过剩以及经济复苏放缓导致的投资需求下降更大程度地抑制价格上行。综上，我们认为金属价格还有进一步回落的空间。
　　全球报告库存总体上继续小幅回落，锡库存保持快速下降的态势，因而锡价走势相对坚挺。国内基本金属原材料价格表现平稳。
　　黄金--避险情绪继续推升金价。
　　上周黄金价格继续上扬，但涨幅有所收窄。COMEX期金周五收于1216.6美元/盎司，周涨幅0.94%。市场避险情绪浓重，资金回流美元和黄金等避险资产，从而推升价格。我们认为，尽管全球经济复苏出现阶段性的顶点并有所回落，但并未脱离继续复苏的轨道，这与08年底到09年初的情形大不相同。因而也决定了各国量化宽松的货币政策将更倾向于“维稳”而不是“刺激”，短期内还无需担忧通胀。避险需求方面，目前最主要的触发因素仍是主权债务危机。经过二季度集中释放风险之后，其对金价的趋势性影响已经转弱。我们维持此前判断，金价未来一段时间维持震荡格局是大概率事件。
　　小金属及铁合金--稀土、锑强势依旧。
　　上周国内外小金属价格总体走势平稳，稀土、锑价格在国内行业整合加速和保护性开采的背景下，强势难以撼动。LME钼、钴期货价格有所回升，国内价格相对平稳。
　　数据解读--经济增长放缓，需求继续滑落。
　　7月宏观经济数据显示，国内经济复苏进程继续放缓，固定资产投资增速进一步回落，而有色金属采矿和冶炼投资增速虽呈回落趋势，但远远高于全社会固定资产投资增速，供需形势未见明显改善。
　　7月十种有色金属产量同比增幅仍然较高，冶炼环节产量增速明显高于加工环节，供给过剩比较严重。这同时抑制了进口需求，有色金属产品进口量同比、环比普遍大幅下滑。
　　有色金属板块--反弹动能不足，继续关注结构性机会。
　　上周有色金属板块延续反弹趋势，涨幅继续收窄至0.92%，但仍明显强于大市。如上周所述，黄金板块在补涨需求的推动下涨幅最高，达7.43%；小金属板块涨幅扩大至4.9%。本周金属价格进一步回落是大概率事件，行业数据显示供需形势依旧严峻，我们判断板块反弹动能将进一步转弱，建议继续关注结构性机会。
　　上市公司投资建议--包钢稀土估值优势已充分显现。
　　包钢稀土上半年业绩实现高速增长，我们预测全年业绩在0.86元左右，对应市盈率56倍。稀土作为战略金属和重要的新能源材料，应享有较高的估值水平。此外，公司上周公告，一方面获得在内蒙古地区的稀土专营资格，北方稀土市场垄断地位稳固；另一方面成功投资赣州稀土分离企业，开始进军南方中重稀土市场，估值上升空间进一步打开。我们认为公司目前的股价还未完全反映其价值，建议重点关注包钢稀土投资机会。
　　今年以来，国家加强稀土行业整顿成果显著，稀土价格出现持续性强势上涨。建议继续关注经营稀土产品及具有稀土行业整合概念的公司，如厦门钨业、中色股份、广晟有色等。
　　下半年投资策略：重点把握小金属行业的投资机会，重点推荐稀土、锂、锆、钽铌、钛等子行业。
　　近期重点关注：包钢稀土、中金黄金、西部材料、东方锆业、山东黄金、厦门钨业、安泰科技、西部资源。

