革新将推动生物制药业蓬勃发展
　　海通证券 江维娜
　　因经济的快速增长、人民生活水平的提高、人口绝对数增长、城市化、老龄化，以及医改等政策支持，我国医药工业整体呈高速增长态势，2009年实现收入1.04万亿元，同比增长23.1%。结合Wind的数据，2010年一季度医药行业上市公司营业收入同比增长31.22%，利润总额同比增长63.25%，利润增速快于收入增速，盈利状况良好。在医药行业增长大背景下，生物制药也将迎来蓬勃增长。
　　在医药诸多子行业中，生物制药是最具科技创新的领域之一，技术革新日新月异，高投入、高风险、高收益是行业特征，而政策扶持，如“生物产业十二五规划”也将给生物产业的发展带来契机。
　　政策支持持续高增长
　　1、我国生物制药市场规模呈高速增长态势。生物制药子行业占整个医药行业比例较小，2007年占比8.56%，行业虽小但增速较快，2009年实现销售收入918.7亿元，其中生物制品实现收入752.86亿元，同比增加17.18%，实现利润总额104.03亿元，同比增加35.30%，2005-2009年收入和利润总额CAGR分别为25.54%和33.67%。
　　2、政策环境支持。2007年4月国务院办公厅转发国家发改委《生物产业发展“十一五”规划》，是我国第一个生物产业五年规划，根据防治重大疾病和传染病的需要，重点发展新型疫苗、诊断试剂、创新药物和新型医疗器械。
　　而后在2009年6月出台了《促进生物产业加快发展的若干政策》，明确提出“加快把生物产业培育成为高技术领域的支柱、产业和国家的战略性新兴产业”，突出强调了生物产业的重大战略意义。另外，2010年7月初，由国家发改委牵头制定的《生物产业发展“十二五”规划》7月底上报至国务院。国家把生物产业提高到战略高度，我们认为政策将促进行业较快发展。
　　3、驱动生物制药需求增长的关键因素。我们认为驱动生物制药增长的因素主要体现在经济的快速增长、人民生活水平的提高、人口绝对数增长、城市化、老龄化，以及医改等政策支持，另外，突发流行性疾病以及新药出现将推动销售额增长。
　　各细分领域应区别对待
　　1、血液制品：资源和技术体现企业实力。由于献浆员缺乏、单采血浆站稀缺、采浆站资源匮乏、血液管理要求提升、利用率不高等原因，导致了国内投浆量不足。因此，拥有更多采浆站，资源优势也就更加明显，更大加工规模效率也越高，获利能力也越强。我国血液制品市场呈现了小制品发展不足的情况，与欧美发达国家相对比，国内外差距10倍以上。
　　2、疫苗：两类疫苗双轮驱动市场。我国疫苗分为第一类疫苗(计划内)和第二类疫苗(计划外)，第一类疫苗是指政府免费向公民提供，公民应当依照政府的规定受种的疫苗，包括国家免疫规划确定的疫苗，省、自治区、直辖市人民政府在执行国家免疫规划时增加的疫苗，以及县级以上人民政府或者其卫生主管部门组织的应急接种或者群体性预防接种所使用的疫苗，费用由政府承担；第二类疫苗，是指由公民自费并且自愿受种的其他疫苗，自费接种。我们认为，第一类疫苗的增长点主要来源于国家总投入加大，品种升级扩容，从而增加第一类疫苗的市场规模，行业洗牌后市场份额集中度将提升。第二类疫苗较第一类管理宽松，接种率低、免疫突发性事件和新疫苗的出现推动销售增长，第二类疫苗前景广阔。
　　3、胰岛素：市场规模有望翻番。2008年我国调查地区居民糖尿病两周患病率高达6.0%。，这个数字在2003年才2.2%。，1998年仅有1.2%。，预计2013年将可能达到7%。，胰岛素市场规模有望在2013年达57亿元，在2008年基础上翻番。
　　投资建议
　　给予生物制药行业“增持”评级。上市公司主要以血液制品、疫苗、生物制剂为主，结合行业特点和对公司的分析，我们主要建议关注华兰生物(002007)和通化东宝(600867)。

