水泥行业：限电效应扩散 重点工程拉升需求
　　湘财证券 李莹
　　全国水泥价格继续上涨。本周全国水泥市场平均价格继续大幅上涨，环比上周涨幅1.84%。主要体现在华东地区江苏、浙江、上海、江西，华南地区海南以及西北地区的新疆。
　　上海、浙江市场价格上调30元/吨，江苏市场上调10元/吨，赣北地区价格上调30-40元/吨，赣南地区瑞金价格自8月开始累计上调60-70元/吨。海南水泥价格也受限电影响出现飙升。截止8月26日，海南省水泥价格不同地区累计上涨80-100元/吨，以海口市场到位价为例P.O42.5散480元/吨，环比7月上涨20%。新疆乌鲁木齐低标号P.C32.5袋价格上涨30元/吨，高标号大型企业出厂价格稳定在480元/吨，南疆价格继续保持平稳，供需基本保持平衡。
　　限电效应扩散，重点工程拉升水泥需求。
　　浙江大范围的拉闸限电之后，各县市又有小范围的错峰用电措施，导致水泥企业生产不能正常进行，产量受到限制。江苏和海南也开始对高能耗企业，尤其是非新型干法的水泥企业进行限电，导致水泥供应减少。安徽、江西有部分熟料和水泥供应给江浙沪市场，价格也相应得到提升。
　　8月份为新疆水泥市场传统旺季，需求增加属正常现象。由于今年冬季延长，5月底才正式进入施工期，与往年相比晚1个多月。在有限时间内要完成工期(10月底进入冬季)，必需加快工程进度，由此拉动北疆水泥需求大幅增长。在此情况下，北疆大型水泥企业需要全力保供重点工程项目，因此对于民用市场供应自然减少，造成低标号零售市场价格大幅度上涨。但由于企业在中标签合同时，往往都是一年的固定价格，所以企业出厂价格变化不大，即使调整也将是在下一年的合同中。
　　水泥企业固定资产投资持续下滑。
　　自发改委2009年9月26日发布《关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展的若干意见》以来，新开工的水泥生产线受到严格控制，从公开媒体上可以看到，新开工生产线数量由去年的102条锐减至今年的11条。从水泥协会得知，截至7月底，全国水泥固定资产投资同比增加15%，而07~09年同期的水泥固定资产投资分别为54%、68%、66%，除了华北、西北地区增速依然较快，其余地区均出现了增速为0甚至负数的情况。可以预见到，当去年新开工的生产线于今年投产之后，市场上将会出现新增产能的一段真空期。这个真空期可能于今年年底开始。
　　投资建议：
　　短线可关注消费旺盛超预期的西北地区、前期受天气影响需求累积的江西等地区和新增供给受到限制的华东、中南地区，如天山股份、江西水泥和华新水泥。长线关注受益于区域开发、兼并重组的企业，如冀东水泥、祁连山、天山股份和海螺水泥。
　　投资风险：
　　煤炭价格上涨、落后产能淘汰进度滞后，固定资产投资下滑。

