新能源：2010年太阳能热发电国际论坛
　　长城证券 周涛
　　要点：
　　8月17-19日，2010年太阳能热发电技术国际论坛在海南三亚召开。会议主要内容包括国际太阳能热发电技术的商业化现状、面临的重大科学问题、各种技术路线下的材料技术、储能技术、聚光技术、系统设计的交流以及电站选址和国家政策机制等。
　　技术成果显著，与光伏各有长短。我国近年在太阳能热发电关键技术上取得突破性进展，塔式、槽式和碟式系统均有示范项目建设中，同时太阳能热发电与化石能源互补也有发展。同属太阳能家族的光伏和光热各有长短，光热更适宜西部广阔地区的大规模发电，而光伏在城市屋顶上有优势。
　　光热发电成本下降空间巨大。光热发电的电价与投资成本密切相关。目前产业处于启动期，国内厂商前期生产装备投入较大，随着项目的逐步增加，设备价格有较大下降空间，未来有望将投资成本控制在1万元/KW以内，对应电价能够接近目前的风电水平。长期来看，韩国太阳能学会主席Y.H.Kang博士提到，预计到2050年，光热发电的成本将会降至目前水平的20-25%，成本下降潜力巨大。
　　产业发展亟待政策助力。目前我国太阳能热发电在国内呈现大家积极参与的局面，产业链初具雏形，规模化发展亟待产业政策支撑。中国可再生能源协会理事长石定寰提出建议将光热这一发展方向纳入“十二五”规划。如得到相关政策支持，光热发电有望实现规模成本相互促进的良性循环，迎来加速发展期。
　　近期重点关注内蒙古50MW光热发电项目招标状况。这是我国首次进行太阳能光热发电的特许权招标，一方面有助于摸清光热发电的真实成本，另一方面促进产业链上企业的发展和接受项目的考验，是光热发电产业标杆性事件。
　　相关公司光热业务短期业绩贡献有限。主要涉及系统集成商和材料、设备供应商，国内公司主要包括天威集团、三花股份、航空动力和金晶科技等。目前大部分光热项目处在研发阶段，产业化尚需时日，光热板块处于形成初期。

