电信业：2010年中期资本开支分析及展望 
　　长江证券 陈志坚
　　内容摘要：
　　三大电信运营商于近日均公布了其2010年中报，披露了其2010年上半年的资本开支情况。对此我们有如下分析：
　　第一，三大电信运营商上半年资本开支总体执行情况
　　根据三大电信运营商中报披露数据，其上半年资本支出共计1127.4亿元，占其年初预算总额的比例为47.87%。可以看到，上半年三大运营商资本开支计划完成均不足50%，这也符合电信运营商资本开支执行前低后高的惯例。
　　第二，三大电信运营商资本开支的主要投向
　　三大电信运营商由于其业务结构的不同，上半年资本开支计划各有侧重。具体如下：
　　1、中国移动
　　2010年中国移动资本开支预算为1230亿元，其上半年投资完成615亿元，预算投资完成度为50%。上半年的投资细分中，无线网络投资占比为44%，传输网络占比为26%，新技术和新业务占比为12%，其余为支撑系统(8%)、基础设施建设(7%)以及其他投资(3%)。
　　2、中国联通
　　中国联通2010年全年资本开支预算为735亿元，其上半年完成333.2亿元，预算完成度为45.33%。其上半年的主要资本开支投向为2G网络(14.95%)、3G网络(18.1%)、宽带及数据业务(35.59%)、基础设施及传输网络(17.62%)，剩余的则为创新及增值平台(3.15%)、IT系统(3.39%)、固话及无线市话(0.72%)以及其他投资(6.48%)。
　　3、中国电信
　　中国电信2010年初制定的上市公司全年投资预算为390亿元，至上半年结束共完成179.2亿元，投资预算完成度为45.95%。其上半年投资主要投向为宽带网络建设(占比64%)、VAS&综合信息业务(15.8%)，剩余的则为IT及支撑系统(2.4%)、固网语音(3.2%)、基础设施及其他(14.6%)。
　　第三、下半年资本开支情况展望
　　正如我们在年初报告《中国电信运营商资本开支分析及展望》中所指出的，2010年电信运营商资本开支的重点仍然是3G及以光纤到户为载体的宽带网络建设。
　　根据工信部发布的数据，上半年3G直接投资为192亿元，而全年3G投资规模在900-1000亿之间。从这个角度来说，下半年3G投资仍然有巨大空间。而近期中国移动大规模的TD集采也间接验证了这一事实，此番TD四期基站建设规模超过前三期总和，显示了电信运营商3G网络建设远未达到理想水平。
　　对于以光通信技术为实现手段的宽带网络建设，我们的一贯观点为：1、广电进军宽带接入市场，虽在实际的用户市场份额上对电信运营商能形成冲击有限，但新进入者会显著加强宽带接入市场的竞争强度，从而迫使电信运营商进行大规模的接入网络升级来应对竞争；2、全业务时代，宽带接入业务作为家庭用户的核心业务之一必然被广泛用于融合业务及套餐捆绑，从而加剧电信运营商内部的宽带资源竞赛。
　　从上半年两大宽带接入服务提供商中国电信及中国联通的资本开支来看，宽带业务均是其资本开支的重点保障方向，中国联通其上半年的用于宽带方面的投资为118.6亿元，大幅超过全年预算的50%的水平达到77.52%；而中国电信上半年宽带投资占其总体资本开支的比重更是高达64%。
　　从已经披露的情况来看，中国电信已经明确2010年追加50亿元、2011年追加100亿元投资，主要用户宽带网络建设，同时明确提出将宽带业务作为融合业务和移动互联网业务的根基及核心竞争力。中国联通管理层则表示将通过优化资本开支结构的方式追加宽带投资，且不排除突破年初预算，追加资本开支总量的可能性。
　　总体来说，3G及宽带网络仍然是电信运营商持续的投资热点，而电信运营商在竞争压力下追加资本开支的行为也与我们年初的判断相一致。
　　第四、结论
　　从对资本开支投向的分析来看，我们认为3G及宽带相关主题投资相关的公司会有较好的业绩表现。因此，我们在3G主题下维持对中兴通讯和武汉凡谷的“推荐”评级；而在宽带投资主题下，烽火通信、中兴通讯、光迅科技、中天科技、亨通光电、新海宜、日海通讯等公司均会不同程度受益，而综合考虑竞争格局、技术壁垒及收益弹性等因素，优选的标的则为烽火通信和中兴通讯。

