钢铁行业：后市钢价上涨预期强烈 可重点关注
　　东吴证券 李寅康
　　投资要点：
　　本周钢价小幅回落，但后市上涨预期强烈。本周国内钢价继续出现不同程度的小幅回落，中钢协综合价格指数一周微幅下跌0.05%，其中长材类回落0.01%，板材类下跌0.06%，上周这三大指数分别下跌了0.05%，0.20%和0.03%。
　　随着近期国内部分地区开始实施限电减排政策，后市钢价上涨的预期强烈。本周国际钢价CRU指数上涨4.05%。
　　库存总量继续小幅下降。本周主要城市钢材库存总量下降0.48%，长材类和板材类分别减少0.57%和0.40%。降幅最为显著依然是线材，周减少2.17%，热轧最近三周连续保持小幅增长。当前钢材库存总量月度环比明显下滑，但与09年同期相比仍增加60%左右。随着近期钢厂订单的好转，库存总量有望继续回落。本周全国主要港口铁矿石库存总量周环比下降1%。
　　行业判断。我们维持之前的看法，即钢价后市震荡向上的概率较大，三季度为行业的年内盈利低点。本周BDI指数环比下降0.03%，铁矿石价格继续维持在高位。限电停产将会显著影响短期的钢铁供给状况，加之需求旺季因素，钢价上涨预期非常强烈，这将有利于钢企盈利能力的改善。行业估值与投资建议。当前钢铁行业绝对PB为1.42，明显低于历史平均水平1.92，相对PB为0.51，也低于0.61的均值水平，板块具有一定的估值优势。年初至今板块跌幅巨大，存在超跌反弹的需求，但由于缺乏基本面的有效支撑以及下游需求尚未出现实质性的改变，板块整体性机会难以显现，可重点关注业绩弹性较大、具有矿石资源优势和产品技术优势的龙头品种以及兼并重组中存在的个股投资机会。如八一钢铁(600581)、鞍钢股份(000898)、三钢闽光(002110)、大冶特钢(000708)等。

