四大因素力挺化肥股淡季走俏
　　当前正处于化肥用量淡季，但近期化肥股却开始受到追捧，今日盘面上，赤天化，昌九生化，盐湖钾肥等化肥股涨幅喜人。化肥股缘何淡季走俏？
　　由于今年连续发生水旱灾害，上半年我国化肥市场持续低迷，供大于求情况一直未有好转。5月份化肥同比，环比更是创出新底，化肥市场价格基本处于底部。但从8月开始，各化肥种类纷纷抬高价位，其中磷肥价格居高不下，尿素价格出厂价也是一再上调，在原材料价格上涨带动下，连最受冷落的复合肥价格也有所上涨。究其原因，主要有以下几方面：
　　第一，出口拉动。我国自7月1日起开始执行7%的淡季关税出口期，相比旺季2到6月份的110%的税率低了不少。由于今年国内化肥市场一直处于低迷状态，因此一些大型化肥企业都将出口作为缓解企业生产经营困难的重要途径，一些企业更是将产品运往港口储存，以便在淡季关税窗口期占领出口先机。从海关总署得到的数据显示，7月份中国主要的化肥品种出口数量大幅增加。其中尿素和磷酸二铵出口量分别达到30.95万吨和74.66万吨，比去年同期大幅增加66.7%和173.5%。随着下半年国际化肥市场总体货源偏紧，需求旺盛，我国化肥市场将持续向好。
　　第二，粮食提价影响。今年国际国内自然灾害频发，严重影响了粮食产量，一些粮食出口大国更是采取大幅降低粮食出口政策，导致国际粮价大幅提升，直接影响了国际化肥市场的价格上涨。
　　第三，受益天然气涨价。今年5月底，国家发改委宣布6月1日零时起将国产陆上天然气出厂基准价格每千立方米提高230元，提价幅度为24.9%。国产气出厂价格调整后，各地燃气公司购进上游气源价格大幅上升，纷纷上调天然气价格。就在天然气一片涨价声中，天然气的下游化肥产品价格也随之上涨。据专家统计，一般来说，每吨尿素消耗700立方米的天然气。因此如果天然气提价0.3元/立方米，每吨尿素价格应直接上涨200元左右。
　　第四，国家政策推进。国务院和财政部于8月11日公布，为南方和东北地区粮户安排人民币11亿元的补助资金，该资金将主要用于对南方主产区7300万亩双季晚稻和东北地区6000万亩粳稻实行增施肥促早熟防病虫补助。此项政策将直接缓解农民消费问题，推动未来一段时间施肥量的增长。由于粮食生产会消耗较多尿素，复合肥和磷肥，预计市场上此类化肥需求将持续强劲。
　　当前化肥价格持续攀升，居高不下，加之出口拉动，今秋明春内需要求，上游天然气提价影响等，化肥价格将稳中有升。从该板块K线分时图走势看，自7月初该板块达到低点后，一直维持强劲走势，沿5日均线上行，并未明显受到大盘调整影响。8月份更是突破了前期攀升压力位，走出了一波行情。目前该板块均线呈多头排列，今日更是创下近期新高，抗跌力强。结合大盘上升趋势的确定，我们可以对其予以中线关注。但由于该板块两月来一直延续攀升之势，因此短线或将面临技术性调整，我们可关注调整之时的低吸机会，在短线回调到位后可介入。重点关注龙头企业湖北宜化，盐湖钾肥，赤天化，昌九生化等。(研究员 雅琦)

