爆炒锂电股 哪锂有钱景
　　《红周刊》特约 胡东辉
　　其实根据中国的国情，如果某个行业真的好，一哄而上几乎是不可避免的。最早涉“锂”的先驱未必能占得先机，反而可能因为亏损的现状而撑不到收获的那一天，而后发的企业也可能靠资金优势后来居上，坐享其成。
　　A股市场最近又跟“锂电”题材较上了真，凡是涉“锂”的上市公司都受到了炒家的追捧，前有德赛电池、成飞集成等，近有佛山照明、同济科技等，让人眼花缭乱。本来佛山照明利空消息不断，先是公司董事长和董秘涉嫌内幕交易被监管机构立案调查，随即又陷入“泄密门”。尽管如此，进军锂电池产业的消息还是让佛山照明连拉涨停，股价创出阶段新高。还有同济科技疑似“10亿锂项目”，股价连拉三个涨停，大盘暴跌也不惧。为何涉“锂”又成香饽饽？难道“锂电”项目真是个大金娃娃？
　　其实谁都明白，这只不过是概念炒作，涉“锂”不仅没有暴利，甚至还可能亏损，只是由于今年市场缺乏题材和热情，因此炒家孤注一掷，冒险一搏。
　　新能源汽车叫好不叫座
　　今年以来，具有“锂电”概念的个股市场表现一枝独秀，德赛电池、成飞集成等涉“锂”概念股均创出历史新高。其实要说涉“锂”，有一些公司早就涉“锂”了，但当时市场并没有反应。为何今年“锂电”概念突然吃香，想必与持续高涨的新能源宣传有很大关系，其中又尤其与新能源汽车有关。巴菲特投资比亚迪名利双收，算是给A股市场投资者一个启示，但也带来了某种误导，比亚迪虽然在新能源汽车研发上领先，但其卖的主要还是传统动力汽车。因为新能源汽车还没有形成规模，真要专注新能源汽车恐怕只能亏损，巴菲特估计也不会买了。
　　目前研发汽车动力电池的企业有不少，但上市公司并不多。原因很简单，因为上市公司的盈利压力使得其无法承担研发汽车动力电池的亏损，而非上市公司研发汽车动力电池也并非是活雷锋，或多或少都获得了政府的专项补贴。业内专家称，汽车动力电池的技术已经成熟，但普及需要巨大的前期投入，这主要是需要大量建设充电站，而这样的投入依靠企业是无力完成的，只能由政府投资来主导，但政府现在也没有这个能力。这样的现状决定了新能源汽车叫好不叫座，动力电池用在私家车上还是相当遥远的事。
　　“锂电”汽车的未来还难说
　　那么上市公司如何涉“锂”呢？又怎么会受到追捧呢？这实际上还是市场的某种误解。都说炒股票就是炒未来，面对一个现在无利可图、未来还是画饼的行业，炒家发挥了充分的想象力。还没有涉“锂”的，可以想象将来会注入相关资产，已经涉“锂”的，可以想象已经占得先机。其实根据中国的国情，如果某个行业真的好，一哄而上几乎是不可避免的。最早涉“锂”的先驱未必能占得先机，反而可能因为亏损的现状而撑不到收获的那一天，而后发的企业也可能靠资金优势后来居上，坐享其成，因此根据涉“锂”的现状来想象未来的市场格局肯定是靠不住的。炒家的追捧只是概念炒作，并不能当真。
　　如果要较真，那么汽车动力电池的未来并没有呈现一片光明的前途。汽车新能源的研发已经经历了漫长的路程，乙醇汽油、液化气等汽车新能源到目前也还在继续尝试，一些地方甚至在强制使用乙醇汽油，而液化气在出租车行业已经大面积推广，但结果都不太理想。上海曾经在成山路建设一个大型示范性加气站，结果亏损严重，难以为继。现在锂电池来了，世博会园区内的公交车都在使用锂电池，效果似乎还不错，但真要推广就会面临谁来建充电站的难题，这几乎跟建设加气站一样，谁要做先驱，可能死上好几回都等不到收获的那一天。
　　目前“锂电”概念的热络在很大程度上得益于中国汽车行业的上升趋势，但中国汽车行业的热络跟新能源汽车其实没有任何关系。仔细想一想，传统动力汽车卖得越好，将来新能源汽车的推广难度就越大。从乙醇汽油到液化气，再到锂电池，都不能真正与传统动力相抗衡，未来是否还会研究出更好的汽车能源，这都是现在说不清楚的。所以如果真要买未来，把宝押在“锂电”项目上，未免太悬，而如果以为炒家真的是看好涉“锂”公司的未来，那就更不靠谱了。

