医药行业：良好的成长性支持目前估值水平
　　东吴证券 徐青
　　行业市场表现回顾。
　　8月后两周(8.16-8.27)，大盘维持区间震荡行情，生物医药板块亦随大盘震荡，走势先抑后扬，行业涨幅远远跑赢大盘。
　　医药生物板块取得绝对正收益，涨幅在申万23个子行业中排名第十。板块整体应市盈率约40倍。我们认为随着上市公司中报披露接近尾声，良好的成长性在一定程度上缓解了板块估值压力。
　　医药生物板块的七个子行业除化学原料药、医药商业，其余5个子行业均上涨。医药器械、中药、生物制品跑赢行业指数，而医药商业表现最差。
　　涨幅前十的个股多有概念支撑，如近来遭爆炒的“超级细菌”和美国“沙门氏菌”概念，点燃诸如联环药业这类个股的疯狂上涨。
　　未来两周医药板块走势展望：
　　短期大盘走势预计仍将维持弱势震荡，投资者需注意风险。
　　医药板块随着上市公司半年报业绩行情的结束，个股的走势有可能出现分化，高成长性个股作为良好标的仍然值得保持持续关注。如：长春高新、科伦药业、中恒集团。
　　“超级病毒”概念股的炒作将高告一段落，投资者需要注意个股回落风险。随着基药招标配制度的完善和执行，基层市场将快速放量，有独家品种进入目录的公司受益相对确定。关注千金药业、天士力。
　　随政策出台医药流通板块短期可能迎来交易性机会，长期来看能发挥规模化优势，克服地属化障碍的医药流通龙头能够脱颖而出。关注一致药业、上海医药、南京医药、英特集团。
　　受部分厂家停产造成供应量减少和下半年抗生素需求旺季到来等因素影响，近期VE、VA、7-ACA原料药的价格有走高趋势，关注浙江医药、新和成。
　　行业要闻：
　　中国生物医药产业园区发展高峰论坛在苏州召开。
　　首只公募医药基金开闸。
　　中国廉价药缺口超300种，医生吃回扣成主因。
　　九州通医药首发申请获批。
　　中药企业“向上游去”----扩充产业链应对药材涨价。
　　北京药品首次统一公开招标完成。
　　信立泰将投资7.8亿元建创新药物产业化基地。
　　上市公司动态：
　　华仁药业登陆创业板。
　　鲁抗医药：拟投资建设年产2000吨L-色氨酸项目。
　　海正药业：仿制药获批，共建防化药品研发中心。
　　安科生物：合作开发抗肿瘤新药。
　　康美药业：拟收购晋宁中药材市场。

