银行业：关于银监会提高拨备标准传闻
　　东莞证券 陈桂柳
　　事件： 
　　近期有传闻说银监会官员透露，未来监管层有可能将按照贷款余额的2.5%提取贷款损失拨备。虽然不能确定出台该政策的可能性及时间点，但无疑又一次体现了监管意图的走向。
　　点评：
　　根据中报，上市银行平均不良资产比例仅为1.28%左右，16家银行实现了不良贷款比例下降，其中14家实现双降。但目前良好的资产质量并未让监管层放心，考虑到房地产调控、地方政府融资平台、淘汰落后产能以及经济调结构等多种因素的叠加影响，未来银行业不良贷款可能有较大反弹。从1997年亚洲金融危机的后果来看，不良贷款比例可能上升到2%-5%左右。
　　如果按照传闻计提拨备，我们测算了其对2010年银行税前利润的影响情况。从下表中可以看到，对于上市银行来说，如果要求今年末贷款损失准备金与贷款总额比例达到2.5%，则下半年需要额外计提1218亿元拨备，占2010年预测利润总额约为9.09%。分类来看，股份制银行所受影响最大，其中中信银行、深发展和宁波银行所受影响最大，影响10年利润均在一半以上，而工商银行、建设银行影响较小，华夏银行和农业银行因为不良贷款本身占比较高，所提拨备占贷款比例较充分，因此将不受该要求的影响。
　　综合各方面分析，我们认为该项监管要求虽然符合监管层近来的政策意图，但短期内实行的可能性不大，考虑到2-3年内银行资产质量较为可控，以及再融资增厚了银行资产的安全垫，马上提高拨备至贷款总额2.5%的迫切性并不大，更有可能要求在银行在3-5年内达到该标准。在未来五年贷款复合增长率为17%、资产复合增长率为19%的假设下，如果要求2014年年底贷款损失拨备占贷款总额达到2.5%，则相当于未来5年银行的税前利润减少15.76%。其中利润减少超过20%的银行有9家，受影响最大的仍为中信银行和深发展，大型国有银行则受影响最小。
　　虽然该项政策只是传闻，其是否真正出台以及实施的时间未能确定，但我们判断其已在监管层的酝酿之中，不能完全排除其出台的可能性。无论如何，年内行业监管政策仍为紧缩型取向，那么，行业的春天究竟要到什么时候才能来临呢？我们把近年来监管层的政策动向进行一个梳理，发现其可能沿着“限制-预防-消化”的路径演化，从逻辑上来看，经过大规模的刺激性信贷政策后，银行业累积了不少风险资产，为了实现控制和化解金融风险的职能，监管层首先将“限制”银行业的资产扩张冲动，然后通过再融资、提拨备等手段充实银行资产的安全垫；只有在初步控制了新增资产风险后，政策重点才可能转向消化已有风险资产。我们认为前两个阶段将对银行业绩和估值形成抑制效应，只有政策进入到第三个阶段才可能意味着行业拐点的到来，因为届时笼罩银行业的资产质量风险才开始逐渐化解，行业重新走上健康发展的轨道。
　　虽然目前部分政策已经初步具有“化解”风险资产的苗头，但我们认为年内政策取向仍处于“限制”和“预防”为主的阶段，因此暂时维持“谨慎推荐”的行业评级。

