航空业：行业兑现旺季盛宴 未来经营又好又快
　　平安证券 储海
　　行业旺季生产量增长实现大号“三双”。7月份行业国内客运、国际客运和国际货运三大业务的周转量同比增速分别为20.53%、47.98%、46.00%。尤其是国际客货业务，同比维持了前期高速增长趋势，环比均实现了正增长。
　　7月客座率、飞机日利用率创历史峰值，旺季供需紧张进一步加剧。飞机日利用率、客座率高企说明民航运力紧张的状态没有缓解，同时也说明需求旺盛程度。客运需求保持旺盛状态，国际航线增长快于国内航线。货运迎来淡季，国际货运增速略微放缓，载运率仍然保持较高水平。
　　民航三大主力多拉快跑，三大航暑运齐亮“惊艳”成绩。三大航7月份各项生产数据均保持高速增长，运力与运量剪刀差仍然较大，客座率均达到历史高位。行业7月实现55亿运输利润，三大航7月份业绩“惊艳”，民航数据快报显示，运输利润全部超过12亿元，南航领跑行业利润水平。
　　八月份行业三驾马车将兑现“火热旺季”预期。在对5月份民航生产数据点评上我们明确提出，“民航将迎来火热旺季”，7月份生产数据兑现了我们的判断。按照8月上半月民航的经营情况以及过往年份8月强于7月的行业特点，我们预预8月份民航业绩将超过7月。行业客座率将达到85%左右，行业飞机日利用率受到飞机小时的限制，预期在10-10.2左右。
　　三季度业绩将超预期，下半年航空股仍有表现机会。按照目前的形势，我们预测三季度民航将会取得“惊人”的业绩水平，超出市场预期。四季度十一长假以及航空票价稳定将使行业能够维持盈利水平。
　　其它利好：世博会后期客源将有短暂爆发增长，人民币仍然有升值预期。
　　按照我们在行业深度报告中提出的航空三驾马车走势分析思路，我们认为下半年航空股实现业绩超预期是大概率事件，因此，在当前航空股估值水平上，股价仍有较大上涨的空间。维持对行业“强烈推荐”的评级，推荐关注行业PE。

