房地产：短期量价随机波动 长期格局未改变
　　西南证券 崔秀红
　　内容摘要：
　　部分城市楼市成交量出现较大涨幅，价格波动较上周略大。本周监测的35个城市中，20个城市成交面积环比出现上涨，其中包头涨幅最大，涨幅达383.85%，杭州次之；15个城市成交面积环比下降，其中三亚降幅最大，下降幅度达77.96%。10个重点城市中，除上海成交面积与上周持平外，其余9个城市成交面积均环比上涨，其中杭州涨幅居首，涨幅达198.97%，深圳、武汉次之。能监测到价格的城市中，三亚涨幅最大，环比上涨100.39%；重点城市中，杭州、深圳受新盘推动，成交均价环比大幅上涨。总体来讲，主要城市成交价格较与上周相比波动幅度较大。
　　成交量缩水近三成，成交楼面均价大幅回升。本周监测的20个主要城市共推出土地117宗，环比下降6%，推出土地面积557.3万平方米，较上周增加102.3万平方米，环比增加22%；共成交土地68宗，环比下降13%，成交面积为318万平方米，较上周减少103万平方米，环比减少24%。本周监测的20个主要城市整体成交楼面均价为2123元/平方米，环比上升35%。本周20个主要城市住宅用地推出量缩水一半，成交量小幅下调，成交楼面均价微跌。共推出住宅用地25宗，环比下降24%，推出土地面积123万平方米，环比减少50%；共成交住宅用地21宗，环比增加11%，成交土地面积117万平方米，环比下调5%。住宅成交楼面均价为2014元/平方米，环比微降5%。
欢迎发表评论  我要评论

