房地产：预期之中与预料之外
　　长城证券 刘昆
　　最近两周，我们跟踪的重点城市销量出现了持续回升，楼市回暖迹象凸显，销量的上升应该说是预期之中。但预料之外的是，在7月份大型开发商相继试探性降价取得热销后；8月份开发商的降价行为减少了，而按捺不住的自住投资需求主动出手的增加了。
　　我们看到，现阶段一方面是管理层仍在强调房地产调控政策绝不放松，比如第三套房贷的暂停发放、国土部严查囤地、北京深圳等地开始建立新房预售款专项管理制度。另一方面是购房需求(自住和投资)在新政出台3-4个月后，仍没等到预期的房价下跌，反倒担心年底经济下滑引发政策放松将导致房价进一步攀升。按如此趋势发展，短期内房价下跌将十分有限，下一阶段楼市量升价平甚至价涨的概率会比较大。
　　如果楼市朝着今年1-3月的情况演变，恐怕年底预期的政策放松将成为泡影。所以我们认为，如果房价在盘整后继续冲高，政策风险会从减小转向增加。所以投资者在顺应楼市短期向好趋势的同时应把握好买卖时点。我们建议重点关注以下三类公司：一是在楼市调整时能做到销售领先、趁低拿地、财务稳健的公司，如万科、保利、首开、滨江；二是具有独特的商业模式或者发展区域的公司，如华侨城、世茂股份、荣盛发展、福星股份；三是业绩确定性强估值优势明显的公司，如冠城大通、亿城股份。
欢迎发表评论  我要评论

