煤炭行业：明年行业基本面将好于市场预期
　　招商证券 卢平
　　明年煤炭行业基本面可能好于市场预期：需求仍能保持7-8%的增速，供给将受制于铁路瓶颈，煤炭市场可能出现区域分化，而拥有铁路运力指标的大型煤炭企业将收益，维持行业“推荐”的评级。看好成长性的和资产注入预期强的两类公司。
　　前期策略回顾：底部等待—等待因素带来：6月18日在《煤炭行业2010年中期投资策略》中提出：估值已近底部，基本面仍需等待：7月11日在《关注宏观调控政策放松迹象》提出：宏观调控出现放松迹象，加之估值处于低部，认为等待因素已经到来，建议加仓煤炭股。7月19日《中报业绩大幅预喜，调控松动助推估值提升》重申前期看好观点：较好的业绩增长和估值底部，继续坚定的看好煤炭股。
　　明年煤炭行业基本面可能好于市场预期：
　　从需求方面看，可能高于市场预期：近15年来电力增长率与GDP增长率的比值平均为1，可以大致假设10年火电增速9%；生铁与水泥和固定资产投资增速的弹性平均为0.59和0.52。可以大致假设生铁与水泥增速为10%左右。合成氨的增速基本上保持5%左右。按照火电、生铁、水泥和合成氨分别占煤炭消耗的50%、18%、12%和3%测算，分别贡献增速4.5%、1.8%、1.2%和0.2%，可以大致测算11年煤炭需求为7.7%。
　　从供给方面看，铁路瓶颈将可能导致有效供给低于市场预期：煤炭大量固定资产投资形成较大的产能释放，但铁路瓶颈有可能成为11年煤炭供给的瓶颈。三西煤炭产量占全国的50%以上，增量占全国的70%以上。我国每年煤炭增量大约3亿吨，按照增量70%计算，三西提供煤炭增量2.1亿吨，50%即1亿吨需要铁路运输，而西煤东运的几条铁路线基本上已处于饱和状态，11年我国煤炭有效供给将受制于铁路因素。
　　总体来看，煤炭需求仍然能够维持7-8%的增速，而煤炭供给将受制于铁路运力因素，11年可能形成煤炭的区域市场分化：东部沿海和国际煤价处于高位，而西部的煤炭价格将处于低位。而对于拥有铁路运力指标的大型煤炭企业而言，区域分化的煤炭市场将无疑为这些企业带来较好的效益。
　　维持行业“推荐”的评级。看好成长性的和资产注入预期强的两类公司。

