银行中期业绩增长强劲 估值趋向回升
　　华泰联合证券
　　业绩同比环比大幅增长
　　上半年，银行业绩同比增长32%(如剔除农行，增速为30%)，规模和息差贡献了20%和8%的业绩增长。另外，手续费和风险成本也分别贡献了3%和4%的业绩增长。
　　具体公司来看，规模增长较快的主要有南京银行(57%)、宁波银行(55%)、中信银行(42%)、兴业银行(36%)。
　　从息差来看，影响较大的主要有华夏银行(97%)、民生银行(35%)、招行银行(33%)、浦发银行(33%)、交通银行(24%)；从拨备来看，影响较大的主要有深发展(28%)、民生银行(14%)、宁波银行(16%)、南京银行(12%)、北京银行(12%)、兴业银行(-16%)。
　　从成本来看，影响较大的主要有华夏银行(-39%)、浦发银行(-32%)、民生银行(-24%)，宁波银行(20%)、招商银行(9%)。
　　从业绩来看，变化较大的主要有华夏银行(81%)、宁波银行(79%)、招商银行(60%)、中信银行(54%)、南京银行(50%)，另外民生银行(21%)、兴业银行(41%)也值得关注。原因在于：1、华夏81%的增长来自于息差的显著上升，另外则是公司远低于同业的业绩基数。2、宁波银行和南京银行的增长来自于规模的高增长，还有风险成本的下降。宁波银行高于南京银行的部分，一是去年高费用的下降，二是总行大楼1亿多拆迁补偿款的确认。3、招行60%的增长，一方面来自更为敏感的资产负债结构，另一方面则来自去年较大压力导致的较低业绩基数。4、中信54%的增长，有来自嘉华银行并表贡献，也有管理层积极管理业绩的原因。5、民生和兴业的增速只有21%和41%，低于股份制银行平均。不过，民生是去年同期变卖海通股权，兴业是去年同期极低的拨备计提。如剔出这两个因素的影响，民生增速为140%，兴业增速也显著高于50%。
　　而从环比来看，今年二季度，银行业绩环比增长1%(如剔除农行，增速为5%)，主要来自规模、息差，贡献了5%和4%的业绩增长。具体公司来看，规模增长较快的，主要有兴业银行(14%)、南京银行(14%)、宁波银行(13%)、北京银行(10%)。息差正面影响较大的，主要有华夏银行(10%)、招商银行(8%)、中信银行(8%)、浦发银行(8%)。
　　而拨备对业绩正面影响较大的，主要是招商银行(10%)、中信银行(10%)、中国银行(6%)；负面影响较大的主要是深发展(-13%)、北京银行(-12%)、农业银行(-7%)。
　　费用对业绩正面影响较大的主要有中信银行(22%)、华夏银行(22%)、宁波银行(22%)；负面影响较大的主要有农业银行(-19%)、交通银行(-12%)、南京银行(-11%)、北京银行(-8%)。
　　行业估值有望提升
　　从银行中报我们得出如下结论：
　　1、同比看，中期业绩大幅增长，正面驱动来自于规模的增长、息差的扩大、手续费的增加和风险成本的下降，负面驱动来自于其它非息收入的下降和管理成本的上升。前者反映的是行业景气的回升，后者表明的是银行业绩释放意愿的减弱和危机后激励和扩张的回归正常。
　　2、环比看，二季度息差继续上升(部分银行的下降，与其非信贷资产相比贷款的更快扩张有关)。当然，三、四季度之后上行可能暂时趋缓，直至经济的重新景气向上或加息。短期息差的上升，主要来自按揭利率上升的滞后影响和部分银行结构的进一步优化。
　　3、业绩的重构显示，中期业绩依旧扎实，其中拨备超额计提达400多亿。调整后，行业整体利润增厚8%，其中国有行、股份行、城商行分别增厚9%、4%、-4%。具体到单个银行，农行、深发展、华夏、民生的增厚幅度较大，而其它行大多也有不同程度的增厚。
　　4、后续的判断：今年业绩25%-30%的增长不会有问题，具体取决于融资平台资产分类和拨备计提的监管要求(但低于25%的概率较小)。分季度看，三季度业绩较大概率继续环比上升，理由是净利息收入还在增长，而拨备和费用的计提三季度不是高点。当然，实际的数据，取决于管理层的意愿。
　　往后看，融资平台的扰动将逐渐变小，一是该问题将逐渐明朗，二是市场的聚焦将逐渐变化。到了四季度或明年一季度，市场将开始更多的关注明年业绩。融资平台拨备计提的要求如果多于预期，会导致今年业绩增速的下降，但也会带来明年业绩增速的相应上升。打个比方，假设某家银行去年、今年、明年的业绩分别为100亿、130亿(增30%)、156亿(增20%)，融资平台拨备计提的超预期，使得今年业绩增速下调为25%(125亿)，但或也相应使得明年业绩增速上调为25%(24.8%=156/125-1)。
　　5、维持行业的“增持”评级。基本面的确定性向上，加上估值的大幅度折价，将抹平各种可能不断出现的扰动因素。我们始终相信，股价的表现，短期或是市场情绪的集成，但中长期必然来自基本面。个股方面，我们偏好招商银行(良好的战略及管理)、兴业银行(灵活的战术及执行力)、民生银行(原有模式破产后的柳暗花明)，宁波银行、南京银行(较小的基数，且均获益于长三角良好的信用文化及利率环境)。

