化工行业：油价继续下跌 对农药给予适当关注
　　长城证券 王刚
　　化工产品市场以稳为主。本周有6种产品涨跌幅超过5%，其中涨幅超过5%的有5种，跌幅超过5%的有1种。涨幅居首的是液氯，最新报价1400元/吨，上涨17.86%；其次是丁酮，最新价格11750元/吨，涨幅也高达13.62%；此外，TDI、环氧丙烷、硬泡聚醚也有大幅上涨。本周跌幅最大的是丙酮，最新报价6100元/吨，下跌6.56%。
　　国际油价继续回跌，美元汇率是主要影响因素，在美元汇率创出近期新高的情况下，国际油价也创出近期低点。
　　纯碱继续低迷，烧碱虽有小幅上涨但不乐观，而电石、黄磷等高耗能产品受限电影响供应减少价格纷纷上涨。有机硅需求上升，价格上涨。有机化学品情况不乐观。聚氨酯产品全面走高，下游需求面有所改善，上游成本有所提高是张张的主要原因。化纤产品则以稳为主，涨跌互现。
　　国际市场反而很多亮点，乙烯、丙烯、尿素、一铵、二铵价格纷纷上涨，并有向国内传导的趋势。
　　我们建议关注水灾过后农业对农药的需求。关注秋季备肥对化肥板块的潜在影响。同时继续提请投资者关注技术先进、成长性较好的公司。
欢迎发表评论  我要评论

