医药行业：投资者警惕政策风险 关注产业升级
　　莫尼塔 沙江
　　核心提示：
　　从基本面来看行业增长速度相对上半年可能下行，从政策面来看药价调控等政策风险尚未释放，而估值压力又有所积聚，医药板块将再次面临较大风险。全球范围内仿制药的时代即将来临，但是仿制药行业竞争日趋激烈。中国制药行业在全球医药产业链中仍处于最低端，向全球化的仿制药企业转型是产业升级的方向。但这将是长期曲折的过程。
　　报告摘要：
　　医药指数已接近前期高点。由于从基本面来看行业增长速度相对上半年可能下行，从政策面来看药价调控等措施可能出台，而估值压力又有所积聚，目前板块面临较大风险。
　　广东省对药品价格实行“三控”管理，这一政策与此前国家发改委的药品价格管理办法征求意见稿的调控思路是一致的，如果能得到充分的贯彻落实，对于医药行业的影响偏负面。
　　中国药品支出占GDP的比例已经与发达国家不相上下。由于造成药价虚高和过度处方等影响民生的问题无法在短期内从根本上得到解决，较为容易执行的药品价格管制政策将会出台。
　　在医药行业面临政策风险的背景下，我们相对看好可能受药价调控政策影响较小的医疗服务企业，医疗器械生产企业以及将受益于医药流通领域整合趋势的医药商业龙头企业。
　　从全球的制药产业格局来看，美国，日本和欧洲的大型原研药企业处于产业链的最高端，可以称为制药业的“第一世界”。以Teva为代表的全球性仿制药企业处于整个医药产业链的中段，可以称为制药业的“第二世界”。中国制药企业在全球分工中主要利用成本优势和付出环境代价，向欧美，日本和印度制药企业提供原料药和API,处于制药业的“第三世界”。
　　全球范围内仿制药的时代即将来临，但是仿制药行业竞争日趋激烈。中国制药行业在全球医药产业链中仍处于最低端，向全球化的仿制药企业转型是产业升级的方向。但这会是长期曲折的过程。

