农业：肉猪价差扩大 肉制品加工利润回升
　　齐鲁证券 周涛
　　投资要点：
　　在俄罗斯总理普京“延长粮食出口禁令到2011年底”的言论冲击下，本周国际小麦、玉米等大宗粮价及糖价再拾升势，国内行业层面的亮点也较多，农业股热点可能扩散至上中下游全产业链。出于对信息解读敏锐性和时效性要求，本周重点推荐??畜禽产业链利润增长较快的中后端肉制品加工企业。
　　本周生猪和仔猪价格稳定，但猪肉价格大涨1.8%，近两周累计涨了4.4%，肉猪价差持续扩大将导致生猪屠宰和肉制品企业利润回升。
　　受猪价牵引，新发地鸡肉价格较6月初上涨了20%，8月以来在12元以上高位徘徊，利润率稳定回归。
　　另外，湖南金浩茶油被曝出致癌物质超标而滞销，大豆油、花生油、玉米油有望借助国庆、中秋旺季扩大市场销量；中长期看，消费者对食用油营养、健康理念的关注将有利于性价比最好的玉米油消费扩大。
　　8月份各主产省的销糖数据陆续出炉，截至8月末全国累计销售食糖993.53万吨，剩余工业库存80万吨，目前中秋国庆的备货已经基本结束，考虑到9号国储24万吨糖抛售和进口补充，预计2010/11新榨季到来前国内食糖供需维持紧平衡，但是下榨季供需会非常紧张，现货糖价有望继续看涨到6000元/吨。
　　本周，外盘玉米和小麦价格暴涨，而国内大宗原粮基本稳定。CBOT玉米价格大幅上涨6.5%至464.4美分，小麦价格涨6.7%至741.25美分，大连玉米收平于2021元/吨，国内小麦价格收平于2535元/吨。
　　本周橙汁收平于136.4美分/磅，苹果汁价格上涨箭在弦上，本周海参价格由176元/公斤上涨至180元/公斤，今年海参、海蜇、虾夷扇贝等海珍品需求旺盛是我们认为4季度水产品可能继续领涨的根本逻辑。
　　基于此，本周我们重点推荐利润快速回归的肉制品企业??顺鑫农业(000860)和圣农发展(002299)，及受益于茶油安全事件的金德发展(000639)，上周推荐的山东农业板块继续看好，水产品和种子看涨。

