房地产：重点城市房地产市场整体表现趋稳
　　国都证券 邹文军
　　上周(2010年8月6日～12日)我们重点跟踪的10个城市楼市成交量整体表现趋稳，环比涨跌互现。苏州、南京、武汉、厦门环比明显增长，北京环比下降明显，而上海、深圳、广州、重庆环比略降。近10周以来成交量呈明显稳定回升特征，近两周表现较为明显，大部分城市成交量为2009年同期的35%～90%，且基本稳定。本周商品房成交价格环比上升。成交量放大而价格趋稳略升。可售房源量大部分城市仍处于低位，但有效供给增加并不明显，成交量开始放大，短期内，可售房源将减少。 
　　1、北京：本周成交面积较上周继续上升，为去年同期成交量的39%，环比下降38%；从近10周成交量表现情况看，成交量稳中有升。可售房源量趋稳略增，有效供给增加并不明显。
　　2、上海：商品房成交面积本周同比下降41%，环比下降13%，近10周成交量趋稳回升态势明显；商品住宅可售面积趋稳略减，有效供给并未明显增加；成交均价趋稳。
　　3、深圳：一手房成交面积本周同比下降53%，环比微8%；而周成交均价同比下跌2%，环比上涨4%。可售房源微增。
　　4、广州：广州市楼市可售房源略增。
　　5、杭州：商品房市场本周成交面积同比下降48%、环比微降6%，近几周成交量总体仍处于低位，但呈现趋稳上升态势；而价格同比上涨70%、环比上涨7%。可售房源量下降。
　　6、南京：本周成交套数同比下降62%，环比上升74%；可售房源量仍处低位，略有增加，呈上升趋势。
　　7、苏州：住宅市场本周成交面积同比下降33%，环比上升98%，成交量维持低位，但高于2008年成交量；苏州商品住宅成交价格同比增长27%，环比上涨3%；可售房源略降。
　　8、武汉：武汉市商品房市场本周成交面积同比下降36%，环比增长44%，；而价格同比增长32%，环比上涨11%。
　　9、厦门：住宅市场本周成交面积大幅提升，同比上涨7%，环比增长169%；成交价格同比下降11%，环比上涨24%。
　　10、重庆：成交面积同比下降8%，环比下降9%；成交价格同比上涨50%，环比下降18%。重庆市仍然是我们跟踪城市中成交面积最高的城市。

