餐饮旅游：中期旅游板块净利润同比增长32%
　　中投证券 曾光
　　投资要点：
　　2010年上半年旅游板块营收总收入同比增长27%，净利润总额同比增长32%。2010年二季度在旅游行业继续向好背景下，旅游板块营业总收入和净利润总额的增速也继续保持快速增长。2010年上半年旅游板块营业总收入同比增长27%，创近年新高。旅游板块上半年净利润总额则同比增长32%，二季度达到41%。随着下半年长假的增加以及消费升级加速推进，这一高增长趋势预计将得以维持和深化。
　　上半年子板块盈利增速：景区类>酒店类、综合类>餐饮类。2010年上半年，各子版块的营业收入均出现较大幅度的增长，其中酒店类受益于上海世博和入境游的复苏反弹明显。上半年除餐饮净利润增速微降外其余子行业净利润增速都有所提升，其中：景区类同比增长达到50%以上，酒店和综合类达到30%以上，餐饮类接近20%。
　　上半年旅游重点公司扣除非经常性损益后的净利润同比增长44%。2010年上半年旅游板块重点公司营业总收入同比增长29%，高于行业整体水平的27%；但净利润总额同比增长23%，低于行业整体的32%。主要原因是非重点公司业绩基数低，弹性大。上半年重点公司扣除非经常性损益后的净利润同比增长44%，显示出主业增长良好。
　　暂维持行业“看好”投资评级。在目前旅游板块估值不低但行业基本面持续向好、政策面、事件性题材依旧具有较多看点背景下，我们认为在市场风格仍未有效转换前，可继续维持行业“看好”投资评级，但建议短期内可以适当采取波段操作思路。我们短期按顺序重点推荐的个股是中国国旅、桂林旅游、黄山旅游、中青旅、首旅股份。从中长期角度来讲，我们非常看好具有连锁性质并且扩张能力强劲的个股，重点推荐的个股是中国国旅、三特索道、锦江股份、中青旅，建议逢低战略性介入。
　　风险因素：市场风格转换带来中小盘系统性调整风险。

