稀土行业：稀土产品出口价格出现暴涨
　　国信证券
　　事项：
　　2010年7月8日国家商务部下达今年第二批稀土一般贸易出口配额，总量为7976吨，较2010年的第一批稀土一般贸易出口配额减少8329吨；较2009年的第二批稀土一般贸易出口配额减少8291吨。国家对稀土出口配额的持续收紧导致目前我国稀土金属产品出口价格平均上涨了12万/吨，稀土氧化物产品出口价格平均上涨了近20万/吨。
　　评论：
　　国家商务部下达的2010年第二批稀土一般贸易出口配额急剧下降。
　　中国稀土资源探明储量占全球的36.52%，是全球第一大稀土资源大国。从全球稀土的供应情况来看，2009年，中国共生产12万吨稀土氧化物，占到了全球产量的96.99%，具备绝对垄断地位。与此同时，我国稀土产品出口自1998年起就实施配额许可证制度，旨在限制低附加值稀土产品的出口，调整稀土产品出口结构，促进我国稀土产业链的形成。
　　国家商务部每年向国内稀土生产企业(内外资)下达两次稀土一般贸易出口配额(或进行一次补充出口配额)，从7月8日国家商务部公告的2010年第二批稀土一般贸易出口配额来看，总量为7976吨，较2010年的第一批稀土一般贸易出口配额减少14,307吨；较2009年的第二批稀土一般贸易出口配额减少18,451吨，环比和同比分别大幅度下降64.2%和69.81%。2010年全年的稀土产品出口配额为2.23万吨，同比下降39.52%。不排除商务部有可能在今年四季度再增加一些出口配额，但这种出口配额补充事件仅在2009年发生过，且额度没超过2000吨，所以即便有补充也影响不到出口配额大幅度下降的趋势了。
　　2009年全球稀土需求量在13万吨左右，中国占据了全球需求量的56%，即7.28万吨左右，我们认为此需求数据在2010年应无太大的增加。结合2010年国家下达的8.92万吨稀土产品生产指令性计划来看，则国家计划内的今年稀土产品出口量本应控制在1.65万吨左右的范围内，占生产总量的19%不到。所以，从这个角度分析，第二批稀土产品出口配额数量的大幅度减少是符合国家对稀土行业调控的逻辑的。出口配额结合国家生产指令性计划如此大幅度地被收紧，从另一个角度昭显了中国政府对稀土资源保护意识的日益增强以及整顿稀土行业决心之坚强，意欲真正建立对稀土产品的全球定价权。
　　如果这个逻辑成立的话，未来国家稀土一般贸易出口配额或将被严格控制在国内稀土产品指令性生产总量的20%~30%。在中国没有真正夺得稀土产品的全球定价权之前，估计对全球稀土的供应量将不会出现显著增加，这也是民心所向的决定。
　　稀土产品出口配额急剧下降立竿见影的结果是稀土产品出口价格暴涨。
　　中国稀土产品出口配额急剧下降带来的立竿见影的结果就是稀土产品出口价格的暴涨。通过咨询亚洲金属网、稀土贸易经销商得到的最新反馈是：由于稀土出口配额的收紧，出口配额较少或者没有出口配额的稀土冶炼企业为了获得配额必须花上10万~20万/吨的价格购买配额。以氧化镨钕为例，目前国内报价为19.7万/吨，如果冶炼企业想出口氧化镨钕，必须先花近20万/吨的价格购买出口配额，这导致稀土产品出口价格的暴涨。但即便如此，贸易商购买配额也相当困难，目前有价无市。
　　我们认为这种局面最终会导致出现的结果是：
　　1、 稀土产品走私现象的再度猖獗。这一点需要从国家层面着手严厉打击。结合目前国家对稀土行业全面整顿的各项措施来看，我们对国家打击稀土走私活动有信心。
　　2、 在这之前，稀土产品的出口价格就比国内价格要高出一定幅度，这是因为出口报价里包含了贸易商购买出口配额付出的成本。在目前这种情况下，由于出口配额的稀缺，有出口配额的企业也会因此提高稀土产品的出口价格。如果国外国内稀土产品价格差距不断加大，势必导致国内价格的上涨。这是符合市场规律的现象，我们认为会对稀土国内外价格造成中长期趋势向上的拉动效应。
　　3、 如果稀土出口价格居高不下，会导致稀土贫瘠国家的稀土深加工生产企业向中国大陆转移，这将增加稀土国内的需求量，从另一个层面推动国内稀土价格的上涨。
　　综上所述，我们认为目前稀土产品出口价格暴涨的局面将最终导致国内稀土价格的持续上涨。我们对稀土价格上涨的信心进一步加强。
　　下游需求能够在很大程度上承受暴涨的稀土价格。
　　稀土价格的持续上涨，投资者必然会考虑的问题之一就是下游需求能否承受得了？我们以轻稀土中最重要的稀土金属物--金属钕价格上涨为例做了需求压力测试。金属钕价格目前报28.95万元/吨，价格上涨50%，将导致钕铁硼价格上涨6.04万元/吨(每吨钕铁硼需要0.417吨的金属钕)。而钕铁硼价格上涨6.04万元/吨，影响到下游终端产品价格的幅度非常小。
　　稀土是属于功能性材料的“工业维生素”，在任何一个领域的应用都是以"用量少但不可或缺"的角色出现，因此即便稀土价格出现爆涨，对下游终端产品价格的影响仍是微乎其微的，所以，我们得出的结论是，下游需求能够在很大程度上承受稀土价格的暴涨。而钕铁硼作为性能优越的永磁材料性，在下游需求能够承受的情况下，被替代的可能性也是微乎其微。
　　“美国等国家将重启本土稀土矿”的可能事件不会对稀土价格造成大的影响。
　　上个世纪美国曾是世界第一的稀土生产大国。美国的芒廷帕斯矿山--世界最大的单一氟碳铈矿床，稀土品位为5~10%REO，储量达500万吨之多，是美国最重要的稀土资源地。但由于中国稀土产业的发展，大量廉价的中国稀土冶炼分离产品涌入国际市场，迫使美国稀土企业不断减产，当进口购进的稀土价格开始低于本土开采的价格时，美国于2001年停止了对芒廷帕斯稀土矿的开采。然而停产并没让美国的矿主们联合起来向中国稀土宣战--诸如提出反倾销之类的要求，相反，他们选择了沉默与合作，其用意不言而喻。而日本政府在2006年提出“国家能源资源战略规划”。该规划将稀土等稀有金属作为必须储备的战略物质，以防止因这些稀有金属的短缺影响日本经济的正常发展。日本因此在十几年来变本加厉地变相掠夺着中国的稀土资源。
　　到了资源日益紧缺和宝贵的21世纪，一旦中国政府资源保护意识开始觉醒，世界其他国家享受惯了廉价中国稀土的日子可能将就此终结。美国等国家也将重新考虑作为不可或缺的战略储备物资稀土的供应安全问题，所以，投资者对“美国等国将重启本土稀土矿”的预期可以理解，但在这种预期的可行性及将带来的影响需要进行全面分析才能够得出透彻的答案。据我们了解，美国总审计局2010年4月份向美国参议员军事委员会出具了关于稀土在国防供应链体系中的作用和影响的报告。基本观点主要有：
　　1、 美国原本有较为完善的稀土产业体系，但是自1998年后由于芒廷帕斯矿(Mountain Pass)生产问题及中国低成本优势美国稀土产业逐渐下滑，但是2007年后芒廷帕斯矿企利用关闭前的散碎矿山重新开启了部分生产，并且芒廷帕斯矿的经营者一直希望2012年可以实现全规模的复产。从目前美国稀土产业体系来看，美国缺少将稀土氧化物进一步提炼成稀土金属的设备和资产，并且仅拥有一家生产钐钴永磁体的生产商。同时，报告认为中国掌控了全球97%稀土氧化物和70%左右永磁材料的生产供应，未来通过出口配额及关税将大幅增加市场中的定价权。
　　2、 关于重建美国稀土生产体系的一些看法：芒廷帕斯矿石除了中国以外的第一大稀土矿，但是以轻稀土为主(矿质与白云鄂博矿一样)，缺少应用在多个领域及国防系统的中重稀土。除此矿之外，美国其他地方的稀土矿尚处于开发前期进程之中，考虑到多个州和国家的法律法规，它们的开发时间大概需要7-15年的时间。总的来看，美国要重建稀土生产体系受到：1)资本投入；2)环境成本考虑；3)降低生产成本并实现可以和中国竞争的新技术开发需要4年甚至以上的时间；4)日本及其他国家钕铁硼永磁体生产技术专利的保护(部分技术专利2014年才到期)等多个因素的影响，完整体系的重建估计要10-15年左右的时间。
　　3、 美国国防部(DOD)早在2008年之时就进行了稀土对国防系统独立性的评估。稀土被广泛应用于国防各个领域，比如DDG-51 Hybrid Electric Drive Ship Program，the Aegis Spy-1 radar等。从目前来看，DOD并未发现稀土影响国防系统独立性问题以及采取大范围的行动，但是DOD表示会在2010年9月份完成的最终评估之前继续考虑这些问题。
　　4、 从稀土永磁体替代物来看，目前并未发现有效的替代品。国防部门、其他国家机构或者企业都在进行尽量减少对稀土金属的依赖或者开发除中国外的供应商，但是这些都是初步性的行为。
　　通过上述分析，我们发现稀土价格的上涨并不是导致美国政府准备启动本土稀土矿山的主要原因，担心稀土供应影响到美国国防系统的独立性才是最深层次的原因。不过到目前为止，美国防部尚未发现这种威胁，且美国缺乏完整的稀土生产体系，重建此体系需要10年左右的时间。而即便开矿，美国芒廷帕斯矿石是以轻稀土为主(矿质与白云鄂博矿一样)，缺少应用在多个领域及国防系统的中重稀土，所以仍需依赖中国独有的中重稀土。其实如果美国政府最终决定开矿的话，从某种意义上来说，对国内稀土行业反倒是利好，因为这表明稀土供应已经极度紧缺，价格昂贵。综上所述，我们认为"美国等国将重启本土稀土矿"的可能事件，不会对稀土价格造成大的影响。
　　行业龙头包钢稀土(600111)将深度受益，维持“推荐”投资评级，第一目标价位60元。
　　在稀土出口产品价格暴涨的影响下，上周稀土产品已经出现了大幅上涨，国内氧化镨钕吨价上涨6000元至19.7万元/吨，国内氧化钕吨价上涨7000元至22.3万元/吨，但离近25万/吨的历史高位还有一定的的距离。而在目前国家对稀土行业整顿的力度空前之大的背景之下，我们认为，之前的历史高位很可能被一举刷新。作为行业龙头的包钢稀土对北方稀土氧化物和稀土金属统一收购、统一销售的运营模式决定了其将深度受益于稀土价格的上涨。具备内涵式和外延式增长的包钢稀土的业绩有望持续超预期，谨慎起见，我们暂时维持公司2010年~2012年的每股收益分别为：1.04元、1.43元和1.65元的预测，公司业绩具备较好的确定性增长趋势。基于行业良性的发展趋势，包钢稀土突出的行业地位，我们维持对包钢稀土的“推荐”投资评级，第一目标价位60元。
　　

