水泥股：限电拉动价格 保障房带来机遇
　　21世纪经济报道 苏江 上海报道
　　即便是在8月25日沪指暴跌2.85%的背景之下，两市水泥板块依然表现抢眼，包括江西水泥(000789.SZ)、冀东水泥(000401.SZ)、海螺水泥(600585.SH)、ST双马(000935.SZ)和巢东股份(600318.SH)等5只水泥股依然红盘报收。
　　连续10多天的大规模大宗交易减持也没能打压住海螺水泥股价，其在25日的交易中甚至创下了21.79元的最近4个月的新高；而受益于华东区域涨价的江西水泥更是走出了11连阳的走势，按截至8月25日8.75元的收盘价，江西水泥在过去的10个交易日中已经上涨了15.59%，而同期沪指震荡之后几乎没有任何上涨。
　　中金公司的分析师罗炜认为，东西部水泥价格联袂上涨，将逐步改变市场对于水泥行业受投资下滑负面影响的预期，有望支持水泥股走强。
　　另一方面，加大保障性住房建设力度有望弥补房地产开工的不足，一旦保障性住房严格实施，这将对于包括水泥在内的建材行业带来较大的正面影响。
　　价格上涨动力
　　一个月前的7月底，包括浙江和江苏等华东省份采取的拉闸限电成为此轮华东地区水泥价格上涨的最为重要的原因。
　　据了解，由于浙江省内各大企业的反对，当地政府原先计划8月-9月份将高耗能企业停产一个月未果之后，最终采取了每月对高耗能行业停产几天的措施；随后，江苏省采取了每天停几个钟头的措施，安徽省则对500家包括水泥、钢铁和冶金等高耗能企业限电限产。
　　来自瑞银证券的调研显示，浙江省将于8月21-29日实施新一轮限电，而江苏和安徽可能也会很快实施更大规模的限电措施。
　　记者了解的结果显示，浙江南部地区水泥价格从8月8日至本周初每吨已经累计上涨了80元，与前期相比涨幅近30%。
　　金元证券本周初公布的水泥行业周报则认为，“此次限电与第一次限电不同之处在于，各停窑企业库存均在60%左右，未达满库的状态，因此市场供给出现短缺从而推动价格上涨。”
　　从浙江开始的涨价风波8月中旬开始在整个华东蔓延，8月17日江苏南部的水泥和熟料价格已经出现严重短缺。8月17日，水泥和熟料价格分别上调30元-35元/吨和25元/吨，苏北的熟料也上涨了25元/吨。
　　在这一背景之下，安徽地区输出熟料也出现了供不应求的局面，上周安徽省沿江企业熟料从原先的210元/吨上涨至260元/吨，水泥价格微涨。
　　而在8月9日-16日的一周内，江西南昌市场的水泥价格也出现了10元-15元/吨的上涨。
　　瑞银证券的分析师密叶舟认为，“平均来看，华东地区的熟料价格和水泥价格将分别涨至逾320元/吨和380元/吨。”
　　一位近期关注水泥板块的基金经理则认为，华东地区的限电政策可能会一直延续到第四季的旺季，这将使得下半年水泥价格超预期，并最终提升相关水泥类上市公司的业绩。
　　值得注意的是，包括浙江、安徽、江苏和江西在内的华东各省由于上半年没能够实现单位GDP能耗要达到全年平均下降4.4%的目标，下半年压力较大。如果限电持续到四季度，那么华东地区水泥供应不足的局面可能还会在此后的旺季持续出现。
　　另一方面，随着国家西部大开发战略和新疆振兴规划的陆续实施，西北地区水泥需求将会在未来几年内呈现高速增长期。
　　中金公司在24日的报告中给出了水泥的东西部推荐组合，分别是西部的祁连山(600720.SH)、天山股份(000877.SZ)、青松建化(600425.SH)和东部的中国建材(3323.HK)、海螺水泥(A+H)、冀东水泥(000401.SZ)。
　　保障房带来的机遇
　　8月21日，国务院副总理李克强在江苏常州主持召开了加快保障性安居工程建设工作座谈会并发表讲话，讲话要求今年全国要建设廉租住房、公共租赁住房、棚户区改造安置住房等580万套，同时还要采取措施增加普通商品房等供给，以满足居民住房消费的合理需求。
　　据此，东方证券水泥行业分析师罗果认为，加大保障性住房建设力度将能有效弥补房地产开工的不足。如果假设每套保障性住房平均居住面积为60 平方米，那么580万套的总面积约为3.48亿平方米，这相当于2009年房地产新开工面积的30%左右。“我们认为下半年房地产新开工数据可能会高于市场的预期”。
　　此前公布的数据显示，今年1-7月份全国房地产开发投资23865亿元，同比增长37.2%，7月份单月则以4117亿元实现同比33%的增长，这是自5月份以来连续第三个月同比增速下降。
　　不过，虽然投资增速出现明显回落，但新开工的增速并没有同时出现明显下降，1-7月份全国新开工面积9.22亿平方米，实现同比67.6%的增幅。
　　申万分析师殷姿认为，新开工和投资增速的背离，不符合逻辑和以往经验，考虑到以前住建部要求今年保障房在7月底前开工，推测增量的主要贡献仍是以保障性住房为主。
　　从目前来看，包括北京、上海、重庆、江苏和杭州等地的保障性住房项目已经确实启动。
　　如中信证券6月中旬的调研报告显示，重庆在2010年主城区保障房建设规模总计达到1300万-1400万平方米，其中共租房建设不低于200万平方米，廉租房建设可能为几十万平方米，而危旧房改类的安置房今年下半年到明年上半年开工建设起码在500万平方米以上；另外，拆迁后原址部分今年也有500万平方米的开工量。
　　和重庆、湖北等中西部省份今年保障房保持较大投资增速不同的是，以江苏为代表的东部地区从2007年开始就已经加大了保障房的建设，今年主要是在保证一定增速的同时加大建设推进力度。
　　来自华泰联合的观点认为，保障性住房建设力度的加大将有效对冲商品房投资下滑对水泥需求的抑制，“考虑到保障房的贡献，预计今年水泥总需求约为18.2万-18.4万吨，比去年增长约12%”。
　　除此以外，逐渐落实的淘汰落后产能措施也将有望改变未来水泥的供求状况。8月8日工信部公布了18个行业2010年淘汰落后产能企业名单，其中涉及762家水泥企业；在9月底前淘汰1亿吨的计划将使得一些大型水泥企业受益，可以比照的是去年水泥行业淘汰规模仅约8000万吨。
　　从淘汰名单涉及的省市来看，淘汰力度依次是河北、河南、山西、云南、浙江、辽宁和陕西等，这意味着重点发展河北、山西等华北区域的冀东水泥将最为受益，其次则是行业龙头海螺水泥。
　　事实上，二级市场上冀东水泥也成为最近1个多月来最受资金追捧的水泥股，从7月2日至8月25日公司股价从14.55元一路上涨至20.06元，涨幅达37.87%。
　　根据Wind资讯合计22家卖方机构给出的盈利预测，预计冀东水泥2010年和2011年的每股收益平均值约为1.2元和1.58元，对应8月25日收盘价20.06元市盈率分别仅为16.7倍和12.7倍。

