钢铁行业：钢厂库存微降 库存产量比继续上扬
　　广发证券 马涛
　　粗钢日产量继续减少，距高点降幅9.62%。
　　7月粗钢日产量为166.91万吨，已连续三个月出现下降，距4月的高点环比下降幅度达到9.62%。钢价持续调整时间达到3个月，钢厂被迫减产乃预期之内。在尚有边际贡献及博弈心态之下钢厂大规模的减产难以出现。尤其是始于7月中旬以来的钢价反弹，使得钢厂产能利用率再次上扬，预计8月份粗钢产量或将迎来小幅反弹。
　　内矿、外矿量此消彼长，总量仍小幅增加。
　　7月进口铁矿石5120万吨，环比增加8.54%；国内原矿产量达到0.976亿吨，环比减少3.90%。7月内矿、外矿出现此消彼长的局面，但总供给(折精粉)为9767.3万吨，环比增加2.25%，小幅上扬主要得益于钢厂补库存，7月中旬钢价的反弹刺激了钢厂开工率的逐步恢复，后续伴随钢产量的环比上涨必然带来铁矿石需求的增长。
　　钢厂库存微降，库存产量比继续上扬。
　　6月重点钢厂钢材库存为1030.11万吨，环比下降1.45%，同期产量减少4.31%，因此库存/产量比有所增加，达到24.52%，环比上月增加0.71个百分点，创近5年来的同期高点。钢厂库存调整的周期较短，我们预计伴随本轮钢价的上涨，钢厂库存压力将逐渐缓解。
　　6月盈利继续下行，8月触底反弹可期。
　　6月重点钢厂利润为62.50亿元，环比减少37.77%，销售净利率为2.48%，较上个月减少1.3个百分点。吨钢平均净利润降至148.76元/吨，环比的降幅达到34.97%。7月份盈利能力继续下滑的概率较大，8月份受益于钢价的反弹，钢厂单月盈利有望小幅反弹。
　　钢价反弹，矿石受益。
　　我们对于本轮钢价的反弹相对乐观。钢价底部抬升，震荡向上应是未来主旋律。钢材金融属性的增强使得淡季不淡，旺季不旺，而钢厂出厂价上扬及原料价格的成本推动使得钢价上涨有望持续，继而终端用户的提前进场使得基本面向好成为继估值修复行情之后的接力棒。短期钢价的走势我们乐观，但对于钢厂盈利能力并不看好，但钢价看好，矿价能够得到支持是可以肯定的，因此看好钢价的实质使得我们对于矿石题材的公司更为看好。

