化工行业：磷肥价格上涨 MDI厂商报价上调
　　兴业证券 郑方镳
　　投资要点：
　　本周涨幅较大的产品：原盐(山东)，13.0%；双酚A(长三角)，8.7%；纯碱(轻质，华东)，8.3%；丙烯酸甲酯(长三角)，6.5%；BDO(长三角)，5.8%。
　　本周跌幅较大的产品：浆料(干法，华东)，-3.4%；丁基橡胶(1751，长三角)，-3.3%；鞋底原液(华东)，-2.5%；苯酚(长三角)，-1.6%；聚甲醛(长三角)，-1.3%。
　　磷肥价格小涨，钾肥局部货源紧缺。本周磷酸二铵呈现小幅上涨趋势，主流到站价达2900元/吨。磷肥上涨的主要原因是海外需求旺盛，价格上涨，其中美国海湾FOB价格达500美元/吨，国内部分企业已经开始准备四季度出口订单；同时近期硫磺硫酸等原料价格跟进上涨也为磷肥价格提供了支持。本周钾肥市场价格相对平稳，由于青海地区铁路运输不畅，格尔木小厂无库存，局部地区钾肥货源紧张。由于复合肥企业原料采购旺季将持续到10月份以后，预计后市钾肥价格将稳中有涨。
　　尿素价格有所调整。由于9月16日起尿素将执行110%旺季出口关税，同时近期海外市场回调，本周国内尿素价格有所调整，其中河北、山东回调50元/吨左右，江苏、安徽、河南等地价格相对坚挺。短期内由于经销商对于较高冬储价格接受程度较低，尿素价格上涨动力有限；但是节能减排力度加大、天然气等能源价格上涨和农业需求复苏等因素对尿素价格构成支撑，优势企业将长期受益。
　　聚氨酯将入旺季，MDI厂商上调报价。秋季聚氨酯需求即将进入旺季，市场预期逐步抬高。本周烟台万华上调9月份纯MDI挂牌价600元/吨至18600元/吨，上调9月份聚合MDI挂牌价500元/吨至17000元/吨，巴斯夫、拜耳、亨斯迈等主要厂商的9月份MDI报价也有相应上调。与此相伴，本周纯MDI(华东)价格上涨4.2%至17400元/吨，聚合MDI(华东)价格上涨2.5%至16300元/吨。尽管目前市场成交量暂时有限，但随着行业逐渐进入传统旺季，下游开工率提升，聚氨酯行业将逐渐回暖。
　　磷化工运行良好。受下游磷肥需求强劲带动，磷矿石市场近期维持良好成交，价格平稳，局部地区因货源紧张而出现涨价。受磷矿石需求坚挺、云南等地限电等因素带动，黄磷价格自6月中旬以来涨幅达到20%左右；受此影响，各地磷酸和磷酸盐也呈现同步上涨格局。在磷化工产品此轮涨价中，由于企业资源禀赋不同，影响各异，拥有磷矿石和水电资源的企业是主要受益群体。
　　橡胶价格整体上涨。7月下旬以来，虽然原油价格整体弱势，但是天然橡胶、丁苯橡胶和顺丁橡胶等主流橡胶品种价格持续上涨，累计涨幅达20%。我们分析，国内汽车销量强劲增长，带动轮胎需求上升，是近期橡胶价格走出独立行情的重要原因。
　　短期投资视点：受近期各地节能限产力度加大影响，部分大宗品价格上涨，但总体而言大宗化学品产能过剩的局面仍然没有改善。我们继续看好国际国内需求向好的农化行业，近期重点关注公司仍然以农化为主，同时关注景气逐步回暖的聚氨酯行业，以及精细化工领域的战略性发展机会。相应公司包括兴发集团(磷化工)、盐湖钾肥(钾肥)、华邦制药、联化科技、诺普信、扬农化工(农药)、云天化(氮肥)、湖北宜化(氮肥、磷肥)、烟台万华(MDI)、浙江龙盛(染料)、回天胶业(工程胶粘剂)等。

