物联网：诺基亚智能手机市场占比大幅下滑
　　平安证券 李忠智
　　本周综述：
　　市场综述：
　　本周A股市场总体表现平稳，沪深300下跌1.37%，TMT板块略有上涨，稍强于大盘。根据wind的一级行业指数统计，信息技术上涨1.53%，电信服务下跌-2.64%，平安TMT核心指数上涨 0.72%。平安重点覆盖21家TMT公司中，本周上涨10家、下跌11家，表现最好的三只股票为大族激光(10.05%)、世纪鼎利(6.18%)、四维图新(5.55%)，跌幅最大的股票为同方股份(-5.00%)。
　　行业动态：
　　诺基亚智能手机市场占比大幅下滑。
　　Gartner数据显示，诺基亚当前的全球市场份额为34.2%，低于去年的36.8%。在智能手机市场，诺基亚今年第二季度的市场份额为37.4%，远低于去年期的45%。今年第二季度，诺基亚净利润同比下滑了40%。
　　平安观点：诺基亚在中高端手机市场下滑严重。我们认为全球手机市场中，未来发展速度最快的手机厂商将是Android系统的核心厂商：摩托罗拉与HTC。由于对手机分销商利润贡献最大的主要是中高端手机，诺基亚高端手机市场份额的下滑将影响与其合作的手机分销商。我们看好爱施德代理的四大核心品牌：三星、索尼爱立信、酷派、摩托罗拉，给予“强烈推荐”评级。
　　中国电信称20M以上带宽接入能力覆盖率达44%。
　　中国电信2010年上半年财报显示，中国电信城市宽带建设已在普遍实现4M以上带宽接入能力的基础上，实现20M以上带宽接入能力的覆盖率达到44%。在EVDO 3G网络建设方面，上半年已实现覆盖所有县级以上城市及2万多乡镇，并已加快Wi-Fi热点建设。在未来3至5年内，完成现有中国电信宽带用户光纤化改造，使城市用户全面具备20M宽带接入能力。
　　平安观点：3G建设仍未完成，未来需求将集中在Wi-Fi建设、乡镇铺网、城市补网优化；我们再次强调光纤到户建设将是一个长期过程，电信设备行业将在未来相当长的时期内保持景气。日海通信、世纪鼎利公司公司将持续受益。
　　中国电信游戏运营中心在江苏挂牌成立。
　　国内第一家由电信运营商主导的游戏产品基地正式上线运营。8月28日，中国电信游戏运营中心在江苏挂牌成立，其“爱游戏”产品正式上线。“爱游戏”业务目前仅针对天翼手机用户开放，天翼用户可通过手机登录“爱游戏”门户。
　　平安观点：除中电信外，中移动的游戏基地亦在部署之中，目前国内手机游戏市场正在进入高速发展期，盛大、空中网、北纬通信等公司将会获得新的发展机会。
　　惠普PC国内份额降至第三。
　　统计机构IDC最新数据显示，惠普在中国的PC市场份额由今年上一季度的11.1%下降至第二季度的8.2%；戴尔市场份额由上一季度的8.6%攀升至9.0%，并首次超过惠普成为中国市场第二大PC厂商。
　　联想继续稳固第一位置，市场份额上升至28.7%；方正科技、宏?市场份额也小幅上涨，分别为7.1%和3.6%。而随着宏?与方正合作的加深，惠普在国内又增加一个强劲的对手。

