航空行业：国际业务和准点率提升值得期待
　　长江证券 吴云英
　　报告要点：
　　最新数据：
　　本周数据。本周国际油价持续回落，人民币汇率走势震荡，世博会入园人数创开园新高，环比上周增加16%；行业新增4架飞机，预开1条国际航线。
　　本月数据。
　　1)民航局公布7月行业生产数据。旅客运输量同比增幅21%，在去年高基数下又创新高，“旺季火爆”。
　　2)上海机场公布7月生产数据。旅客吞吐量涨幅向好，货邮吞吐量和起降架次受基数影响，同比增幅低于累计。
　　3)IATA公布6月两舱数据。两舱人数同比增幅16.6%，增幅最高区域依旧是远东地区，和亚洲相连航线贡献的两舱收入占全球总量的30%。
　　事件简评和跟踪。
　　上半年业绩可喜，下半年国际值得期待。随供求差距、竞争减少、消费升级，日利用率、客座率、票价指数等关键指标创下历年新高。值得关注的是，国际航线爆发性增长，受益于多年营销推广、运力投放增加、签证放开、世博会和人民币升值等多重利好，下半年为传统旺季，国际运力的合理投放和学生潮、探亲潮及旅游潮的叠加，有可能将国际航线的运量和收入都推向历史新高，为各公司全年业绩增厚再添一笔。
　　民航局酝酿新公司注册金提高10倍。航空业涉及国计民生，且关乎公共安全，提高新公司成立门槛无可厚非。而政策紧缩给行业带来的直接影响就是竞争格局基本维持稳定，因内部恶性竞争导致行业不景气的可能性将在一段时间内维持低位。
　　民航局重拳出击航班延误：三大航京沪穗机场备份飞机。以“服务链”概念集航空公司、机场、空管、油料、航信、航材、公安等多方之力，配备惩罚制度，并留出备用飞机，力保准点，利于应对高铁竞争。
　　市场表现。
　　航空行业指数本周下跌4.05%，跑输沪深300指数5.55个百分点。表现较好的个股为外运发展，本周涨幅为0.69%。表现较差的个股为中国国航，本周下跌4.88%。机场行业指数本周上涨0.40%，跑输沪深300指数1.10个百分点。表现较好的个股为上海机场，本周涨幅为1.63%。表现较差的个股为厦门空港，本周跌幅1.84%。本周航空业跌幅排名第一，机场业涨幅排名十六。
　　航空行业PB相对沪深300指数的PB，现在是2.54倍，高于2005年以来均值1.14倍。机场行业PB相对沪深300指数的PB，现在是0.80倍，低于2005年以来均值0.99倍。

