白酒行业：跟随宏观经济上半年白酒业绩强劲
　　海通证券 赵勇
　　白酒行业共计13家上市公司2010年上半年业绩全部公告完毕，以下是汇总点评。 
　　1.上半年白酒上市公司收入利润合计增速维持高位，主要在于2009上半年基数较低所致：13家白酒上市公司上半年实现收入257.5亿，同比增长34%，其中1季度收入增长35%，2季度收入增长33%。上半年实现净利润83亿，同比增长30.7%，其中1季度净利润同比增长28%，2季度净利润增长34.5%。总体来看，收入和净利润高速增长的主要动因在于2009年上半年基数较低所致，这与中国的宏观经济走势基本一致。
　　从上述数据观察来看，中国白酒行业在2008年4季度最为糟糕，当季13家白酒上市公司收入合计下降27%，净利润下降38%，之后开始逐步恢复。从宏观数据观察来看，中国的工业增加值增速在2008年11月份降为最低点为5.4%，之后在国家大规模投资的背景下开始迅速恢复。中国白酒行业的收入和业绩增速明显开始回暖。
　　2.预计今年下半年收入将逐步放缓至平稳状态10%左右，但下半年合计净利润增速仍将维持高位同比增长约35%左右。预计全年13家白酒上市公司合计收入和净利润增速分别为19%和29%左右，我们认为这个增长速度仍旧足以让白酒股获取超额收益。即使是在下半年经济形势不明朗的情况下，我们依旧对此存有乐观判断。从6-7月份高档白酒终端零售价的普涨来看，我们估计很多白酒公司3季度的发货量将得到可靠保障，经销商补库存的过程可能将一直延续到明年春节。
　　3.上半年净利润增速低于收入增速主要在于消费税率提高2-3个百分点所致，但下半年翘尾因素逐步减弱，净利润增速将逐步恢复。中国政府从2009年下半年开始提出从严增收消费税，而公安部门也在去年底从严打击酒驾，并于今年4月份严格规范交通法，在近期也可能将酒驾提高到触犯刑法的高度上。中长期来看，我们认为无论是从酒精饮料的消费税，还是其他行政、法律上，对酒精饮料消费的限制力度都将会提高。中长期来看，无论是从实际消费需求的变迁，还是从社会政府方的限制来看，“少喝酒、喝好酒”是大势所趋，中长期产品结构调整仍将深化。
　　4.从上半年的实际数据来看，收入增长超过平均数的主要有五粮液、水井坊、洋河股份、金种子酒、ST皇台等。但净利润增长速度较快的主要是五粮液、古井贡酒、洋河股份、金种子酒等。总体来看，四大高档白酒中五粮液业绩表现最好，年初至今的超额收益也明显高于另外三大高档白酒。而中档酒仍旧延续了2009年的强势走势，收入和业绩表现都很抢眼，中档酒年初至今也全都跑赢了大盘，获取了较高的超额收益。中长期来看，我们仍旧看好中高档白酒的快速增长，在中高档白酒市场上具有较强竞争优势的白酒企业仍将有较好的收益。而高档白酒中五粮液的业绩持续释放仍将会延续到明年。
　　5.从估值角度来考虑，我们重点推荐五粮液和水井坊这两个高档白酒，主要在于公司2010年一致预期的PE和PB均较其他白酒低，同时推荐贵州茅台和泸州老窖，他们2010年的动态PE仍旧较低，如果投资者现在持有拿到明年初，其相对2011年动态估值将会大幅减少。建议强烈买入五粮液和水井坊，同时买入贵州茅台和泸州老窖。中档白酒中我们仍旧坚持推荐古井贡酒。股价可能在50-55元左右横盘到年底之后再次上涨一波，建议积极借调整之际介入。

