化工行业：油价下跌 化工产品价格维持低位
　　中信建投 李静
　　本周纽约原油的急挫主要是因为美国公布的经济数据表现不佳，加重了市场投资者对美国经济复苏情况的忧虑。截至8月13日，纽约商品期货交易所西得克萨斯轻油9月期货报收75.39美元/桶，较上周五下跌5.31美元；伦敦洲际交易所布伦特原油9月期货报收75.11美元/桶，较上周五下跌5.05美元。 
　　本周化工产品价格继续上涨，我们跟踪的184种有效数据中，上涨产品数量73种，与上周相比减小16种，下跌产品的数量31种，与上周相比增加11种。
　　本周值得关注品种：
　　二甲醚，周涨幅达23.81%，河南地区最新价格为3900元/吨，原油上涨已由甲醇延伸到二甲醚，近期二甲醚市场持续活跃，市场整体心态在一定程度上有所恢复。由于近期推涨幅度较大，下游心态稍显疲惫，且消化速度亦有限。故后期二甲醚涨势将放缓，行情将逐渐回归稳定。相关上市公司威远生化、天茂集团等。
　　软泡聚醚，软泡聚醚本周涨幅6.91%，华东散水最新价格13150元/吨，快到下游备货时间，推动聚醚价格上涨，而原料环氧丙烷价格也出现了上涨，本周涨幅7.34%，华东地区最新价格为11700元/吨，相关上市公司有红宝丽。
　　复合肥，本周江苏瑞和牌45%涨幅为5.41%，最新价格均为1950元/吨，复混肥上市公司六国化工、芭田股份。
　　BDO，本周价格继续下跌，跌幅4.35%，相对较大，三维散水最新价格为16500元/吨，对山西三维产生负面影响。
　　纯碱，本周纯碱价格与上周不同，出现了下跌，重质纯碱价格本周跌幅6.29%，最新价格1340元/吨，轻质纯碱本质跌幅4.83%，华东地区最新价格1280元/吨，由于房地产行业的调控纯碱下游玻璃等行业的需求受到压制，纯碱价格处于震荡过程中。价格下跌对双环科技、三友化工、山东海化产生负面影响。
　　行业方面消息：
　　1、中国对韩国泰国对苯二甲酸反倾销调查；
　　2、产能过剩严重纯碱、烧碱等化工行业难抬头。

