电子信息：细分行业动力足 关注持续增长公司
　　国海证券
　　光纤宽带接入发展将逐步加速。随着IPTV、网络视频、3D电视等新兴业务的发展，最后一公里接入瓶颈凸显，在三网融合背景下，各运营商将竞争性发展光纤接入，中国电信下半年开始加速光纤接入建设。建议重点关注光配线厂商新海宜、日海通信，及光器件厂商昂纳光通信。
　　电信收入增速回升。2010年1-7月，电信主营业务收入累计完成5076.4亿元，比上年同期增长6.7%，同比、环比增速均开始回升。电信业务增速上升的动力包括两方面，2新增用户的增长及3G用户的增加对ARPU值的拉动。
　　2010年7月，中国电信、中国移动和中国联通的3G用户分别达到775万户、1183万户和850万户。相比2G用户，三大运营商的3G用户规模较为均衡。随着中国联通补贴力度加大、终端品种丰富，5月份以来，中国联通3G用户增长加速，我们相信，随着IPHONE4可能9月上市，以及渠道的进一步拓展，联通3G用户将保持100万户/月的新增规模，3G方面的优势初步得以发挥。
　　我们继续长期看好软控股份、长城开发、辉煌科技、新海宜、赛为智能。建议逢低介入。
欢迎发表评论  我要评论

