水泥价格上涨投资机会几何
　　主持人：李雨霏
　　嘉  宾：韩其成   国泰君安建筑建材首席行业研究员 
　　李雨霏：欢迎回来，现在是北京时间下午14：13分，来看一下正在交易的亚太股市的最新表现情况，我们看到刚才亚太股市都是出现了一定幅度的反弹，目前日经225指数的点位是9296.84点，涨幅达到2%，韩国综指的点位是1792.55点，涨幅是0.7%，新加坡海峡时报指数的点位是3010.06点，小幅上涨0.24%，澳大利亚标普200指数的点位是4572.60点，涨幅是0.69%，印度孟买30指数的点位是18461.68点，涨幅是1.31%，再来看一下香港股市方面情况，恒生指数的点位是21248.95点，涨幅是1.32%，国企指数的点位是11893.15点，涨幅是1.06%。好，现在我们来关注一下今天的话题，我们今天要关注的是水泥行业，因为注意到这样一个现象，实际上夏秋季节历来是水泥销售的淡季，但是今年的情况却是恰恰相反，中国水泥网的数据显示，在浙江，江苏，安徽，上海还有江西等地，近期的水泥市场行情十分的火爆，并且引发了水泥价格的迅速上涨，在浙江水泥价格一个月上调了五次，即便这样，市场上的水泥仍然是供不应求，据了解，从7月份开始，浙江的水泥就出现供不应求的情况，平均每吨水泥的价格上涨了50到80元不等，涨价幅度达到了30%，我们来看看具体的情况。另外我们也了解了一下，除了在浙江水泥价格出现一个较大幅度的上涨之外，记者在调查当中也了解到，以前浙江的水泥一直是产能过剩的，仅杭州一个市就有42家水泥生产的厂家，水泥产能是达到了2500万吨，而杭州市全年的水泥需求量只有2000万吨，明显供过于求，是什么原因导致近期浙江水泥出现供不应求的情况呢？我们来看看具体的情况。
　　限电令致水泥减产  市场供应趋紧
　　解说：在杭州一家水泥生产企业销售经理的办公室里，记者发现了一张停产期间员工工资发放告示，告示上说，企业需要连续停产9天，期间工人工资正常发放，这位销售经理告诉记者，在刚刚过去的两个月里，他们公司已经陆续停产10几天了，由于停工，他们公司8月份的水泥大幅减产。
　　俞尧先(浙江金首水泥有限公司销售副经理)：我们是21号到28号连续8天24小时停产，停窑，就是不生产，我们是这样子，其他的单位差不多都是一样的。
　　解说：据了解，今年夏天浙江省决定在用电高峰期间，对高耗能，高排放企业实行分期分批控制用电，早在7月初的时候，各水泥生产企业的负责人，就先后接到了要实施浙江省水泥行业2010年夏季节能减排方案的通知，通知明确要求，水泥生产企业停产限产，停产分为两个阶段，每个阶段停产8天。
　　楼鸣(浙江省杭州市经委建材冶金处处长)：全省统一了每个月停8天，各地就是各个县市里面，根据自己的用电状况，有时候也要对水泥企业做出限电的可能，这样的话整个的产量，大概要下降三分之一左右，十一五计划国家提出来要求，在十一五期间整个的能耗要下降20%，对我们高能耗行业来说，也要积极作出贡献。
　　解说：产量减少，价格大涨，对水泥生产企业来说，本应该是件好事，然而记者在调查中发现，由于在停产期间，企业的很多支出并没有减少，导致水泥的生产成本上升，因此这轮水泥涨价，并没有给水泥生产厂家带来更多的利润。
　　俞尧先：(单价高了)也不一定产生多大的效益，我这里少了50%，停下来以后工资要发，维修要搞，费用还是要支撑，第二就是量少了，费用增大了。
　　解说：由于水泥供不应求，目前载满水泥的外地货车，正在不断涌向浙江的各个城市，一位水泥生产企业的负责人告诉记者，以前流入杭州市的外地水泥每天在3000吨左右，最近这个数字直接上升，每天将近有一万吨外地水泥进入杭州市场，不过记者在采访中也了解到，浙江有关政府部门已经表示，一旦电力供应恢复正常，浙江水泥市场供应不足的问题，将很快得到解决，届时这里的水泥价格应该也将会有所回落。
　　李雨霏：好，我们刚才一起来了解的是浙江方面的情况，我们看到，全国其他地区的水泥价格也是涨升一片，根据中国建材网统计数据显示，7月7号，全国32.5强度水泥的均价，每吨是只有259元，而到了9月3号，已经是涨到了每吨356元，涨价的幅度达到了37.45%，目前，水泥涨价地区主要集中在华东，华东还有西南，我们一起来看看这些地区的情况。
　　全国大部分地区水泥价格上涨
　　解说：目前影响水泥价格的因素有多种，虽然浙江省限电期已经结束，水泥生产企业恢复正常生产，供应量上升，但是，全国高温天气基本结束，逐渐进入水泥的消费旺季，水泥需求量增大，另外，华东地区江苏，安徽，上海，江西等省，将陆续进入限电期，这些地区的水泥生产企业将受到限制，供应量将出现下降，虽然浙江省内的各方认为，限电导致的价格上涨是非正常现象，价格随后会出现调查，但是申银万国证券和中金公司，却有着不同的观点，申银万国证券认为，本轮华东价格上涨持续性较强，主要原因在于，华东作为成熟区域，市场集中度高，同时市场经过5年价格地位运行，市场竞争充分，此外节能降耗将成为行业发展的必然趋势，浙江省大范围限电结束后，各地及县市区仍有小范围的错峰用电限制，最后华东各省落后产能淘汰持续推进，也将使得有效供给下降，随着节能减排政策推进，对于供给，特别是落后产能控制将成为中长期催化剂，中银公司认为，此次限定涉及面较广，浙江，安徽，江苏，江西，湖南各省都有涉及，要实现全年平均下降4.4%的目标，下半年压力较大，预计限电可能会持续至四季度，从而使供应不足的状况在旺季持续，在看好华东市场的同时他们认为，按目前西北基建投资正在迅速启动，未来基本年将不断超预期，新疆下半年投资增速将显著加快，固定资产投资增长将从上半年的20%提高到全年的25%，明年投资增速30%以上，受益于援建资金到位，强劲的基建需求启动，今年下半年至明年，新疆水泥价格及盈利将处于持续上升通道中，水泥股盈利超预期，将成为股价的推动力。
　　水泥价格上涨  水泥板块投资价值几何？
　　李雨霏：好，刚才我们也了解到中金公司和申银万国的观点，现在我们再来连线一下国泰君安，建筑建材首席行业研究员韩其成，听听他的看法，韩其成你好，刚才我们通过一个短片，了解到水泥价格在淡季出现上涨的原因，除了限电的原因导致价格上涨，你觉得还有什么原因？另外一个对未来价格能否持续上涨，机构的观点出现了一定的分歧，你是怎么看？
　　韩其成：水泥价格上涨是限电所致
　　韩其成：第一，我觉得8月份每年都是淡季，应该水泥价格是跌的，今年反而是涨的，我觉得主要原因应该就是限电所导致的，这是主要原因，因为9月份之后，华东华南都会进入到旺季，旺季持续到12月份，需求应该会比7，8月份好很多，所以我觉得，需求这一块是向好的，关于限电这一块，我个人觉得，在9月份我觉得水泥价格应该还是上涨的趋势，第一，限电再重新开起来会有一个过程，第二，需求会比8月份好很多，这两者相比应该还是偏乐观。但是10月份之后怎么看我觉得还需要观察数据，因为这一轮限电主要原因在于节能降耗，如果10月份观察到第三季度的单位GDP能耗还不能满意，我觉得10月份，11月份还会继续降低，如果观察的数据还可以，可能会暂时的放宽一些，所以我觉得10月份是一个关键的时点，是判断可持续还是不可持续，但是我总体感觉，限电来限制产能这样一个趋势，应该还在今年年内应该还是比较明显的，第三，我觉得因为国家要求9月底之前淘汰落后产能，今年全国大概有1亿吨的落后产能要淘汰，大概都需要在9月底之前淘汰，我相信9月份集中淘汰的这种概率是比较大的，所以说，无论从限电还是需求，还是淘汰落后产能来看，我觉得9月份的水泥价格问题不大，但10月份以后需要观察一下。
　　李雨霏：总的来说，你觉得到今年底，水泥的需求还会增长，而且从淘汰落后产能来看，价格上涨持续性是一个大概率的事件，在区域上会不会有一些分化？比如我们刚才调查的是浙江，华东，华南，西南这些地区，你觉得全国都会呈现这种情况吗？
　　韩其成：限电的情况我觉得主要的动因是因为限电才导致的涨价，限电主要因为节能降耗，因为每个省在十五期间完成节能降耗的完成程度不一样，倒不一定是全国每个省，都会出现这种情况，可能主要是高能耗的省区，在这样的位置，我觉得因为广西开始限电了，有理由相信，广西和广东下周，或在某一个时段时间会延续华东一样的趋势，水泥价格会涨起来。
　　李雨霏：从目前来看，水泥板块近期也是，这轮反弹以来也是出现了一定的涨幅，目前来讲，你觉得水泥板块的估值水平怎么样？股价的上涨是不是已经反应了这样的预期？另外一个就是说，如果未来还有投资机会，你觉得重点考虑的方向应该是什么？
　　韩其成：之前水泥大概估值从低于成本反弹到成本以上，我觉得现在是我认为合理的时间，应该是在16倍到24倍之间，目前主流的水泥公司估值水平应该在合理范围的下线，就是说我觉得这一波如果水泥。
　　李雨霏：估值还是比较低是吗？
　　韩其成：水泥板块估值还有提升空间
　　韩其成：对，我觉得估值还是有一定提升空间的，第二我觉得，因为现在这两天有回调，可能主要担心房价上涨对上水泥会有压制，但是我个人观点，如果在GDP有回落的背景下，如果说房价有宏观调控政策，肯定会对，有个对冲性的政策稳定经济预期，这肯定是利好的，关于区域，我觉得，因为这一周广西，广东又开始限价，说不定下周可能就会涨价，所以我觉得塔牌集团短期有一些机会。
　　李雨霏：这是短期，中长期来讲呢？
　　韩其成：中长期来讲我们觉得，冀东水泥跟祁连山应该还是最看好的公司，尤其是冀东水泥，我们觉得第一，它的产能增加非常快，第二，它所处的区域淘汰落后产能占比比较高，如果淘汰的应该比较明显，第三，冀东水泥开始往下游延伸，开始做混凝土搅拌站这一块，我觉得在明年，混凝土搅拌站对冀东水泥盈利贡献会非常大，大家对这一块做最主要的看点，所以冀东水泥应该是行业首推。

