七月电力数据解析
　　俞涌：七月用电量同比环比均上升
　　左安龙：我们跟俞涌谈谈，你今天还带来什么内容？
　　俞涌：我觉得大家最近对电力板块，确实是应该关注。从电力来讲，7月份的用电量数据出来了，从7月份目前我们全社会的用电量跟工业用电量来比，它的同比跟环比都出现一定幅度的增长，从这个当中我们得出几个观点，第一个，一个是持续高温，它的用电量负荷上升肯定有所影响，第二个，6月份其实它的增速是放缓的，但是6月份跟5月份的增速放缓的幅度还会更大一些，其实反过来表明，现在我们的用电量，其实它有所放缓，但是幅度并不大，表明我们的经济基本上已经进入到一个小的经济周期的阶段性的底部，所以用电量逐步在恢复。
　　俞涌：电力数据侧面反映宏观经济
　　俞涌：第三个来讲，之前统计局所发布的一些数据，像高耗能的企业，钢铁，水泥，汽车这些环比量是下来了，但是用电量现在反过来是上去，它反过来告诉我们，因为之前国家淘汰落后产能，其实它在做的事情把那些去掉以后，那些受扶持的政策，那些新能源等等方面的政策，这些企业的用电量在上升，这个代表一个经济扶持的方向，所以我们再回到二级市场来研判，电力板块的数据，告诉我们从宏观经济现在相对企稳乐观，所以从这个角度来讲，对现在的做多它是起到支撑作用的。
　　左安龙：大家看到电力板块的走势图，比大盘好一点。
　　俞涌：对，整体稍微强一点。
　　左安龙：但是总体也是偏低，它是超跌反弹上来的。
　　俞涌：趋势跟格局基本上走的一样，形态差不多。刚才我们也提到，既然是这样，我们也考虑到另外一点，今年上半年是一个旱灾，对发电来讲，水利的发电预期可能调低一点。
　　俞涌：用电旺盛利于电力和煤炭行业
　　左安龙：下面是洪灾。
　　俞涌：洪灾，但是它跟水利的关联度并不是那么的完全，因为那是合理利用，这个是出乎意料的，所以火力发电有一个增长，火力发电同样涉及到煤炭，所以对煤炭的价格的止跌起稳而已，包括整个煤炭行业也会有所预期，从这点来讲，对于电力跟煤炭我都比较乐观一些。
　　主持人：左安龙
　　嘉  宾：刘  凯  国信证券注册分析师
　　嘉  宾：俞  涌  益盟投资公司总经理

