并六逐七行情冷 金九银十旅游热
　　《红周刊·机构内参》作者：金鹏
　　随着中秋和国庆长假即将到来，全国的旅游热潮将推动旅游板块走强，同时在政策利好的影响下，看好旅游板块中线的投资机会；
　　个股方面，《红周刊—机构内参》建议重点关注中国国旅、峨眉山A、首旅股份、西藏旅游、三特索道等。
　　假日点燃旅游行情
　　今年夏天异常炎热，但这也反映出国内旅游的高涨热情。从世博旅游的情况可以看出，中国巨大的消费潜力和消费信心，中国经济转型拉动内需消费是完全有潜力的。在即将来临的中秋节和“十一黄金周”双重节日，以及广州亚运会召开在即，这些利好因素都将给旅游板块带来上升动力。
　　从中长期来看，高铁的建设、高速公路网的日益完善，将使中西部旅游资源的价值在产业发展进程中逐步得到显现。旅游行业无论从产业自身发展阶段规律，还是国家产业政策扶持力度上来看，长期向好趋势明显。
　　区域振兴提升旅游行业长期需求
　　区域规划出台以调结构促经济发展为目的，随着国家经济战略从非均衡向均衡发展，中国未来经济增长动力和结构也随之发生巨大变化。中央推出的区域经济发展规划，配合战略性新兴产业规划出台，就是为了改变以往区域发展同质化现象，力图发挥各地的比较优势，形成各区域有效的合作分工机制。
　　区域振兴拉动经济快速发展，将提升旅游行业的长期需求。以海南、皖江、新疆、西藏四大区域规划制定的经济发展目标为例，各区域经济年增速要超过全国或行业平均水平，而经济发展带来的人均收入增长更是旅游行业发展的主要基石之一。
　　在中央对四大区域的投入中，交通基础设施是重点发展对象，尤其是西藏和新疆等西部地区，如新疆到2020年，将投资3100多亿元，新增铁路运营里程8000多公里，实现新疆90%的县通火车。交通基础设施发展将提高旅游资源的通达性，有利于旅游行业开发新产品，形成新的旅游热点。四大区域交通基础设施的建设和完善将增加当地旅游资源的吸引力。
　　西藏和海南的旅游产业将成为优势产业。西藏有世界级国家自然保护区3处，国家级名胜风景区1处，西藏独特的自然景观和人文景观，共同造就了得天独厚的旅游资源。西藏自治区政府制定出台了《深化我区国有企业改革的意见》并设立了5亿元的产业发展和国有企业改革基金，拟组建旅游集团、矿业集团、建筑建材集团、藏药集团等四大集团，预计西藏的旅游资源将在政府主导下进行开发和整合，西藏旅游行业在政策、资金、土地、财税、融资等政策支持下将跨步发展。
　　海南的旅游产业将率先实行产业升级。海南国际旅游岛不仅要建设世界一流的海岛休闲度假旅游目的地，更是我国旅游业改革创新的试验区，通过新政策、新体制、新产品、新产业支持海南国际旅游岛建设，但对海南旅游行业见效最快的当属在海南试行境外旅客购物离境退税和离岛旅客免税购物的政策。当前海南岛主要是国内游客热带度假目的地，国内游客人次占比达到95%，一旦推出离岛旅客免税购物政策，海南游客人次将显著增加，目前该政策尚在研究中，年底或者明年出台的可能性很大。
　　政策环境更加有利
　　7月23日，国务院印发了《贯彻落实国务院关于加快发展旅游业意见重点工作分工方案》，这进一步细化与延续了去年出台的《国务院关于加快发展旅游业的意见》，这将促进整个旅游业加速发展。
　　旅游业是战略性产业，资源消耗低，带动系数大，就业机会多，综合效益好。去年年底的国发〔2009〕41号文将旅游业定位为“战略性支柱产业”，本次国务院出台“重点工作分工方案”正是对前次纲领性文件必要而及时的补充。据初步统计，国务院下属50余个部委进行了17个业务条线的明确分工，这将非常有利于国家旅游局牵头开展工作，对我国旅游业长期发展形成重大利好。
　　在“分田到户”式的明确分工后，全国旅游业发展规划、国民旅游休闲纲要、旅游法、“中国旅游日”、落实带薪休假制度等相关政策将在不远的将来推出，这种预期将支撑旅游板块股价继续走强。而放宽市场准入以及培育新的旅游消费热点也将推动旅游公司做大做强，提升长期成长能力。
　　旅游板块投资策略
　　旅游板块的投资机会主要来自行业景气上升和主题投资机会，区域振兴带来的主题投资机会可持续性强，政策利好和节日效应将引发二级市场对旅游个股的追捧。个股建议重点关注中国国旅、峨眉山A、首旅股份、西藏旅游、三特索道等。

