房地产业：成交量回升或将导致房价过快上涨
　　广发证券
　　上周，我们组织了广深地区房地产联合调研，主要观点如下：市场回暖，既有价格回调的因素，也有部分观望需求转入购买的原因；9月份之后，商品房供应量将加大，成交量将继续回升，预计幅度在30%左右；房价将小幅上涨，我们担心政策的再次加码。因此，我们建议投资者不能过于乐观。
　　广州合富辉煌黎文江观点：成交量逐渐回升成交量回暖原因：主要是政策调控下价格下降所致。广州均价难以下跌：与2007年一经调控价格就回落不同，这次广州房价一直围绕在1.1至1.2万元/平波动，价格难以下降。成交量继续回升：目前情况类似于2008年，成交量逐步回升，预计后续成交量有30%左右的环比增长。
　　中原地产周曜观点：政策调控难放松关注9月房价走势：9月份将是个比较重要的月份。现在担心9月份太热，导致开发商定价出现非理性，从而使得政策再次调控。
　　万科谭华杰关于市场走势观点：房价走势至关重要9月份成交关键：如果9月份市场能够务实，保持冷静，对商品房销售价格做出谨慎的判断，在供应量增加的情况下，价格有一定的回落，那么接下来半年到一年的时间内将会保持乐观的看法；如果出现非理性的情况，则对明年做出不乐观的判断。
　　万科调研纪要：万科重回增长之路
　　调研结论：通过对一线房地产企业的调研，市场专家的座谈分析，以及我们草根调研所获得的信息，我们得出了以下几个调研结论：
　　(1)9月份楼市表现很可能超出市场预期，房价可能小幅上涨。
　　(2)结合最近政策不断释放出的信号，我们担心，房价的上涨可能会引来新一轮的政策调控。
　　(3)对投资者而言，面临的状况可能是，楼市向上，而政策向下，这类似于2009年8月份至2010年4月份的状况，因此，我们认为，在这种背景下，房地产股难有大的市场行情。

