整体业绩逐季向好 工程机械独领风骚
　　1833家公司上半年净利同比增长46%，二八格局未改
　　证券时报记者 李 坤
　　WIND统计显示，截至今年8月30日，沪深两市已经披露半年报的1833家公司共实现营业收入70665.74亿元，同比增长44.33%，季度环比增长18.74%；实现归属上市公司股东的净利润合计7514.91亿元，同比增长46.4%，季度环比增长26.03%。整体经营业绩逐季向好的趋势有望延续，710家发布业绩预告的公司有6成以上预计前三季度业绩将继续增长。
　　二八格局未改
　　座次变化有新意
　　净利润主要集中于几大银行、石化双雄以及两煤炭巨头等极少数超大型国资公司的“二八”格局仍未得到改观。净利润绝对额前20名的公司总计实现归属上市公司股东的净利润合计5009.84亿元，同比增长34.16%。
　　按照这20家公司实现的营业收入为31150.04亿元计算，这20家公司平均的销售净利润率达到16.08%，高于1833家上市公司平均10.63%的水平。
　　虽然从整体上看A股市场盈利结构的“二八格局”未变，但是与去年中期相比，还是有一些积极的变化：前20名公司的净利润增幅低于剩余1813家公司同比79.1%的整体增幅；它们的净利润占上述1833家上市公司全部净利润的比重为66.67%，与去年同期相比也下降了6个百分点以上。
　　前20名公司的排名也出现新的变化：首先，进入前20名公司的净利润绝对额门槛由去年的最低不足28亿元提高到44亿元；其次，在今年前20名公司中闪现出上海汽车和宝钢股份两家制造业公司的身影，去年同期只有贵州茅台一家；再次，排名的变化显示，银行自身的经营业绩也在出现分化，中信银行、浦发银行、民生银行三家的座次出现变化。
　　盈利强劲复苏
　　工程机械独领风骚
　　盈利能力的增长除了表现在净利润额之外，从每股收益指标的变化也可以得到印证。今年上半年共有30家公司的每股收益达到1元以上，并且有3家公司的每股收益超过了2.3元，而去年同期只有13家公司的每股收益达到1元。
　　从每股收益排名来看，今年上半年整个机械制造行业最为引人瞩目。在每股收益排名前30位的公司中，属于机械制造行业的公司共有12家，占比达到40%，包括潍柴动力、中国船舶、徐工机械、柳工、中国重汽、福田汽车、江铃汽车、三一重工、中联重科、一汽富维、杰瑞股份等，其中潍柴动力以每股收益3.88元排名第一。相比之下，2009年上半年只有中国船舶、潍柴动力、杰瑞股份3家公司入围，占比只有10%。
　　值得注意的是，中信证券最新发布的研究报告认为，受行业季节性影响以及房地产行业调控政策的制约，整个工程机械行业的收入增长今年全年将出现前高后低的走势，不过“非公经济36条”、区域规划和保障性住房建设等政策又将为行业的发展提供新的驱动力，未来整个行业将继续保持高景气度。
　　在每股收益排名居前的公司中，属于食品、医药、煤炭开采等行业的公司也较多，其中不乏贵州茅台、洋河股份、张裕A、兰花科创、昊华能源、赛马实业、盐湖钾肥、新和成等常青树。
　　扭亏为盈
　　航运、钢铁、有色齐翻身
　　大批巨亏公司今年上半年实现扭亏为盈是半年报数据中的又一大亮点。统计显示，去年上半年亏损居前的24家公司合计亏损242.47亿元，而今年上半年这24家公司绝大多数实现了扭亏为盈，合计实现归属上市公司股东的净利润110.9亿元。其中，去年上半年的“亏损王”中国远洋不仅一举扭亏而且实现高达35.26亿元的净利润，去年亏损超过30亿元的中国铝业、中海集运也成功扭亏。
　　从行业来看，去年的亏损大户主要集中在航运、钢铁、有色金属等周期性行业，其中钢铁行业是“重灾区”，24家亏损公司中有13家公司属于钢铁行业。由于今年上半年钢材市场回暖，钢材价格上升，钢铁行业的公司普遍打了一个“翻身仗”，包括鞍钢股份、本钢股份、济南钢铁、马钢股份等大多实现扭亏为盈。
　　不过，值得注意的是，进入第三季度钢铁价格又显著下滑，同时国际市场上铁矿石价格仍旧居高不下，对整个行业的盈利恢复带来了新的压力。
　　中国铝业也认为，受欧债危机、中国房地产政策调整等因素影响，市场对全球经济复苏疑虑增加以及铝产能过剩，下半年铝价将维持震荡格局。
　　业绩好转有望延续
　　第三季度依然可期
　　从已披露的第三季度业绩预告来看，二季度的业绩向好势头有望延续。在已经发布三季度业绩预告的710家公司中，超过6成的公司预计前三季度业绩将继续增长。
　　其中，预计业绩增长较快的公司主要集中在今年上半年业绩大幅回升的有色金属行业、工程机械行业以及景气度一直较高的汽车及零部件行业、电子元器件行业等。
　　有色金属行业的江西铜业、辰州矿业、精诚铜业、广晟有色、厦门钨业、包钢稀土、焦作万方、锡业股份等都预计前三季度业绩将大幅增长，增长幅度均超过50%以上；其中焦作万方预计前三季净利润达到2.8亿-3亿，增幅达120%-150%。有色金属价格处于高位是上述公司业绩大增的主要原因。
　　工程机械行业则主要受益于上半年盈利大幅增长的累计效应。汽车行业的万丰奥威、银轮股份、中原内配预计增幅均超过100%，江铃汽车预计前三季净利润约为14亿元，增长约80%。
　　零售、医药等消费类上市公司则大多预计三季度业绩继续保持平稳增长。
　　值得注意是，伴随着业绩的逐季好转，上市公司的库存数据也开始增加，截至6月30日上述1833家公司的库存余额为23744.16亿元，同比增长39.54%。

