钢铁行业：减产预期对行业构成利好
　　平安证券
　　1.“十一五”节能减排决战年将近收官，钢厂限产、减产配合目标达成。2010年是落实“十一五”节能减排目标的决战年。为了督促各地?一步加大工作力度，确保实现“十一五”节能减排目标，8月26日国务院组成6个督查组对河北、山西、内蒙古等18个重点地区?行节能减排专项督查。此前已有多个省市对高耗能行业实现限电减产政策，或对超能耗企业执行惩罚性电价。相应的，8月下?宁钢报出2500高炉将近4个月的停产检修计划。9月1日更有传言，为实现全省节能减排目标，山西多家钢厂将在下半年停产较长时间。
　　2.节能减排目标不容有失，钢铁行业面临“硬性”减产压力。“十一五”节能减排指标是具有法律约束力的指标，是政府向全国人民和世界的郑重承诺，不容有失。上半年单位国内生产总值能耗累计上升0.09%，要实现全年降5.2%的目标，?务艰巨。今年实现GDP保八已基本没有问题，预计下半年节能减排将上升为各项工作的重中之重。对于不能实现目标的地?政府，将自上而下地?行严肃的问责。为确保目标达成，预计政府将综合运用经济、法律和必要的行政手段。钢铁行业约占全国总能耗的1/6，?且随着产量的上升，今年的总能耗不降反升，是节能减排的重点领域。自6~7月因钢价跌破成本引?行业减产后，预计9~10月钢铁行业将因节能减排的强势推?而再次出现减产压力。“节能减排”对减产的压力，不同于“跌破成本”带来的压力，其推?将更快速，更坚决。
　　3.再添钢价上涨预期，且有别于此前的成本推动型上涨。7月开始的钢价上涨，基本是由中间库存充放驱动的周期。上涨至今已一个半月，如无新的因素助推，上涨动力将逐渐降低。?且这波钢价上涨与今年年?类似，成本上涨与钢价上涨几乎同步，钢价上涨周期中吨钢?益?没有显著扩大。而下一步节能减排可能带来的减产，将源于供给收缩。在有利钢价上涨的同时，对铁矿石需求的下降会压制成本的上涨，可能出现有利于吨钢?益提升的局面。
　　4.减产预期对行业构成利好。目前“节能减排带动的行业减产”处于预期阶段，对板块构成明确的利好。但?果和?展还待观察。预计业绩高弹性、股性活跃，?且估值有?势的公司，包括凌钢股份、八一钢铁、三钢闽光等，其股价将率先受刺激。如9月中?减产得到确认，?且节能减排工作继续升级，或淘汰落后与兼?重组工作同步取得显著进展，包括大市值公司在内的全行业估值都可能获得提升。

