银行业：信托公司净资本管理办法出台
　　中银国际 袁琳
　　银监会日前公布了“信托公司净资本管理办法”，根据该管理办法，信托公司净资本不得低于人民币2亿元，净资本不得低于各项风险资本之和的100%，此外净资本不得低于净资产的40%。通过该管理办法，信托公司未来的资产规模扩张将受到控制，同时，鉴于不同业务的风险系数，信托公司的业务模式也将有一定的变动。 
　　根据我们测算，截至2010年中期，中国信托公司的净资产值达到1,090.5亿，根据管理办法，估计净资本为873亿左右，而截至2010年中期的信托总资产为3.04万亿。根据目前公布的风险系数计算的风险资本为600-750亿，因此目前净资本仍能满足信托公司目前的资产规模。如果按照平均2.5%的风险系数，则目前的净资本还可能支撑信托资产有5,000-10,000亿的扩张空间。
　　尽管考虑到该扩张规模仍很大，但考虑到今年上半年信托资产就增加了1.5万亿，未来的资产规模扩张速度将明显受到净资本规模的限制。因为预计信托业2010年的净利润只有100亿左右，因此理论上每年可持续增长的资产规模应该不会超过4,000亿。
　　根据信托业协会公布的数据，截至2010年中期单一资金信托的金额为2.4万亿，估计银信产品达到2万亿，其中融资类占80%左右。未来随着银信产品规模受到限制，银行贷款的需求会提高，特别是房地产和基础设施类贷款需求会增加。
　　根据统计目前1万亿信托资金投向基础设施，而地产则有3,153亿，未来信托对这些融资需求的支持减弱将会增加该部分贷款需求的上升。但银行受到风险控制的影响，可能无法完全满足该部分需求。整体上该类产业可得到的资金支持将减弱。
　　对银行的影响，我们重申手续费降低以及资本消耗增加的负面影响。

