锂离子电池业：电动汽车急先锋
　　平安证券
　　受益电动汽车的快速发展，未来动力锂离子电池市场规模高速增长。预计2010~2018年全球锂离子电池市场规模年均复合增长率高达54.2%，并于2018年达到160亿美元。
　　车用动力锂离子电池成本随规模效应逐步降低。动力锂离子电池发端于小型锂离子电池，锂离子电池末端巨头垄断竞争格局变化较小。制造商将通过规模效应降低成本，车用锂离子动力电池价格将逐步降低，为电动汽车的大规模应用开道。动力锂电对正极材料提升要求较高，未来发展看好磷酸铁锂。长远来看，磷酸铁锂是最有前途的动力电池用正极材料。动力锂电对各种正极材料要求不断提高，钴酸锂优势渐失，未来将形成磷酸铁锂、锰酸锂和多元材料并存的局面。
　　我国电解液和世界先进水平接近，已基本实现自给，未来动力锂电对电解液拉动明显，但由于业内产能扩张较大，盈利水平或削弱。电解质用六氟磷酸锂和隔膜技术门槛高，我国处于突破期。六氟磷酸锂多氟多进展最大，佛塑股份则具备生产低端隔膜的能力。
　　维持行业“推荐”评级。我们策略为关注三类公司：研发实力强的正极材料企业，有望突破国外技术垄断公司以及市场地位较强的电解液企业。我们给予佛塑股份“强烈推荐”评级，给予多氟多、当升科技、江苏国泰、杉杉股份、新宙邦和中国宝安“推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

