军工板块：重组整合全面铺开 
　　长江证券 刘毅铭
　　近年来，国家对军工整合的步伐一直没有停止，而且逐渐进入由点到面的全面铺开阶段。特别是在国防资产证券化的趋势下，军工资产进入上市公司的速度正在加快。相关人士指出，2010年或将成为军工重组年。因十大军工集团中“大集团小公司”结构比较明显，集团上市公司资产规模仅占集团资产规模的14.8%，未来整合空间巨大。
　　投资者对市场上的军工股可分为如下几个板块进行分析：航空航天类、兵器装备、船舶海军类以及核工业四大类。其中航空航天和兵器装备两类是大头(航空航天包括航天科技、航天科工、中航工业三大集团公司)，因为他们的市场空间大，企业多而散，重组空间想象力大；船舶和核工业集中度则较高，重组的空间一般。所以本文重点针对前两块进行点评交流。
　　一、航空航天类
　　航天科技集团公司
　　航天科技集团在有关文件中强调了今年的十大重点工作，包括加快资源重组，建设投融资平台，提升投融资能力和力度等内容。具体而言，开展运载火箭业务重组上市相关工作；完成中国卫通的股权融资等工作；以上市公司为平台，对新材料、节能环保、物业等业务进行重组。可关注600151航天机电、600343航天动力、600118中国卫星。
　　600879航天电子
　　公司是中国航天科技集团旗下生产航天专用电子产品的高科技公司，现有技术和主导产品广泛应用于运载火箭，飞船，卫星等领域，是航天电子(600879)重要设备制造商之一，旗下公司包括航天长征火箭技术有限公司等.2009年实现收入25.26亿元，军品营收占比为80%。公司在航天电子集成技术，卫星导航等航天电子领域等专业具有较强的技术优势，航天电子产品领域的市场基本稳定。中国卫星(600118)发射即将进入密集期，2010年北斗二代卫星可能发射3-5颗，我们认为在这一背景下公司的航天军品业务可能迎来高增长时期。
　　二级市场上，该股距前期高点跌幅接近40%，有望出现超跌反弹，投资者可适当关注。
　　中国航天科工集团公司
　　随着航天科工集团重大资产重组项目办公室的成立步伐加快，2010年集团上市平台重组整合也渐行渐近。航天科工集团2010年保持18%以上的年增长速度，达到1000亿年收入。计划在地面装备和信息技术板块中各打造一家旗舰性上市公司，并将相关资产注入其中。 事实上，为了进行资产整合，2009年航天科工集团已经陆续提高了航天电器、航天长峰、航天晨光的控股股东级别，为未来资产注入铺平了道路。
　　600677航天通信
　　作为航天科工集团旗下6家上市公司之一，公司主要军品业务有导弹总装、军用通信设备、导弹系统配套，是上市公司中国防科工委体制改革唯一试点单位，也是导弹武器系统总装唯一上市公司。
　　二级市场上，该股近期站稳均线，多方稳步推进，最终一举突破形成强势，大阳线显示上行空间较大，短线的投资者可继续持有。
　　中国航空工业集团公司
　　中航工业是十大集团当中重组时间最早，重组力度、广度最大的集团。记者了解到，目前中航工业已将业务分成中航防务分公司、中航飞机公司、中航通用航空公司等十多个专业板块，以组建子公司或者事业部对相关成员单位进行管理，并且相关上市平台的资产注入与增发在有条不紊地进行。
　　从中航工业专业化分工来看，相关专业人士认为，哈飞股份、航空动力、中航精机和贵航股份四家未来将很可能成为业务板块上市平台，分别注入中航直升机板块、发动机板块、机电板块和通用航空板块的资产。
　　600391成发科技
　　公司被定位为发动机传动资产整合平台。作为中航工业发动机板块的三大平台之一， 公司被赋予作为发动机转动装?的整合平台，原属于"二航"的东安集团有望率先于成发集团联姻，东安集团作为中航工业直升机发动机传动供应商，盈利能力不容小视。
　　成发集团仍将关注发动机领域. 处于国家安全的考量，集团仍将在发动机研发领域进行探索，同时，支撑自身燃气轮机的发展。美国发动机发展史说明中国的发动机仍然需要保持百花齐放的局面。
　　二级市场上，该股向上突破120日均线，且成交量有效放大，后势仍有一定的上涨空间，可重点关注 。
　　600765中航重机
　　公司定位于中航工业集团航空装备制造和新能源的平台，为公司未来的资产注入和外延式扩张提供了广阔的空间。同时公司在2010年的工作任务中提到了抓好专业化整合，推动业务板块的产业发展，也特别提到了要加大对集团内外相关液压资源的并购整合，推动液压产业向系统集成化方向发展，进一步加大对整合进程的期望。
　　此次子公司中航力源液压股份有限公司与江苏省苏州市相城经济开发区签订了总投资10亿元的协议，将有利于公司经营能力得到进一步提升。
　　二级市场上，该股震荡向上的趋势没有改变，在军工概念的推动下仍有机会继续上行，可继续持有。
　　二、兵器装备类
　　2009年初，兵工集团提出按照“专业化、地域化、产研结合”的方针进行重组，用3年多时间，把四个事业部下110多家成员单位重组为30多个专业化的子集团。其中10多个专业化子集团要打造成为在国家层面有重要地位，在市场中有重要话语权和影响力的行业领先者，最终把集团公司打造成为国际一流的防务集团和我国重型装备、特种化工重要产业基地。
　　按照这一方针，到目前为止，兵工集团已完成对豫西弹药集团、山东机器集团、晋西工业集团(下属上市公司：晋西车轴)和沈阳东基集团六家子集团的整合。此外，该集团目前已启动了对特种化工集团(北化股份)、石油化工集团(辽通化工)、夜视集团、导航与控制集团(中兵光电)等公司的重组。
　　在兵工集团已启动的上市公司重组中，含军品比重最大的是600184新华光和000519银河动力，投资者可重点关注。
　　总体来看，2010年军工行业资产重组进程会加速，借助资本市场实现“军民融合”，正成为军工企业的自觉行动。

