煤炭行业：下半年节能减排压力增大
　　中金公司 韩永 蔡宏宇
　　国际动力煤价格继续走低，炼焦煤价格再次下跌。澳大利亚纽卡斯尔港动力煤FOB(6700大卡/千克)小幅下跌2.3美元至91.9美元/吨，为连续第7周下跌。澳大利亚昆士兰主焦煤离岸价下跌6.3美元/吨，或3.1%至195.3美元/吨。
　　美国东海岸汉普顿港高挥发分和低挥发分优质炼焦煤则分别下跌2.5%、2.0%至195美元/吨和198.5美元/吨。
　　国内动力煤现货价格再次下跌10元/吨，炼焦煤价格基本平稳。由于动力煤供应充足，水电出力增加导致需求增加有限，动力煤港口和电厂库存均处于高位，秦皇岛山西优混煤FOB(5500大卡/千克)再次下跌10元/吨，为连续第三周下跌。而焦煤方面，经过前几周调整后上周价格基本平稳。
　　海运费有所企稳，目前位于成本线附近。截至7月30日，澳大利亚丹皮尔港至青岛港运价继续小幅上升0.95美元/吨至7.0美元/吨。国内运价维持在年初以来低位，秦皇岛至广州煤炭运费继续小幅下跌1元/吨至52元/吨，跌幅为1.9%；秦皇岛至上海煤炭运价为30元/吨，与前一周持平。随着钢材、铁矿石等补库存启动，海运费可能企稳回升。
　　港口库存继续上升，电厂库存维持在高位。受到经济结构调整和节能减排的影响，动力煤需求出现旺季不旺的局面，上周秦皇岛煤炭库存继续小幅增加1万吨(0.2%)至732万吨。其中，外贸煤库存减少3万吨，内贸煤库存增加4万吨。由于供应宽松而需求并未大幅增加，电厂煤炭库存上升至19天的高位。
　　由于各地普遍出现高温天气，电厂日均耗煤量有所上升。由于各地气温上升明显，近期电力需求有所增加。截至7月26日，电厂日均耗煤量小幅上升2.2万吨至324.7万吨。如果未来高温天气持续，电厂煤炭需求将维持较高水平。
　　房地产成交量延续反弹态势，成交价小幅回落。中金公司重点监测的16个城市成交量环比均值上升7%，成交价环比均值下降2%。中金房地产组预计随着推盘量增加和开发商降价促销，未来几周成交量将继续回暖。
　　钢材库存下降趋势减缓，钢材价格反弹未能延续。上周除冷轧板小幅上涨0.8%外，螺纹钢、热轧板价格分别下跌1.0%和1.1%，中厚板则与前一周持平。
　　焦炭价格保持平稳。焦炭价格已跌至盈亏平衡点附近，进一步下跌空间有限，上周各地区焦炭价格基本上与前一周持平。
　　港口铁矿石库存创历史新高，价格进一步上涨动力不足。上周全国港口铁矿石库存上升3.1%至786.5万吨，创下历史新高。铁矿石价格继续上涨，但涨幅明显减缓。唐山地区和青岛地区分别上涨0.8%和4.5%，进口铁矿石价格则上涨3.7%。
　　估值与建议：
　　煤炭板块估值水平基本合理，节能减排压力增大，未来或将进入震荡阶段。目前正值动力煤旺季，但港口和电厂库存均维持在较高水平，动力煤价格持续小幅回落，显示需求相对不足。焦煤方面，在钢材市场“补库存”带动一轮钢价反弹后，焦煤价格下调的压力有所缓解。由于今年上半年单位GDP能耗微升，下半年节能减排压力加大，近期工信部公布了需要淘汰落后产能的2087家企业名单。因此，未来煤炭板块进一步大幅上涨的动力不足，或将进入震荡区间。

