有色金属：美国经济回暖迹象助推金属价格
　　光大证券 汪前明
　　PMI指数上升以及就业好转成为美国经济转暖迹象。
　　本周公布多项经济数据，大多为大利好。首先是周三公布的8月份中美PMI指数均出现上涨态势，让市场对全球两大经济引擎的发展重拾信心；接着公布的7月份美国期房销售额意外上涨以及上周首次申请失业救济金人数连续两周下跌继续助推金属价格；而周五公布的美国8月份就业数据好于预期无疑是市场最关心的美国就业问题上的又一剂强心针。
　　中美PMI数据回升更多归功于季节性因素，美国就业状况还远没有好转，我们暂时仍维持基本金属“中性”评级。
　　金属价格始终随宏观经济数据起舞，与上周市场极度低迷相比，本周基本金属价格出现普涨态势，频频的超预期经济数据对价格上涨起到刺激作用。中国PMI指数和美国制造业PMI指数略微回升，就业状况略微好转，缓解了市场对美国经济“二次探底”的忧虑。中美PMI数据回升更多归功于季节性因素，美国就业状况还远没有好转，我们暂时仍维持基本金属“中性”评级。
　　避险需求下降不能改变货币宽松现状，维持黄金“买入”评级。
　　虽然本周美国经济数据意外好转，黄金避险需求下降，但是金价继续保持上升态势。因为在这个时点，对黄金的投资实际上是对宽松货币的投资。此轮经济转好是各国央行均采取宽松的货币政策以刺激经济的结果，而这也成为金价上涨的催化剂与助推剂。在当前宽松货币政策背景下，我们仍维持黄金“买入”评级，按照业绩弹性大小，推荐顺序为山东黄金、中金黄金、恒邦股份、辰州矿业、紫金矿业。
　　继续维持小金属评级为“增持”。
　　本周小金属价格走势继续走强。与新能源相关的小金属股票走势强，如锂、稀土。具体股票包括西藏矿业、赣峰锂业、包钢稀土，还有粘上稀土概念的公司，如中色股份、厦门钨业、广晟有色。我们继续维持小金属评级为“增持”，重点关注厦门钨业、包钢稀土。
　　投资策略和行业评级。
　　本周有色金属板块出现普涨态势，继续跑赢大盘，除了个别因为中报业绩利好，最主要是受到金属价格的上涨催化。目前有色金属的投资热点就是新能源相关公司和宽松货币政策相关公司。新能源相关公司就是锂和稀土，锂公司包括西藏矿业、赣峰锂业；稀土相关公司包括包钢稀土、中色股份、厦门钨业、广晟有色。宽松货币政策相关公司就是黄金。
　　本周我们仍维持整体行业“中性”评级，建议买入黄金股，按照业绩弹性大小，推荐顺序为：山东黄金、中金黄金、恒邦股份、辰州矿业、紫金矿业。小金属建议关注包钢稀土、厦门钨业。

