商业百货：行业的投资组合价值全面提升
　　银河证券 陈雷
　　核心观点：
　　上月投资组合回顾。8月份商贸行业月度投资组合回报为11.96%，行业指数回报为13.57%，投资组合表现落后行业指数1.61%。
　　给予“谨慎推荐”评级。(1)我国经济在政策刺激后自身增长动力减弱，增速预计将逐季回落。从长期看，中国经济增速可能面临趋势性的、系统性的放缓。目前宏观经济的不确定性因素并未消除，市场风险依然较大；(2)2010年上半年零售行业一季度和二季度营业收入增速分别为25.53%和24.51%。我们预计全年行业收入增速将为20-22%；(3)我们预计2010年三项费用率将同比下降0.3%-0.5%。行业净利润增速将达到26-28%。因此零售行业2010年高成长较为明确；(4)在经济结构调整过程中，消费将逐步成为我国经济增长的主要引擎，也将成为我国证券市场发展的长期热点，行业的长期价值正得到充分显现，这种趋势变化在8月A股市场表现得非常明显；(5)下半年贸易行业营业收入增速将会明显放缓，经营风险有可能重新扩大。因此我们对贸易行业经营前景持谨慎的态度。零售公司业绩的确定性成长使其资本市场地位更为突出，我们给予行业“谨慎推荐”的投资评级。
　　零售行业进入稳定增长阶段。全国百家重点大型零售企业2010年1-7月销售累计增速为22.50%，同比提高10.7%，与2008年同期基本持平，这表明零售市场已全面恢复到金融危机前的正常水平，正进入稳定增长的阶段。虽然行业短期面临估值压力，但投资者更应关注国家消费拉动战略带来的长期投资机会，特别是行业地位变化带来的估值角度的改变。
　　依然关注百货和超市公司。我们将投资组合集中于百货和超市公司。我们选择友谊股份、王府井和友阿股份，分别给予40%、30%和30%的投资权重。
　　主要风险因素。如果市场向下带动整体估值水平下移，将加大对行业的估值压力。如果经济形势的不确定性增加，将对消费者信心产生负面影响。

