房地产行业：成交均价回升
　　国元证券
　　一线、二线城市成交量反弹明显，市场信心逐步回升。
　　从成交环比看，宁波和苏州环比下降较大；其他城市中几乎全部环比上升，其中杭州环比上升幅度最大；从成交同比看，几乎所有城市成交量同比下滑。
　　从整体成交情况看，依旧是二线城市较一线城市反应好。
　　从成交均价看，大多数城市的成交均价环比下降；从成交同比看，所有城市成交均价同比上升。
　　在需求释放带动下，房地产价格有所回升。
　　既国务院8.13不会放松对房地产的调控之后，8.21国务院8天内再度强调坚持抑制房地产投机炒作，放出楼市调控不会半途而废的信号。
　　8.19，国土部公布了房地产用地整治工作的结果，闲置土地共2815宗，查处力度将会进一步加强。
　　上周，北京市又出台了《北京市商品房预售资金监督管理暂行办法》，加紧对预收款的管理，紧缩信号明显。
　　我们认为在现在销售为王的阶段，建议可关注一些土地储备在二线城市并且积极应对市场变化的公司以及预期在下半年会参与到城市改造和注资概念的公司，例如：恒大地产(3333)，深圳控股(0604)和越秀地产(0123)。
欢迎发表评论  我要评论

