公用事业：7月工业用电量增速稳中略降
　　安信证券 张龙
　　报告摘要：
　　公布7月电量数据：1-7月全国发电量23478亿千瓦时，同比增长17.9%，其中7月发电量3776亿千瓦时，同比增长11.5%。1 -7月全社会用电量为23989亿千瓦时，同比增长20.3%，其中7月用电3896亿千瓦时，同比增长13.9%。
　　发电量基本符合预期：当月发电量环比增长8.9%，略高于历史平均8.5%的水平。同比增长11.5%，略低于我们12%的预期。但这主要来自于基数调整影响。由于月度的基数微调属于正常现象，整体而言，发电量情况符合预期。另外，在正常情况下，我们预计8月的发电量增速在10%左右。
　　工业用电量增长稳中略降：当月全社会、第一、二、三产业及居民用电增速分别为13.9%、7.3%、15.4%、11.3%和8.6%。
　　全社会用电量增长平稳，其中居民用电增长较多，但仍在正常范围内，天气对于当月用电量的扰动影响不大。
　　而工业用电量贡献度稳中略降，其中重工业与上月持平，轻工业小幅下滑。6月的重工业增速出现了一定下滑，而7月的贡献度与其相当。连续两月的贡献度维持低位，也反映了重工业的用电动能确实出现了减弱。
　　利用小时增速下降：7月全部机组利用小时为424小时，同比仅增长1.2%，已连续两个月处于1%附近。其中火电当月仅增长0.7%，且随着基数的提高，我们预计将出现负增长。而水电当月增长11%，为年内最高增速，由于去年下半年来水较差，今年按照正常来水，水电利用小时将有望持续正增长。
　　新机投产增速保持高位：1-7月新机投产4034万千瓦，同比增长13.6%，维持高位。根据我们统计，今年的新机投产数将高于全年，预计在1亿千瓦左右。

