港口行业：7月和6月相仿 深圳港区表现更强
　　瑞士银行 徐宾
　　7月份吞吐量环比微升；深圳港区表现出众。
　　中国主要沿海港口2010年7月集装箱吞吐量同比增长22%，日吞吐量比上月微升1%。深圳港区多数港口的日吞吐量都比上月有明显增长，其中蛇口港增14%；盐田港增11%，赤湾港增幅为4%。7月份外贸集装箱占总吞吐量的百分比从6月份的79%升至80%。
　　区域表现：7月份珠三角港口领跑。
　　7月份珠三角港口集装箱吞吐量的同比和环比增幅都最高。同比来看，珠三角港口增长了29%，长三角和环渤海区港口的增幅分别为23%和13%。
　　我们预计8月份增速更快。
　　我们没有把7月份视为全年的最高点。我们认为，在开学前和圣诞节的旺季需求推动下，8月份集装箱吞吐量增速将进一步加快，但同比增幅应当回落。
　　首选招商局国际；也推荐“买入”中远太平洋和深赤湾。
　　我们的首选股是招商局国际(买入，目标价33.9港元)。港股中我们还看好中远太平洋(买入、目标价12.5港元)。深赤湾(买入、目标价17.10元)是我们在A股港口板块中的首选。我们认为招商局国际和中远太平洋是7月份深圳港区集装箱吞吐量表现出众的主要受益者。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

