钢铁行业：国内大部分板材价格暂时回调
　　广发证券 冯刚勇
　　原料：原料价格以上涨为主。
　　钢市本周进入震荡期，在大钢厂9月份价格出台之前，原料市场将以震荡的方式化解前期上涨的压力。价格出台后有望重拾上升趋势。本周BDI暴涨459点，涨23.21%；内矿涨均价涨65元/吨，涨幅6.77%；印矿涨5美元/吨，涨幅3.29%；焦炭涨0.7%；废钢涨50元/吨。
　　钢价：部分板材价格暂时回调。
　　1、钢价走势分化，长材强于板材。本周国内钢价综合指数为154.4，周环比上涨0.9%。长材的走势依然强于扁平材，其中长材价格和扁平材价格指数分别上涨1.6%和0.3%。
　　2、螺纹钢主力合约价升量跌。主力合约收盘价为4334元/吨，环比涨17元/吨；结算价为4314元/吨，环比上涨11元/吨。本周螺纹钢主力合约价升量跌，预期下周钢厂将上调出厂价格，期市有望继续震荡上行。
　　毛利：板材毛利明显压缩。
　　本周钢价整体上涨1.2%，钢价的涨幅小于原料价格的涨幅，钢价回升带来的收益增加未能完全覆盖成本的上涨，毛利均不同程度下降，其中板材毛利下降尤为显著，长材毛利略微下降。由于长协计价的原材料相对刚性，使得以长协为主的钢厂产品毛利比较抗跌。
　　库存：社会库存继续小幅升高。
　　周末社会库存为1502.788万吨，延续上周回升趋势，周环比小幅上升0.23%。本周长材库存下降、板材库存增加，周内各主流产品的库存呈结构分化。本周线材的库存降幅最大，达1.50%；螺纹钢社会库存环比减少0.84%，降幅较上周明显放缓；本周冷轧板库存也下降0.51%。库存增幅最大的为热轧，达2.12%。
　　行业评级和重点公司。
　　前期的资本炒作已显疲态，难以推动钢价的继续走强，本周不同品种的钢价走势出现分化，市场观望气氛浓厚。后续大钢厂对于9月份出厂价的态度或许能鼓舞市场信心，在市场盘整后及高成本的支撑下，钢价上涨仍有空间。但要维持钢价震荡上行的趋势，必须是终端需求的大规模入场。就资本市场而言，钢铁股近期依然颓势不止，受政策面以及市场情绪影响显著。个股方面，建议重点关注资源型、业绩高、中报超预期、兼并重组利好的公司。

