万亿投资将推高水电板块业绩
　　新浪财经讯 8月25日上午消息，国家能源局今日举行全国水电装机突破2亿千瓦标志性机组揭牌仪式，以此揭开水电十年大发展的序幕。按照规划，2015年之前至少投建1亿千瓦水电机组，投资规模达到1万亿，该消息或将推高水电板块。
　　未来5年水电投资或超万亿
　　华能小湾水电站四号机组成为全国水电装机突破2亿千瓦标志性机组，揭牌仪式今日在华能小湾水电站举行。而这一里程碑，将成为中国水电未来十年大发展的新起点。
　　国家发改委副主任、国家能源局局长张国宝在对话新浪财经时表示，为了达到2020年非化石能源在一次能源中占比15% 的目标，水电将承担9个百分点。
　　他透露，2015年中国水电装机容量计划达到“3亿千瓦，或者更多”。这意味着“十二五”期间至少将有1亿千瓦水电开工建设。
　　据悉，1千瓦水电装机的造价为8000元-10000元，以此估计未来5年水电建设或将带动1万亿的投资。这对于因近年水电开发停滞而陷入行业低谷的水电投资商和设备商而言，无疑是迎来了发展的黄金时代。
　　5大电企跑马圈地
　　据悉，西部12省的经济可开发水能资源量超过全国资源总量的3/4；特别是四川和云南两省的水能资源尤为丰富，经济可开发量均超过1亿千瓦，占全国的50%以上。水能资源主要集中在金沙江、雅砻江、大渡河、澜沧江、乌江、长江上游干流、南盘江红水河、黄河上游和怒江等大江大河干流，占全国经济可开发量的60%以上，形成了有利于集中开发、规模外送的十三大水电基地。
　　目前，五大电力集团已经在黄河上游北干流、金沙江、澜沧江上中游、大渡河、珠江水系干流西江上游的红水河等主要水域跑马圈地，划定了势力范围。同时还几乎都已经成立专门的水电投资部寻找项目。
　　曾有报道称，以各大电力集团目前占据的水电资源量来排序，从多到少分别为，三峡总公司、国投电力、华能、国电、华电、大唐和中电投。
　　其中，国电集团今年7月公开宣布，2010年水电装机1000万千瓦，2015年水电装机2000万千瓦，2020年水电装机3000万千瓦；中电投则将主要的精力放在了开发黄河中上游水电资源；华电集团7月与中国水电工程顾问集团签署了战略合作框架协议，以加快水电的发展……
　　消息利好水电设备制造商
　　相对来说，水电设备制造商将成为水电大发展的直接受益者。
　　据了解，东方电气、哈尔滨动力、天津阿尔斯通、伏伊特西门子、浙富股份、东芝水电等，现为国内市场中主要的大中型水轮发电机组制造商。
　　更有市场分析指出，哈尔滨电机、东方电气生产的单机容量达到70万kW，属于设备制造商中的第一梯队。事实上，自从7月份传出水电引来大发展的消息后，东方电气的股价就一直上涨，但仍未到达历史高点。
　　分析认为，随着水电进入大规模发展轨道，不少水电设备制造商将告别销量低迷的“年景”。目前，相关公司的估值水平处于较低水平，水电设备制造商的业绩增长空间被普遍看好。(华艳 发自北京)

