石油石化：7月原油成品油进出口数据分析
　　海通证券 邓勇
　　海关总署公布了7月份原油、成品油进出口数据。
　　7月我国进口原油1900万吨，环比下降14.68%；进口单价73.59美元/桶，环比下降了3美元/桶。
　　在成品油出口量方面，7月我国成品油出口254万吨，环比上升18.14%；在出口单价方面，7月成品油出口单价628.60美元/吨，环比下降5.60%。
　　主要结论：
　　7月原油进口单价连续两个月环比下降，将有助于炼厂盈利能力的回升，我们预计三季度炼厂盈利或好于二季度。
　　7月成品油出口量虽然环比上涨18.14%，但仍处于正常水平。
　　我们预计中国石化、中国石油上半年EPS在0.38-0.41之间，维持“增持”投资评级。
　　点评：
　　1.原油：进口单价环比继续下降。
　　1.1原油进口量创单月新高。
　　7月，我国原油进口量达1900万吨，在6月份进口原油量创新高后，7月进口量环比下降了14.68%，而且同比也略有下降。我们认为，7月原油进口量下降可能是为了更好的消化6月份进口的原油。因为从今年上半年各月的原油加工量数据看(7月份原油加工量数据还没有公布)，各月原油加工量变化幅度并不大，同时一些炼厂可能要进入检修期，因而6月份高进口量需要一段时间消化。
　　今年3月以来，我国月度原油加工量稳定在3450-3550万吨，基本保持稳定。
　　1.2原油进口单价环比再次下降。
　　7月我国原油进口单价为73.59美元/桶，环比下降了4.05%。原油进口单价在5月创出81.74美元/桶的高位后，连续两个月下降，而且降幅比较明显，原油进口单价的下降有助于国内炼厂在未来一段时间保持不错的盈利。
　　第三季度国内炼油行业盈利或不错。虽然5月份高价进口成本以及6月1日成品油价格的下调，影响了6月国内炼厂的盈利(我们估计6月份国内炼厂处于盈亏平衡状态)，但6月份原油进口单价76.69美元/桶、7月原油进口单价进一步降至73.59美元/桶，这将直接降低炼厂的原油采购成本，有助于炼厂盈利能力的回升。
　　2.成品油：出口量稳定，缓解国内库存压力。
　　7月，我国成品油出口254万吨，环比上升18.14%；出口单价为628.60美元/吨，环比下降了5.60%。由于6月1日国内成品油价格下调，炼油毛利下降，从而导致成品油出口量的上升。但综观1-7月月度出口情况，今年各月成品油出口量基本稳定在250万吨左右，并没有明显异常。
　　3.重点公司盈利预测及投资评级。
　　我们预计上半年中国石化、中国石油EPS在0.38-0.41元之间。
　　(1)油气勘探与开采业务。预计二季度该业务盈利略好于第一季度。根据我们的计算，二季度WTI原油均价为77.98美元/桶，与第一季度基本持平；原油价格的稳定使得油气开采业务的盈利能力基本稳定；由于二季度开工天数要多于第一季度，因而该业务盈利总体情况环比会有增长。
　　(2)预计二季度炼油业务盈利能力要好于第一季度。虽然6月份炼油业务盈利受到成品油降价影响而有所下滑，但在4-5月取得不错盈利的带动下，第二季度炼油业务盈利可能还是要略好于第一季度。
　　(3)二季度化工业务盈利环比下降。由于5-6月，石化产品价差缩小，影响了下游石化产品的盈利，从而会造成今年第二季度化工业务盈利要差于第一季度。另外辽通化工在其半年报中也披露：5-6月受到产品价差缩小的影响，石化产品盈利下降。
　　(4)综合油气勘探与开采、化工、炼油业务的盈利情况，我们预计中国石化、中国石油二季度整体盈利情况要略好于第一季度，两公司上半年EPS预计在0.38-0.41元之间。
　　在油价稳步上涨、炼油业务盈利稳定的情况下，公两大石化公司的业绩将稳步增长。目前两家公司的动态市盈率在10-15倍之间，与国际石化公司估值基本一致，考虑到国内石化公司具有更好的成长性，可以给予一定的溢价。今年上半年国际综合油气公司的PE在13.27-16.76倍之间，而中石化的PE在11.13-15.83倍之间。按照2010年0.78元的EPS，目前公司估值不到11倍，因而即使与国际综合油气公司相比，公司的估值也具有一定的估值优势。
　　稳定增长的业绩使得两家石化公司的估值已有一定吸引力，我们继续维持对两家公司的“增持”投资评级。

