有色金属：经济数据好转 金属价格将大涨
　　东方证券 徐建花
　　国内外价格：本周受中美公布8月采购经理人指数强劲回升激励，以及周五美国非农就业人口数据也大大好于预期，市场对经济二次探底忧虑减缓；另外伯南克在联储年会表示如有需要将实施二次定量宽松政策，刺激本周包括股票和大宗商品在内的风险资产全线上扬。LME本周基本金属基除锡下跌1%外，全线上扬，幅度2.4-4.4%。COMEX黄金本周连续第五周上涨，涨幅1.1%，距离历史新高之差10美元/盎司。国内有色金属价格也全线上扬，幅度0.9-3.4%，其中铝涨幅最小0.9%，铜和锌涨幅最大，分别为3.4%和3%。 
　　本周我们跟踪的小金属，钴、锑、钽精矿大幅上涨15.8%、7.5%、7.6%！
　　另外本周钨精矿0.9%。稀土精矿价格本周没有变动，但稀土氧化物价格氧化镨和氧化钕价格上涨2.7%和1.9%。
　　交易所库存：本周全球交易所金属库存中除镍增加1.4%和锌持平上周，其余继续维持小幅下降态势。值得注意得是，今年铜在传统的7-8月消费淡季，库存持续下降，预计9月进入消费旺季后，库存会进一步下降。
　　A股有色金属股票：受上周末中日高层经济对话中，商务部长称“要改变稀土资源长期被贱卖格局，未来中国对稀土的开采和出口会继续严厉控制，外方不要反应过度”激励，本周国内稀土产业链尤其是磁性材料股全线大涨，北矿磁材周涨幅54%！过去一周涨幅超过10%的有色金属股票超过21只，占板块1/3，过去一周板块内无一股票下跌。
　　全球宏观经济复苏态势和流动性：本周公布的8月中美PMI指标扭转了连续数月下跌势头，企稳回升，减缓了市场对经济二次探底的的担忧。8月27日伯南克在Jackson Hole联储年会上的讲话表示，虽然美联储认为经济二次探底可能性不大，但是如果有必要，联储会进一步出手拯救经济，也就是说只要衰退不结束，联储誓将量化宽松进行到底，流动性过剩趋向“常态化”。受此激励，本周包括股票和大宗商品在内的风险资产全线回升。
　　投资标的：建议继续关注黄金和小金属板块。推荐山东黄金(买入)，中金黄金(买入)，宝钛股份(买入)，金钼股份(买入)，贵研铂业(买入)
　　同时建议适当关注基本金属板块：中金岭南(买入)。

