家用电器：家电出口增速放缓 上市公司影响小
　　中信建投
　　海外市场不可或缺。
　　经过30多年的努力，中国大陆已发展成为世界家电产业制造基地，生产规模位居世界首位。巨大的产能、产量使得我国家电行业具有较高的对外依存度，2009年我国液晶电视、空调、冰箱和洗衣机出口占总销量的比重分别为62%、42%、30%和33%。在国外经济复苏前景不甚明朗的情况下，家电出口形势研究是我们不得不面对的一项任务。
　　家电出口还看欧美亚。
　　在我国家电的海外需求中，虽然非洲、拉丁美洲近几年快速增长，但从绝对量上来说，欧洲、北美洲和亚洲仍是主要市场。2010年1-5月北美洲占我国液晶电视出口比例的41%；亚洲占空调出口比重的36%、洗衣机出口比重的49%；冰箱出口中，欧洲占比接近半数，达到49%。
　　美国二次去库存不可避免，但家电强度较小。
　　美国就业市场低迷，拖累了个人消费支出增长，经济复苏步伐减缓，下半年的二次去库存不可避免。但本次二次去库存的程度并不严重，经济二次探底几无可能。而家电由于较高的防御性和补贴政策的刺激，二次去库存的强度会更小，其需求不会出现大幅下滑。
　　欧洲经济好转，紧缩政策拖累个人消费。
　　欧洲各国经济已出现好转，但为防止债务危机的扩散，欧洲各国政府纷纷出台了紧缩财政政策。在经济复苏基础尚不牢固的情况下，各国政府的紧缩政策恐将对经济复苏前景带来不利影响，特别是对个人消费增长有所拖累。
　　亚洲系于欧美。
　　亚洲地域辽阔，各国各地区间经济发展水平、经济结构等有很大差异。我国对亚洲的家电出口主要集中于日本、中东、东盟和香港等国家地区。而当前这些国家和地区的一个共同特点就是经济复苏主要仍依赖于欧美市场，所以欧美经济复苏放缓也将影响到我国对这些国家、地区家电的出口。
　　家电出口增速放缓，上市公司影响小于行业。
　　我们认为，下半年由于欧美经济复苏的减缓，我国家电出口增速也将放缓。但我国家电上市公司海外市场依存度低于行业水平，因而受到的影响也将小于行业。在各子行业中，大家电好于小家电及照明。

