汽车行业：新一轮景气周期正在开始
　　东方证券
　　大中型客车产品市场的成长性依然具有吸引力。主要的判断依据：1)、中国人口过度分散的国情、较高的公路密度和相对较低的铁路密度决定了中国的陆路客运始终无法摆脱对公路客运的依赖；2)、动车组客运时代，铁路客运确实对相同线路的公路客运造成了冲击，但是高铁客运时代，铁路客运对公路客运具有正面促进作用，短期看是因为高铁客运的性价比较差，价格敏感性的消费者回流公路客运，长期看，高铁客运的性价比必然提高，高铁客运将带来全社会出行频次的增加，进而为公路客运带来更多的运输需求，公路客运景气程度的再次提升将产生旺盛的客车产品需求；3)、铁路客运和公路客运的重新定位驱动公路客运行业的装备换代升级，为大中型客车制造业带来新增的高端需求；4)、公交车节能减排、城市化进程不断推进将产生大量的城市公交车产品更新换代和新增需求；5)、海外市场需求快速复苏。
　　大中型客车产品的盈利能力不断增强。一方面，铁路客运的舒适性、安全性、经济性不断提高，客观上也带动了公路客运用车辆各项性能的提升。
　　大中型客车产品的价格逐年提高，为大中型客车制造企业提高毛利水平注入强劲动力；另外一方面，大中型客车制造业寡头垄断的行业格局正在形成，以宇通、金龙为首的行业龙头的市场定价能力不断增强，为大中型客车制造业提高盈利水平提供了有力的保障。
　　大中型客车行业投资标的首选宇通客车。公司综合竞争力强，盈利水平不断提高，更加难能可贵的是，公司连续五年坚持高分红来回馈股东。由于公司的产品竞争优势明显，销售网络控制能力强，使公司在下游需求不断升级的过程中充分受益。由于2011年年底以前公司始终存在产能瓶颈，在下游需求旺盛的市场环境下，公司有可能进行订单筛选，产品毛利水平将不断提高；当公司解决了产能瓶颈之后，公司的销售规模将进一步扩大，盈利水平将进一步提高。
　　投资评级。继续看好大中型客车行业，预测宇通客车10年、11年每股净收益分别为1.62元、1.90元，相应的PE水平为12.02倍、10.26倍，维持“买入”评级，目标价28.5元。

