玻璃行业：浮法玻璃价反弹
　　华泰证券 周焕
　　上周全国总体价格继续略有上涨，涨幅较大的广州市场个别品种上调4-5元/重箱。受旺季需求拉动，我们统计的生产企业库存数据进入8月份以来持续回落，华东市场经销商信心恢复较快，并于上周成功上调价格2元/重箱。然而我们坚持谨慎的判断，下半年华北、华东新增产能压力仍较大，华尔润本部两条线在进行冷修，厂家联手趁旺季拉抬价格或只能起到短期稳定市场信心的作用。
　　华南地区：广州玻璃市场近期呈上升走势，厂家价格上调，出厂价格低位在100元/重箱、高位在104元/重箱左右，市场需求反弹，出货平稳，厂家库存不大。
　　华北地区：北京市场气氛良好，玻璃生产企业库存较少。价格保持平稳，略有向上走的态势。玻璃需求旺季的时候，生产企业想尽量将价格保持在高价位。
　　东北地区：东北地区处于玻璃需求的黄金季节，东北地区玻璃价格有上涨态势。需求旺盛，供应偏紧。
　　华东地区：近期华东市场的反弹变化比较快，厂家连续拉升价格，目前厂家到岸价格薄板89元/重箱、厚板95元/重箱。市场信心恢复很快，对预期市场信心较强，厂家库存较少。
　　华中地区：武汉地区玻璃需求有所增加，市场价格稳定。河南市场表现较为稳定，一些玻璃品种价格有所上调，市场出现一些积极因素。
　　西南地区：成都地区薄板玻璃价格平稳，厚板玻璃价格略有上调，市场需求旺盛。
　　纯碱价格上周较前期总体保持稳定，上海中山化工市场重质纯碱(99%)报价为1380元/吨；重油价格上周较前期有所下跌，幅度在30-50元/吨左右，主要城市工业用管道天然气价格维持稳定。
　　玻璃股中我们最看好南玻A(000012)：浮法玻璃毛利率即使出现小幅下降对其冲击也不大，因为股价的驱动力更多地来自LOW－E节能玻璃广阔的成长空间和光伏产业复苏。未来盈利的持续增长(主要来自LOW－E节能玻璃和光伏产业销量的增长)将成为股价上升的最主要推动力。近期多晶硅价格从50美元/公斤左右上升到60美元/公斤左右，按现价计算，南玻今年EPS增厚约0.03元，影响不大，维持“买入”评级。全球来看供给压力依然较大，加上生产成本不断降低，因此我们认为多晶硅价格难以持续上涨，但需要密切跟踪价格走势。

