航空业：安全第一 继续前行
　　长江证券
　　伊春发生空难，短期股价下跌为大概率事件，未来航空安全性将大幅提升。8月24日发生空难，42人遇难，54人受伤，截止事件发生日，中国民航保持了2000多天的零空难记录，实则不易。事件发生后，各公司股价表现均差于大盘。从历史4起空难后股价波动的分析，我们认为：
　　1)航空跑输大盘为大概率事件，平均跑输20天左右。
　　2)即使油价在事件发生期后下跌，仍无法改变跑输大盘走势，但油价二次下跌和暑运旺季到来，提供股价反弹动力。但目前将走出传统旺季，历史油价9月环比8月下跌为小概率事件，短期内缺乏反弹触发点。本次事件后，对各方对安全的治理和投入，将大幅提升航空公司的安全运营能力。
　　通用航空收费下调利好中信海直(000099)。民航局与发改委下发《关于印发通用航空民用机场收费标准的通知》，降低通用航空机场的收费水平，起降费降低40%以上，停场费降低50%以上，将于9月1日起实施。收费下降直接降低公司运营成本。若未来低空得以开放，公司可以依靠经营租赁方式，满足新增业务对飞机数量的需求，同时通过提高飞行员的利用效率增加飞行小时供给，实现创收。
　　南方航空(600029)与海南省签订合作战略合作协议，将为公司在海南发展带来“地利”。
　　南方航空又进1架B777全货机，再次发力国际货运，投放上海浦东机场的美洲航线，利好上海机场(600009)。
　　市场表现：
　　航空行业指数本周下跌2.01%，跑输沪深300指数0.63个百分点。表现较好的个股为中信海直，本周涨幅为6.74%。表现较差的个股为东方航空(600115)，本周下跌3.29%。机场行业指数本周下跌2.31%，跑输沪深300指数0.93个百分点。表现较好的个股为深圳机场(000089)，本周没有下跌。表现较差的个股为白云机场(600004)，本周跌幅3.78%。机场业和航空业跌幅分属行业第三和第五。
　　航空行业PB相对沪深300指数的PB，现在是2.52倍，高于2005年以来均值1.15倍。机场行业PB相对沪深300指数的PB，现在是0.80倍，低于2005年以来均值0.99倍。

