化工行业：关注磷钾 农药聚氨酯市场
　　财富证券
　　要点：
　　本周共有35种产品上涨，34种产品平盘，13种产品下跌，和上周格局类似。本周共有5种产品涨跌幅超过5%，其中涨幅超过5%的有5种，没有跌幅超过5%的品种。涨幅居首的是苯酚，最新报价15450元/吨，上涨7.44%；其次是液氯，最新价格1500元/吨，涨幅高达6.67%；此外，乙烯国际、环氧丙烷、丙酮也有大幅上涨。
　　本周油价先跌后升。周二油价一度收至71.63美元的11周低点，周五最终收于75.17美元，重新站上75美元关口。我们认为，虽然伯克南讲话后，市场对未来美国经济复苏的信心有所恢复，但一是短期内经济数据的波动仍然是影响油价走势的最直接因素，二是美国油品库存仍处于高位，加上暑期出行旺季的结束，库存继续增加的可能性在加大。我们维持对后市油价震荡的判断。
　　关注磷肥、钾肥市场，同时关注聚氨酯市场。烧碱延续涨势，但需求改善迹象尚不明显，未来走势待进一步确定，液氯受环氧氯丙烷拉涨，上涨明显；磷肥拉动及供货不畅等因素导致黄磷延续涨势；油价影响下芳烃品种有小幅下挫，苯酚丙酮受两大装?停产检修影响上涨，后市仍有望延续涨势，乙烯国际价格本周上浮明显；塑料橡胶(资讯，行情)稳定为主；农化市场尿素上涨动力不足，磷肥钾肥受内外两方面需求拉动仍有看头；聚氨酯市场全面上涨，环氧丙烷、聚醚、TDI、丁酮等均受各种利好纷纷上涨；化纤市场，涤纶受下游限电影响，长丝走跌态势明显，后市或将继续下行，氨纶维持平稳。
欢迎发表评论  我要评论

