热钱追捧汽车股 消费主题再升温
　　中航证券 邱 晨
　　汽车板块的崛起，不但提振了二线蓝筹股的市场人气，更使得本已渐热的泛消费主题投资加速升温。因为8月份数据使得市场在没有更大的宏观经济事件冲击消费信心情况下，汽车股未来的运行将主要体现的是消费特征。而目前汽车行业优质公司估值仍处于2010年动态PE约12倍左右区间，远低于其他必须和升级消费品行业，使得汽车股继续获得估值向上动力，消费概念股愈加活跃。
　　周四，在隔夜美股强劲反弹的刺激下，上证指数跳空高开，之后稳步走强，午后最高上摸2659点，终盘以2655点报收，上涨1.25%；深证成指同步上扬1.29%。当日沪深股市累计成交2778亿元，继续保持近期较高水平。当日两市几呈普涨格局，仅100余家个股下跌。除首日上市的新股外，有50家个股报收涨停，为近期所罕见。市场热炒之风可见一斑。
　　昨日盘中最大亮点是汽车股强势再起，出现大幅上涨。直接催化因素是昨日中国汽车技术研究中心发布的8月份汽车销量数据，使得市场对汽车销量及盈利能力的悲观预期进一步消除。数据显示，8月份全国汽车销量环比增长15.09%，结束了连续4个月的环比下滑势头，表明汽车市场在经历了7月份的销售谷底后强劲反弹，或提前进入销售旺季。受此利多消息影响，当日两市汽车类股群起涌动：一汽轿车、东风汽车、万丰奥威、江铃汽车、贵航股份、海马股份等报收涨停；上海汽车、华域汽车、一汽夏利、长安汽车等品牌龙头企业也大涨逾6%。
　　汽车板块的崛起，不但提振了二线蓝筹股的市场人气，更使得本已渐热的泛消费主题投资加速升温。因为8月份数据使得市场在没有更大的宏观经济事件冲击消费信心情况下，汽车股未来的运行将主要体现的是消费特征。而目前汽车行业优质公司估值仍处于2010年动态PE约12倍左右区间，远低于其他必须和升级消费品行业，使得汽车股继续获得估值向上动力，消费概念股愈加活跃。
　　除汽车板块外，昨日酿酒板块涨幅也居前，主营啤酒产销、兼具西部概念的西藏发展、重庆啤酒报收涨停；新上市的珠江啤酒更是在短短的12个交易日里暴涨逾76%；老白干酒本周也大涨逾24%；通葡股份、兰州黄河、啤酒花、燕京啤酒、ST皇台等本周前4个交易日的涨幅也已达到或接近10%。此外，泛消费概念股中如壹桥苗业、国联水产、东方金钰、西单商场等牛股，近期更是强者恒强，壹桥苗业自7月中旬上市后股价已翻两番，东方金钰近两周涨幅已约50%，西单商场在公告定向增发收购新燕莎后本周复牌连日无量涨停。
　　消费主题投资所涵盖的行业、板块涉及面较广，可泛指酿酒、食品饮料、农林牧渔、旅游酒店、商贸、医药、汽车、家用电器等。从刚刚披露完毕的上半年公募基金的半年报看，泛消费概念的高成长个股是基金上半年最为关注的群体。出于对国内房地产调控等可能带来的经济减速的预期，上半年基金对金融、地产、钢铁等周期性行业股有所减持，而对消费概念及战略新兴产业相对增加了配置，“喝”酒“吃”药似乎成为一些基金经理的偏好。而从实体经济运行来看，由于传统的、由投资拉动GDP增长的模式愈来愈受到资源等因素制约，近年来政府在扩大居民消费、推动消费升级方面出台了大量激励政策，如家电“以旧换新”的补贴，购置节能新型汽车的贴补等，明显起到了积极作用。近期基础农产品价格的持续上涨以及即将到来的中秋、国庆佳节，也使得市场对与居民日常消费相关的板块、个股给予了更多的关注。
　　从当前市场层面来看，上证指数自7月28日首次重返2600点以来，已经在2600-2700点间运行了一个多月(期间仅有几个交易日短暂跌破2600点，但很快被拉回)。这种约百点区域内的来回震荡走势实质上反映了多空力量的相对均衡，双方都缺乏明显优势。在这期间，由于大盘指标股的蛰伏，相对缺乏短线机会，市场热钱集中围炒了以新能源概念为主，以资源及消费主题为辅的三大板块。由于市场单极化发展，短线资金向部分强势股过度倾斜，在周三一度造成大盘失衡，引发宽幅震荡，亟需适度回归平衡。而周四以汽车板块为代表的二线蓝筹股的崛起恰好在一定程度上满足了部分不愿追高强势股、寻求补涨板块机会的资金的需求，使大盘在金融、地产板块仍无起色的情况下得以继续维持偏强市道，使市场两极分化格局有所缓和，一定程度上回流了人气和资金，使大盘仍给人以中期向上的希望。

