地产股仍然有反弹空间
　　■	《红周刊》记者 郝宁
　　本周，大盘受2700点附近卖盘压力压制，出现明显地向下调整，但以万科A为首的地产股却有强烈护盘意愿，大智慧地产指数周上涨了2.03%，而从资金流向看，证监会一级分类13类行业中，本周仅房地产出现资金净流入9.12亿。
　　楼市已出现分化
　　自4月15日国务院发布遏制部分城市房价过快上涨的新“国十条”以来，这几个月针对地产调控的政策层出不穷，这种连续调控带来的影响从最新经济数据中也得到体现。
　　国家统计局最新发布的7月份经济数据显示，1~7月房地产投资增速、住宅投资增速已相比1~6月下降了0.9个百分点和上升0.1个百分点，增速持续两月下降。
　　数据还显示，7月份全国70个大中城市新建住宅销售价格同比上涨12.9%，涨幅比上月缩小1.2个百分点，环比与上月持平；二手住宅销售价格同比上涨6.7%，涨幅比上月缩小1.0个百分点，环比下降0.1%，降幅环比缩小0.2个百分点。
　　从数据内容看，地产业似乎正面临“拐点”的到来。对此，湘财证券分析师张化东向《红周刊》表示，“对地产的调控不可能是‘一刀切’，在未来几个月的调整中，一线城市可能会出现量升价跌的局面，而二三线城市则很可能会出现量价微升。”中投证券地产行业分析师李少明也认为，9、10月份主要城市楼市出现“价跌量升”是大概率事件，她认为2009年9月开始新增的大量投资将在2010年9、10月份集中释放供应，楼市“价跌量增”几成定局。随着保障房和商品房的建设规划在行业长期规划中的明确化，预期将会有利于行业长期平稳的发展。
　　事实上，上述分析师的观点在近2个月70个重点城市的房价变化中也得以佐证。北京、上海、深圳等经济发达城市的房价出现环比持平或有明显下调，而以西宁、郑州、贵阳、乌鲁木齐等二线省会城市和以岳阳、烟台为代表的三四线城市房价却出现环比上涨势头。
　　对于楼市出现的明显分化，股市中的地产股又是如何表现呢？
　　地产反弹行情仍在继续
　　数据显示，自7月5日大盘反弹以来(截至8月12日)，地产类上市公司近期的表现非常优异，在大盘上涨8.08%的情况下，大智慧地产指数上涨了17.31%，以美都控股为首的12只二三线地产股涨幅已超过30%(见表1)，但以金地集团为代表的部分一线地产股和以“云天星球”为主的二线地产龙头则表现一般，数据显示，金地集团区间涨幅为8.21%、中天城投为5.34%、苏宁环球为8.35%。
　　本周大盘振幅明显，多种行业个股跌幅较大，但由于地产股的支撑，大盘指数仅下跌了1.94%。国信证券地产分析师由此乐观地预计，地产股反弹还有空间。
　　动态看二、三线地产股机会
　　《红周刊》通过分析已公布中报且有可比数据的20家地产股(剔除一线地产龙头“招保万金”，截止8月12日)的财务数据来看，在下半年楼市可能出现量涨价跌(大概率事件)的情况下，那些具有一定存货且存货周转率相对较高的嘉凯城、栖霞建设等可能具有一定的投资机会，而中润投资、荣安地产等可能将因周转率偏低、资金压力偏大而需回避(见表2)。
　　反之，一旦下半年出现量缩价跌(小概率事件)时，那些具有充裕货币资本和存货较小的上市公司因此可能回避了市场风险，《红周刊》从存货和资金压力两个指标分析发现，像深物业A、ST重实等公司因资金压力小，存货少反而在市场明显处于弱势时易受到一些避险资金的青睐(见表3)。■

