锂电池股：泥沙俱下 投资逻辑如何寻根
　　核心提示：锂电池产业链由正极材料、负极材料、电解液、隔膜四大部分组成。国内上市公司大多集中于负极材料和电解液的生产，而对技术难度最高的正极材料和隔膜，鲜有涉猎。
　　锂电池泥沙俱下，乱花渐欲迷人眼，其中更有资本运作的翻云覆雨之手，对于价值投资者来说，凯曼资本产业投资总监张炜的投资逻辑或为镜鉴。
　　“在投资之前，首先问自己一个问题：你准备投的这家公司的技术有没有渊源和出处？如果有渊源，一直在这个行业做的，当然最好；没有渊源，你就要问出处，它的技术是向谁买来的。一家此前从来没有涉足这个领域的公司突然进入，投资这家半路转行的公司的时候就需要特别谨慎。”
　　在其看来，新兴产业兴起之时，应该是先投装备而不是先投产品。“这是一个铁铲与淘金者的关系，通常的比例，投资的一半是设备，而且随着技术的不断升级，设备还是要投入。即便是这个产业最终证明是不存在的，设备生产商也已经享受到了行业最先端的利润。”
　　而具体到终端产品，在其看来，需求首先是从政府采购开始。“具体到动力汽车领域，客车肯定比家用汽车更先享受到收益。”
　　此外，张炜也认为，传统产品的技术改造应该优先受益。“摩托车、电动车的技术改造，就比动力汽车要容易得多。”
　　但即便是目前认为最容易突破的电动车领域，也存在诸多制约因素。
　　目前，电动车的电池超过95%以上为传统的铅酸电池，而锂电池要想侵入这一市场，除了难以实现规模化生产从而造成成本居高不下外，锂电池的使用寿命和安全性均是隐患。
　　“锂电池的使用寿命，都不会超过3年，甚至有些只有1年多一点。现在手机电池的使用寿命也不是很长，更不用说使用环境比手机恶劣得多的电动车了。”上述行业研发人士向记者表示。
　　而投资过剩的阴影或许已经悄然降临，锂电池的浮华盛宴，或将最终变成一场弱肉强食的游戏。
　　罗兰贝格称，锂电池产能过剩会使锂电池产业上演一场市场份额争夺战，届时很多能力不足的锂电池生产商将被淘汰。该公司预计，未来5～7年内，只有6到8家生产商能存活下来。罗兰贝格认为，锂电池产业存在“盲目投资风险”。
　　另外一家咨询公司Frost&Sullivan也发布研究报告称，中国锂电池行业面临两大困局——产能严重过剩、备受外资挤压。
　　对于海外的上市公司，A股锂电池行业上市公司估值之高，令人瞠目。
　　根据东海证券的计算，对应2010年的业绩预测，德赛电池的动态市盈率高达77倍，亿纬锂能也有78倍之高，中信国安也高达40倍。更有券商研究员，对江苏国泰给出60倍的估值。
　　相比之下，香港上市的比亚迪股份(1211.HK)，其对应2010年业绩预测的市盈率，不过19倍。

