化工行业：需求旺季到来 关注聚氨酯价格上涨
　　中信建投 李静
　　本周原油持续萎靡。受美国公布的一系列数据显示经济增长不及预期，失业率高企，制造业活动萎缩，领先指标增长减缓，及美元兑而欧元继续上涨，投资者抛售高风险资产，油价受到进一步压力。截至8月20日，纽约商品期货交易所西得克萨斯轻油9月期货报收73.46美元/桶，较上周五下跌1.93美元；伦敦洲际交易所布伦特原油9月期货报收74.26美元/桶，较上周五下跌0.85美元。
　　本周化工产品价格整体下跌，我们跟踪的186种有效数据中，上涨产品数量38种，与上周相比减小35种，降幅较大，下跌产品的数量69种，与上周相比增加38种。
　　本周值得关注品种：
　　BDO，本周BDO价格涨幅9.09%，三维散水最新价格18000元/吨，随着上游电石、顺酐市场持续走高，云维BDO停车检修等原因影响，部分厂家开始微幅上调报价，但下游需求低迷，整体需求并没有明显变化。8月20日云南云维BDO装置停车，初步计划停车两周。
　　TDI，本周涨幅7.8%，华东地区最新价格22800元/吨，上游原料甲苯市场报价坚挺，下游工厂开工后期陆续提高开工，不少中间商恐后市上调，近期采购意向较高。同时本周国内主要TDI生产厂家普遍大幅上调1000-1400元/吨左右，下游终端市场已经开始逐步进入销售旺季，关注沧州大化。
　　硬泡聚醚，硬泡聚醚本周涨幅6.30%，华东散水最新价格12650元/吨，快到下游备货时间，推动聚醚价格上涨，而原料环氧丙烷价格继续上涨，本周涨幅6.84%，华东地区最新价格为12500元/吨，相关上市公司有红宝丽。
　　MDI，本周纯MDI涨幅为5.17%，华东最新价格均为17300元/吨，价格上涨对烟台万华产生正面影响。
　　涤纶，本周跌幅3.54%，华东地区150D/48F最新价格10900元/吨，受下游织造限电力度不断加大及涤丝行情持续下滑等因素集中影响，聚酯下游厂家采购积极性明显减弱，多消耗前期库存为主。价格下跌对海利得产生负面影响。

