信息技术：布局地球信息产业 分享长期收益
　　长江证券 马先文
　　报告要点：
　　地球空间信息产业已成为国家战略新兴产业。
　　地球空间信息产业，俗称3S(GIS、GPS、RS)产业，随着人类衣、食、住、行对位置服务诉求日趋紧迫，3S产业已成为与生物技术和纳米技术并列的最具发展前途和最具发展潜力的三大产业之一。据统计，从长远来看，3S产业将拉动投资达万亿级，在目前3S发展初期，从投资角度看，布局3S产业恰逢其时。
　　测绘服务、遥感(RS)缺乏核心技术，短期难以做大。
　　测绘服务、遥感为3S产业中的最上游，为GIS、GPS提供数据源，由于高精度测量仪及遥感设备均依赖进口，中国的测绘服务、遥感产业发展相对较慢，其缺乏核心技术意味着产业在短期内难以做大。
　　GIS—应用前景广阔，基础平台最具竞争力。
　　GIS产业链包括GIS基础平台、应用平台、应用系统，在GIS应用由测绘、国土资源、城市规划向物流、烟草、电信等领域拓展的背景下，GIS产业将迎来高速增长。而从产业受益度来看，GIS基础平台由于具备极高的技术壁垒，其长期受益最为明显，而应用系统直接面对终端用户，其市场前景最为广阔。故我们认为定位“基础平台、行业应用”的企业最具投资价值。
　　GPS—下游应用百花齐放，上游厂商最具竞争力。
　　GPS产业链上游主要包括空间系统、电子地图、GNSS芯片及基板，下游包括车载导航、PND、GPS手机、Internet地图、LBS、动态交通信息服务等。我们认为，在导航定位逐步国产化的背景下，上游GNSS芯片、基板、电子地图等厂商由于掌控核心技术，壁垒较高，在GPS的长远发展中受益最为明显，而下游GPS应用领域虽然十分广泛，但厂商众多，呈现出鱼龙混杂的产业格局，从长远来看面临价格及市场份额下滑的风险。
　　看好上游公司。
　　纵观全文观点，我们认为，从长远来看，当前正是布局3S产业的绝佳时机，我们看好产业链中靠近上游的公司，如超图软件、四维图新、北斗星通、国腾电子。

