化工行业：需求回暖 触底反弹
　　安信证券 刘军 谭志勇
　　基础化工行业触底反弹：7月份纯碱、烧碱表观消费量环比均出现下滑，显示下游需求仍然疲软。但是随着液氨及煤炭价格下滑，行业盈利能力有较为明显的提升。PVC价格的上涨主要来自于成本推动。乙烯价格在本月逐步走高使得国内乙烯法厂商基本处于亏损状态。相较而言电石法PVC目前有优势，油价高位使得进口PVC大幅减少，竞争力也在下滑。国际硫磺本月出现飙升态势，价格由月初的63美元/吨上涨至月末的95美元/吨。主要原因是国际粮价大幅上涨，拉动了二铵及复合肥的需求，进而推高了硫磺价格。夏季到来增加了对甲醇的需求，但是产量环比却下滑明显，天然气供给萎缩是推动价格上涨的重要原因。总体而言，基础化工行业经过较长时间的下行后呈现触底反弹迹象。
　　特种化工行业需求回暖：TDI价格有所回升，需求回暖是主要因素。目前家电对海绵的需求状况良好，国家对房地产调控或有触底的迹象，需求的转暖将对价格起到支撑作用。“金九银十”是TDI需求的传统旺季，当前TDI供应商停产检修使得整体货源吃紧。一段时期内TDI价格有支撑。随着去年开工的房地产项目进入收尾阶段，对于聚合MDI的需求逐步增加。8、9月份均为纯MDI需求淡季，价格缺乏上涨的动力。值得关注的是行业的盈利能力处于下滑中，主要原因是苯胺价格的上扬。MDI毛利目前处于历史最低水平，随着新增产能的投产，供给的压力将会进一步加大并压低行业盈利能力。
　　化肥与农用化工行业受益于国际粮价上涨：国际粮价上涨拉动了对化肥的需求，出口已成为行业增长点。国内尿素价格8月止跌反升，相比国际尿素有了较强的竞争力。值得关注的是9月1日开始，磷酸二铵出口将实行旺季关税，关税额由7%大幅提高到110%，这将使中国磷肥出口面对巨大的压力，届时出口量会有很大的影响。因此磷酸二铵企业销售策略有所转向，从国际市场转到国内市场。但是我们认为从供需两方面讲出口的减少并不会对价格造成压制。随着二铵价格的上涨，复合肥的替代作用开始逐渐显现。钾肥作为其重要原料之一，需求也将逐步增加。
　　化纤行业交易平淡，将迎来旺季：8月份是涤纶需求淡季，上下游成交并不活跃，产品涨跌互现。国际原油价格出现大跌，影响到了聚酯原料行情的回暖，但是聚酯原料仍基本持稳。因此涤纶短纤行情并没有受到大的影响，成交量基本平稳，企业开工率变化不大，库存仍然处于较低水平。江浙地区纱厂多因高温限电、拉电所致开工率骤减，粘胶市场成交较为清淡。但9月旺季的到来给市场很大的信心鼓励，粘胶短纤短期内仍将继续保持相对强势格局。
　　石油与天然气：8月份原油价格大幅下滑，石脑油与原油的价差有所扩大，炼油需求较为旺盛。国内成品油价格保持不变。国际天然气价格8月份伴随油价大幅下滑，近期出炉的经济数据表明美国经济增长可能放缓，对需求的担心依然是左右投资者判断的决定性因素。
　　重点公司动态：科力远：联姻金川集团，扩张电池产能；佛山照明：新能源车核心产业链日臻完善；双良节能：苯乙烯波动不改公司长期投资价值；齐翔腾达：齐翔碳四，腾达精化。

