通信行业：定位物联网核心技术 业绩望突破
　　东方证券 周军
　　事件说明：
　　上周，我们前往中星微电子(VIMC，NASDAQ)就物联网的主题进行了调研，就物联网发展的情况和公司发展情况同公司高管和技术管理人员进行了深入探讨与交流。
　　调研小结：
　　公司扎根于物联网核心技术层面，具体如物联网芯片、视频运营平台、视频智能应用等等，定位清晰研发投入强劲，比如安防中国芯的投入已经达到了6000多万美元。我们相信公司已经在物联网视频应用和芯片方面有了较为充分的技术和产品储备，厚积薄发有望突破。从二季报情况来看，受全球经济复苏终端需求量回升和物联网理念深入人心得到快速推进的影响，今年二季度营收同比增长41%，单季度亏损430万美元，但从全年来看业绩仍有望突破。
　　调研纪要(依据个人理解整理以供参考)：
　　第一部分：公司对物联网发展和产业的理解。
　　1.物联网在传感层的特征是综合感知，传感器是多种多样的。
　　物流和商品管理中的RFID阅读器，二维码扫描器。
　　智能电网中的电表计量芯片。
　　城市安防系统中的视频监控。
　　智能交通管理系统中安装在车辆上的定位器等等。
　　2.物联网的技术特征在于可靠传输。网络中都是能通讯的机器，一切设备都可以进入网络进行通讯，可查询甚至可控制。
　　3.物联网的实现架构比依赖云计算和系统智能，这两种技术的发展会在物联网的发展过程中起到决定性作用。
　　4.对感知层感知工作方式的分类可以划分为两类：
　　多样化感知：I类感知节点-单传感器信息感知；II类感知节点-多传感器信息感知；智能感知节点-具有前端智能的感知，与业务相关。
　　网格化感知：按照网格化理念：以网格为单位，设立各类感知节点包括温湿度、标识信息、视频信息、交通流量信息、违章信息等。
　　5.对当前中国物联网发展现状和精辟归纳和理解：
　　物联网对中国来说是新概念，但物联网的应用早就存在。
　　物联网的产业链很长，但缺乏龙头企业。
　　物联网产业规模很大，但每一种产品在市场上又难以上规模。
　　物联网应用领域几乎无处不在，但又似乎难以切入。
　　物联网看上去技术门槛不高，但在核心器件和软件方面，我们还做不到自主可控。
　　与物联网有关标准化组织很多，但物联网又缺乏权威的可遵循的标准。
　　与物联网有关的全国和地区产业联盟很多，但产业界仍感到无所适从。
　　目前对物联网是国内比国外热，政府比市场热，产业比应用热，股市比投资热，教育比科研热，硬件比软件热。
　　6.公司和理解物联网核心技术，目前公司具备的物联网核心技术有什么？
　　物联网的核心技术包括算法、芯片、平台、终端、智能五个方面。视频将是物联网的核心部分，这是因为从人脑信息处理的角度来看，75%以上的信息都来自于眼睛，未来物联网的发展也必将是如此。所以物联网将是围绕视频为核心。
　　公司最早起家就是以IP camera中的芯片产品为先导，比如苹果电脑中摄像头的芯片都是中星微的，所以公司物联网核心技术也是围绕多媒体视音频的处理为主。
　　从核心技术储备来看可以分为五个方面：(1)SVAC技术，主要是视频处理的标准技术，目前可能被公安部采纳作为国内安防视频监控的标准；(2)中高速无线物联网芯片，以处理视频信息为主在TD等3G网络中应用，目前已经在移动的无线视频业务中应用；(3)视频的智能运用；(4)无约束人脸识别；(5)运营级的平台管理软件。
　　7、几种核心技术中的SVAC和运营级管理平台市场推进进程如何？
　　SVAC目前是有望被采纳为公安部的视频处理标准。目前视频监控中解码标准为MPEG或者H.264，如果SVAC成为标准有望在公安部的要求范围内均采用此标准，而中星微配套开发的物联网芯片将可能替代TI等国外公司目前对视频监控芯片的垄断。当然，就算被定为标准，此种标准在市场上如何被接纳并获得认可仍存风险。
　　目前视频的运营级管理平台软件已经在北京联通运营。去年8月，公司收购了阿卡的ViSS监控业务在中国所有的资产。ASB的ViSS监控系统解决方案广泛适用于对城市道路、机场、商场，银行、学校等监控要求比较高的领域的集中安全监控。这对推动公司在运营级管理平台和整体解决方案能力提升效果巨大。
　　我们的观点：基础技术能力 解决方案能力都比较好，而国内视频监控市场目前面临非常好的机会，中星微之前的重点终端产品中视频和视频芯片，而预期未来整合阿卡视频监控部门后有望在安防和管理应用方面的视频监控获得较好发展。
　　8、如何看待公司前几年连续的亏损？
　　公司在研发方面的投入巨大，这使得公司仍然处在亏损的状态下。但是随着研发积累的逐步产出，公司将会获得良好的回报。

