有色金属：基本金属支撑力度减小 回调幅度大
　　大通证券 赵彦辉
　　基本金属市场：
　　8月11日，铜、铝、铅、锌价下跌，跌幅分别为1.43%、1.24%、3.01%、2.30%。
　　8月11日，铝、铅库存增加，增加幅度为0.04%、0.24%。铜、锌库存减少，减少幅度为0.50%、0.02%。
　　8月11日，金价下跌0.48%，收于1198.13美元/盎司。美元上涨1.77%，收于82.43。
　　最新消息及数据8月11日，美国商务部公布，美国6月贸易逆差为499亿美元，市场预估为逆差420亿。5月修正后为逆差419.8亿美元，前值为逆差422.7亿。
　　8月11日，中国国家统计局公布7月份中国基本金属产量数据，其中7月铜产量达39.8万吨，同比增长16%。
　　8月11日，中国国家统计局数据，7月份消费者价格指数(CPI)较上年同期增长3.3%，增速高于6月份的2.9%。消费者价格指数增幅略低于市场此前预计的3.4%的涨幅。7月份生产者价格指数同比上涨4.8%，较6月份涨幅6.4%下滑，并远低于市场预测的涨幅5.4%。1-7月城镇固定资产投资较上年同期增长24.9%，增速低于1-6月的25.5%，市场此前预计增长25.3%。
　　8月11日，中国央行数据显示，中国金融机构7月份新增贷款5,328亿元，1-7月的新增贷款总额达到了政府全年目标的69%。7月份新增贷款总额远低于一项调查中经济学家预测的6,000亿元，也低于6月份新增贷款总额6,034亿元。
　　点评：
　　中国的7月份经济数据显示中国宏观经济继续朝宏观调控的方向发展，城镇固定资产投资同比增幅继续减少，中国基本金属需求降低。
　　中国数据通胀压力并不大，但也显示出货币政策决策可能进退两难。
　　再考虑前日美国方面Fed保持基准利率不变，并将把抵押贷款支援证券到期后所得的资金再投入到长期美国国债。经济复苏放缓已成定局。基本金属受欧债危机缓解影响反弹幅度过大，在中国数据与美国政策的影响下大幅回调。
　　板块的估值压力有所减轻，但相对仍高，我们维持有色金属行业“中性”的投资评级。我们的策略是以黄金行业为依托，关注金属新材料。我们重点的关注的个股为山东黄金、中金黄金、中科三环。
　　投资风险：宏观经济尤其是美国经济复苏程度超预期(上行/下行)；中国经济复苏程度超预期(上行/下行)；主要国家尤其是美国宽松货币政策的收紧时点超预期(上行/下行)；希腊问题的不确定性。

