钢铁行业：国内钢价受政策调控影响重新上涨
　　长江证券 刘元瑞
　　报告要点：
　　国内钢价本周小幅上涨，期货价格上涨乏力，期现价差先升后降，估算毛利本周有所改善。
　　本周国内钢价综合指数上涨1.8%，其中长材上涨2.9%，板材上涨0.8%，上周三大指数的下跌幅度分别为1.6%，1.9%和1.3%。虽然本周现货价格小幅上涨，但期货价格依旧延续疲弱走势并带动期现价差先升后降。本周现货钢价上涨动力主要来自于节能减排政策调控的力度加大，不过是否能改变市场预期从而传导至下周期货价格显得十分重要。毕竟无论怎样，需求的稳定才是钢价上涨的前提。在钢价小幅上涨的带动下，本周我们估算的成本滞后一月毛利有所恢复，不过依然处于较低的水平。因此风险看上去总归是不大。
　　本周国际钢价CRU指数小幅上涨4.05%。
　　本周国际钢价CRU指数小幅上涨4.05%，其中扁平材上涨3.47%，长材上涨5.18%。分地区来看，北美与欧洲地区均有所恢复，而亚洲地区指数在本月国内钢价上涨1.6%的情况下上涨4.68%，说明日韩地区钢价近一个月来也有所恢复。从近期的表现来看，外需正在开始触底。随着旺季的重新到来，预计外需在未来一段时间内依然能保持缓慢恢复态势。
　　本周矿石价格下降0.5%，其中进口矿下降1.5%，国内矿下降0.6%，海运费本周小幅上涨。
　　本周矿石综合价格指数下降0.5%，其中进口矿下降1.5%，国内矿下降0.6%。节能减排导致的对钢铁存量产能的调控短期来看对原料价格并不是好事，不过随着钢价未来可能出现的持续反弹，矿石价格应该也会随之表现。
　　本周BDI从2712变为2876，上涨6.05%(其中BCI从3449变为3937，上涨14.15%)。
　　社会库存本周小幅下降0.48%，其中长材下降0.57%，板材下降0.40%。
　　本周社会库存总量小幅下降0.48%，其中长材下降0.57%，板材下降0.40%。去库存的进程依然在继续，而长材的表现也好于板材。无论是从未来的需求表现，还是供给释放能力来看，长材都应该略有优势。因此，预计长材的库存调整会先于板材完成。
　　本周全国主要港口铁矿石库存总量为7105万吨，减少75万吨。
　　市场表现：本周钢铁行业指数小幅上涨3.28%，跑赢沪深300幅度为1.12%。
　　钢铁行业指数本周小幅上涨3.28%，跑赢沪深300幅度为1.12%。本周沪深300上涨2.16%，上证综指上涨1.71%，wind全A指数上涨2.80%。本周主要钢铁上市公司表现较好的个股为八一钢铁、三钢闽光和久立特材，本周涨幅为16.87%、14.52%和14.42%；表现较差的个股为马钢股份、河北钢铁和ST钒钛，本周波动为-1.51%、-0.51%和-0.36%。

