保险行业：调整保险资金投资政策有关问题
　　交银国际 李文兵
　　要点：
　　保监会出台《关于调整保险资金投资政策有关问题的通知》。8月11日，保监会出台了《关于调整保险资金投资政策有关问题的通知》，要点在于提高股票以及基金的投资限额至25%：投资境外资本市场比例不超过15%、投资无担保公司债券的余额不超过20%；总体而言我们认为通知的意义大于实质，对保险公司投资管理水平提出了更高的要求，长期内无担保债券的投资将提升保险资金的投资收益率，但是限于目前债券市场的规模影响有限，因而对投资收益的提升有限。
　　股票以及基金限额提升至25%，比例放宽并不一定能提升收益率。通知将股票以及基金的限额提升至25%，且股票及股票基金限额为20%，基金投资限额为15%。我们认为此限额的变化对收益率的提升并没有实质性的帮助，因为资本市场是机遇与风险并存，而且按过往经验看，保险公司股票与基金投资比例都在20%以下，虽然目前A股估值处于历史较低水平，保险公司也不大可能会过分加大对股票的投资，这样会使得收益率波动更加剧烈。
　　境外市场投资限额为15%，有利于资产国际化配置。通知还规定了保险公司可投资境外市场上公开发行的债券、基金和股票，比例不超过15%，管理方式需另行规定。我们认为这将降低保险公司的投资对中国市场的依赖，有利于保险公司资产的国际化配置，降低系统性风险，同时对保险公司的投资管理的国际化提出了挑战。
　　无担保债券投资限额为20%，信用级别可降至AA级。2010年以来，无担保企业(公司)债券发行余额为1300亿元，票面收益率3-6年期收益率在4.6%，7-10年期在5.05%，高于目前保险公司净收益率约100个BP，若全年保险公司配置2000亿元，提升收益率也仅为5个BP左右，影响有限。
　　维持保险行业“领先”的投资评级。通知的意义重于实质，虽然短期内投资收益成为困扰保险业的最重要的因素，但是基于寿险行业保费的强劲增长、目前A股估值处于历史较低水平，上行空间大于下行风险、保险公司投资渠道已经完全放开，未来收益率将逐步提升，我们维持行业“领先”的投资评级。

