化工行业：聚氨酯景气回升 尿素继续上涨
　　招商证券 廖振华 李荣耀 张啸伟
　　下游需求上行，聚氨酯链产品价格普涨。本周聚氨酯产品链延续上周涨势：由于近期软泡、硬泡聚醚需求较为旺盛，而前期环氧丙烷大规模停车检修使得库存较低，供应紧张，本周环氧丙烷价格继续大涨550元/吨至12500元/吨，TDI价格上涨1650元致22800元/吨；原料上涨，需求好转，推动了软、硬泡聚醚均上涨300、450元/吨分别至13450元/吨和12650元/吨。短期来看，下游厂家提前为旺季补充库存，而国内聚醚厂家开工率已处高位以及环氧丙烷成本推动下，有望维持上涨格局，预计聚醚价格将继续维持上涨格局。
　　国际国内尿素继续上涨，出口订单激增，关注尿素股交易性机会！尿素价格继续上涨。与我们前期的判断相符，国际尿素价格继续上涨5~10美元/吨，而在出口窗口打开、粮价上涨等因素的刺激下，国内尿素本周也继续上调，我国在上周成交30多万吨订单后，本周印度招标中又成交了53万吨。出口量较大的山东、河北、江苏等省主流报价本周上涨50~100元/吨至1660~1700元/吨，而安徽、湖北等省的节能环保治理使得停产企业数量反而增加，进一步支撑了本轮涨价。我们坚持至9月上旬前继续关注尿素股交易性机会的观点。
　　环氧丙烷受益下游需求旺盛，产品价格继续保持上涨。环氧丙烷价格继续上涨，华北及山东工厂纷纷将主流报价向13000元/吨靠拢。背后原因主要是聚醚工厂开工情况继续保持较为旺盛的态势，各聚醚工厂处订单量一直处于较高水平。短期来看，因为沙特环氧丙烷装?以及新加坡环氧丙烷装?开工率的下降，届时整体9月份进口货源方面将会呈减少的局面，9月份的PO供应局面将会处于偏紧的状态；而下游需求同期有望继续保持，环氧丙烷盈利能力处于持续好转状态。公司方面，我们建议关注滨化股份，其环氧丙烷产能18万吨，其静态业绩弹性为环氧丙烷每上涨1000元，EPS增厚3分。
　　丁酮因厂家开工低，运输难，近期价格上涨17%。由于部分厂家仍处停车检修以及丁酮运输近期也遇到困难，市场货源供应量减少，国内丁酮厂家大幅上调报价。但预计后续随着短期因素的消除，丁酮价格回落风险加大。
　　本周看好的子行业：纺织化学品、光伏上游化工品、特种纤维、锂电材料、信息化学品、聚氨酯产业链。

