政策暖风吹来 软件股逆势飘红
　　中航证券 邱 晨
　　在外围金融市场大幅下挫的影响下，周四沪深股市欲振乏力，显著收低，上证指数开始逼近30日均线。在A股市场逾1500家个股出现下跌的氛围下，我们注意到：电子信息板块中的较多个股逆势上扬，近期总体走势跑赢大盘，尤其是涉足软件业的个股涨幅明显，与近日软件行业利好政策有关。
　　基本面上，财政部、国家税务总局、商务部近日联合下发了《关于示范城市离岸服务外包业务免征营业税的通知》：“自2010年7月1日起至2013年12月31日，对注册在北京、天津、大连、哈尔滨、大庆、上海、南京、苏州、无锡、杭州、合肥、南昌、厦门、济南、武汉、长沙、广州、深圳、重庆、成都、西安等21个中国服务外包示范城市的企业从事离岸服务外包业务取得的收入免征营业税。” 三部局关于离岸服务外包业务免征营业税的新政，对推动国内服务外包产业的发展意义重大，有利于相关企业减轻人力成本上涨压力，显著增强国际竞争力。
　　受此消息影响，A股市场中软件外包业务相对比重较大的东软集团、海隆软件等个股或抗跌或逆势大涨，市场表现远强于大势。其中东软集团境外收入近13亿元，占主营收入逾三成，周四盘中创7月中旬以来的反弹新高15.99元；海隆软件虽然该项收入总额仅1.62亿元，但占其主营收入超过84%，弹性系数较大，当日劲升4.45%，股价创5月以来新高。此外，目前离岸外包业务相对较小的浙大网新也勉力收红。
　　从整个软件业板块看，由于多数软件外包企业的出口优惠可以套用工信部的18号文件来变通执行，加上在拟议中的“十二五”发展规划中，工信部明确提出要做好涉及软件和信息服务业规划内容的安排，故市场对软件业进一步的扶持政策预期较强。而近日公布的上述“离岸服务外包营业税全免”政策，正表明了政府对于软件行业的扶持态度，因而有助于软件股表现。软件股新世纪在周三、周四连拉两个涨停，创出2009年上市以来的历史新高(按复权计)；久其软件周四也报收涨停，创一个半月来的新高。用友软件、宝信软件、中国软件、浪潮软件等软件股当日或近两日也显著上涨，整个软件板块成为在本周大盘调整中的最大亮点之一。
　　从当前市场运行格局来看，上证指数二次冲高2680点附近受阻回落，金融、地产、资源等权重板块受基本面因素制约未能联袂走强(仅万科A等部分地产股周内有所表现)，加上外围金融市场剧烈波动，大盘短线显著走强概率不大，极有可能依托30日均线反复蓄势。在这种股指中继性整理的格局中，依以往经验，中低流通市值个股、成长性预期较好的科技股常常会趁机有所表现，尤其是有利多消息的事件性驱动板块及个股。而软件及电子信息板块，当前正好符合这一特点。鉴于此，建议投资者短线可对电子信息等泛科技类股保持适当关注。
　　·链 接·
　　申银万国：软件股三季度末迎来增持良机
　　稳定增长类行业在市场不确定性较大的环境里会有较好表现。作为稳定增长典型行业的软件板块，近几年来四季度均大幅跑赢大盘。2007年-2009年软件行业在第四季度分别跑赢大盘15.9%、23.6%、18.7%。
　　我们认为，软件行业在三季度末、四季度初有望迎来增持良机，原因如下：
　　第一，新的软件服务业鼓励政策有望近期出台，除“新18 号文件”外，工信部在研究编制的“十二五”发展规划中，明确提出要做好战略性新兴产业中涉及软件和信息服务业的规划内容的安排。
　　第二，软件行业在下半年进入合同签订与收入确认的旺季。软件行业业绩具有明显季节性，一般来说下半年业绩好于上半年，而四季度则是合同签订与收入确认的高峰期，四季度收入与净利润占全年比重普遍在30%以上。
　　第三，软件行业2010上半年业绩整体上较为平淡，预计半年报平淡的不利因素在9月份也将得到较好消化。
　　第四，四季度进入估值切换期，稳定增长类公司显出动态估值优势。申万重点公司中，软件行业目前2010年市盈率为29.7倍。我们预计申万软件行业重点公司2011年业绩增长将快于市场整体，2011年动态市盈率将进一步下降到23.5倍。
　　维持软件行业“看好”评级。持续推荐具备良好成长性与市场潜力的信息化领先厂商，并兼顾防御性。建议关注用友软件、软控股份、东华软件、辉煌科技、恒生电子。

