农业：国内市场农产品价格涨势难抑
　　渤海证券 闫亚磊
　　投资要点：
　　8月份农业板块继续跑赢大盘。
　　8月份，农林牧渔行业指数(申万分类)上涨13.3%，表现继续超越大盘，同期上证指数、深证成指、沪深300分别上涨0.05%、5.1%、1.2%。
　　玉米、小麦高位徘徊。
　　8月底大连黄玉米期货连续合约报价收于2040元/吨，本月上涨61元/吨，涨幅为3.08%；新玉米上市前贸易商仍持看涨心态对市场有支撑，近期东北玉米产区受洪灾影响亦增加利多气氛，但国家加大临储玉米拍卖力度抑制玉米了涨幅及市场看涨气氛。普麦价格在近期国家加强调控力度后涨势得到抑制，目前处于高位徘徊状态，但优质小麦因供求偏紧影响仍涨势难抑。
　　食用油稳步上扬。
　　8月份国内食用油呈稳步上扬态势。国内食用油跟外盘上行，现货贸易商在双节来临之前挺价心理较重，而全球油菜籽减产预期对食用油有长期支撑；但当前国内高企的植物油库存及国家植物油储备轮库预期将制约国内植物油现货价格上涨的空间。
　　棉花、白糖再创新高。
　　本月棉花走势呈高位振荡走势，国储棉拍卖对市场有一定打压，但强劲中国国内需求及全球棉花供求偏紧对棉花有长期较大支撑。8月份白糖价格普涨250元左右，涨幅为4-5%。两节临时，市场流通量较少，贸易商挺价心理较重。
　　投资建议：
　　农产品价格上涨预期一直是农业板块投资的重要主题。我们认为，今年极端天气频现、部分品种供求偏紧、国际农产品整体走强等利多因素仍将持续对农业板块有支撑，农业板块存在较多交易性机会。建议投资者关注：大北农(002385)、正邦科技(002157)、新五丰(600975)、东凌粮油(000893)、新农开发(600359)、新赛股份(600540)、贵糖股份(000833)、农产品(000061)、敦煌种业(600354)、登海种业(002041)。

