有色金属：小金属演绎淋漓 大金属方向不明
　　东莞证券 刘卓平
　　投资要点：
　　小金属继续表现突出。稀土钨锑钼等稀有金属的整治，是中国优势金属价格表现强势，其中表现最抢眼的是小金属四小龙“稀土、锑、钨、钽”，独立于基本金属价格。
　　基本金属继续震荡，方向不明。8月23日CRB金属价格指数为802.27点，虽然比月初上涨了3.3%，但比当月最高点下降了2.16%，基本呈现冲高回落态势。未来的一段时间仍将维持这样摇摆不定的状态，方向不明。其中，LME铜8月26日价格7304.5美元/吨比上月同期上涨了2.19%，8月均价则比7月大幅上涨了8.02%。
　　铜锡库存继续回落，铝铅锌高位。8月26日LME铜库存为40.13万吨，比7月同期回落了3.61%，比年初库存相比则仅提高了17.82%，显示了铜的需求仍然处于不断增加的过程。出现持续回落的还有锡，8月26日库存分别比7月同期下跌了9.08%。
　　黄金依然高位强势震荡。8月26日，COMEX金价1235.4美元/盎司，比月初大幅上涨4.54%。8月COMEX均价为1213.81美元/盎司，比7月份上涨1.8%。
　　小金属强势，维持“谨慎推荐”。8月小金属类公司上涨了11.16%，金属新材料公司上涨9.01%，黄金类公司上涨6.44%，均是大幅超越大盘；而大金属铜铝铅锌走势低于大盘。我们维持“谨慎推荐”评级。维持中期策略的主要观点“抓小放大，小金属继续享受政策红利，小金属尤其是稀有小金属正处于我国特有的政策牛市中，面临前所未有的发展机遇；金属新材前景广阔；大金属仍需等待时机成熟”。
欢迎发表评论  我要评论

