新材料类资源股继续热炒
　　安信证券 张德良
　　“新材料产业发展对中国成为世界制造强国至关重要。无论是推进大飞机、高速列车、电动汽车等重点工程，还是发展电子信息、节能环保等重要产业，都面临着一系列关键材料技术突破问题。必须加快微电子和光电子材料和器件、新型功能材料、高性能结构材料、纳米材料和器件等领域的科技攻关，尽快形成具有世界先进水平的新材料与智能绿色制造体系”。(摘自2009年11月3日温家宝《让科技引领中国可持续发展》)。新材料大体上包括信息材料(如光电子材料)、能源材料(如能量储存材料)、生物材料、汽车材料(如合金材料)、纳米材料、超导材料、稀土材料(如稀土永磁材料)、新型钢铁材料、新型有色金属合金材料、新型建筑材料(如新型墙体材料)、新型化工材料、生态环境材料、军工新材料等。在所有新材料中，上游的资源就显得格外引人注目，资源决定价值，在过去一轮牛市表现得淋漓尽致。目前比较热门有二个，一是锂动力电池相关的锂资源；二是被称为现代工业味精的稀土。
　　稀土
　　稀土元素正成为现代科技所必需的资源，像高能芯片、耐高温材料、高硬度材料、夜视器材等都离不开它。稀土(Rare　Earth)包含有17种金属元素。世界稀土资源分布中，我国储量占世界总储量的的41%，位居全球第一。主要分布在内蒙、四川、江西、湖南等地，其中北方储藏的主要为轻稀土，南方则是中重稀土。其中，位于内蒙古包头市的白云鄂博矿占我国稀土总储量的80%以上，而赣州是我国重离子型稀土的主要产地，占全国储量40%。去年以来，国土资源部下发《钨矿锑矿和稀土矿开采总量控制指标的通知》，稀土出口正在逐步收紧。 正是在这种背景下，稀土的资源价值开始显现。在目前上市公司中，业务上涉及稀土的有包钢稀土600111、五矿发展600058、广晟有色600259、中色股份 000758。半年来，在包钢稀土的带动下，目前总市值分别达到390亿、186亿、98亿、74亿。在市值结构上正在形成梯队，如果龙头包钢稀土保持稳定的话，其他品种的市值规模也有望跟随上台阶。从事稀土加工业务的中科三环000970、宁波韵升600366、太原刚玉000795、安泰科技000969也有跟风表现。
　　具体个股上，包钢稀土600111已成为垄断型龙头，公司以开发利用世界上稀土储量最丰富的白云鄂博稀土资源为主要业务，拥有得天独厚的资源优势，拥有从稀土选矿、冶炼、分离、科研、深加工到应用的完整产业链条。在稀土行业的资源控制力上具有重要影响力。值得注意的是公司开始进入南方重离子型稀土市场，出资2.3亿元分别入股三家江西赣州地区的稀土分离和深加工企业。此外，也开始介入稀土的深加工项目，核磁共振(MRI)、永磁体加工等。股价涨幅上，从今年的2月的21元附近启动，持续上涨至48元以上，累计涨幅较大。短期估值逐渐步入压力区。
　　在南方稀土中，有着大股东支持的广晟有色600259也有明显的比较优势。广东国资委旗下广晟资产经营有限公司入市后，已先后成立或收购了8家稀土类企业，拥有国内稀土分离最先进的生产技术，具有较为完善的稀土产业链。公司现已拥有2张采矿权证，稀土保有储量713.15万吨，已成为广东省内唯一的稀土合法采矿人。大股东背景实力强大，在稀土资源以及其他有色资源上占据区域优势。目前总市值规模为74亿，在稀土板块中较小。
　　锂资源
　　与稀土一样，我国的锂矿资源十分丰富，锂矿储量居世界前列。据研究，目前全球锂企业的设计产能大约12.5 万吨/年，扩产后的总产能合计约19万吨/年。受技术因素的制约，高端(电池级)碳酸锂有可能会短缺。整体上看，锂资源的关键点在于盐湖卤水提锂技术的掌握与突破。
　　在资源储备上，西藏矿业000762无疑占据优势，地处扎布耶盐湖，该湖拥有储量居世界排名第三且卤水品质优良，实际上，世界锂矿资源90%以上为盐湖锂。不过，盐湖卤水提锂技术难度高，特别是电池级碳酸锂的提纯。从技术路线上看，佛山照明000541似乎是一个反应较迅速的公司之一。持股38%的青海佛照锂能源开发有限公司通过受让原盐湖科技控股子公司青海盐湖蓝科锂业股份有限公司股权的方式进行合作，共同在青海省格尔木市察尔汗盐湖开发卤水锂资源。在技术上嫁接俄罗斯专家团队技术率先推动国内卤水提取碳酸锂产业化。而江特电机002176触“锂”的消息似乎有点突然。公司与宜春市签订《锂矿资源战略合作意向书》，拟共同进行锂矿资源的开发，将宜春市打造成名副其实的“亚洲锂都”。宜春钽铌矿是我国最大钽铌锂原料生产基地，锂矿可开采量占全国89.3%。而成飞集成002090拟定向增发控股中航锂电，则是在锂离子动力电池、电源管理系统研发及规模化生产上具有突出优势。在总市值规模上，目前西藏矿业已达90亿，佛山照明为129亿，比较之下，江特电机、成飞集成的总市值分别只有56亿和28亿，正是在这种规模比较下，后者表现更为突出。
　　《投资快报》发自广州

