食品饮料：市场上涨结构中需要谨慎对待
　　招商证券 朱卫华
　　目前的市场上涨结构需要谨慎对待。流动性总体并不宽裕，这从货币投放增速和股市大盘股未动可得到验证，但结构上房地产等其它领域原有的流动性被政策调控挤出后，开始冲击农产品及其它商品，高端酒价格一路上扬，通胀预期抬头，股票市场上小股票陷入疯狂。小股票越涨我们越谨慎。 
　　我们本期观点建议配置重点转为守一线公司。贵州茅台、张裕、泸州老窖、双汇发展、伊利股份是重点。我们近期将伊利股份评级上调为“强烈推荐”，今年的盈利增长我们不太在意，在意的是公司的产品竞争力是否在提升，应该说世博会的赞助是非常有效的，蒙牛中期净利润下滑更强化了伊利的竞争力。请参看我们近期相关报告。
　　二线公司中我们认为安琪酵母素质较好，估值尚不算贵，进入销售旺季，未来增长快而确定。洋河股份、山西汾酒、古井贡、金种子等酒类股，我们前期报告分别做过推荐，目前因估值较高，我们建议观望。
　　小股票中重点关注老白干酒。基本面扎实、市值偏小，激励完成后业绩有望释放。沱牌曲酒的被并购机会、伊力特的新疆题材，也建议关注。我们在7月月报中作过提示。
　　双汇发展停牌将近6个月，我们期待其尽快复牌，公司市值将迈入新平台。我们在中报点评中将其和雨润中报做了比较，判断其集团上游业务发展良好，资产注入值得期待，尚不确定的是资产注入范围和定价。
　　食品饮料板块维持“推荐”评级。食品饮料行业进入消费旺季，高端白酒有提价预期，3季度和四季度业绩仍有望保持良好增长。相对其他行业增长更有确定性，限售股解禁的影响不及其他板块，从经济转型期看也值得继续推荐。

