农业：农产品出现普涨 农业股高烧不退
　　国泰君安 秦军
　　通胀预期推动农业股普涨。国际小麦价格暴涨带动国内粮价上涨，通胀预期强化，农业股出现普涨。农业指数6月底以来上涨25.5%，超额收益10.9个百分点，年初以来超额收益27.5个百分点。
　　供给冲击引发麦价暴涨。生物能源导致粮食长期需求路径预期系统性提升，需求预期拉动上一轮农产品大牛市；近期麦价暴涨是典型的供给冲击，且供求、库存远优于警戒水平，涨价持续性与上轮牛市不可同日而语。
　　国内农产品价格上涨两大推手。农产品成本中一半与人力相关，最低工资大幅上调提高农产品生产成本压力；流动性充裕致使其他行业的资金进入农产品流动领域，放大短期供需缺口对价格的影响，近期大蒜、绿豆价格上涨皆有此因。
　　猪价上涨进程尚未过半。基于历史经验、消费旺季判断，本轮猪价上涨很可能会持续到明年春节前后，价格高点很可能达到15-16元/公斤。目前生猪收购价12.7元/公斤，本轮涨价进程尚未过半。
　　休整等待旺季。农业指数今年以来超额收益远超往年均值，行业投资评分显示目前整体投资吸引力并不高，我们认为农业股将休整1-2个月，在传统旺季(第四季度)来临时的表现仍然值得期待。
　　股票推荐遵循三条线索。
　　1、基本面优良，增长明确：海大集团/安琪酵母/圣农发展；2、行业景气佳，业绩显著改善：敦煌种业/登海种业/獐子岛/好当家；3、猪价上涨相关：正邦科技/新五丰。
欢迎发表评论  我要评论

