航运行业：干散货振荡上升 集装箱继续上涨
　　上海证券 冀丽俊
　　主要观点：
　　干散货运价：振荡回升。
　　9月2日，国际干散货运价指数BDI收于2835点，较上周上涨132点，涨幅为4.88%，本周波罗的海干散货运价指数回升。8月份PMI指数为51.7%，企稳回升；本周国内钢材市场普遍呈现震荡上行趋势，带动铁矿石需求升温。
　　油轮运价：依然低迷。
　　9月2日，波罗的海交易所原油综合运价指数报705点，较上周下跌3.42%，原油运输市场成交量较上周下降，运价继续下探。
　　成品油综合运价指数周四报675点，较上周四下跌1.60%，本周成品油轮货盘成交平稳，运价呈普跌态势。
　　集装箱运价：小幅上扬。
　　8月25日，国际集装箱租船指数HRCI收于715.8点，本周租船市场价格较上周增长2.87%。
　　克拉克森船务咨询公司的统计显示，受上半年集装箱运输回暖的刺激，7月份全球集装箱船新增订单32艘，总计运力19.8万TEU。随着运力的交付使用，集装箱航运业总订单占运力之比从年初的37.4%下降到8月份的28.7%。今年集装箱运输恢复好于预期，封存运力也得以释放；在即将到来的传统淡季，运力的安排依然是班轮公司需要面对的重要问题。
　　板块表现：小幅上涨。
　　航运板块一周涨幅为1.42%，同期沪深300指数上涨2.16%，航运板块走势与沪深300基本同步。航运板块个股表现为涨跌互现。
欢迎发表评论  我要评论

