煤炭行业：焦化增收难增利 关注未来煤炭扩张
　　凯基证券 王志霖
　　河北唐山焦煤价格小幅回落，焦炭回落幅度较大。
　　煤炭资源网数据显示：河北唐山地区肥精煤价格仍然坚挺，继续维持在1,470元/吨；主焦煤和1/3焦煤价格有30－50元左右下滑，目前售价在1,420元和1,270元。
　　唐山地区二级冶金焦价格从5月初1,980元下跌至1,700元/吨，近期在国内钢材价格反弹带动下河北焦炭市场运行略有好转，唐山地区二级冶金级焦价格较上周有50元/吨上调，目前报价在1,750元/吨。
　　焦炭行业状况不佳拖累公司整体毛利率下滑。
　　2010年上半年公司实现营业收入71.5亿元，同比增长77.5%；归属母公司利润4.2亿元，同比增长4.2%；每股收益0.34元，与上年同期基本持平。2010年上半年公司经营活动的现金流量净额5.7亿元，较上年同期增长23.6%，继续保持较好的现金流。公司营业收入大幅增长主要是唐山中润200万吨/年焦化二期、20万吨/年焦炉煤气制甲醇二期工程、30万吨/年焦油加工等项目焦炭和焦化产品深加工项目投产销量增加所致，焦炭业务受行业不景气影响，使得公司上半年表现为增收难增利。
　　2010年上半年公司生产原煤408.9万吨，同比增长5.6%；生产精煤158.7万吨，同比增长12.3%。上半年精煤销售均价1,158元，较去年同期上涨105元/吨；精煤吨煤成本670元，较去年同期高出100元；精煤毛利率42.2%，继续保持良好的盈利能力。2010年上半年公司生产焦炭253.4万吨，销售焦炭245.6万吨，较上年同期分别增长49 %和43%。由于焦煤价格的上涨并表现坚挺，上半年焦炭毛利率下降到7.2%，较去年同期下降5个百分点。目前焦炭价格跟随钢材价格小幅反弹，钢铁行业经营形势尚未转好，焦炭业务盈利回升仍需等待。
　　国内、海外扩张积极扩张，未来发展可期。
　　公司积极推进煤炭资源的整合和扩张，推动公司稳步发展，公司积极推进山西介休泰瑞公司在当地整合煤矿工作，煤矿产能将从740万吨扩建至1,410万吨，贡献产量要视山西煤炭整合进度。公司在加拿大盖森煤田的勘探工作基本完成，规划建设200万吨焦煤项目已经开始，预计两年后将投产；墨玉河北部煤田正在勘探中，未来规划建设为300万吨焦煤煤矿。焦炭业务方面子公司迁安中化(权益49.82%)三期110万吨/年焦炭项目已经投产，公司控制焦炭产能550万吨，权益产能352万吨；整合唐山佳华330万吨焦炭产能进行中，未来公司控制焦炭产能将有望达到880万吨。
　　投资建议：
　　近期国内钢材价格开始反弹，带动焦炭价格小幅走高，焦炭盈利略有改观；国内炼焦煤价格整体继续在高位运行，焦煤继续保持良好盈利水平。Wind一致预期煤炭板块2010年动态PE17倍，为历史平均PE水平一半；公司2010年动态PE19.2倍，由于开滦集团整体上市预期使得估值较行业略高，目前整体上市仍在筹备中，未来可以重点关注。

