机械装备：行业公司动态追踪
　　民族证券
　　一、行业公司动态追踪：
　　1、交运设备：
　　广汽集团8月30日在港的上市。点评：广汽集团在港上市将走完最后一步程序，骏威汽车停牌，接受香港法院的聆讯，预计骏威汽车将在8月25日摘牌，广汽集团8月30日在港的上市，代码02238.HK。
　　在和我们预计的较大幅度提高骏威汽车的对价后，广汽集团为了争取时间，尽快上市，对价比我们预期的要高一些，对价修改后，广汽私有化骏威汽车从而上市肯定会得到骏威汽车股东的同意。广汽集团上市已定。
　　北汽集团在宝龙基础上建设华南基地 北汽集团在宝龙基础上建设华南基地 点评：北汽集团8月18日与广州增城市人民政府等单位签署了北汽华南基地项目合作协议，北汽集团重组宝龙汽车，建设华南基地。北汽在华南的自主品牌基地进入建设期。
　　北汽华南基地规划分期建设整车厂，一期在宝龙轻汽现有厂房基础上改造、扩建成年产 10 万辆整车生产能力，二期规划产能为每年20万辆，项目总投资50亿元。
　　近期，汽车工业重组似有加快趋势，但依托政府之手、扩张汽车工业成为热潮。我们也多次说过：这轮政府主导的汽车集团“异地建厂”将在3-5年的时间内形成巨大的产能过剩，中国汽车工业未来的道路必定要经历巨大的调整过程。
　　2、机械设备:
　　湘电股份(600416)配股今日确权。点评：湘电股份主营各种交直流电机和风电，已发配股公告，准备10配3，配股价13.6元/股，相对于当前二级市场股价折扣达到6折以上，以现价买入参与配股相当于成本摊薄10%左右。配股拟募资9.5亿左右，一半用于补充流动资金，一半用于偿还银行贷款。我们预计配股完成后将有利于降低公司负债率，今明两年较 2009年可减少财务费用分别为1500万元和4000万元。公司在此次配股说明书中，明确承诺要将风能公司49%的股权以定增方式注入上市公司，我们测算，这将增厚公司业绩0.12元左右。预计公司配股摊薄后今年业绩0.85元左右，明年1.11元左右。建议参与配股。
　　许继电气(000400)异动点评：上周五许继电气股价从下跌超过8%到涨停，出现大逆转，全天振幅超过18%。点评：许继电气股价的这种大幅波动缘于投资者对于公司周五发布的暂停定向增发的解读。我们估计开盘时大幅下挫，可能是部分投资者认为公司的资产注入不做了。我们仔细研读了公司的公告后认为，公司公告意思并不是不做资产注入，而是希望将来将集团资产整体打包注入上市公司。之前市场预期是分二次完成集团资产注入，一次是已经公告的定增方案，后续是将国网公司注入许继集团的资产注入。现在可能改为将两次注入并为一次。我们认为这样做对公司是利好，维持“推荐”评级。
　　3、化工：
　　宝德股份(300023)中报业绩下滑87% 上半年公司实现营业收入1285.29万元，同比下降82.82%；归属于上市公司股东的净利润为303.00万元，同比下降82.07%，每股收益0.03元。点评：2010年上半年净利润大幅下降的主要原因是因为全球金融危机持续负面的影响，公司在产的订单数比去年同期大幅下降使得公司的营业收入比上年同期大幅下降所致。公司主营业务是石油行业下一个比较小又比较专的行业，增长直接依赖石油钻采行业的景气度，而且行业有滞后于原油价格走势的特征，所以公司下半年的经营情况会有所好转，三季报业绩预计减少幅度约40%。我们预计近2-3年内，油气行业的资本支出将保持高水平，公司也将受益于此。
　　中国石化(600028)中期业绩0.409元。上半年公司实现营业收入9365亿元，同比增长75.4%；归属于上市公司股东的净利润为354.29亿元，同比增长6.7%，每股收益0.409元。点评：上半年公司生产原油1.49亿桶，与去年基本持平；生产天然气2,006亿立方英尺，同比增长40.7%。原油加工量1.01亿吨，同比增长16.7%。公司境内成品油总经销量6,815万吨，同比增长18.1%。资本支出人民币347.96亿元，主要用于油气资源勘探和重点产能建设，新建原油产能246万吨/年、天然气产能1.7亿立方米/年。总体上中期业绩超出我们的预期，我们调高中国石化(600028)2010年和2011年EPS分别为0.82元、0.87元。

