医药行业：风险逐渐释放 长线机会值得关注
　　海通证券 江维娜
　　相对溢价从高位回落，风险逐步释放。自6月中旬行业政策偏利空，引发医药股整体下跌，相对全部A股溢价率下降最低至80%，而随着整体走势向好，医药股也随之上涨，且涨幅高于整体，之后溢价率又重新回到高位，截至9月30日，这个数字大约在121%，比上月末的113%又上升了8个百分点，截至10月14日收盘，这个数字已跌回100%以内，我们中期策略报告中提到历史平均在100%左右，医药行业的估值已不在高位。 
　　行业盈利状况良好。结合Wind数据，我们对医药类上市公司的研究表明，医药生物行业收入增速呈现底部回升态势，2010年上半年实现收入1559.77亿元，同比增长27.98%；实现利润总额178.62亿元，同比增长47.45%。虽然增速比一季度略有下降，但利润总额增速快于收入增速，盈利状况良好。毛利率有所提升，期间费用率略有下降。
　　选股策略。我们认为行业的增长动力主要来自于以下几方面：(1)经济增长下人口老年化、城市化进程加快；(2)新医改带来的医保覆盖面扩大，支付能力提高；(3)技术创新加快进口替代等。在这一系列因素驱动下，行业可持续地稳定地增长，长期看好医药行业。目前医药板块高估值、高超额收益率、高仓位配置的特征逐渐淡去，鉴于全球流动性泛滥导致通胀预期高涨，资产价格上涨，周期性板块的反弹可能某种程度上抑制了对医药行业的资金流入，但医改将继续作为医药行业的主题，增长还是主旋律，医药行业第四季度策略我们建议重点关注以下7大类公司。

