煤炭行业：秦皇岛动力煤的价格再次下跌
　　中银国际 刘志成
　　上周，由于库存水平较高，秦皇岛动力煤价格环比下跌1%左右。虽然我们预计短期内煤价将进一步走低，但即将到来的大秦铁路检修将使煤价下行空间有限。政府出台的削减钢铁产能的政策可能导致炼焦煤价格疲软，但我们认为，炼焦煤价格较当前水平进一步下跌的空间有限。我们认为，煤价的调整只是暂时的，如果煤炭板块的股价也相应出现调整将为投资者提供良好的介入时机。 
　　支撑评级的要点。
　　上周(截至9月13日)秦皇岛煤炭库存环比上升7%至768万吨，这是由于大雾天气影响了交通。这是今年4月3日以来库存水平最高的一周。9月9日当天，国内直供电厂的煤炭库存天数为17天。
　　由于库存水平较高，秦皇岛煤炭价格小幅下跌。截至9月13日，大同优混煤平均结算价格周环比下降5元/吨至760元/吨，而山西优混煤平均结算价格周环比下降5元/吨至715元/吨。
　　我们预计，随着秋季淡季到来，短期内动力煤现货价格仍将进一步走低。尽管如此，9月20日即将开始的大秦铁路为期20天的检修将有助于防止煤炭现货价格过度下跌。
　　炼焦煤和焦炭现货价格保持不变。截至9月13日，柳林4号焦煤现货价格保持在850元/吨，而介休二级冶金焦价格也保持在1,630元/吨(含税)。
　　为完成节能减排目标，政府下令削减钢铁产能，因此未来几个月内炼焦煤价格的下行压力将有所上升，但我们认为下行空间有限。
　　我们认为，如果煤价下跌导致煤炭股股价出现调整将成为良好的介入时机。
　　首选买入。
　　我们在香港上市的煤炭板块中的首选买入股票为兖州煤业和中煤能源。

