卫星导航引领物联网概念 北斗产业链被看好
　　本报记者 林剑
　　“卫星导航”概念近日受到资本市场热捧。这主要是因为，科技部高新技术发展及产业化司信息与空间处处长强小哲近日对外表示，卫星导航已作为新兴产业列入空间海洋发展“十二五”规划中，目前初稿已经拟定，未来卫星导航技术的研究发展推广应用将被放在重要位置，发展自主技术成为重中之重。
　　业内分析师对此认为，从上述科技部官员的发言及温家宝总理前期对战略新兴产业的定义来看，国家支持导航系统的决心非常明确，有理由中长期看好卫星导航的主题投资；从市场关注度去看，近来相关上市公司股票受到追捧，反映出市场对卫星导航未来充满信心。
　　新一代信息技术主打“升级牌”
　　在近日通过的《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》中，新一代信息技术被确立为七大战略性新兴产业之一，将被重点推进。据了解，“新一代信息产业”将聚焦在下一代通信网络、物联网、三网融合、新型平板显示、高性能集成电路和高端软件等范畴。而物联网、三网融合等都并非单一产业，而是包含多个产业及核心技术在内的产业集群，这意味着其中某项核心技术一旦取得突破，都将牵一发而动全身。
　　以物联网为例，中国物联网研究发展中心(筹)主任、中科院微电子所所长叶甜春表示，物联网的产业链条很长，涉及的行业包括传感器、芯片业、设备制造业及软件应用等；而物联网带来的全球第三次信息化浪潮，将拉动集成电路市场需求的增长，也将推动芯片与传感器、芯片与系统的融合，带动全产业链的发展。
　　物联网已被国家正式列为重点发展的战略性新兴产业之一。从目前来看，政府是推动物联网迅猛发展的重要力量之一。如物联网产业在全国处于领先地位的江苏，把发展物联网作为提升信息产业核心竞争力、发展创新型经济的战略选择，并提出要建成国内首个“智慧之省”；浙江则计划把浙江打造成国家级物联网产业基地，建成以杭州为核心，嘉兴、温州乐清为“两翼”的物联网产业集群；而广东将把广东省无线射频识别产业园区、中国移动南方基地、广东省卫星导航产业示范基地等，作为广州市物联网产业的重要载体。
　　北斗产业迎来重大历史机遇
　　卫星导航将迎来重大历史机遇。根据《上海证券报》报道，卫星导航被列入新兴产业“十二五”规划，目前初稿已经拟定。未来卫星导航技术的研究发展推广应用将被放在重要位置，发展自主技术成为重中之重。
　　中国卫星导航系统专项管理办公室主任冉承其表示，一旦相关技术成熟应用，中国卫星导航产业将进入井喷期，年增长将远远高于目前50%，2020年中国导航市场产值将远远超过4000亿。
　　据了解，工信部、科技部、财政部等多个部门参与了该规划的制订。为鼓励中国卫星导航产业的发展，主管部门计划加大扶持力度。以融资为例，一方面扩大直接融资规模，引导和支持符合条件的企业在境内外上市；另一方面，科技部、财政部将会提供重大专项资金、支持资金支持相关企业。冉承其表示，我国设立北斗导航重大专项扶持自主导航系统建设，2020年将完成目标。预计2012年10颗卫星、实现无源覆盖亚太，2020年30颗卫星、实现无源覆盖全球。
　　分享地面设备爆发式增长机遇
　　受到国内关注的北斗卫星导航应用系统，是除美国的全球定位系统、俄罗斯的GLONASS之后第三个成熟的卫星导航系统，其导航、定位以及授时服务在我国国防、电力、交通运输、公共安全、通信、水利等领域的应用尚处于起步阶段，在应用的领域和规模方面与西方发达国家存在巨大的差距。今年起，“北斗二号”进入星座密集发射组网阶段，区域导航系统将于2012年初步建成，这将强有力地推进下游导航应用市场的发展。
　　中国全球定位系统技术应用协会咨询中心曹冲指出，“中国的北斗全球系统业已进入全球导航系统GNSS，成为四大系统之一，产业进入新的发展阶段。卫星导航既是朝阳产业，未来生命周期至少有五十年；又具有高成长高效益特点，是小投入、大产出的典型。”
　　曹冲表示，卫星导航产业四大细分市场将步入高增长。第一为高端制造业，包括导航芯片和模块、多种多样的通信芯片和模块、接收机组件、显示器件与整机集成等；第二为软件业，包括系统类软件、导航定位授时软件、地图引擎与各种嵌入式应用软件等；第三为与导航相关的现代服务业；第四为综合数据业。
　　申银万国分析师认为，目前北斗二代导航天基体系建设进入高峰期。北斗地面设备2020年将达到1000亿规模，2011年逐渐进入爆发期。北斗二代导航系统的建立将拉动北斗二代导航芯片、导航终端、授时设备、基于位置的信息系统和运营服务等相关卫星应用市场的快速增长。虽众多研究机构和企业都设计了具有自主知识产权的北斗(多模)芯片，但我们认为作为规模化生产的产品，北斗芯片将最终成为2－3家企业垄断竞争的格局。技术实力、管理水平、资金实力、客户资源是决定谁最终能胜出的关键因素，看好综合实力更加突出的中国卫星、北斗星通和国腾电子。
　　目前，很多导航系统的关键零部件仍是欧美国家控制，相比不少硬件技术，国内在地图数据产业已经形成相对外资的绝对性优势，这一方面与我国对于地图信息的保护有关，而另一方面则因为这一领域的进入门槛比较低。
　　根据中信建投发布的分析报告显示，在卫星导航产业发展初期，上游产业链中的芯片和终端设备提供商将拥有行业话语权，主营芯片及导航终端的企业有望受益最大。而随着下游应用推广，用户数大幅增长和规模效应加强，行业话语权将逐渐转移到下游服务提供商。

