保险行业：上半年行业盈利能力有明显好转
　　安信证券 杨建海
　　报告摘要：
　　财险行业盈利能力明显好转：从2009年下半年开始，财险行业盈利能力开始明显好转。2009年上半年，行业综合成本率为108%，高于此前2008年的107%，显示行业的盈利能力仍然处在恶化的趋势中。但2009年下半年开始，连续两个半年度行业的综合成本率开始显著下行，2009年下半年综合成本率下降至101%，而2010年上半年综合成本率更是降到100%以下，行业迎来了好几年未见的承保盈利。从公司层面来看，综合成本率也出现了明显下行，与行业的趋势是一致的。2010年上半年，人保、平安和太保的综合成本率分别为96.7%、96.5%和94.5%，和去年同期相比综合成本率分别下降6.8个、4.7个和3个百分点。
　　行业盈利能力好转的因素：1、车险信息平台的逐步推广一方面解决了信息不对称的问题，避免出现“劣币驱逐良币”的情况，另一方面通过技术手段实现了“价格联盟”。2、监管力度的加强是产险盈利能力复苏的重要因素，具体要求包括：1)对于不满足偿付能力的公司限制其业务开展；2)要求产险公司提高财务真实性并要求提足准备金；3)新车折扣大幅降低；4)采取“见费出单”的操作方式。3、新会计准则实施后，一定程度上改善了产险公司的利润，但按同口径来看，2010年上半年盈利能力依然也有明显提高，并不是行业盈利好转的最根本原因。
　　尚余水分的湿毛巾：1、车险信息平台尚处于推广之中。根据我们的调研，到今年上半年为止，已建成大平台的省市的保费收入占比仅30%，建成小平台的省市的保费收入占比为24%，目前仍有接近一半的地区尚未上线平台，预计全国所有省市全部上线可能要到明年才会结束。信息平台每推到一个地方，车损险出险率下降30%。从综合成本率来看，今年上半年建成大平台的省市综合成本率明显低于全国平均水平，综合成本率平均下降幅度为11.14个百分点，也快于全国平均下降幅度。2、业务到财务往往有一年的滞后期。从监管力度上来看，2008年8月份下发了70号文，到2009年下半年行业的盈利能力开始明显好转，可见从业务到财务往往会有滞后期。考虑到车险信息平台还处于推广期，同时考虑到业务到财务的滞后期，我们预计目前的盈利能力至少应该能维持到2012年。
　　财险业务存在重估空间：目前市场是按照1倍市净率对财险业务进行估值的，而我们看到人保财险(2328.HK)其市净率为4.42倍，市盈率为22.68倍，远高于国内财险业务的估值水平。根据我们上面的论述，财险行业盈利能力从2009年下半年开始明显好转，同时由于车险信息平台还处在推广期，行业盈利能力能持续较长时间，因此我们认为目前按照1倍市净率对财险公司进行估值是低估的。如果按照20倍市盈率和3倍市净率的中值假设，财险业务重估对太保市值的正面贡献幅度在13%－18%之间，对平安市值的正面贡献幅度在5%－7%之间。
　　维持“领先大市”的行业评级，推荐平安和太保。若只考虑财险重估的因素，太保受益程度较平安更为明显。但考虑到平安除了财险以外的其他各项业务均处在良性发展轨道，同时公司也更为明显受益于股权和不动产投资的放开，因此仍维持平安作为保险股中的首选。

