水泥行业：管桩等水泥产业链新增供需边际
　　国泰君安 韩其成
　　摘要：
　　数据显示水泥股价和毛利率均由“新增供需边际”决定，边际为正值股价和毛利率上涨、边际为负值下跌。我们测算的今年上半年边际为负值、下半年为正值，明年上半年为负值、下半年为正值。水泥股价今年上半年下跌、下半年上涨。前8月水泥行业毛利率同比下降0.4个百分点，6-8月环比2-5月上涨0.3个百分点。
　　长期需求的观点是2018年之前需求量都是增加但增速下降：国外经历过消费高峰期的国家出现高峰年份两个特点：一是城镇化率78%以上、目前我们46%；二是人均GDP1万美元以上、我们3700美元。关于经济结构调整政策，我们理解为非是投资规模的下降，而是从东往中西部、从公路到铁路和水利水电等投资结构性转变。
　　“十二五”规划中对于保障性住房和新农村城镇化建设等战略性建议，将有助于对冲商品房的波动。短期需求8月水泥产量受谨慎性政策和上年基数影响增速下滑、但需求量绝对值增加，如我们上述所判断，前瞻性数据管桩、混凝土机械、挖掘机产量8月增速亦有下滑，这将进一步影响明上半年水泥需求增速。
　　长期供给的观点是2009年9月暂停新建生产线政策估计明上半年亦难实质性放开，根据建设生产线周期判断今年4季度以后新投产生产线将大幅下降、且2012年上半年新投产生产线将极低。这个政策是前所未有的，导致的明年下半年水泥行业景气度也将是前所未有的，将进入2年左右景气周期、特别是煤价有下行压力。
　　水泥大的波段机会来自“新增供需边际”发生巨大利好变化，一方面是需求爆发式增长，如新疆；另外一方面就是供给短期出现断层，这个因素为前几年宁夏和甘肃欠账。未来3年每年淘汰1亿吨落后产能也构成论据。8月水泥行业固定资产投资同比下降14%，这个数据是44个月以来首次变为负值，前所未有政策所致。
　　月度水泥行业新开工投资计划已经连续6个月同比下降，8月为81亿、创22个月以来新低，比09年最高月份下降67%。这两组数据都预示着未来新增产能将大幅下降，或将导致明年下半年旺季水泥价格大幅度上涨。目前至11月中旬为水泥旺季需求增加，9月开始集中淘汰落后和限电导致产能下降利于水泥价格提升。
　　4季度在估值轮换背景下水泥机会大于风险。若严厉二次调控在10月上旬则之后是超预期3季报(水泥价格涨煤炭价格跌)和依旧处于旺季，之后依旧有波段行情。若10月第则之前3季度超预期亦有波动行情(天山股份超预期概率最大)。推荐冀东水泥、天山股份、祁连山、青松、海螺、塔牌、赛马、亚泰、江西、巢东。

