汽车板块：启动早于大盘 或收获黄金第四季
　　本报记者 陈 旭 北京报道
　　汽车行业有多热？记者国庆前离京的经历可以作为一个旁证。原本七八个小时的路程，由于全程车满为患，记者足足用了15个小时才到达目的地。
　　在此轮国庆节行情中，汽车股的大幅度上涨已经不需要注脚。而预计今年1700万辆的总销量，上市乘用车制造企业净利润飙升等一系列利好，都已经是锦上添花的数据，汽车板块的启动远远早于大盘。
　　汽车产业才刚起步
　　中国汽车工业协会10月12日发布最新统计数据显示，今年前三季度，国产汽车产销1308.27万辆和1313.84万辆，同比增长36.10%和35.97%，逼近去年全年水平。综合预测全年销量可能突破美国汽车销量的历史最高水平，达到1700万辆，并在2015年实现2500万辆产能规模。
　　对此，中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光颇觉保守：“可能用不了那么长时间，现在中国还处于汽车的普及阶段，很多家庭还没有汽车，所以持续增长的趋势不会改变，只是每年的增速会有不同。” 在刚刚结束的全球汽车论坛上，美联储经济学家爱德华·波利斯哥特预测，2020年中国汽车产销将超过4000万辆，到2030年将达到7500万辆，一直到2040年，中国还将继续增加汽车保有量。似乎中外专家对中国汽车产业的前景都非常乐观。
　　汽车工业发展的速度使很多人始料不及。
　　“2001年之后汽车的销量就没有下降过，1998年的时候我说起过这个问题，中国汽车产业已经进入了起飞之前的滑行阶段，但当时城市规划和道路设计仍沿用自行车思维，这主要是收入的统计数据不准确的原因，也造成了目前的很多问题。”贾新光表示。
　　巨头们的江湖
　　9月30日至10月14日，共有5家上市车企股价涨幅超过10%，其中以上海汽车最为来势汹汹，6个交易日上涨达18.74%。
　　上海汽车是A股市场市值最大的汽车类股票，总市值达到了1637.6亿元。10月12日，上海汽车发布三季度业绩预增公告，预计今年前三季度归属于公司股东的净利润同比增长140%以上。截至2010年9月30日，公司整车销量已突破266万辆，同比增长超过36%。一家企业的销量就占全国汽车销量的20%，领涨似乎无需任何解释。
　　一向偏爱汽车股的银华基金投资总监陆文俊对上海汽车和一汽轿车的感情颇为深厚，在汽车股上半年表现不佳的时候，作为上海汽车和一汽轿车第一大机构投资者的陆文俊非但没有减持手中的这两只股票，还不断吸纳筹码。数据显示，这两只汽车股在本轮的上涨中涨幅分别为18.74%和15.28%。
　　记者注意到，上海汽车和一汽轿车的阶段性上涨早于大盘的上涨，节点位于6月底7月初。当时一些基金公司的下半年投资策略就是看好汽车股，理由很简单：汽车产销上的供不应求决定利润上涨。果然，在三季度汽车产销数据出炉后，汽车板块迎来了新一轮的拉升。
　　一位不愿具名的基金经理表示：“一般我们投资汽车类股票都倾向于长期持有，业绩好的汽车企业在分红和长期走势上都很有保证，并且汽车行业的冷暖可以通过日常生活感受到，比如看看新上牌的车以哪家公司的车型为主；比如上海汽车的两大品牌大众和通用的4S店天天人满为患；比如北京每天新增车辆达到近2000辆，目前可能是4个人平均就有一辆车，未来可能达到2个人平均就有一辆车，上升空间非常大。”
　　也有一些基金经理有些担忧，认为汽车类股可能出现过度炒作。中邮核心主题股票型基金刘霄汉告诉本报记者：“目前看来，汽车股的涨势不错，四季度或许还会有一轮炒作。但明年的情况就很难说，日系车今年因为一些负面问题销量受到影响，明年可能会采取压低价格入市的策略，这样的话，价格战难免再起，对上市车企的利润会有很大冲击。”
　　牛股解析
　　一车难求 基金最爱上海汽车
　　对于上海汽车这样的龙头汽车股来说，领涨不需要什么理由。
　　1674亿市值，6月底至今上涨超过60%，国庆前后领涨汽车股，涨幅逼近20%。一连串的数字背后自有其逻辑。强势品牌下的强势产品每次都能牢牢抓住市场的眼球，至今仍然一车难求的途观，深受基金公司从业人员的喜爱，这也许是其股价上涨的最佳代言人。偏爱汽车股的银华基金投资总监陆文俊敢于持有上海汽车上亿股也从侧面说明了大资金对该股的喜好。
　　仅仅今年1-9月份，上海汽车的净利润就达到了近40亿元，同比增长达140%，销量更是突破260万辆。上半年推荐上海汽车的研报达到了26篇，3篇集中于10月13日，招商证券最高的目标价指向了23.4元。
　　接受记者采访的分析师普遍认为，今年全年上海汽车的销售收入将站上2700亿元，净利润超过百亿，股价登上20元每股是很快的事。
　　黑马推荐
　　福田汽车：补涨行情可期
　　汽车行业的火爆不仅仅限于乘用车领域。中信证券近期连发两篇研报推荐福田汽车，认为非公开发行募集资金25亿元的GTL重型载货汽车技术改造项目和重型载货汽车重要零部件提升水平建设项目完成后，不但将减小目前工厂的产能压力，也能提高公司的盈利水平。
　　分析人士指出，受益于宏观经济复苏，卡车的需求量会逐步上升，公司产销规模处于较高水平，预计全年销量有望达到70万辆。有市场人士表示，福田汽车在本轮反弹中表现中等，前期升幅不如领涨个股，在9月份销售数据出炉后，或有可能迎来补涨。
　　一汽夏利：审美疲劳过后会发力
　　丰田的召回事件曾经给一汽夏利蒙上一层阴影，甚至令一汽夏利在其他汽车股开始上涨时维持了很长一段时间的横盘。但是在1-9月净利润数据出炉后，不少投资者发现一汽夏利的净利润水平和6月30日至10月14日股价暴涨71%的江淮汽车相差无几。
　　今年1至9月，一汽夏利预计实现净利润约2.77亿元至3.12亿元，同比增长300%至350%，基本每股收益0.1739元-0.1957元，而江淮汽车同比增长超过220%。两家市值相差仅10亿元(江淮汽车总市值为147.7亿元，一汽夏利总市值为137.5亿元)，但一汽夏利6月30日至10月14日的涨幅仅为7%，只约为江淮汽车的十分之一。
　　接下来，一汽夏利将陆续推出全新的威志V2 轿车、夏利A+、2010款威志、2011 款夏利N5等车型。受访的分析人士指出，江淮汽车猛涨的概念也许与仰融有关，而一汽集团整体上市的故事也许讲得太久了，所以造成了市场的审美疲劳，但后市可期。

