煤炭行业：千年极寒与资源点燃冬天里一把火
　　广发证券 陈亮
　　北半球今冬或遭遇“千年极寒”。今年以来持续异常的气候，令各国气象学家预测，北半球今冬可能再次遭遇超低温极端天气，欧洲低温天气甚至可能是“千年一遇”。 
　　目前的种种征兆，成为该预测的有力依据：在“拉尼娜”影响下，墨西哥湾暖流活动速度减缓；北半球经历了有气象记录的130年来最热的夏天；入冬后北半球气温开始骤降。
　　“极寒”令煤炭行业基本面预期发生重大变化。一旦极端严寒天气发生，对煤炭行业的最大影响，不是拉动采暖用煤需求的增长，而是导致煤炭运输的不畅甚至是局部瘫痪：高速公路封闭；煤炭被冻在车皮上、卸车困难；渤海湾几大煤港被冰封。
　　这进而会导致下游行业煤炭库存快速下降、消费地煤价大涨。2008年初的雨雪冰冻灾害、2010年初环渤海湾冰冻就是明证。
　　全球流动性泛滥，资源属性将再次提升煤炭股估值水平。美国继续推行定量宽松的货币政策，日本等其他国家也争相跟进。
　　近段时间全球粮价、金属价格均明显上涨，国际油价也创出5个月新高。在货币贬值的大环境下，煤炭的资源属性将再次被市场追捧。
　　10月份国内资金环境宽松。今年国内“3322”的信贷投放节奏，使得第四季度仍有20%的信贷额度可投放，同比去年大幅增长。此外，上海、深圳等部分城市的地产“限购令”出台，居民投资地产的途径被封堵，在通胀预期的影响下，部分资金会进入股市。
　　停产限电不可持续，复产将放大旺季需求。2010年是“十一五”“节能减排”的考核年，第四季度是冲刺期。随着考核结束，在利益、GDP与就业压力的驱动下，地方政府必将放松“停限”。被限产企业的复产，将放大旺季煤炭需求。
　　维持行业“买入”评级。我们判断，宽松流动性导致资产价格上涨的预期，将超越对经济前景的担忧。煤炭股平均估值水平有望提升至2010年18-20倍PE。对煤炭股全面推荐：盘江股份、冀中能源、山煤国际、兖州煤业、上海能源、露天煤业、平煤股份、神火股份、国投新集、国阳新能、潞安环能、恒源煤电、西山煤电、大同煤业、兰花科创、鲁润股份、昊华能源、平庄能源、开滦股份、煤气化、中国神华、中煤能源。
　　风险提示：“五中全会”政策风险；冬季寒冷程度低于预期；资源税。

