证券行业：业绩双降背后酿良机
　　江海证券
　　投资要点：
　　8月日均股票交易金额为2141亿元，较7月份的1475亿元出现了显著的回升。权益类融资金额达到645亿元，环比有所下滑。前8个月合计权益类融资金额为5694亿元，比09年整年水平高出10.34%。
　　2010年上半年，13家上市券商营业收入归属于母公司净利润同比下降20.59%，营业收入同比下滑6.77%，营业利润率同比下滑16.30%，有效税率下滑至22.39%。券商的周期性特征很明显，营业利润率的下滑解释了8成净利润的原因。
　　2010年上半年上市券商经纪、投行、资管、自营、利息收入占比分别达到57%、15%、9%、2%、11%。其中，自营占比下滑幅度较大，承销占比出现较大提升。从营业收入分项看，经纪业务收入同比下滑17%，自营收入下滑88.5%；而承销业务、资产管理业务收入、净利息收入分别同比增长达到343.9%、31.2%、46.4%。
　　我们覆盖的11家上市券商一季度简单平均净佣金率较2009年水平下滑13%，而二季度较一季度仅环比下滑1.5%。因此佣金的下滑速度要明显较市场之前悲观预期来得缓和。二季度末各公司权益类仓位有所下滑，但依旧在较高水平，因此，三季度以来沪深300指数反弹15%左右，根据我们测算各公司自营的收益十分可观。上半年IPO承销佣金率较高，达到3.6%，较2009年平均的2.6%高出一筹，而2007时仅为1.7%。在规模与佣金率都提升的背景下，上市券商承销业务出现了较高的增长。
　　选股策略为“两低一高”(低佣金率(营业部集中于长三角、珠三角及北京等地区)、低估值、高自营仓位)，这样可以使得标的股票能够得到“佣金底价”的真实保护以及三季度业绩在自营收益的帮助下呈现较高的环比正增长。

