建材行业：估值轮换和对比 期待旺季3季报行情
　　国泰君安 韩其成
　　国庆节前后，全国水泥价格继续大幅上涨1.51%。京、津、冀地区水泥价格普遍上调10-30元/吨，价格上调主要原因是受限电影响。河北省限电情况与其他省份有所区别，针对小水泥厂限电比较严厉，限电期间小厂基本都处于停产状态，对大型企业影响相对有限，仅有三四天停产。小厂虽然规模小，但是数量较多，因此对京、津供给量减少，使价格上调。河南郑州水泥价格短时间内出现持续上调，累计涨幅达100元/吨，主要原因也是由于河南省开始对水泥行业进行限电，让长期低迷的价格有了上升的动力。广州地区原计划9月30日工程开始停工，但是并没有执行，而是延长至10月20日左右，停工时间的缩短对市场成交非常有利。
　　煤炭价格秦皇岛6000大卡大同优混持平，秦皇岛5500大卡山西优混上涨5元，31省区中太原、呼和浩特、郑州、武汉4地区煤炭价格环比上周上涨，其他省区持平。周“水泥煤炭价格差”全国平均数据周和月涨幅为正值，31省区中涨多跌少，月涨幅集中在华北和华南区域。国庆假期日均交易量同比快增、但环比下滑。未来10天影响我国冷空气较为频繁，北方冷暖变化较大，南方地区气温变化较平稳。西南东部、江南、华南将有15-40毫米降水。
　　10-11月为需求旺季，地产短期利空政策释放，10月将披露9月淘汰落后产能数据，同时披露的水泥新开工投资将继续大幅下降预示未来新建产能大幅下降。3季度因水泥价格上涨煤炭价格下降，3季度业绩值得期待，加之年末估值轮换，水泥行情值得期待。广西、宁夏、青海、新疆、北京、江苏、江西6-8月利润增速高于前5个月利润增速，预示着天山、青松、海螺、祁连山、赛马、江西水泥等3季度业绩存在超预期可能。海螺水泥7-9月吨毛利55、63、80，估计1-9月EPS0.9左右。天山股份第3季度业绩0.9左右、前3季度1.3左右。冀东水泥近期有事件性利好，为行业首配，明年看30元以上、后年看50元以上目标价格。

