提前布局通胀受益股 粮食白酒黄金股受期待
　　晚报见习记者 沈梦捷
　　今天上午，备受市场关注的8月份CPI数据正式公布。在翘尾因素和市场涨价因素此消彼长之下，8月份CPI仍然同比增长3.5%，环比上涨0.6%，创下年内新高；1-8月份CPI同比上涨2.8%，比1-7月份扩大0.1个百分点，通胀预期再度升温。专家表示，在股市震荡加剧背景下，提前布局通胀受益股或是当前最安全的操作策略。
　　食品价格上涨推 CPI攀高
　　商务部监测数据显示，8月份粮食和猪肉价格继续上涨，蔬菜价格出现交替上涨的现象，并且这种趋势延续到了9月份。 9 月第一周，鸡蛋价格上涨1.4%，比7月中旬上涨10.8%。与此同时，肉类和粮食价格都有所上涨。
　　对此，摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆认为，食品价格的上涨或成为推动8月份CPI继续上升的主要原因。据了解，CPI统计中包括8大类商品，食品、烟酒及用品、衣着、家庭设备用品和维修、医疗保健、交通通讯、娱乐教育、居住。其中食品类占比约32%，而居住类只占14.69%。从以上指标对CPI的影响来看，食品价格无疑是推动CPI上涨的最大因素之一。
　　中金宏观研究部报告也表示，综合考虑灾害性天气对农业生产的影响等因素， 8月CPI可能成为年内最高，通胀在9-10月见顶的可能性较大，但到年底通胀压力将会逐步回落。同时，中金宏观分析师徐剑表示，未来季节性因素对CPI的影响将逐渐显现，尤其是在每年的9-10月份，考虑到中秋节和国庆假日的影响，食品饮料将迎来一轮上涨的行情。
　　市场关注通胀受益股
　　在 “衣食住行”等一系列通胀受益股中，被多家机构同时看中的有农林牧渔、酒类饮料及抗通胀主力的黄金股。
　　海通证券表示，由于近期猪价回升以及北方地区的低温天气，可能造成相关农产品减产而加剧农产品价格上涨预期，使得市场对通胀预期愈发强烈，加之8月份CPI数据的攀高，具有通胀概念的农业股更加值得关注。此外，我国百姓所需要的农产品总量远远超出其他国家，因此，中信证券认为高价格是我国农业发展的必然选择。由此，处在产业链上游和中游的农业企业的盈利能力将会出现明显改善，估值水平也将得到提升。因此中信给予农林牧渔行业股票“强于大市”的投资评级，并维持“种子股领涨农业”的基本观点。
　　除了粮食产品以外，酒类饮料，尤其是白酒的行情受到多家机构的看好。申银万国分析师表示，酒类尤其是白酒将在 “双节”带动下迎来消费旺季，而白酒板块中报业绩喜人也将给予股价一定支持。就在近日，国窖、五粮液、茅台等白酒的终端价已出现上调趋势，幅度在 10%-15%。在终端价格持续上涨的背景下，高端白酒以及中高端白酒在旺季提高出厂价的可能性很大。与此同时，三季度将是啤酒企业原料采购和订货的季节，但由于近期国际方面大麦价格的持续疯涨，啤酒企业下半年成本压力将加大，其股价受此影响可能有所波动。
　　除此之外，中信证券、湘财证券、东方证券等多家机构对黄金长期价格表示乐观。 9月金价往往步入季节性强势，加上国内黄金企业资产整合预期的强化，黄金股的投资机会值得期待，重点推荐山东黄金、辰州矿业和中金黄金。东方证券分析师认为黄金的牛市远未结束，长期看受益于央行潜在买入需求、投资需求、通货膨胀预期等推动，短期看则受益于避险需求推动，金价再创新高指日可待。
 

