钢铁行业：钢价弱势盘整 国内矿价有所反弹
　　东方证券 杨宝峰
　　一周动态： 
　　国内钢价：中秋节前后钢价弱势盘整，市场观望情绪浓厚，成交不佳，现货继续走低：冷轧、中板下跌0.4%；螺纹钢下跌0.3%；热轧持平、线材微涨0.1%。期货方面：螺纹钢指数下跌1.4%；线材指数下跌3%。无取向硅钢价格下跌0.6%；取向硅钢价格下跌1.7%。不锈钢价格基本稳定。根据Mysteel的调查，盘整的观点占主导。
　　国际钢价：本周国际市场价格基本稳定，德国、日本和韩国市场钢价较上周基本不变；美国市场热轧价格下跌1%；冷轧上涨2%。CRU国际钢价综合指数为180.5，与上周持平，比上月上涨3.1%。国际废钢价格亦维持稳定。海关数据显示，中国8月从澳洲进口1940万吨铁矿石，较7月减少16%；8月总进口量较上月减少13%，至4461万吨，这使得国内矿石价格对钢材市场变化更为敏感。LME钢坯期货价格收于483美元，较上周上涨1.2%。
　　原材料：矿石价格结束一个多月的跌势，唐山矿小幅反弹1.7%即20元/吨，印度矿到岸价维持在145.5美元/吨，普氏指数4季度62%粉矿到岸价128美元/吨，略有反弹，不过贴水9美元/吨说明市场不看好矿价走势；西澳、巴西到北仑港运费分别下跌5%、8%，BDI指数大跌8.7%。焦炭、废钢、生铁价格基本不变。按照季度协议确定的约127美元的FOB价，四季度到岸价约137美元/吨，使得长协钢厂获得10美元/吨不到的微弱成本优势。
　　盈利趋势：从成本变化看，因为前几周矿价大跌现货钢厂成本下降明显，吨成本节约60元/吨，长协钢厂仅下降2元，中间钢厂上升约27元/吨。钢价跌幅较小，使得现货钢厂吨毛利有所改善，中间和长协钢厂吨毛利环比上周均有下降。
　　从整体来看，全行业仍处在亏损区间，其中现货钢厂小幅盈利，螺纹钢、冷轧吨毛利在190元/吨以上；中间钢厂微亏、长协钢厂亏损最大。行业盈利的改善有赖于成本的下降和钢价持续上升。
　　库存：因为节前备货，连续数月下降的社会库存本周小幅增加：全国范围内库存整体增加2%，其中长材增加1%，板材增加2.9%。港口铁矿石库存为7297万吨，较上周增加5.7%。近两个月长材库存下降明显快于板材，社会总库存同比仅增长33%，库存压力较年初大为缓解，这为钢材市场触底反弹提供了较好的条件。
　　股价与估值：本周国内钢铁股表现较差，行业指数较前一周下跌0.6%，弱于沪深300指数0.5%。国际钢铁股表现一般，我们跟踪的10支国际钢铁股有5支下跌，3支跑赢所在市场。从整个行业估值来看，PB为1.4倍，低于历史平均的1.69倍；钢铁行业相对PB为0.58倍，和历史平均水平持平。从年初到现在，行业弱于沪深300指数11%，表现明显落后于其他周期行业，我们维持行业“看好”评级。
　　要闻预览：李毅中着力推进钢铁等企业重组；巴西或在2012年上调铁矿石销售特许权使用税；武钢加拿大CLM项目权益矿到港五年后铁矿石可全部自给。

