银行业：1至9月净利润同比增长29.3%
　　中银国际 袁琳
　　我们预计上市银行1-9月份的净利润同比增长29.3%，其中三季度净利同比上升27.3%，环比基本持平。推动净利同比增长的主要因素是净息差恢复和规模扩张。目前A股上市银行按照2010年预测值计算的市盈率和市净率分别为12.2倍和1.82倍，较大盘的估值折扣达到历史最高点，因此在市场整体看好的时候存在交易性补涨机会，但受未来调控的影响，很难有中长期超越大盘的表现，维持中性评级，但将A股上市银行平均目标价格上调4.2%，H股上调5.5%。 
　　我们预计14家上市银行(不包括光大和农行)1-9月份的净利润达到4379亿，同比上升29.3%，该速度较上半年30%的增长率略有下降。其中三季度净利同比上升27.3%，环比略下降0.8%。推动业绩增长的主要动力仍是净息差恢复和规模扩张。
　　随着中国通胀压力的日益增大，央行未来采取紧缩货币政策工具的可能性不断上升，而这些紧缩措施即便对净利润的影响并不巨大，但对银行中期增长往往产生负面影响，因而制约了估值上升的空间。
　　上市银行A股银行按照2010年预测值计算的市盈率和市净率分别为12.2倍和1.82倍。如果按照历史值计算的市净率和市盈率分别为1.97倍和10.12倍，较上证指数的估值水平分别折价为23%和36%，估值折价处在历史最高位。
　　如果流动性驱动市场继续上涨，即便银行业基本面方面没有明显改善，未来的政策风险仍较大，银行仍存在补涨机会。我们将A股银行的目标价平均上调了4.2%，H股上调5%。上调后，A股未来上涨空间有9%，H股有6%。
　　个股方面，A股我们推荐业绩增速较快，估值低以及贝塔值高的股票，包括民生银行、华夏银行、兴业银行、光大银行。四大行里我们认为农业银行受惠于未来城镇化建设，尽管限售股上市会影响短期走势，但以未来3-6个月的走势看，仍有上升潜力。H股中，我们推荐民生银行和农业银行。

