航空行业：低空开放之旅破冰 黄金10年值期待
　　安信证券 吴莉
　　报告摘要：
　　低空开放进程加快。随着“低空空域开放框架”出台，预计未来低空开放将分为三个里程碑。未来10年通用航空将保持比较高的速度增长。“十三五”期间，低空空域在全国范围内试点开放，中国的低空产业未来有望呈现加速增长。
　　低空开放是我国通用航空大发展的前提，空管委是低空开放的核心决策机构。
　　中航工业总公司和各省委是推动低空开放的主导力量。
　　中国通用航空产业基数小，但增长潜力巨大。
　　中国通用航空的飞行小时数从1999年的4万飞行小时达到2009年的13万飞行小时，复合增长率达到12.5%。在中国目前通用飞机数量加起来不到1千架，在美国大概23万架，这是一个非常巨大的差距。所以，中国通用航空基本上还没有起步，国际上已经发展很成熟了。从目前的时点上作出一个结论和判断，中国通用航空是中国改革开放30年以来唯一没有开放发展的产业，空间还很大。
　　通用航空产业链上下游公司将受益很大。从目前的时间窗口来看，通用航空产业上下游公司刚进入正常发展轨道，如果切入加速轨道，产业发展将进入黄金10年。产业链上下游受益的公司主要有通用航空运输企业中信海直；航空维修企业海特高新；航空装备制造业像哈飞股份、洪都航空、贵航股份、航空动力、ST宇航；航空材料制造商博云新材；航空管控系统像川大智胜、四创电子；以及地面设备制造商威海广泰。

