化工行业：锂离子电池材料 有望爆发式增长
　　中银国际 倪晓曼
　　锂离子电池是当今国际公认的理想化学能源，具有体积小、电容量大、电压高等优点，被广泛用于移动电话、手提电脑等电子产品，日益扩大的电动汽车领域将给锂离子电池带来更大的发展空间。我国和世界主要发达国家出台了很多扶持新能源汽车的政策。新能源汽车等七大战略性新兴产业的发展规划，将从政策层面对我国电动汽车进一步推动。
　　锂离子电池行业将呈现爆发式增长。2009年全球锂离子电池产量约为30.5亿只，合计电池容量约15,000MWh。近年来，全球各大汽车厂商纷纷推出各类电动汽车，测算数据显示：2013年电动汽车锂电池容量达到14,000MWh，相当于2009年全球小型锂电池容量93%；2018年电动汽车锂电池容量达到45,000MWh，相当于2009年全球小型锂电池容量近3倍。
　　锰系及三元系是正极材料的首选。磷酸铁锂的难点主要集中在产品一致性、低温性能等方面。另外，两大核心技术专利包敷碳、碳热还原无法回避。锰酸锂研究时间较长，是目前最成熟、最可靠的动力电池正极材料，并且没有专利的制约。从目前世界主流汽车厂商的选择可以看出，锰系及三元系是首选。就正极材料来说，我们关注锰系及三元材料相关公司，如生产锰酸锂的中信国安、杉杉股份、当升科技；锰酸锂原料二氧化锰的生产企业湘潭电化、红星发展。
　　隔膜进口依赖度较高。目前国内中高档隔膜主要靠进口，国内技术水平仍然较低。目前上市公司中生产隔膜的仅有佛塑股份，云天化、南洋科技隔膜正在建设中。我们建议关注佛塑股份、云天化、南洋科技。
　　六氟磷酸锂独占鳌头。从电导率、热稳定性和耐氧化性等各方面性能来说，六氟磷酸锂是最优秀的电解质材料，目前我国中高档电解质几乎全靠进口，六氟磷酸锂毛利率高达60%以上。我们建议关注有望成功生产六氟磷酸锂的多氟多、江苏国泰、九九久。
　　其他添加剂关注PVDF、NMP、DOP。目前，工业上普遍采用聚偏氟乙烯(PVDF)作锂离子电池的粘结剂，N-甲基吡咯烷酮(NMP)做分散剂，DOP做增塑剂。我们建议关注聚偏氟乙烯的生产企业三爱富；分散剂N-甲基吡咯烷酮(NMP)的原材料γ-丁内酯的生产企业山西三维；增塑剂的生产企业广东榕泰。

