电力设备：特高压 大范围能源调配的磐石
　　安信证券
　　报告摘要：
　　国情决定我们必须发展特高压电网：幅员辽阔、电力资源距离负荷中心遥远是我国国情，特高压电网能较低成本解决远距离送电的问题。“十二五”期间特高压将是电网投资重点之一。
　　直流大发展可能超预期：预计“十二五”期间国网公司800kV特高压直流投资规模约2080亿元，660kV(400kV)直流工程的投资规模约700亿元。南网“十二五”期间直流工程的投资387亿元。涉及新疆的直流线路有可能提前建设，超出预期。
　　特高压交流在提速，但存在不确定性：近期国网通过媒体发布了特高压交流“三纵三横一环网”规划，在试验示范线路扩建工程之后，我们预计“三纵”特高压交流线路建设虽然时间可能略有延后，但还是会相对顺利，特高压示范工程二回、南北延长线，锡盟至南京等线路预计首先获批并在“十二五”前期进行建设；但是“三横”线路建设时间可能大大延后。
　　750kV电网大发展：西北750kV通过两条互联线路，陕甘宁、新疆、青海、西藏地区将形成一张750kV互联大电网。“十二五”期间，国家政策大力支持西部开发建设，西北电网有望实现快速发展。
　　500kV设备需求将维持高位：由于特高压的配套需求，我们判断500kV设备需求将维持高位。

