旅游行业景气趋势向上 超配低估值高成长股
　　旅游行业景气趋势向上
　　资料显示，旅游行业景气呈现量价齐升的上升趋势，而人均旅游消费提升是拉动行业收入快速增长的主要原因。根据国家旅游局发布的统计数据，今年上半年旅游行业实现旅游总收入7500亿元，同比增长19%，增速明显高于2009年11.3%的增速，行业景气向上趋势明显。
　　在旅游三大市场中，国内游市场稳步增长(尽管国内旅游人次同比增长8.6%，低于去年同期11.7%的增速，但国内旅游收入同比增长20.6%)、入境旅游市场强劲回升(入境旅游万人次同比增长5.5%，去年同比增速是-4.4%)、出境游市场大幅反弹(出境旅游人数同比增长19%，去年同比增速是1.1%)。
　　展望第四季度，行业开始从旺季转入淡季，但区域旅游经济仍存在亮点，上海世博会和广州亚运会带来的新增人流量将拉动当地旅游经济快速增长。我们维持关于2010年旅游收入增长16.7%的预测，旅游行业在经历2008年低谷以及2009年的缓慢回升后，2010年将重新回归快速增长阶段。我们也统计了各省市对2010年的旅游收入预测，各省旅游局预计2010年旅游行业收入平均增速为19%，反映了对行业2010年快速增长的预期。
　　维持行业推荐评级
　　我们维持旅游行业“推荐”的投资评级，维持“推荐”的理由有两个：
　　(1)旅游行业景气向上趋势明显。景气上升的驱动因素，是经济回升以及各地落实支持旅游业发展的政策效应。2010年行业景气与2009年景气回升有两个根本性的区别：第一个区别是旅游行业进入量价复苏阶段(2009年复苏主要是量的复苏)，其根本性的标志是人均旅游消费提升，并表现为旅游收入增速超过游客人次的增长；第二个区别是各地落实支持旅游业发展的政策加快了旅游行业的发展(2009年各地仅是推行旅游消费打折促销措施，有短期效应)，旅游综合试点改革地区以及若干区域规划将优先发展旅游行业，导致区域旅游经济亮点涌现，海南、上海和西部地区成为增长亮点。
　　(2)旅游上市公司业绩大幅增长，超过往年10-20%的平均增速。上半年旅游上市公司整体收入和净利润分别同比增长28%和36%，行业景气是推动业绩上涨的根本动力。三个子行业中，旅游综合公司受益于行业全面复苏，收入是三个子行业中增长最快的；景区是三个旅游子行业中最先复苏的，并且出现了旅游收入和毛利率的双双增长，但由于景区资源和管理差异，景区上市公司业绩分化明显；酒店餐饮公司受益于行业复苏稳定增长，毛利率是三个子行业中提升最为明显的。
　　从走势来看，旅游板块涨幅超越大盘，目前行业估值处于历史估值偏低区间，旅游综合子行业估值偏低。从本年初到9月15日，上证综合指数下跌了21%，而餐饮旅游指数的平均涨幅是11%。分季度来看，第一季度和第三季度旅游板块整体涨幅均明显优于大盘，第二季度跌幅与大盘相当，旅游板块市场表现好于大盘。个股涨幅上，涨幅居前的是东方宾馆、峨眉山和西藏旅游等个股，在7月初开始的这波反弹行情中涨幅最大的是西藏旅游、首旅股份和锦江股份，反弹幅度超过50%。目前旅游行业剔除负值后的动态PE为33倍，低于42倍的历史平均水平，旅游板块相对大盘的PE倍数是1.82倍，也低于历史1.93的平均水平，因此，我们认为当前行业整体估值仍处于历史估值偏低区间，考虑到2010年行业复苏带动上市公司业绩大幅增长，我们预计旅游行业估值水平仍有上升空间。从三个子行业的估值水平来看，当前景区和酒店子行业的PE分别为88倍、46倍，而旅游综合子行业的PE仅为25倍，低于行业整体估值以及其40倍的历史平均水平。
　　我们认为，第四季度的投资策略偏重于低估值、高成长以及区域投资品种。投资者可重点关注(1)低估值的旅游综合公司，重点推荐首旅股份和中青旅；(2)区域板块活跃带来的主题性投资机会，第四季度上海和广州等区域旅游经济仍存在亮点，投资者可关注锦江股份和东方宾馆，另一方面行业淡季期间政策出台也将带来主题投资机会，第四季度重点关注的政策是国民休闲旅游纲要出台以及海南免税购物政策试点，投资者可关注中国国旅和首旅股份；(3)业绩高成长公司，站在2010年业绩高成长角度投资者可关注黄山旅游和锦江股份，站在2011年业绩高成长角度投资者可关注丽江旅游和湘鄂情。
　　我们推荐的重点公司依次为：锦江股份、首旅股份、黄山旅游、中青旅。投资者还可重点关注东方宾馆、西藏旅游、中国国旅、华天酒店、丽江旅游、湘鄂情。 (长城证券 刘月平)

