有色金属：市场短期内货币因素仍是主导
　　东海证券 张方
　　投资要点：
　　近期推荐个股组合。
　　金属价格综述及投资策略。
　　本周贵金属表现突出，黄金、白银周中创出了新高；基本金属中锡、镍、铜和锌表现较好，铝、铅表现疲软；稀土价格在9月30日上涨1%-2%之后，本周稳定；钨产品价格保持强势，锑价高位震荡(锑矿新产能释放)，锂、钛、锆、钴、镁产品价格表现依旧疲软。
　　货币因素是本周贵金属等价格表现突出的主要原因。10月8日，美国非农就业人数大幅低于预期，就业人口减少95000人(预期为减少10000人)，市场预期美国联邦储备委员会(Fed)可能迅速采取行动刺激低迷的经济；表现在货币市场上，欧元兑美元、日元对美元都涨至近期高位，美元指数周下挫0.98%，至77.325(近8个月新低)，货币因素促使贵金属等价格涨幅较大。另外，需要指出的是，美元作为储备货币的地位面临挑战，地位下降趋势在所难免，这对以美元计价的大宗商品价格提升有促使作用。
　　而另一方面，实体经济并未出现明显好转，虽然9月份中国PMI指数回升至53.8(8月为51.7)，但9月份美国ISM指数和欧洲PMI指数均出现下滑，表明全球经济复苏的根基尚不稳定。
　　我们认为，短期内货币因素仍是主导，建议首先关注金融属性最强的黄金、白银，以及金融属性较强的铜；另外，一些铅锌资源类股票的价值也已经显现。
　　个股方面，建议关注山东黄金、紫金矿业、江西铜业、西部矿业和豫光金铅。
　　金属价格涨跌幅。
　　行业动态：
　　稀土行业：湖北十堰新发现大规模稀土矿。
　　国际镍业研究组织(INSG)：预计全球镍2010年供需平衡，2011年过剩约8万吨。
　　国际铜研究小组(ICSG)：预计全球铜2010年过剩20万吨，2011年供应不足。
　　锑行业：玻利维亚一锑矿投产。
　　美国铝业：第三季业绩每股0.09美元，超预期。
　　公司动态：
　　中金岭南(000060)：PEM公司11.92亿元要约收购GlobeStar100%股权。
　　紫金矿业(601899)：环保事件暂告一段，低估值吸引力提升。
　　海亮股份(002203)：再次收购红河恒昊矿业1600万股权。

