旅游行业：十一黄金周国内旅游信息简评
　　东方证券 杨春燕
　　研究结论：
　　国内“十一”黄金周旅游整体情况：
　　根据全国假日办的统计，10月1日至7日“十一”黄金周期间，全国纳入监测的119个直报景区共接待游客2236.43万人次，同比增长15.91%，增速高于去年同期1.1个百分点；旅游收入112709.73万元，同比增长26.71%，增速更是较去年大幅提高17.04个百分点，整体呈现加速态势。
　　重点景区“十一”黄金周游客人数情况。黄山风景区10月1日至6日共接待游客16.68万人，同比增长58.21%，创历史新高。广西桂林漓江10月1日至6日共接待游客6.5万人，同比增长6.73%。海南三亚南山景区10月1日至6日共接待游客6.83万人，基本与去年持平。
　　我们的观点：
　　1、“十一”黄金周游客人数和旅游收入大幅增加，且较去年同期增速明显加快，这一方面是因为延续上半年整体的高速增长势头，另一方面则是去年金融危机被压制的需求在今年被释放。
　　2、四川、安徽等省市“十一”游客人数增幅尤为明显，它们的共同特点是交通便捷，自驾游持续升温，我们认为那些接近旅游客源地，拥有交通便捷优势的景区将更为明显的受益，因为它们符合国内景区自驾游、自助游的趋势。
　　3、游客人数的增加，且呈现散客化趋势(“十一”四川自驾、自助游客达到55%左右，海南三亚散客也接近五成)，将极大的有利于国内的经济型酒店行业的发展，因为根据我们对国内主要品牌的经济型酒店的调研情况看，国内游客，特别是散客占了经济型酒店客源的40%左右，游客人数的快速增加将带来客源的大幅增长。
　　投资建议：
　　短期看，“十一”黄金周大幅增长的国内游有望在世博最后一个月的末班车效应和11月即将召开的广州亚运会的带动下延续增长。中长期，鉴于国内可用于度假的旅游资源相对短缺的主要矛盾，国家对旅游业发展的政策支持和国内基于高铁建设交通便捷度的大幅提高，我们依然坚持旅游行业正处于黄金发展期的判断。维持行业看好评级，重点推荐：锦江股份、中青旅、峨眉山和首旅股份。
　　风险因素：
　　国内经济出现二次探底，游客人数下降。

