电力行业：居民电价改革 电网企业利润大增
　　上海证券 牛品
　　行业动态：
　　2010年10月9日，国家发展改革委公布了《关于居民生活用电实行阶梯电价的指导意见(征求意见稿)》，拟将居民电价由现行的单一电价制改为按照电力消费量分段定价。
　　主要观点：
　　新电价方案将大大增加电网企业收入。
　　以2009年城乡居民用电量计算，第一种方案下，电网将新增营业收入137.13亿元，同比增长0.87%；预计新增利润总额126.12亿元，同比增长155.76%。第二种方案下，电网将新增营业收入116.56亿元，同比增长0.74%；预计新增利润总额107.24亿元，同比增长132.40%。
　　电网收入提高后或将加快智能电表建设。
　　《征求意见稿》中指出，实行阶梯电价后电网企业增加的收入，主要用于弥补脱硫成本增加、居民用户电表改造和弥补发电企业燃料成本上涨等项支出。我们认为，电网企业利润提升后，将加快智能电表改造进度。
　　投资建议：
　　评级未来十二个月内，电力“中性”，电力设备“有吸引力”。
　　我们认为，本次电价改革中电网企业获益最多，建议关注以涪陵电力、郴电国际为代表的电网类上市公司；电网企业利润提升后将加快智能电表建设，利好科陆电子、浩宁达；而发电企业上网电价将采用局部调整的方式对坑口电厂电价进行上调，本次电价改革对发电企业整体中性。

