医疗行业：中国医疗机械是新茁兰芽 早树争春
　　安信证券 洪露
　　报告摘要：
　　技术革命、医疗需求带动全球医疗器械行业迅速增长。全球医疗器械市场发展迅速。美国领先医疗器械企业凭借技术革命和产品创新占据市场先机，通过并购加速成长并提高进入壁垒。美国领先企业现阶段四大研发方向是：同类产品更新换代，增加高附加值产品线，高科技创新产品开发，针对中、低端市场的本地化研发。美国医疗器械企业具有同类产品资源整合、拓宽产品线、发展全球市场的三大并购发展趋势。
　　消费结构调整推动我国医疗器械市场迅速增长。我国过去十年的医疗器械市场增速始终快于药品市场；即便如此，我国医疗器械行业目前仍处于“初生”阶段。目前我国医疗器械市场规模占医药总市场规模的14%，与全球医疗器械占医药总市场规模的42%相比，存在消费结构调整带来的巨大发展空间，预计未来我国医疗器械市场增速仍将会继续快于药品行业增速。中短期看，在新医改政策下，国家加大对基层医疗服务体系的建设，“填补缺口”和“更新换代”将促进中低端医疗器械市场的迅速增长。而消费升级、人口老龄化、技术革命是推动我国医疗器械市场长期快速增长的内生性动力。
　　我国医疗器械企业迅速崛起，从进口替代到行业整合。随着技术进步，我国医疗器械企业逐步实现进口替代，从中低端市场向高端市场突破。同时各国降低医疗卫生费用的大背景下，我国医疗器械企业产品出口将面临前所未有的发展机遇。医疗器械行业涉及多学科交叉技术，行业呈现出多、小、散、跨度大的特点，行业集中度提升和行业整合是大势所趋，假以时日，具备优秀基因的中国本土企业将脱颖而出。
　　重点关注医疗器械细分行业及上市公司。A股上市公司中，建议重点关注战略明晰，拥有强大OTC营销实力的国内医疗器械龙头企业鱼跃医疗；专注心血管高端耗材领域，打造冠脉介入手术(PCI)产品组合的乐普医疗；将受益于新版GMP认证的国内消毒灭菌设备龙头新华医疗；国际订单有较大的弹性，正在积极开拓国内市场的家用医疗电子健康产品领军企业九安医疗；华润集团入主，整合预期强烈的国内X光机龙头万东医疗；真空采血行业龙头企业阳普医疗；通过收购汶河医疗进入医疗器械领域的红日药业。

