钢铁行业：钢价震荡盘升 看好拥有资源类股票
　　山西证券 刘俊清
　　投资要点：
　　国际钢市保持平稳。CRU国际钢价综合指数为179.4，比上周下滑0.6%，比上月上涨2.5%，比去年同期上涨11.4%。本周CRU扁平材指数为173.4，与上周持平；CRU长材指数为191.7，比上周下滑1.6%。欧洲市场保持疲软，随着用户补充库存完毕，市场价格开始走弱。美国市场保持疲软，薄板价格略降，长材维持稳定。亚洲市场基本平稳，需求恢复不及预期，市场上涨乏力。总体上判断，短期内国际市场将稳中趋弱。
　　国内钢材市场冲高回落。自上周钢材市场价格出现冲高回落的走势后，本周价格继续回落。9月24日，中钢协综合指数119.43点，周环比下跌1.19点；其中长材指数126.43点，比上周下跌2.26点，板材指数11118.48点，比上周下跌0.74点。国庆期间，由于沙钢对10月上旬的螺纹钢价格下调180元/吨，而对9月下旬也给予了180元/吨的补差，一定程度上缓和了节前市场倒挂的情况；而其热卷10月价格保持平稳，虽然对9月合同量给予了50元/吨补差，但仍要高出当前市场价格许多。钢材社会库存总量为1547.49万吨，节日期间增加69.28万吨，增幅为4.69%，其中热轧增幅最大，达10%，其次是线材的增幅较大，为9.06%，说明资源供应充足。10月份仍是传统的施工旺季，另外，节日期间个别钢厂出货情况较为理想，开始试探性上调出厂价格，预计后市钢材价格将随资源价格的上涨而小幅上涨。
　　原材料市场弱势运行：本周国内大部分地区铁精粉市场震荡盘整，部分地区出现小幅拉涨，市场询盘较前期增多，整体成交一般。进口矿市场整体呈现小幅上扬的走势，成交放量，海运市场涨跌互现，不同船型市场出现分化，生铁市场维持下行趋势，市场整体成交十分清淡，焦炭市场稳定运行，河北、山西地区仍受节能减排的影响，成交情况不太乐观，价格暂时稳定；普通合金价格维持强势，特种合金盘整运行。
　　一周股价表现：从9月24日开始，股票市场探底反弹，钢铁股弱于大盘，10月8日钢铁股票指数收于2783.324，上涨幅度为4.50%%，沪深300收于3044.23，上涨幅度为6.54%。钢铁上市公司股票普涨，涨幅超过10%的股票有方大碳素(600516)上涨12.82%和抚顺特钢(600399)上涨11.32%，只有柳钢股份(601003)出现下跌，跌幅也只有0.18%。
　　投资建议：综合以上分析，结合美元贬值和黄金等资源品种的上涨，市场将出现上涨行情，关注拥有矿产资源的股票，如西宁特钢(600117)和太钢不锈(000825)等。

