零售行业：梦想即将照进现实
　　招商证券 朱卫华 杨夏
　　我国内需疲软，消费不旺的原因归根结底在于居民收入较低：居民收入名义增速仍然偏低，不及名义GDP增速，且分配向个人倾斜较少，导致工资总额占GDP比例逐年降低；住房、教育、医疗等的巨大支出挤占了其他消费，且较大的压力使得当期消费谨慎，造成储蓄率较高。
　　日本国民收入倍增计划的实施使其消费迎来春天，零售业高速发展。该计划实施的目的在于用国民收入的增长来带动经济总量的增长。上世纪60－70年代，日本通过产业结构升级换代、扩大就业、提高社会保障和福利等措施，使得在此期间，国民收入迎来了数十年间最高的增速；零售行业平均增速约20%，远高于其他行业；资本市场上，零售行业总市值占大市比重也提高了2倍。日本经济也进入了高速发展阶段，迅速超越了诸多发达国家。随着日本城市化的进程和居民收入的不断提高，零售业也出现了向郊区化发展，消费升级的特征。
　　日本的经验对我国有着较强的借鉴意义，收入分配改革若能得到有效推行，我国零售业必将迎来高速发展，未来发展趋势主要在于：一线城市主导转变为一线与二、三线城市并重；大城市郊区化引致郊区零售市场繁荣；消费行为变革引致零售企业经营重心向服务品质转移；市场同质化竞争引致零售企业多元化发展，市场集中度进一步提高。新兴业态的不断兴起也将蚕食传统业态的市场份额。
　　投资策略：零售行业值得长期看好和投资。长期来讲，更看好向二、三线城市、向大城市郊区发展的零售公司，有能力在产业链上进行多元化经营、发展综合体、满足消费者一站式购物需求的零售公司。

