家电行业：主流白电品种仍有进一步上涨空间
　　国信证券 王念春
　　在家电板块多个上市公司三季度业绩超预期带动下，受到地产板块反弹的带动，昨日家电板块多个低估值品种出现强劲反弹，其中格力电器上涨10%，美的电器、青岛海尔上涨9%和7%不等。青岛海尔昨日发布业绩预增公告，2010年1-9月业绩同比增长60%以上，我们将该公司全年业绩上调到1.42元，上调幅度9%。 
　　评论：
　　三季度业绩超预期等因素将继续带动主流白电品种的上涨。
　　家电板块的业绩在近期有很好的超预期表现，且部分公司具备低估值、较好成长性和产品定价能力。国内消费方面，预期受到中低收入人群收入上升、中西部地区投资加快引致的城镇化加快、保障房比率上升的带动，国内县、镇级市场的消费能力还会有进一步的超预期表现。综合比较上市公司的业绩增长程度、估值等因素，我们认为后期主流白电品种仍有进一步上涨空间。继续重点推荐美的电器、格力电器、青岛海尔。
　　多个公司发布三季度(1-9月)业绩预增公告，前期我们在3季度业绩预测中，上调美的电器全年业绩12%，上调青岛海尔全年业绩预测9%，上调格力2010年业绩预测3%。
　　预期增幅超过100%：华帝股份预期增幅50-100%：美的电器、小天鹅、青岛海尔、美菱电器预期增幅50%左右：浙江阳光增幅40-70%：三花股份增幅30-50%：苏泊尔、毅昌股份、禾盛新材。
　　最新家电下乡数据印证我们观点：县级以下市场的消费能力提升正在不断演绎。
　　商务部最新公布数据显示，今年1-9月，全国家电下乡产品销售量达到5257.3万台，销售额1158.4亿元，同比分别增长1.5倍和2倍。全国31个省(市)销售量都增长1倍以上。产品限价的提高之后，该部分市场消费显示出对高价位产品消费明显上升趋势，空调限价提高部分的产品销售量占近40%。各地新增6大类品种，包括电动自行车、燃气灶、电压力锅、电饭煲、电动自行车、抽油烟机、DVD影碟机。目前，12个省(自治区)完成新增品种招标工作，新增323家企业，近3000个家电下乡型号，农民选择范围更大。冰箱、彩电、洗衣机稳居销售量前三，占总量74%，是农村家电消费的三大件。计算机、热水器、微波炉、电磁灶增速较快，商务部也发表观点认为农民消费结构加速升级，城乡消费差距加速缩小。
　　明显发现从今年家电下乡的每月销售数据显示，销售金额的增长幅度都超过销量的增长幅度，明显说明该部分消费人群对于较高价位的产品消费比率上升。
　　部分家电上市公司具备较好的产品定价能力，形成较好的业绩增长预期。
　　从上一轮大宗原材料上涨过程中，我们可以明显验证部分家电上市公司具备很好的产品定价能力，典型代表包括格力电器、苏泊尔，美的电器、青岛海尔等，以更新产品的不断推出来获得了公司利润率的不断提升，行业竞争格局稳定，市场份额集中在少数龙头企业当中，形成较好的产品定价能力，进而保持较好的业绩成长性。

