有色金属：基本金属高位震荡 短期投资机会
　　大通证券 赵彦辉
　　基本金属市场：
　　10月14日，铜、锌价格上涨，涨幅为0.45%、0.21%。铅、铝价下跌，跌幅为0.12%、0.99%。
　　10月14日，铝、铅、锌库存减少，减小幅度为0.10%、0.28%、0.14%%。铜库存增加，增幅为0.06%。
　　10月14日，金价上涨0.62%，收于1380.86美元/盎司。美元下跌0.16%，收于76.77。
　　最新消息及数据：
　　10月14日，美国劳工部公布的数据显示，美国10月9日当周初请失业金人数增加1.3万人，至46.2万人，预期为44.5万。与此同时，此前一周初请失业金人数修正后为44.9万人，初值为44.5万人。
　　点评：
　　美国劳工部公布的数据显示，上周美国初请失业金人数涨幅高于市场预期，显示美国劳动力市场仍然疲软，量化宽松的货币政策的实施的概率进一步增大，美元进一步下跌。仅就短期来看，金属涨势会限制，没有与美元表现出负相关，与我们预期相符，即基本金属大幅上涨的概率不大。金价依然上涨，货币属性表现较为显著，同时再创历史新纪录。美元的跌势在减小，如我们前期点评，此轮下跌较快，随着量化宽松货币政策进一步实施的特透明度的增大，跌势会减缓，不排除小有反弹的可能。
　　我们谨慎看多短期基本金属板块走势，维持整个板块“增持”的投资评级。我们的策略不变，以黄金行业为依托，关注金属新材料。我们重点的关注的个股为山东黄金、中金黄金、中科三环、厦门钨业、宁波韵升。风险偏好投资者可以关注基本金属的短期投资机会，可重点关注江西铜业。
　　投资风险：宏观经济尤其是美国经济复苏程度超预期；主要国家尤其是美国宽松货币政策的收紧时点的超预期；各国新能源政策是否连续；新能源汽车的量产时间的不确定性。

