有色造纸板块：大市振荡 四季度淘金
　　美元走弱催生有色金属机会
　　国庆长假期间，国际金价的飙升和频频创出历史新高成为大新闻，美元指数在今年6月7日达到近期高点88.71之后便一路回调，期间经过8月份的短暂反弹又继续下跌。随着美元指数的不断下跌，国际有色金属价格也从6月初的下跌趋势中走出，伦敦金属价格指数在近期出现了较强的反弹，同时国际黄金价格也在9月24日创下了1301.2 美元/盎司的历史新高后继续走高。而华泰证券的分析师刘敏达在节前就分析指出，2010年以来有色金属的交易所库存变化各不相同，其中铜、锡、镍的交易所库存下降较为明显，铝的交易所库存保持平稳，铅、锌的交易所库存上升幅度较大。交易所库存的变化与金属价格的涨幅基本保持了反向关系。美国就业、零售数据表现不佳以及通货膨胀保持低位，未来美元加息的预期大大减弱。未来全球主要经济体的流动性将保持充裕，金属的金融属性或将再次刺激金属价格上涨。基于对未来全球流动性将保持充裕与金属的需求将逐步加速的判断，继续维持有色金属行业“增持”的投资评级。根据对行业的判断，建议投资者遵循两条主线进行行业投资：1、重点配置金属价格上涨预期强烈，估值具有优势的子行业个股，包括铜行业的江西铜业、锡行业的锡业股份、黄金行业的紫金矿业；2、重点配置基本面即将发生重大改善的个股。包括正在重组的万好万家、ST威达，即将进行定向增发的西部资源。
　　经济回暖夯实造纸印刷底部
　　今年上半年造纸及纸制品行业24家A股上市公司共实现归属母公司净利润23.07亿元，同比增加15.34%。金融危机后，随着宏观经济的整体向好，造纸行业下游恢复，出现量价齐升的良好局面。而人民币升值与节能减排的利好因素将为行业四季度的持续走强提供保障，太平洋证券分析师倪爽预计2010年全年，造纸包装行业与优势企业将实现业绩的快速扩张。
　　我国造纸行业原料在外市场在内的特点，决定了造纸行业成为了当前为数不多的将受益于人民币升值概念的行业。预计未来国际木浆与废纸价格仍会持续上涨，人民币的升值将覆盖部分进口原材料涨价所带来的成本上涨，为企业带来实质性利好。
　　分析师进一步指出，此次最新下达的432万吨淘汰落后产能新目标较此前大幅提高，表现了国家进一步深化节能减排，规范行业可持续发展的决心。以草浆为主要原材料的低档文化纸将是淘汰的主要目标，而生产替代产品中高档文化纸的企业将受益于淘汰产能所带来的市场空缺。其中以博汇纸业、太阳纸业与岳阳纸业为代表的主营文化纸的企业将最有可能受益。而随着经济转型的深化，预计淘汰落后产能，实现产业升级将成为行业未来的发展方向，国家仍有继续加大力度推行节能减排的预期。另外，林纸一体化是造纸行业发展的必由之路，拥有林地的造纸企业将获得原材料保障以及上游产业的额外收益，木浆价格的回升也将为其带来直接收益。以岳阳纸业为代表的林纸一体化企业将有望最先受益于木浆价格回升带来的效益。分析师对造纸包装行业给予“看好”评级，其中永新股份(002014)、太阳纸业(002078)、合兴包装(002228)、美盈森(002303)、岳阳纸业(600963)及博汇纸业(600966)值得重点关注。　　(骁健)   

