农业行业：供需格局趋紧 维持推荐评级
　　长城证券 王萍
　　要点：
　　全球农产品供需形势总体趋紧，经过8月份大幅上涨，国外农产品到岸完税价格又一次高于国内价格。
　　从国内农产品生产来看，相关报道显示冬小麦增产0.9%，早籼稻减产6.1%，东北地区玉米和粳稻丰收几成定局，但从收购进度来看，并非如此。
　　截至9月5日，11个小麦主产省/区各类粮企累计收购4896.1万吨小麦，同比减少16.57%；8个早籼稻主产省各类粮企累计收购507.8万吨早籼稻，同比减少25.66%。另外，由于参与收购企业数量增加和竞争激烈，国有粮企在各类粮企累计收购量中所占比重在下降，这有可能会削弱国家对农产品市场的调控能力。
　　玉米和粳稻，我们认为最多小幅增产，与消费量增幅相比，并不能扭转日益紧张的供需格局。棉花、食糖生产形势也不容乐观。
　　长期来看，我国农产品生产过多依赖于化肥造成两个后果：一是单产增长乏力；二是由于化肥、农药、农用柴油等占到生产成本中的50%以上，农产品价格走势和能源价格走势越来越相关。
　　猪粮比连续23周低于6，其中10周甚至低于5，玉米价格上涨使得养猪盈利空间有限，与上一轮周期起步时的情况较为相似，但由于能繁母猪存栏量仍旧较高，猪价应以温和上涨为主。另外，猪价也会带动牛、羊、鸡肉价格和海珍品价格继续上涨。
　　我们认为农产品价格在四季度呈现先抑后扬走势：“抑”是由于秋收来临，市场供给量突增，可能会给农产品价格上涨带来阻力；“扬”是供需格局结构性失衡、小麦、稻谷最低收购价格逐年提高和玉米、大豆、油菜籽等临时收储是保证国内农产品价格上涨的基石。基于此，以及支农政策出台预期，维持行业“推荐”投资评级。
　　建议投资者关注敦煌种业、大湖股份、国联水产、好当家、顺鑫农业、圣农发展、益生股份个股投资机会，提示南宁糖业年内交易性机会。

