海运行业：波罗的海原油运输指数下跌1.6%
　　国都证券 巩俊杰
　　核心观点：
　　BDI下跌。BDI指数本周收于2737点，周跌幅为10.7%，其中好望角型船运价指数下跌13%、巴拿马型船运价指数下降14%，超级；灵便型船表现相对较好，周跌幅为1.7%。由于节能减排的因素，钢厂减产较多，使得矿石进口商态度消极，压抑了市场成交，后市粮食和煤炭贸易将成为支撑市场货量的重要因素。但从中长期来看，大量交付的运力将成为压制运价上行的长期因素。由于天气恶劣的原因，本周沿海煤炭运价指数上涨5.54%，全周中国沿海散货运价指数累计上涨3.33%。
　　波罗的海原油运输指数下跌1.6%，成品油运输指数涨2.1%。主要输油管道即将恢复运作重新点燃了全球最大的石油消费国--美国供应过剩的忧虑。本周，海湾市场VLCC成交有所减少，运力依旧严重过剩，致使运费续跌。西非市场需求稀少，运费稳中有跌。本周，成品油运输市场成交总体平稳，航线运费维持涨少跌多格局。
　　中国出口集装箱运输市场运价指数微涨。8月份，中国纺织品、服装、鞋类出口额同比分别增长29.4%、27.8%和40.3%，箱包增长62.4%，塑料制品、灯具、玩具、家具同比增长在37.9%-39.7%之间，除灯具、玩具出口额比上月有所增长外，其它产品出口额比上月均有所减少。机电产品出口继续好转。8月份，机电产品和高科技产品出口额同比分别增长34.4%和32.2%；手机、彩电、计算机出口额分别增长30.2%、49.9%和27.2%。
　　本周中国出口集装箱运输市场总体需求尚可，但运力投放加速，市场出现供过于求苗头显，各航线运价涨跌不一。欧地航线近期货量基本保持稳定，近期运力投放较快，呈现供大于求的态势，导致近期市场运价下跌幅度较大；北美航线货量较为充足，但受船公司继续投入运力影响，美西航线船舶平均舱位利用率在9成左右，而美东航线则不足9成，市场运价有所下跌。人民币对美元汇率创汇改以来新高，近期海外要求人民币升值的压力再起，将增加中国出口增长的不确定性。
　　投资策略。由于国内外经济形势的复杂化，航运需求仍不明朗，而运力的不断交付无疑更增添了行业前景的不确定性，我们总体判断行业复苏尚需长时间等待，近期航运股仍不具有整体性投资机会。

