嫦娥二号奔月在即 军工航天股遇见光死
　　全景网9月29日讯  继07年10月“嫦娥一号”成功发射并完成探月任务后，时隔三年，“嫦娥二号”又已经整装待发，国家航天局周三正式宣布“嫦娥二号”10月1日18时59分57秒在西昌发射。不过前期走势抗跌的军工航天股却遭遇“见光死”，多支个股大幅下跌。
　　“嫦娥”飞天在即 航天股遭遇“见光死”
　　板块中，航天机电以4.77%的跌幅领跌，航天电器、中国卫星、航天长峰的跌幅也超过3%，航天通信跌2.74%，航天信息、航天科技、成发科技等跌幅在2%以上。
　　“这并不意外”，有市场分析人士表示，“前期航天股的表现是有目共睹的，资金获利也相当丰厚，在‘嫦娥二号’飞天时间确定后，获利盘兑现的意愿无疑相当强烈。”
　　事实上，军工航天板块下半年以来的表现一直处于稳健的上升通道中。上证综指自7月初探低回升以来，涨幅仅有10%左右，而军工航天股绝大部分均大幅跑赢大盘。航天机电和中国卫星在此期间的累计涨幅均超过七成，成发科技和航天科技的涨幅也超过五成。
　　大起大落早有先例 后市重点看重组
　　自上世纪90年代“神舟”飞船上天以来，几乎每一两年就有一项重要的航天工程实施。军工航天股的表现也随着每一次发射的准备和完成而大起大落。
　　如2003年神舟五号首度载人飞行，中国卫星从9月中旬开始，不到一个月上涨30%，但在飞船成功发射后，便开始回落，从13元多跌至8元多，跌幅达到四成。又如2005年10月神舟六号二度载人发射，航天科技从当年7月中旬最低的2.78元到9月底触及4.81元，区间涨幅达到70%，但在其后一个月，其又跌至3.23元，累计下跌超过30%。
　　而07年嫦娥一号的发射，加上股市处于疯狂期，航天股的这种表现就更为明显。以航天通信为例，其从07年7月到9月，短短两个月的时间股价实现翻倍，在维持了一个月的高位盘整后，在嫦娥一号发射的前一天(10月23日)开始大跌，当日重挫7.48%，其后三周航天通信从33元的高位一直跌至20元附近，跌幅高达四成。
　　不过进入2010年以来，军工航天股除了重大航天工程事件的影响外，行业重组整合的步伐也在加快，这为板块后期走势注入了新的活力。
　　中原证券分析师路永光在研报中对行业前景表示乐观，他认为有两大因素支撑行业发展，一方面随着国民经济发展要求的提升，未来我国空间探索活动、大飞机及新型战斗机、航母等大型、高科技军事装备开发和研制活动将进入关键和密集时期；另一方面目前军工航天类上市公司的资产规模占军工集团整体比例不到20%，主要军工集团资产证券化运作正进入高潮时期。
　　不过路永光也指出，由于板块个股近期涨幅明显超越大盘，短期估值压力也不容忽视。 (全景网/雷震)

