军工行业：前3季度行业指数远超大盘
　　中投证券 真怡
　　投资要点：
　　今年前3季度行业指数远超大盘，9月份军工行业表现依然强劲，目前行业整体估值已超过70倍。今年1-9月份涨幅最大的3支股票为成飞集成、ST昌河、中国卫星，其中9月涨幅最大的3支股票为ST昌河、中航光电、贵航股份；今年1-9月份走势最弱的3只股票为西飞国际、西仪股份和航天通信，其中9月表现最弱的有成飞集成、航天长峰和西仪股份。
　　军工行业内的上市公司多部分具有市值小、收入及资产规模不大的特点，而军工行业是我国具有战略地位和核心技术的行业，具有内生增长和外延扩张的趋势。对于军工股的选股策略，我们认为应该选择具有小公司大背景和小公司大前景特点的公司。
　　小公司大背景，关注重组因素。对于重组，我们寻找重组预期较强的公司。我们以各大集团的发展战略入手，关注各集团发展战略中整合调整思路和管理架构的变化，按整合思路明确程度和执行难易程度排序，我们认为依次为中航工业集团、兵器工业及兵装集团、航天科技集团和航天科工集团、电子科技集团。具有较明确重组预期的公司如中航工业下的哈飞股份、贵航股份等，兵器工业集团的新华光等，航天科技集团的航天电子和中国卫星，航天科工集团的航天科技、航天晨光等，电子科技集团的四创电子。
　　小公司大前景，关注成长因素。我们选择直升机、航空发动机、卫星领域作为关注的重点领域，这些领域目前产业规模均很小、未来需求空间和技术提升空间巨大，成长的爆发点已经迫近。
　　维持行业“看好”评级。虽然短期内板块有调整需求，但往往较深度的调整将带来投资机会。我们认为4季度行业主要催化剂有：低空领域政策的推出、战略性新兴产业规划、航空航天十二五规划等产业政策因素；行业内上市公司重组事件、年底的航空航天展、周边局势等事件性因素；可以长期关注：受益于行业变革的公司，主要有航空动力、哈飞股份、航天电子、中国卫星等等；具有业务增长点和产业发展空间的公司，主要有哈飞股份、航空动力、中国卫星、航天电子、四创电子等。

