黄金股跟着金价扶摇直上 中长期看好
　　周一，国际金价继续发力，新高定格在每盎司1282.97美元。国内上海黄金交易所的现货金价早盘飘绿，而午后便再次走强。受此影响，虽然昨天大盘下跌，但黄金股表现抢眼，恒邦股份、豫光金铅等领涨板块。 
　　昨天，恒邦股份收盘涨6.68%，报48.70元；豫光金铅收于19.19，上涨3.23%。荣华实业、山东黄金、老凤祥等小幅上涨，板块平均涨幅0.66%。统计显示，8月份以来，按照流通市值加权平均计算，A股整体上涨2.7%，而有色板块上涨8.1%，其中黄金板块上涨10.9%。从板块走势来看，黄金股表现强于大盘以及有色金属板块。昨天，有色金属板块仅有的9只上涨股票中，有5只来自黄金板块。
　　黄金股的走势和金价走势相关性较高，黄金股未来表现也与国际期货金价的变化联系比较紧密，受国内通胀预期影响也会较明显，这两方面原因将是未来影响黄金股走势的重要因素。
　　分析师表示，黄金抵御通胀的属性使得它在世界经济不景气的环境下大红大紫。当前对金价起直接作用的是美国经济，而美国除保持较低利率不变之外，或将继续实施量化宽松的货币政策，使得美元走低成为大概率事件，从而导致金价继续走高。与此同时，中秋、国庆双节将至，而下半年一向是亚洲国家黄金消费的旺季，因此，分析师对于金价中长期的走势依然看好。
欢迎发表评论  我要评论

