农林牧渔：弱势美元提振全球农产品价格
　　金元证券 魏芳
　　粮食作物：小麦：USDA再次下调全球小麦总产量，在最低收购价逐年提高和国际粮价共同提振之下，国内小麦价格将可能继续上涨。稻谷：国内早籼稻期货价格稳定，主产县粳稻和籼稻平均价格各上升0.01元/公斤。玉米：9月国内主产县玉米平均价格上涨0.02元/公斤，从国内来看，东北主要玉米产区苗情长势良好，10年玉米有望丰产。 
　　经济作物：棉花：我们认为，中国棉花需求继续回暖、棉花产量下降和弱势美元是推动棉花高涨的主要因素。由于种植面积减少，10月USDA下调了中国棉花产量100万包，中国期末库存下降至1,472万包。白糖：过去一个榨季，国内白糖价格高企刺激了地方政府和农民种植甘蔗的积极性。虽然前期西南受干旱影响了甘蔗种植和初期生长，但目前雨水、阳光条件优良。若后期不出现较大的自然灾害，甘蔗产量将得到恢复性增加。大豆：9月DCE和CBOT大豆价格分别上涨了4%和10%，我们认为这不是由于大豆供需关系发生较大改变，而是弱势美元所导致。
　　农副产品及其它：猪肉：生猪存栏数从6月开始止跌，到现在有将近4.42亿头，但能繁母猪数下跌至4580万头，尚未有止跌迹象。四季度消费旺季的到来以及考虑到能繁母猪数尚未企稳，我们预计第四季度以及来年的上半年猪肉价格仍处于上升通道中。蛋奶：鸡蛋价格从5月初开始触底反弹。5月底鸡蛋价格为7.66元/公斤，到了现在的9.63元/公斤，9月牛奶价格保持稳定。水产：下半年是冬令进补时节，伴随而来的是海珍品的消费旺季，预计海参价格将继续维持高位。木材：目前来看有反弹迹象，9月CME木材期货单月上涨13.71%。
　　投资建议：我们长期看好种子、海产养殖等子行业，畜禽养殖将会有交易性机会。种子行业将受益于政府扶持政策，有助于涌现一批明星企业，可关注登海种业(002041)和敦煌种业(600354)；海产品消费回暖，特别是海参价格下半年有望走高，可关注獐子岛(002069)、壹桥苗业(002447)、好当家(600467)和东方海洋(002086)；下半年随着猪肉价格回升，畜禽养殖相关行业会有交易性机会，可关注正邦科技(002157)、雏鹰农牧(002477)和圣农发展(002299)。

