有色金属：板块走势 小金属及新材料领跑
　　中信建投 张芳
　　金属价格-“大金属”高位震荡，“小金属”走势分化。
　　上半年国内基本金属及黄金价格波动幅度加大，但总体上在高位运行，平均价格较去年同期上涨幅度超过20%，铜、镍价格涨幅均超过60%。受益于国家对优势矿种的保护性开采政策，钨、锑、稀土等小金属产品价格从09年下半年开始进入持续上升通道。锑和稀土价格同时受益于行业整合表现更为强劲。
　　板块走势-小金属及新材料领跑。
　　今年上半年受房地产调控及货币政策收紧预期的双重打压，整体走势偏弱。7月份以来，国内外经济阶段性回落趋势形成，货币政策再度松动，推动有色金属板块强劲反弹。小金属及金属新材料类公司受到市场的青睐，走势明显强于其他板块，在7月份以来的反弹中大幅超越有色板块走势。
　　行业生产情况--投资过速，产量高企。
　　09年行业盈利状况处于低谷，抑制了投资需求。今年以来，有色金属行业的投资增速已超越了全社会投资增速，预示着供给面趋于过剩。09年有色金属产量前低后高，今年上半年金属价格持续高位，因而开工率较高，产量基本维持在去年四季度的水平，同比则表现为大幅增长。
　　上市公司中报综述-淡化高增长，关注高成长。
　　有色金属上市公司中报公布完毕，我们覆盖的61家可比公司上半年实现营业收入2743.79亿元，同比增长81.04%；实现归属于母公司净利润104.29亿元，同比增长达623.34%；加权每股收益为0.16元，去年同期为0.02元。
　　综合来看，有色金属上市公司上半年收入和利润的高增长主要源于去年同期价格和产量的基数较低。下半年传统有色金属行业(特别是铝、铅锌行业)将面临产能过剩和房地产、钢铁、汽车(不含新能源汽车)等行业景气回落的风险，金属价格上涨动能将受到抑制，因而下半年上市公司盈利能力进一步提升的空间有限。小金属因主要用于新材料行业，产品附加值较高，抗周期能力相对较强，业绩增长更具有持续性。但由于新材料类公司多为外向型企业，其海外市场恢复进程将受到全球经济复苏情况的影响，全球经济二次探底是主要的风险点。
　　重点公司盈利预测和评级。
　　综合上文分析，小金属行业成长性更为确定，仍是我们重点推荐的品种。上半年锂、钛行业仍处于景气低谷，下半年随着新能源汽车产业化及航空业的持续复苏，有望逐步走出底部，估值也将逐渐回归合理水平，建议继续关注相关公司的中线投资机会。基本金属方面，我们相对看好铜、锡、镍上市公司。黄金上市公司业绩增长稳定，是我们重点推荐的中长期品种。

