医药行业：政策密集期 获取战略品种长期收益
　　金元证券 魏芳
　　行业动态：
　　1.今年1～8月，医药制造业实现收入6976亿元，同比增长26%；实现利润总额718亿元，同比增长35%，保持快速上升势头。但6～8月份收入和利润增速较3～5月回落比较明显。
　　2.国家食品药品监督管理局发布《2009年药品注册审批年度报告》，数据显示药品注册申请数量趋于理性。
　　3. 2010年版《中国药典》10月1日正式实施，加速行业优胜劣汰。
　　4.国务院法制办公布《医疗器械监督管理条例(修订草案)》，拟建立产品召回制度。
　　5.四季度行业政策可能密集出台，包括：医药流通“十二五”规划，生物医药“十二五”规划，药价管理办法，基本药物调价，基本药物招标管理办法，新版GMP标准等。
　　行业估值：相比沪深300溢价水平升到历史高位。
　　医药板块经过6月的深度调整后，7、8月大幅回升，板块9月继续上涨。9月整个医药板块上涨了3.05%，跑赢上证指数4.12%。各子行业板块分化不明显。医药指数回到历史高位，整体法静态PE估值相比沪深300的溢价为183%，回到近三年的历史最高水平。
　　投资建议：
　　预计基本药物各省招标明年1季度将全部落定，医药市场容量增长将维持在高位。但药价管理和新药注册受理对同质药物的收紧，明年药价的实际降幅将高于往年。在市场空间增大和价格下降的共同作用下，我们预计明年医药制造行业的整体利润增速将有一定幅度的收缩，市场竞争可能加剧，行业集中度有望提高。长远来看医疗健康产业符合产业结构调整大方向，受政府扶持力度较大，是未来最具潜力的投资行业之一，我们依然建议稳健配置，优选品种来获取长期收益。
　　从子行业来看，医疗服务行业和医疗器械行业是未来中长期增长确定性更高领域，可以积极配置。医药商业行业走向集中非常确定，应该关注行业龙头和区域龙头以及行业整合过程中的重组带来的投资机会。制药企业应聚焦细分龙头和规模效应的公司。
　　重点关注公司：医疗服务行业我们推荐经营大型专科医院的通策医疗(600763)。医疗器械行业我们推荐基本面面改观的新华医疗(600587)和经营稳健，确定性高的乐普医疗(300003)。医药商业建议关注国药股份(600511)。制药企业我们建议关注估值较低的品牌中药中新药业(600329)和行业的业绩之王海普瑞(002399)。

