互联网公司：打造双核 方可铸就坚强芯
　　文/李钢  设计/梁向军
　　中国互联网15年的发展历程，让每一个人切切实实地体会到了“互联网改变生活”的真实意义。从简单到丰富，从工作、学习到娱乐，从购物、支付到理财，互联网显示出令人惊叹的渗透力。
　　8月中旬，中共中央宣传部副部长孙志军在接受采访时透露，新华网A股上市计划已获中宣部批准。此外，人民网在中宣部的审批过程中，包括央视网在内的2家正在加紧制定方案，还有6个新闻网站正在审批排队过程中。传闻已久的10家中国内地新闻网站将登陆A股一事，终获新进展，A股市场互联网公司将添新军。
　　互联网即将步入下一个十年，哪些互联网公司在为人们提供便利的同时，还能带来投资回报？
　　内地上市享受高溢价
　　数据显示，自2000年新浪、网易、搜狐等公司登陆纳斯达克开始算起，10年之内已有大大小小数十家互联网公司跻身资本市场，主要上市地分别为美国、香港和中国内地。
　　在内地上市的互联网公司，目前一共有三家。其中原名为网盛科技的生意宝(002095)于2006年12月在深圳上市，被称为内地“互联网第一股”，其掌门人孙德良以一盒名片开始创业的故事至今还为人津津乐道。
　　比较在三地上市的国内互联网公司可以发现，在内地上市的互联网公司更易受到青睐和追捧。2010年2季报的相关数据表明，东方财富(300059)动态市盈率高达93.1倍，生意宝的市盈率高达64.5倍，刚刚于今年8月上市的乐视网(300104)，其动态市盈率也在61.2倍。在列入比较范围的14家公司中，分别位列第一、第三和第四名，三家公司市盈率的算术平均值高达72.9倍。
　　反观在美国上市的几家公司，新浪(Nasdaq:SINA)的动态市盈率只有6.37倍，盛大游戏(Nasdaq:GAME)7.53倍，完美时空(Nasdaq:PWRD)8.53倍，两相比较，内地三家公司的平均市盈率是此三家公司平均值的9倍多。
　　其他在美国上市的公司，市盈率也均处在比较低的标准。除携程网(Nasdaq:CTRP)外，网易(Nasdaq:NTES)等其他几家公司的市盈率介于12.77倍～18.67倍之间，同样远低于在内地上市的公司。
　　如果按类别来看，属于财经门户网站的东方财富，在所有列入表格的门户网站中市盈率是最高的；从事电子商务的生意宝，其市盈率高于在香港上市的阿里巴巴(HK:01688)；乐视网的市盈率也高于在美国上市的同为视频网站的酷6传媒(Nasdaq:KUTV)。
　　内地上市估值过高现象，从上市以来的动态表现中亦可看出。今年8月19日，是谷歌(Nasdaq:GOOG)上市6周年纪念日，6年中，尽管已成长为全球互联网公司老大(总市值1540亿美元，位居第一)，但6年中股价上涨389%的幅度仍低于生意宝。截至同期，尽管上市才三年多，可生意宝的股价累计涨幅已达392%。
　　不难看出，“内地高于香港，香港高于美国”，是从市盈率角度得出的互联网公司估价规律。内地给出高估值的背后，或是因“钱多”——充裕流动性下，投资者把钱投向更易炒作的中小板、创业板(三家公司中，一家属于中小板，另两家属于创业板)；另一方面，或是因“人傻”——博傻心理下，不担心还会有更激进的投资者来接棒。
　　更深层次的原因，在于投资理念的缺乏和投资环境的不完善。以投资环境而言，在美国个人炒股的情形并不多见，将用于投资的资金交给基金等专业机构来打理是惯常选择，相比国内的个人投资者，拥有丰富专业知识的机构更为理性一些。
　　盈利模式是关键
　　事实证明，高估值不可持久，必将向合理回归。2007年11月阿里巴巴在香港上市首日，39.95港币的收盘价，相比其2007年的收益，市盈率高达190倍，而同一时间谷歌的市盈率是43倍。截至今年8月底，阿里巴巴股价回落幅度达62%，而谷歌的回落幅度仅为32.9%。以此来看，内地三家公司目前的股价能否维持，尚需打个问号，
　　但从另一个角度来看，炒股票就是炒预期，如果公司未来能够保持高成长性，给予合理溢价未尝不可。汇添富成长焦点、汇添富民营活力基金经理齐东超就认为，只要这些公司的增长能够达到预期并且具有持续性，就可以实现与估值之间的平衡。
　　盈利模式成为关键，国内TOM互联网业务赴美上市遭受冷落就是一个明显例子。与三大门户网站业务相近，所依赖的彩铃业务盈利模式在中国竞争已达白热化，是其遇冷主因。
　　既是互联网公司，不妨以电脑“双核”的概念来做比。英特尔公司推出酷睿“双核”伊始，就广受欢迎。相当于两颗CPU同时工作的优势，提升多线程处理能力，大大提高运行速度。
　　互联网公司的盈利模式就相当于电脑的“核”。“双核”甚至“多核”同步运行，才能保证盈利的提升。以生意宝为例，在公司成立14年后的今天，已从当初的化工行业专业网站发展为包括化工、纺织服装等众多行业网站在内的B2B综合平台，盈利来源也从最初的收取会员费到会费、广告、会员的网站建设与维护、会员资讯服务多头并举。
　　该公司倡导的“小门户+联盟”电子商务新模式，以生意宝网站为核心大平台，整合全国众多的行业性网站，借助专业网站的专业性，同时以生意宝的综合性弥补专业化的局限性，实现了与其他行业巨头的差异化竞争。
　　孙德良表示，公司正采取“一纵到底的专业化服务”和“一横到边的综合化服务”的发展战略，为国内的中小企业提供全面、深入的一揽子电子商务解决方案，纵向方面的“行业展会”、“欧洲REACH认证”、“金融融资中介”等多项增值服务；横向方面的多个专业网站联盟，也成为盈利新亮点。
　　事实上，在竞争日趋激烈的今天，互联网公司必须不断拓展新业务、打造“新核”，方能保持不败。
　　谷歌早已将业务拓展到搜索领域之外，陆续推出谷歌地图、谷歌资讯以及电子邮件Gmail等服务。同时，谷歌还收购了一系列网站与公司，包括YouTube、网络广告公司DoubleClick以及移动广告公司AdMob等，以作进一步的整合和开拓。
　　而全球互联网公司市值第三的腾讯，更是无所不染。即时通讯、门户、游戏、电子商务、搜索，所有可以涉及的业务统统囊括。在其掌门人马化腾看来，这些业务都是腾讯水到渠成的业务延伸。马化腾未来的构想是，一站式互联网服务提供商——围绕腾讯QQ打造“在线生活社区”，也就是“用户要什么，腾讯就有什么”。
　　尽管业内对腾讯的做法颇有微词：“它总是默默地布局、悄无声息地出现在你的背后；它总是在最恰当的时候出来搅局，让同业者心神不定。而一旦时机成熟，它就会毫不留情地划走自己的那块蛋糕，有时它甚至会成为终结者，霸占整个市场。”某IT媒体曾如是评价。但其盈利显而易见，数据显示，腾讯的现金储备达到15亿美元，被称为中国最赚钱的互联网公司。
　　伴随着新华网等公司的上市，可供投资者选择的标的将越来越多，能否从中选出最值得投资的公司，是一门学问。多做功课，找出“双核“甚至“多核”盈利的公司，是致胜关键。
　　借助总市值指标巧估值
　　判断一家公司的股价高低，借助总市值指标亦可轻松达到。可先通过对公司行业地位等基本面信息的梳理，对其总市值给出一个基本判断。
　　以乐视网为例，假定其41亿元总市值是合理的，按50倍的市盈率计算(同期深市平均市盈率为34倍，已给出相应高估)，就意味着在2010年需要实现8200万的净利润。对比其2009年数据可知，该公司在2009年实现总营收1.46亿，净利润为4770万，这意味着公司今年的增长要达到71.9%，才能保证其41元的价位属于合理。
　　采用同样的办法，亦可对生意宝和东方财富的相关数据予以计算并得出结论。
　　三家A股互联网公司“芯”比拼
　　“双核”的优势显而易见，但对整体搭配的要求高亦是不争事实，没有高性能的操作系统和应用软件支持，“双核”性能难以发挥。
　　生意宝：盈利模式清晰，战略目标清楚，公司已由垂直类网站成功转型为综合性B2B网站。“小门户+联盟”的策略，将数千个子行业垂直网站集合在生意宝门户网站下。公司不断推出深受中小企业欢迎的创新业务。以“贷款通”为例，旨在破解国内中小企业“融资难、贷款难”老问题，通过银行业务与企业电子商务的有效链接，为中小企业搭建了多元的网上融资新平台。
　　东方财富：天相投资指出，庞大的、较强黏性的用户资源是该公司的核心竞争力，是公司未来发展的基础和保障。能否实现持续增长，关键在于继续积累用户资源及提高黏性，不断发展新的盈利模式，将用户资源转化成现金流，并提高用户价值。公司目前的利润来源主要来自于金融数据服务和广告业务两项。2010年中报显示，公司业务分化明显，金融数据服营收同比下降，但广告业务营收同比大幅增长，并导致短期毛利率下滑。
　　乐视网：从发布招股说明书的那一刻起，就引发质疑不断。低流量竟然也能实现高盈利成为外界的最主要疑惑。全球第1132名、国内第125名的流量排名，远低于优酷和土豆网，但优酷、土豆网至今都未宣布盈利。从公司的释疑来看，“付费+免费”的创新商业模式，是其在行业内率先实现盈利并持续高速增长的原因，但同时也表明，公司的盈利模式较为单一。

