公路步入拐点 铁路迎来大发展
　　我国高速公路公司已经从2003-2005年的快速成长期逐步进入到平稳增长的阶段。目前，高速公路公司正面临收益率下降和可持续发展的问题，他们正站在如何选择发展模式和探索多元化发展的十字路口。而铁路行业却正迎来大发展阶段。预计到2020年，我国铁路运营总里程将达到12万公里，相当于每年新增3000公里里程。在铁路大发展的同时，铁路改革步伐有望加快。目前，我们并没有看到两个板块整体性投资机会，但存在精选个股的条件。我们推荐宁沪高速和大秦铁路。
　　我们预计，在宏观经济相对稳定的前提下，未来各高速公路公司的业绩增速将从今年下半年开始逐步减缓，未来三年行业平均增长率将维持在8%-12%左右。在净资产收益率面临下降的情况下，上市公司面临如何选择持续发展和多元化探索的道路。未来几年，西部地区高速公路建设有望迎头赶上。
　　我国铁路建设一直处于相对缓慢状态，2004年提出的《中长期铁路网规划》，拉开了我国铁路建设大发展的序幕。未来10年，我国还将投入约5万亿元，建设近3万公里营业里程。伴随着铁路建设的快速发展，铁路改革也在不断深化，包括铁路运价体制和铁路投融资体制的改革成为人们关注的焦点。
　　公路行业发展高峰期已过，而铁路行业尽管迎来快速发展和改革时期，但目前估值相对合理，因而我们对公路和铁路板块都给予“中立”评级。在没有板快整体性的投资机会的情况下，我们精选个股。在A股中，我们重点推荐宁沪高速这种进可攻、退可守的品种。我们同样看好大秦铁路这样具有明显估值优势，且具有后续题材的品种。在H股中，我们认为现阶段各股并不是好的买入时点。中银国际

