有色金属通胀之下有声有色 
　　昨日有色金属股全面大涨，是大盘攻关的第一大功臣。到收盘，采掘指数上涨8.55%，紫金矿业、中色股份、铜陵有色、锡业股份、江西铜业、云南铜业、海亮股份等涨停，涨幅超过5%的有色金属个股超过27只。
　　市场人士指出，有色金属股如此强劲，一方面是与国庆长假期间的国际期市有关，而其根本原因，是强烈的通胀预期所致。
　　在过去的5个交易日里，纽约黄金期货日日创出历史新高，前日以1365美元再次刷新历史纪录。国庆期间，伦铜、伦锌、伦铝等也创下阶段性新高，其中，伦锡触及历史高位。
　　业内人士指出，有色金属价格上涨，主要是因为各央行进一步弱化货币政策立场以提振经济，市场人士担心这将引发货币贬值和长期通货膨胀。在通货膨胀时期，有色金属的金融属性使其能够在一定程度上抵抗通胀。
　　确实，做为周期性很强的行业，有色金属价格在经历了金融危机重创下的暴跌后，2010年在政府加大收储进口、流动性充裕、通胀预期及美元贬值等四大主要因素轮番驱动下，有色金属价格与板块开始经历强劲反弹。
　　此外，今年我国继续实施新能源汽车、家电行业等行业振兴规划，也间接拉动了有色金属的需求。
　　有色金属行业相当庞大，那么，投资者可关注哪些个股呢？
　　市场人士认为，根据与固定资产投资、GDP相关弹性系数及下游终端行业需求贡献进行测算，预计2010年我国铜、铝、铅、锌的实际需求量同比增速在12%-16%左右，可关注相关个股。
　　锡业股份(000960)主营业务包括锡锭、锡材、锡化工产品和铜、铅产品的生产和销售，是全球最大的锡产品生产企业，公司所在的云南也是国内锡金属储量最丰富的地区之一。今年上半年，国内市场现货锡均价为14万元/吨，同比增长37.0%，由于公司具有部分的锡精矿资源自给率，自产锡精矿能够充分的分享锡价上涨带来的收益。
　　华西都市报记者朱雷

