化工行业：尿素粘胶价格上涨 PVC重心上探
　　湘财证券 田蓓
　　短绒与浆粕价格高位坚挺，粘胶价格继续上涨。本周棉短绒与浆粕价格继续高位坚挺。近期国内棉短绒供应紧张，行情高位稳定。由于新棉上市时间推迟，棉短绒供应基本断档，多数棉短绒供应商库存已经销售一空，已经停止对外报价。粘胶短纤产销方面，开机和库存周期都有小幅下降，而长丝方面开机平稳，不过库存周期也有下降。下游方面受粘胶短纤价格持续上涨影响，近期人棉纱市场报价持续上提，市场询盘增多，出货有所加快。预计后市粘胶价格仍保持上升态势。
　　PVC市场重心大幅上探。本周国内PVC市场报价重心继续大幅上探，本周最初两日内国内PVC价格再次以50-100元/吨的上涨幅度连续向上攀升，PVC厂家和贸易商大幅提涨货源报价，均有惜售心态。另外各地对电石行业限产政策大力执行，电石产量继续萎缩，市场供应量开始减少。由于对9月份的市场预期较好，PVC市场价格在本周继续表现坚挺，但市场过快的拉涨使得下游承受能力受到考验，下游厂家多对高价冷眼旁观，抵触心理加重，对高价货源接单谨慎。整体来看，下周市场多空依然交织，多数参与者心态依然以谨慎乐观为主，预计下周市场继续高位运行且还有上升的可能。
　　尿素价格再度上涨。本周国内尿素价格持续稳中上扬的运行态势，印度宣布再度招标后，国内厂家出货信心增加，加上各地节能减排影响，北方地区尿素出厂价都出现不同程度的上涨，涨幅最明显是山东和河北地区，山东主流报价上涨至1730-1750元/吨；河北高端报价更达1800-1850元/吨；实际走货仍多以前期合同和工业成交为主，部分新接出口订单。国内尿素主流价格经过了前期上涨以后回归理性，沉寂一周后，尿素价格再度缓慢上升。国际市场方面，中国港口小颗粒离岸价大幅上涨，现执行285-295美元/吨，印度尿素标购近日标购也将展开，印度国内每个月的尿素需求量在60万吨左右，预计尿素市场在短期内仍将持稳为主，后期关键要看淡储经销商实际采货情况。
　　本周价差上涨幅度排名前三位的有：黄磷(周平均涨幅为39.61%)、双酚A(周平均涨幅为15.07%)、DMF(周平均涨幅为8.92%)；本周价差下跌幅度排名前三的有：甲醇(周下跌幅度为72%)，煤基二甲醚(周下跌幅度为66.22%)、热法磷酸(周下跌幅度为55.92%)。

