新能源：四季度策略 节能减排仍是投资主题
　　渤海证券 陈慧
　　投资要点：
　　节能减排压力仍较大。
　　我国提出2020年单位GDP二氧化碳排放比2005年下降40-50%的减排目标，其中“十一五”期间要完成20%，就目前来看，各地为完成减排量奇招尽显，损害经济正常运行，我们认为节能减排要追根溯源，从发电机、输配电线损及发电损耗方面着手，以达到节能降耗的目的。
　　变频器和高效电机是节能减排的先锋。
　　我国发电机耗电量占总发电量的66%以上，发电机运行效率低于国外先进水平约10-20个百分点，运行效率低下造成的电量浪费几乎相当于3个三峡电站，因此提高发电机运行效率是重要的节能措施。变频器调速和高效电机是可行的两种节能方式，高压变频器市场规模近千亿，未来2年保持30%以上增速，但目前通用领域价格战硝烟弥漫，市场格局仍在形成中；中低压变频器仍处于进口替代过程，国产化率将逐步提高，未来有望出现国内的龙头企业。目前高效电机市场应用比例仍较低，但在最低能效标准及补贴政策支持下，我们认为高效电机市场即将启动，未来市场应用比例将大幅上升。
　　非晶合金变压器市场将迈入高增长期。
　　相比S系变压器，非晶合金变压器空载损耗和负载损耗都较小，尤其适合于农村电网，节能效果显著。安泰科技非晶带材量产的实现，打破了日立金属的市场垄断地位，有利于国内市场的快速启动，我们估算国内非晶合金变压器市场容量上千亿元，上游原材料的量产、中游非晶合金变压器技术的成熟以及国网公司的积极推进，非晶合金变压器市场将迈入高增长期。
　　洁净煤技术前景光明。
　　我国以煤炭为主的能源结构，决定了洁净煤技术面临广阔的市场空间，目前国内比较成熟的技术包括IGCC、超临界和超超临界技术以及CFBC。IGCC以其高热效率、低污染、高环保的特点成为我们最为看好的技术，但目前受制于投资成本较高，商业化进程较慢，未来将向高效率、大容量、低排放、低造价、多联产方向发展。
　　投资策略：
　　我们认为节能减排仍将是未来的投资主题，随着国家各种补贴政策的落实，节能设备供应商及服务商都将获得快速发展，我们看好工业节能领域的变频器节能、非晶合金变变压器节能以及IGCC技术。重点推荐：安泰科技、合康变频、汇川技术、英威腾、北京科锐。

