银行地产频遭利空 价值投资如皇帝新衣
　　记者 彭浩
　　编者按：
　　最近，关于大盘蓝筹股，尤其是银行地产股为何涨不动，成为市场热议的焦点。专业人士认为，尽管银行估值较低，但由于拨备占总贷款的比率拟提高至2.5%，以及房地产、地方融资平台等潜在风险，动态估值存在提高趋势。而由于地产调控有增无减，房产税靴子悬而未落，地产股存在调整压力。从投资预期上看，银行地产股还难以摆脱水深火热的境地。
　　银行篇
　　银行拨备拟提高至2.5%
　　据悉，银监会正在讨论对商业银行按照贷款总额计提减值准备的可行性方案，初步议定大型银行的拨备占总贷款的比率需达到2.5%，股份制银行和城市商业银行的拨备占总贷款的比率需达2.4%。受此消息影响，银行股本周二开始转头向下，连续四日飘绿。
　　就其影响，西南证券策略分析师闫莉认为，从短期来看，对银行股是利空。因为一方面要从利润中分出一部分来充实贷款拨备，这会影响当期业绩，意味着银行净利润，每股收益会下降；另一方面，还需占用一部分资金，从某种意义上讲，等于提高了存款准备金率。
　　从上市银行的现状看，国有大型银行情况略好，股份制商业银行条件大多不具备，一旦执行上述比率标准，意味着三、四季度银行将牺牲不小利润来提足拨备，银行业下半年盈利情况将不如上半年好。
　　中银国际认为，上市银行利润大幅上升的可能性不大，此外，通过结构调整推升净息差的空间也越来越有限。针对中小盘股，银行股目前行业估值的吸引力和安全性上升，股价仍有反弹空间，但在未来整体盈利增长空间有限、宏观环境和政策风险上升的情况下，股价上升的空间不大。
　　冲击几何？
　　尽管新指标是否引入尚处于讨论调研阶段，有关其对银行盈利能力冲击的预测却已纷至沓来。
　　中金公司在报告中指出，如果3~5年内达标2.5%，则将分别影响上市银行当期净利润2.6%和1.3%。
　　国泰君安则没有如此乐观，在其最乐观的估计下，即在要求3年内达标、银行减少核销的情形下，上市银行净利润所受的影响为-5.5%。而最严重的影响则是，若核销力度不变、2010年底达标，则2010年上市银行净利润所受的影响为-15%。
　　尽管2.33%的整体水平距离2.5%要求不远，但银行间差异较大。从各行半年报数据来看，工、农、中、建四大行拨备率水平较高，其中农行、建行分别达到3.15%和2.49%。而股份制银行和上市城商行中，除华夏银行和南京银行外，其余均低于2%水平。
　　而原来不良率低且拨备覆盖率也不高的中小银行受影响最大。其中，中信银行(600030)、兴业银行(601166)、深发展A(000001)的拨备/总贷款分别仅为1.38%、1.37%和1.37%，宁波银行(002142)更低至1.27%。
　　根据国泰君安的测算，若银行降低不良核销力度，2012年底达标，则兴业银行、中信银行、浦发银行(600000)和北京银行(601169)净利润受影响最大，分别下降30.4%、24.1%、18.7%和13.8%。
　　多空大PK
　　多方
　　不可否认的是，银行股目前估值合理，具备长线投资价值。五大银行股的市盈率均低于10倍，这是其他行业板块所不具有的估值优势。
　　再从A股与H股的差异来看，折价幅度进一步拉大。昨日，招商银行A股和H股分别是13.28元、19.88港元；农业银行A股和H股分别是2.69元、3.79港元。较H股打折幅度如此之大的银行股A股，即便再被大盘调整所拖累，也不会有太大的下跌动能。对于长期投资来说，那些创了新低的银行股并非不可增持。
　　空方
　　虽然银行静态PE、PB估值指标都比较低，但由于房地产、地方融资平台、银信理财产品等潜在风险没有精确估算，以及拨备占总贷款的比率或将提高，所以银行业的风险敞口或有放大可能，动态估值存在提高趋势。
　　当前银行股的低市盈率是建立在当前业绩超好的表象之上的，一旦未来业绩出现了一定程度的下滑，现在的估值水平就不一定低，这也是当前银行股涨不动的主要原因。
　　从投资预期上看，现在的银行股还难以摆脱水深火热的境地。而且，A股市场正处于“大行情没有，局部行情不乏”的微妙阶段，银行股的崛起缺乏市场基础，游资更不会在银行股上做文章。
　　地产篇
　　地产调控有增无减
　　各地纷纷加强房地产的调控，地产股表现依旧弱势，板块跌幅居前。
　　昨日，深振业A(000006)跌5.25%，报7.40元；上实发展(600748)跌2.88%，报8.77元；万科A(000002)跌1.45%，报8.16元；招商地产(000024)跌2.95%，报17.11元。
　　据有关报道，根据《浙江省商品房预售资金监管暂行办法》(征求意见稿)中的规定，在10月1日以后批准预售的商品房，将全部纳入预售资金监管对象范围，对于未签订商品房预售资金监管协定的项目，房地产行政主管部门将不可发放《商品房预售许可证》。
　　内蒙古地税局9月9日发布公告称，对自治区商品房实行按价预征土地增值税，销售价格超过8000元/平方米的商品房，预征土地增值税比率将达6%。
　　另外，有报道称，农行开发贷停贷之风刚过，其他三大行高管便出来辟谣。但事实上，中小开发商已经很难获得银行开发贷款。银行捂紧了钱袋子，开发商的日子越发难熬。房地产调控政策未见丝毫松动，很多房企已开始准备过冬。
　　有房企人士表示，早已收缩战线，不再扩张拿地，而银行贷款的趋严和银信合作的封堵对中小房企无异于釜底抽薪。
　　影响多少？
　　最新数据显示，8月全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨9.3%，涨幅比7月份缩小1.0个百分点，环比与上月持平。如何看待这些数据？
　　湘财证券地产行业研究员张化东表示，8月房价环比与上月持平，8月全国商品房销售额3533亿元，同比下降8.6%，这些数据均符合市场预期。从房屋销售价格来看，绝对数值依然增长，而增幅有所回落。这与管理层要求稳定健康发展、遏制房价过快上涨的初衷有违，因此，调控政策严格执行的可能性大大加强。
　　张化东进一步指出，短期来看，地方政府有可能继续收紧地产信贷，对于楼市的调控投资者应有清醒认识，短期地产股将面临一定的调整压力。
　　“短期之内没有大希望，那些加仓的机构也是阶段性的操作，大家赌反弹，但这种分析是静态看问题。”一家总部在北京的基金经理表示，楼市从紧的政策仍将持续很长一段时间。
　　房企资金弹药无多
　　房企资金断流的担心已经在沪深两市112家房企半年报公布有所显现。业内人士指出，高负债已经成为当下房企最为鲜明的特点。
　　半年报显示，112家上市房企上半年实现销售收入1201.18亿元，同比上涨30.8%；累计负债逾7836亿元，较一季度末和2009年底分别增加600亿元和1260亿元。
　　此外，超过80家上市房企资产负债率高达50%以上。有77家上市房企经营性现金流为负值，比2009年末的35家增加了一倍多。国信证券报告显示，上半年122家房地产开发企业经营活动现金流净流出811亿元，净流出水平较一季度末增加371亿元。
　　经营性现金流的变化已经反映了房企资金短缺的现状。虽然上半年开发商手中囤积现金，但是撑到现在，资金弹药实属无多。
　　专业人士指出，从房企的资金实力来看，房地产开发企业2010年资金来源中，定金预收款和个人按揭贷款两项占到一半左右。按照房地产调控新政，住房贷款首付比例提高、贷款利率从高执行、多套住宅停止贷款等措施，都对房企资金面产生影响。

