地产股涨幅赶鸭子 中期走势依然纠结
　　昨日大盘放量上涨，地产股受制于调控政策低开高走，最终板块整体小幅上涨1.18%，涨幅位于两市最末位。分析人士认为，前期地产股的下跌反映了对调控政策的担忧和预期，虽然目前地产股整体估值较低，但政策的长期执行及整个行业不确定性加大，预计地产股仍将维持震荡格局。
　　地产股昨日小幅上涨1.18%
　　地产股昨日低开高走。午后，多只地产股出现一波拉升走势，板块整体并没有拖累大盘上涨的后腿。截至收盘，华丽家族封至涨停，西藏城投、万房地产、创兴置业涨幅超过5%。板块内超过八成个股收红。
　　节前最后一个交易日，在两部委推出楼市调控新政策的影响下，地产股不惧利空反而急拉上涨。昨日虽然低开，但最终延续上涨。对此，华泰联合证券分析师任劲表示，地产股的不跌反涨，主要是因为调控政策“靴子落地”的心态得到强化。而从最新出台的上海细则来看，其内容都在中央政策的范围之内，房产税也并没有实质性突破，减轻了投资者的担忧。
　　房价下跌后才是加仓良机
　　“目前短期内政策利空出尽，地产股短期投资机会已经显现。”招商证券认为，目前各城市新房库存已见底回升，凭借行业自身供求关系的逆转或将导致房价的下跌。但若新供应量的形成迟迟低于预期，或需求格外旺盛，到12月房价依然没有下跌迹象，则政府有可能出台新的调控政策。只有等房价下跌后才是大幅加仓地产股的良机。
　　华泰联合证券研究报告指出，从上海楼市的限购政策看，这是一种行政手段而非经济手段，所以其执行力将受到市场的考验。预计上海新房的供应速度将有所放缓，上海楼市朝着供需同时缩进方向发展的概率较大，预计本次地产调控将长期执行，整个行业不确定性加大，估值水平难以提升，中期走势仍将比较纠结。 早报记者王力凝

