旺季刺激消费升级 纺织编织上涨空间
　　《机构内参》 金鹏
　　编者按：目前我国纺织行业已逐渐恢复，家纺行业更是快速发展，随着四季度消费旺季的来临，家纺龙头股有望在四季度仍会有良好的市场表现，建议持续关注。
　　纺织整体盈利显著上升
　　2010年以来，我国纺织服装行业出现较快恢复，尤其是内需保持了高景气状态。今年前8个月，营业收入和利润总额分别同比增长26.83%和53.6%。四季度是纺织服装类消费旺季，预计行业零售增速有望达到25%。
　　在纺织行业中，我们建议重点关注发展迅速的家纺子行业。中国家纺正处于规模驱动的成长时期，美国经验表明在人均可支配收入在1000~5000美元时，家纺消费处于快速增长期。过去十年我国家纺行业总产值年均增速接近20%，未来几年随着我国城市化进程的不断推进和婚庆嫁娶适龄人群的增加将推动国内家纺市场不断增长，行业领先企业将获得市场总量扩大以及份额提升的双重机遇。
　　家纺龙头迎来发展契机
　　综合分析资金实力、品牌影响力、运营管理以及设计研发等因素，我们认为领先企业市场份额将逐步提升，家纺行业市场集中度会不断提高。据估算，未来5~10年家纺行业增速将保持在17%左右，罗莱家纺、富安娜和梦洁家纺等龙头企业将迎来发展契机，有望以高于行业发展的增速实现业绩的快速增长，通过加快纵深发展以及开发空白市场实现网点规模扩大将是未来这些企业的发展重心。
　　罗莱家纺：大家纺行业龙头
　　公司较早进入特许加盟模式，在网点数量、全国性区域布局方面处于行业领先地位。公司营销策略灵活，通过授权和代理品牌搭建了分层次多渠道的品牌矩阵，是大家纺战略的先行者。在坚持“罗莱”为核心品牌的同时，从2004年开始通过代理品牌和授权品牌的经营，快速构建多品牌矩阵。针对旗下品牌在产品定位、价位和目标消费群方面的差异实行有针对性的营销策略，有助于覆盖多样零售终端渠道，并最大限度地扩大市场份额。
　　据预测，公司2010～2012年分别新开门店437家、469家和532家，相当于总网点数量分别同比增加24%、21%和20%。公司将在未来三年侧重直营渠道发展，逐步将直营业务收入贡献由2009年的16%提升到20%，长期目标是直营渠道收入占比达到30%。
　　此外，今年上半年成立了电子商务全资子公司，通过网络直销和邮购目录的形式探索新兴渠道，看好网络直营业务的发展前景。
　　富安娜：区域龙头 战略清晰
　　公司以艺术家纺为品牌定位，核心品牌“富安娜”色彩丰富、产品特征鲜明，在风格严重趋同的家纺市场中独树一帜。2009年主力品牌“富安娜”毛利率达到45%，盈利能力高于“罗莱品牌”的40.5%和“梦洁品牌”的32%。
　　公司坚持“直营与加盟并存”的营销模式，直营业务收入占比将保持在40%左右，保证公司对终端网络的控制力和营销网络的稳定性。随着连锁网络扩张，公司以“长三角战略”和“珠三角战略”并行，意在巩固华南和华东两个最重要的销售大区，同时辐射周边区域，加强在华北和华中等空白市场覆盖。预计2010~2012年新开门店470家、465家和460家，相当于总网点面积增加54%、35%和26%。
　　梦洁家纺：利润率提升值得期待
　　公司坚持以华中区域为发展重心，在核心区域享有领先优势。未来三年，公司将在加大直营网络建设的同时，进一步提高加盟网络的覆盖率。2010~2012年，公司将经历网络建设高速发展时期，计划每年新增网点400家左右。按照历史平均单店面积推算，相当于网点面积增加31%、22%和18%。
　　在三家公司中，梦洁家纺的产能扩张计划最先到位。2010年7月份新增的30万套件和80万条芯被产能项目已经全部投产，之前产能不足导致缺货的问题将得到有效解决。目前公司的综合毛利率要稍微低于罗莱家纺和富安娜，未来将通过新品定价策略调整和产品结构优化带动毛利率稳步提升，预计2009~2012年公司营业收入和净利润复合增长率将分别达到31%和40%。

