医药行业：10月份的重点仍是精选出个股
　　东吴证券 徐青
　　本周市场表现回顾(2010.9.20--2010.10.8)。
　　我们统计了从9月20以来的大盘和医药行业走势，截止到10月8日，生物医药板块上涨3.9%，同期上证综指上涨5.39%，沪深300上涨6.39%，医药行业指数未能跑赢大市。
　　在各行业涨跌排名方面，医药生物行业涨幅位居申万23个行业中游位?，期间加权平均涨幅仅为3.93%，绝对涨幅较小。目前，医药生物行业绝对估值为40.65倍的市盈率，相对于沪深300的溢价率为166%，创历史新高，但对应医药行业2010年37倍和2011年29倍的整体市盈率来说，考虑到医药行业在人口老龄化和政策新医改推动下能够维持的高成长性，虽然仍存在一定的估值压力，但已经趋于合理。
　　7个子行业中，医疗器械、中药子行业超越行业平均涨幅，获得超额收益(分别上涨6.84%、5.56%)，化学原料药、医药商业子行业与医药板块整体持平(分别上涨3.86%、3.7%)，化学制剂、生物制品和医疗服务涨幅较少。
　　涨幅居前的个股多属于以下几类：1.积极拓展产业链进军制剂出口的特色原料药企业：华海药业、海翔药业；2.受益于医保覆盖扩张和基层用药增长的地方医药流通龙头：桐君阁、英特集团；3.业绩高增长确定：上海凯宝、科伦药业、云南白药、人福医药；4.资源稀缺或基药独家品种：片仔癀、马应龙、云南白药；5.重组整合预期：太极集团；6.区域振兴拉动：奇正藏药。
　　下周医药板块走势展望。
　　短期医药板块出现显著超越大盘的趋势性行情的可能性不大。未来医药板块内部的个股分化将愈加明显，投资上应精选个股，重视公司业绩的确定性和可持续性。
　　从长期投资的角度，建议投资者关注以下几类个股：1.能较为确定的受益于基药放量的中药独家品种；2.医药商业集中度提升大势所趋下的龙头医药流通企业；3.三季报增速明显、全年业绩有保障的个股；4.稳定增长的一线医药股；5.进取型的特色原料药企业。
　　行业要闻：
　　医疗器械产业“十二五”规划正制定。
　　《关于加快推进医药行业结构调整的指导意见》或将下发；鼓励民间资本参与医疗事业政策10月亮相；上海市生物医药十二五规划十月底征求意见；中国首家药品交易所在重庆开业；云南省“十二五”生物医药产业发展规划建六大产业集群；国家生物医药国际创新园产业区开园。
　　上市公司动态：
　　太极集团（600129）等32家上市公司。

