光伏行业：海外上市公司半年报业绩喜人
　　中银国际 韩玲
　　海外上市光伏公司半年报喜人，上半年公司的销量快速增长，毛利率环比也有所提升。我们上调2010和2011年全球光伏的新增装机至13GW和15GW。多晶硅现货市场近期大幅上涨，我们预计多晶硅价格仍有望继续惯性上涨，相关上市公司或现交易性投资机会。首选买入包括海通集团和新大新材，建议关注乐山电力和川投能源。 
　　支撑评级的要点。
　　第二季度出货量继续增长，预计全年销量有望同比翻番。从国内主要企业的出货量来看，第二季度的出货总量环比上升15%。我们预计今年下半年的出货量要高于上半年，全年出货量有望翻番。
　　毛利率环比上升4.1%。得益于出色的成本控制能力，尤其是人力成本方面的优势，国内企业的盈利能力明显好于国外企业，今年上半年国内企业的平均毛利率达到22.4%；具有一体化产业链的企业盈利能力明显略胜一筹，如英利和天合，毛利率分别达到了33.4%和31.5%。
　　上调全球光伏新增装机预测。2010年光伏市场的增长将主要依靠德国的拉动，从全年来看，除德国外，美国、意大利、日本和中国将成为主要的新增市场。我们上调2010和2011年全球光伏的新增装机分别为13.0GW和15.0GW。虽然明年增速可能有所回落，但未来得益于度电成本的下降，光伏行业有望进入新的增长期。
　　多晶硅现货价格大幅上涨，或现交易性投资机会。基于多晶硅供求的分析，我们预计近期多晶硅价格仍有望继续惯性上涨。上市公司方面，我们建议关注乐山电力、川投能源、天威保变和南玻A。
　　首选买入。
　　海通集团和新大新材是我们的首选买入。其中海通集团拥有一体化的组件生产线，生产成本业内领先，近两年业绩快速增长。公司是目前A股估值最低的纯光伏股，上涨空间大。

