钢铁行业：节能减产或可持续 谨慎回落
　　东方证券 杨宝峰
　　事件：河北钢铁发布公告称此次限产共影响公司9-12月份粗钢产量减少150万吨左右，占公司年计划粗钢产量的6%。 
　　我们的观点：
　　1、河北钢铁2010年粗钢产量目标为2505万吨，如果全年按照此次计划限产将影响18%的产量供给，即9-12月份粗钢产量较原计划下降18%左右，减产幅度超出市场对大型国有钢厂的减产预期。
　　2、从江浙等其他地区看，资源循环利用投入大、能耗指标较好的大钢厂受冲击的程度明显小于中小钢厂，这意味着河北省多数小钢厂9-12月份粗钢减产幅度将远超18%。从唐山市下发的限产目录中我们也不难看到唐山主要钢厂9-12月月均产量/前8月月均产量比仅为54%，即意味着限产46%，明显高于唐钢13%的这一比例。
　　3、河北钢铁的公告一定程度上缓解了市场对政府节能减排政策可持续性的疑虑，我们认为实际减产幅度因钢厂和政府的博弈可能存在一定折扣(与限产目录文件中的减产幅度相比)，但节能“减产”本身在未来4个月可持续性仍是大概率事件、对行业供需影响正面。
　　4、从品种看，此次节能减排对主要涉及以建筑钢材为主的小钢厂影响更大，对建筑长材供给影响明显大于板材产品，但从粗钢供需分析角度，板材也会受到明显联动影响。
　　5、供给减少将对钢材价格形成正面驱动，但成本预期下降将抑制钢价的上涨空间，我们认为减产对行业盈利改善的影响远大于钢价的驱动。减产限产带来的供给减少对钢企盈利带来双重利好驱动，钢价上涨和原材料下跌，盈利改善预期明显好于今年前两次钢价的上涨和反弹阶段(钢价和成本同步上涨)。
　　6、从市场层面看，钢铁前期表现明显落后于其他周期行业，考虑此次政策超预期的正面驱动，我们看好未来一个季度钢铁行业相对市场平均的表现，维持行业“看好”评级。
　　7、从上市公司看，此事件将对建筑钢材比重高和盈利弹性大(吨钢市值低)公司短期股价产生正面驱动，能耗指标较好的大钢厂受冲击的程度也明显小于中小钢厂。
　　8、风险提示：1)节能减排导致的钢铁减产持续性存不确定性，存在后续执行减弱或者淡出风险；2)钢价(期货、电子盘、现货)对节能减排的实质影响可能上涨过度，后期存回落风险。

