电子元件：照明应用日益成熟 LED行业前景光明
　　光大证券
　　照明产品比较成熟。
　　各厂商的LED灯具产品已经比较成熟，用途多样，从大功率的室外路灯、景观装饰用灯和高吊顶室内用灯等到较小功率的台灯灯泡、橱柜灯、日光灯等。展品也以较为高端的白光灯为主。产品的亮度也达到比较高的水平，绝大多数在70－90lm/w。
　　价格障碍有望得到一定程度的缓解。
　　用于室外或高吊顶室内的100瓦灯售价在2,500－4,500元，而应用于室内普通照明的3－5w灯售价在50－100元。LED光源价格仍然远高于荧光灯，但已经可以为部分消费者所接受；我们了解到，某公司在展会的2天内卖出100多个100元灯泡。有经销商认为，若价格可以在现在的基础上下降20%－30%，将会大大提高产品对普通消费者的吸引力。我们认为随着芯片厂商产能扩张的完成，LED灯具产品价格可以在一年内下降20%－30%。
　　对使用寿命的认识误区将得到克服。
　　当前大多数LED光源的使用寿命约为2－3万小时，但市场上部分人士过分乐观地认为LED的使用寿命可达五万、甚至十万小时的理论值，另一部分人士对LED的寿命有着过分悲观的估计。
　　LED产业链将受益于照明应用。
　　出乎市场的预料，台湾厂商对于中国大陆照明市场非常地重视，光鼎的子公司南京华鼎展示了条形灯、3W/1W橱柜灯；芯片厂商晶元光电在灯具厂商中知名度颇高，是多个拥有封装能力的灯具厂商的主要供应商；一些公司也派出技术人员在现场支持其大陆的合作伙伴。
　　我们看好LED在照明行业的应用前景，随着芯片生产规模的扩大和价格的下跌，LED灯具在2－3年内将走入普通消费者家庭。我们给予LED行业“增持”评级，建议重点关注封装企业国星光电。

