地产券商板块：估值便宜 有望走强
　　周五上证指数以2607.55点开盘，随后处于小幅震荡当中，收盘小幅下跌0.15%，窄幅震荡整理态势明显。
　　本周最重要的看点莫过于农业银行的“破发”和节前的操作策略。我们认为，近期大盘距离60日均线比较近，由于农行PB、PE均不高，未来“砸盘”的威力较小，可谨慎关注估值相对便宜，但基本面出现拐点的房地产和券商板块。
　　券商板块
　　位于估值体系的低端
　　我们发现，目前全部A股的动态市盈率为17.13倍，A股日均成交金额再上2000亿元，券商板块有望迎来一定的交易型机会。
　　从基本面看，在指数回升、佣金率趋稳以及创新业务推进等因素下，近期券商盈利全面大幅回升。数据显示，已披露经营数据的10家券商8月全部实现盈利，净利润合计26.05 亿元，环比增幅高达89.88%。在7月以来的反弹行情中，市场参与热情逐渐恢复，相关的主要指标换手率和流动性也呈现回升趋势。而截至8月底，本年度共有53家券商在新股发行市场有所作为。融资融券业务方面，截至8月31日，沪深两市融资融券余额达37.81亿元，其中的融资余额37.59亿元、融券余额0.22亿元，融资融券余额与融资余额分别较之7月底增加49.39%、49.94%，而融券余额却较之7月底减少了8.33%。在基本面出现“拐点”的情况下，我们建议对券商板块谨慎关注。
　　地产板块
　　“双节”拐点悄然降临
　　从走势上看，本周房地产股有悄然启动的迹象。而从传统意义上来看，房地产存在“金九银十”效应，在政策维持稳定不变的基础上，房地产板块可能会具有一定交易型机会。
　　数据显示，在一手商品房市场上，环渤海、珠三角以及长三角三个区域新房销量“金九”首周开门红。而从价格方面看，新房价格整体上保持平稳高位震荡的局面，12个重点城市周成交均价平均回落4.1%。随着9月各开发商推盘力度的加大，市场可售量整体呈现回升趋势，10个重点城市平均环比上涨1.5%，其中长三角地区可售量平均增幅较大，达到4.4%。
　　同时我们注意到，房地产开发投资增速在1-5月份达到38.2%的高点之后，开始小幅回落，但仍保持在较高水平。1-8月，全国房地产开发投资28355亿元，同比增长36.7%。其中，商品住宅投资19876亿元，同比增长33.9%，占房地产开发投资的比重为70.1%。未来随着房产政策预期的逐步稳定，房地产板块投资机会可给予谨慎关注。
　　值得注意的是，目前全球经济“双底”预期依然较浓，未来操作上也具有一定不确定性。在谨慎持股过节的同时，我们也要注意防范系统性风险。(上海证券 彭蕴亮)

