水运行业：集装箱运输需求降温 BDI单边下挫
　　光大证券 丁贤达
　　干散货运输：BDI单边下挫，预计短期将震荡向下。
　　本周BDI指数报收于2676点，较上周下跌319点，跌幅为10.65%。本周国际干散货运输市场需求下降，BDI指数单边下挫，预计BDI指数短期内将震荡向下。
　　本周Capesize型船市场行情大幅下跌，BCI指数报收于3481点，较上周下跌538点，跌幅为13.39%。Capesize型船市场需求降温，主要原因是受中国“钢铁限产令”的影响，铁矿石贸易商的观望情绪上升，而钢厂正在消化8月份进口的铁矿石库存，导致铁矿石运输需求急跌。
　　本周Panamax型船市场行情大幅下行，BPI指数报收于2938点，较上周下跌466点，跌幅为13.73%。Panamax型船市场人气骤减，煤炭和铁矿石货盘运输需求下降，大西洋地区主要依靠美湾的谷物货盘支撑市场，太平洋地区成交的货盘较上周明显减少。
　　油轮运输：运价涨跌互现。
　　本周BDTI指数报收于680点，较上周下跌11点，跌幅为1.59%。本周BRENT原油现货价冲高回落，周末报77.67美元/桶，较上周上涨0.10%。本周原油运输市场成交量较上周小幅回升，但其中VLCC型船市场成交量较上周下降近2成，各主要航线运价继续下跌。本周末VLCC海湾至日本27万吨级船运价报WS45.0，与上周持平。
　　本周BCTI指数报收于667点，较上周上涨14点，涨幅为2.14%。本周成品油轮货盘成交平稳，但大部分主要航线运价下跌。本周末MR新加坡至日本3万吨级船运价报WS140.0，与上周持平。
　　集装箱运输：运力供过于求，运价继续回落。
　　本周中国出口集装箱运价指数(CCFI)报收于1197.69点，较上周下跌1.08点，跌幅为0.09%。中国出口集装箱运输市场需求总体稳定，但运力投放加速导致市场供过于求，预计短期内市场运价将震荡下行。
　　本周欧洲航线运价指数收报于1761.49点，较上周下跌0.80%；地中海航线运价指数收报于1840.66点，较上周下跌0.46%。欧地航线货量基本稳定，但近期班轮公司运力投入较快导致运力供大于求，绝大部分班轮公司不断降价揽货。预计9月底可能出现今年最后一波出货高峰，但欧地航线运价总体上已近步入下行通道，后市行情不容乐观。
　　本周美西航线运价指数收报于1196.49点，较上周上涨1.17%；美东航线运价指数收报于1426.78点，较上周上涨0.04%。北美航线货量表现一般，美西航线船舶平均舱位利用率维持在90%左右，美东航线船舶平均舱位利用率已不足90%。北美航线后市下跌压力较大，班轮公司已有计划在10月份后减缓运力投入，以应对即将淡季的到来。
　　投资策略：
　　维持行业“增持”评级，我们认为未来三个月的投资机会将在于运价上涨带动净利润快速增长的上市公司，建议关注经营多用途船运的上市公司中远航运(600428)，旺季表现远好于去年同期水平的上市公司中海集运(601866)，以及沿海干散货行情回升带来交易性投资机会的上市公司中海发展(600026)。
　　同时，我们提醒投资者注意大宗商品需求回落、欧美经济复苏趋缓等不利因素导致上市公司业绩下行的风险。

