家电行业：成本转嫁能力可期 增长趋势不改
　　湘财证券 刘飞烨
　　结论与观点：
　　废弃家电处理基金如何征收是关键。上周发改委公布《废弃电器电子产品处理目录(第一批)》，我们在点评报告中指出冰、洗、空、彩四类大家电企业或将开始缴纳废弃家电处理基金。而废弃电器处理基金究竟如何征收是问题关键所在，本文我们则针对基金征收的问题展开讨论。
　　国外征收方式通过将欧洲、亚洲主要国家和地区废弃电器处理基金征收办法的对比，我们将基金的征收途径总结为三类。其一，由生产商和进口商承担，即生产商延伸责任制，相关国家有荷兰、韩国、中国台湾等；其二，由消费者支付，如比利时、瑞士、奥地利、日本等；其三，由各相关方共同承担，如德国、法国等。
　　中国或将推广生产商延伸责任制。考虑到消费者支付不符合中国人认为旧物可卖钱的传统观念，而向零售商实施难度较大，我们认为目前国内比较可行的征收方式是生产商及进口商承担，即引进台湾和韩国的生产者延伸责任制，易于操作，易于监管。在政策推出初期，我们认为废弃电器处理费用不一定会由生产商全额承担，政府很可能进行一定财政补贴以加快政策推广。
　　企业成本压力转嫁可期。参照以旧换新政策中对废旧家电回收和处理的补贴，我们测算出不同情形下家电企业所面临的成本压力，以及对公司净利润的影响。家电企业只有通过转嫁成本压力保持盈利水平。6月份空调的涨价向市场证明了家电企业超预期的成本转嫁能力；此外此次基金的征收是面临整个行业，那么向下游转嫁成本压力也是行业整体趋势，我们有理由相信相对于企业而言行业性的涨价更为容易。
　　TCL集团、四川长虹或存机遇。提前布局废旧电器拆解处理基地或将抢得先机。TCL集团年处理废旧电器电子产品能力达10万吨的天津环保基地一期工程年内将投产；四川长虹的废旧家电处理基地也在建设中，预计明年可建成投产。虽废弃电器处理基金的征收对两公司的影响较大，但随着两家公司废旧电器拆解基地的投产，我们认为其废旧家电回收拆解所获补贴将可抵扣部分费用的缴纳，且家电回收业务也有望成为这两家公司新的利润增长点。
　　投资策略：我们认为此次废弃电器电子产品回收处理基金的征收将给家电整机厂商带来一定成本压力，但我们相信家电企业的成本转嫁能力，我们认为家电企业保持现有净利率水平是大概率事件。但是自政策出台至涨价后消费者普遍接受尚需一定过程，我们也不能排除相关政策细则出台可能对市场预期产生较大影响，家电行业可能会随政策细则出台出现短期的下行，请投资者注意短期波动的风险。TCL集团和四川长虹可能会因废旧电器拆解补贴出现短期行情，请投资者关注交易性机会。

