钢铁行业：行业基本面向好 政策风险仍在
　　广发证券 冯刚勇
　　供需矛盾有望阶段性缓解。
　　我们认为四季度节能减排引发的限产可能持续，限产的主要方式有两种：其一，“听话的大钢厂”主动限量；其二，对“不听话的小钢厂”限电，使其被动限产。虽然钢材出口量呈回落态势，但国内需求尚可，四季度供求矛盾有望阶段性缓解。
　　原材料价格易涨难跌。
　　四季度钢铁行业虽然可能继续限产，但对原材料的需求仍维持在较高水平，同时原材料生产商也可通过限产或控制发货节奏来稳定价格，因此铁矿石现货、煤焦价格易涨难跌。
　　三季度长协价较现货价倒挂250元/吨左右，长协矿反成拖累。进入四季度长协矿价格环比将下跌10%~12%，大钢厂成本压力骤减，与此同时现货价仍可能维持高位，长协价和现货价可能基本相当。
　　钢价维持震荡上行。
　　我们认为四季度继续限产的可能性较大，供求矛盾将得以阶段性缓解，这为钢价上涨提供了基础。在强力限产措施出台后，钢价大幅上涨，螺纹钢期货甚至出现涨停的状况。近期钢价有回调有利于夯实基础，震荡后钢价将继续上行。此外，成本坚挺对钢价有一定支撑，库存下降利于钢价维持上涨趋势。
　　行业盈利能力超预期。
　　钢价提前从7月中旬开始上涨，三季度钢价呈震荡上行走势。受长协矿拖累，大钢厂三季度经营压力大，但以现货矿为主的中小钢厂8月份开始盈利已经明显好转，三季度业绩超预期可能性很大。四季度钢价仍处于上行通道，钢厂盈利能力将继续好转。尤其是大钢厂长协矿价格将有所下跌，成本压力骤减，因此大钢厂盈利改善幅度更大。
　　行业投资策略和重点公司。
　　我们认为四季钢铁行业基本面继续改善，且行业具有相对估值优势，具有一定交易性机会，但地产进一步调控的预期对钢铁股走势有一定压制。因此，我们维持行业“持有”评级。
　　建议重点关注三类公司：
　　1、业绩稳定的公司值得青睐：八一钢铁、大冶特钢、宝钢股份等；2、继续看好资源公司：金岭矿业、酒钢宏兴、西宁特钢、凌钢股份、万业企业等；3、持续关注偏下游细分龙头公司：久立特材、恒星科技、金洲管道、常宝股份等。

