新能源：光伏产业盈利能力走向哑铃化
　　光大证券 王海生
　　行业观点变化本周大势进入反弹，电力设备新能源股整体表现超过大势。涨幅最大的仍是新能源车板块。如我们此前预测，国家新能源车政策进入实施阶段，投资机会明显。 
　　我们仍然认为，下阶段的投资重点是：光伏和新能源车板块。
　　本周多晶硅价格上涨突然加速，大厂报价部分达到580元/公斤(72.9$/kg)，年底前价格必然继续上涨，我们认为中间价将会上涨至80$/kg水平。明年由于多晶硅实际扩产规模不大(全球在20%左右)，如果市场仍然如预期的旺盛，硅价维持65$-70$均价区间的概率很高。我们注意到，越来越多的机构对硅价的预测正在转向乐观。本轮光伏下游的大幅上涨，就是伴随着市场分歧的收窄一路走来；今后几个月随着市场对多晶硅价格分歧的收窄，光伏上游的投资机会仍将持续。我们继续强烈推荐乐山电力，弹性最大的优质多晶硅标的。
　　在过去的一年中，光伏行业盈利能力是“纺锤化”的。上游和下游的盈利空间受到中游厂家挤压。但长期来看，行业属性和竞争格局决定光伏行业的盈利能力必将回归“哑铃化”。目前这一趋势刚刚开始。从上游看，多晶硅厂家将会吃掉部分利润空间；从下游看，部分先知先觉的中国组件厂正在进入光伏电站市场，以变相降价(组件赊销)的形式取得电站股权，开始分享下游的丰厚利润。我们强烈看好这两大趋势的引领者：乐山电力、综艺股份。
　　本周重点新闻大洋电机，加盟新能源车“国际全明星队”8月28日，由大洋电机、IBM?美国伊顿公司和福田汽车等中外龙头企业组成的“可持续新能源国际联盟”在北京正式揭牌。
　　印度政府拟禁止进口太阳能光伏发电相关设备继在国家太阳能扶持计划中对国外太阳能模块进入印度市场下了禁令后，印度政府正考虑于明年3月起禁止获得政府扶持的太阳能项目使用进口太阳能电池。
　　我国首台套核电转子制造关键设备通过验收近日，北京机电研究所为中国一重集团设计制造的“开合式热处理装备”顺利通过了厂方验收。开合式热处理装备由开合式热处理炉和开合式喷淬机床及其自动控制系统组成，是核电转子加工、制造过程中的关键设备。

