关注十二五规划 布局新兴产业
　　记者 张厚培
　　中共中央十七届五中全会昨天起一连四天在北京举行，主要议程之一是确定“十二五”规划，定调未来五年中国经济走向。专家认为，市场关注的收入分配制度改革、培育新兴产业等热点，将会在五中全会中写下浓墨重彩的一笔。业内人士表示，战略新兴产业将会成为“十二五”规划中最耀眼的一颗星，这些行业中的个股有望在政策的支持下在接下来的行情中跑在市场前面。
　　新兴产业迎来大机遇
　　据相关人士透露，战略新兴产业可能在“十二五”规划中会单独占据一章节；而规划出台后，七项战略新兴产业将分别发表各自的“十二五”规划，确定中期发展目标。
　　参与起草“加快培育战略性新兴产业指导意见”的社科院数量经济与技术经济研究所副所长齐建国在接受记者采访时表示，“十二五”期间，财政金融支持将加大对战略新兴产业的投入，包括鼓励金融机构加大信贷支持；加快完善多层次资本市场体系，加快相关企业上市进程；大力发展创业投资和股权投资基金，引导社会资金投向新兴产业。
　　中信证券表示，目前在科技领域，全国研发投入约占GDP的1.5%；今后5年将扩大到2%-2.5%。数据显示，去年国内生产总值335353亿元，如果每年经济增速维持在8%，“十二五”期间科研投入将达45892亿元。在产业政策扶持和巨额资金支持下，战略性新兴产业将面临快速发展机会。
　　新兴产业圈定七大板块
　　目前，针对新兴产业所指定的规划和研究渐次展开。《战略性新兴产业发展规划》9月8日获国务院常务会议原则通过，而“十二五”规划内容之《新兴能源产业发展规划》已经上报国务院，正在等待审批。
　　据了解，战略性新兴产业包括新能源、节能环保、新能源汽车、新材料、生物、高端装备制造、新一代信息技术七大行业。
　　新能源
　　新能源，是指太阳能、地热能、风能、海洋能、生物质能和核聚变能等的发现和应用。
　　在这我们重点介绍一些目前最热的核电。莫尼塔公司表示，我国能源战略面临的挑战是一方面能源需求在不断增长，另一方面减排压力不断加大。在此背景下，核电由于其自身优势而有望成为在能源需求“保增长”的同时实现减排的最佳选择。
　　德邦证券认为，未来10年核电总投资有望接近1万亿元，为核电设备股带来两大乐观信息：一是未来的行业增长相对确定，作为清洁能源的核电将成为“投资绿地”，相关公司业绩的成长性相对乐观。二是时间周期相对较长，大概有十年的黄金周期。因此，该行业理应享有更高的估值溢价。
　　二级市场上，近来在中核科技(000777)连续涨停板的带动下，核电普遍有不俗表现。业内人士认为，核电股近日大幅走强，与市场预期“十二五”规划将会有新能源领域的利好政策出台有关，相对于其它新能源而言，核电的成长性最为确定，是最为看好的新能源子行业，资金也更为追捧。
　　据不完全统计，两市目前与核电密切相关的核电概念股有19只。机构看好的个股主要有东方电气(600875)、上海电气(601727)、南风股份(300004)、东方锆业(002167)、沃尔核材(002130)和中核科技等。
　　节能环保
　　节能环保，是指为节约资源，保护环境提供技术、装备和服务保障的产业。
　　申银万国报告称，节能环保中的工业节能和建筑节能都将受益国家政策强力推动，进入全面快速发展阶段。工业节能设备供应商将受益节能环保产业发展，包括变频器、余热利用、节能型变压器以及高效节能电机。
　　分析人士认为，近来节能环保行业个股表现，没9月份国务院出台《加快培养和发展战略性新兴产业的决定》前后般活跃，但是年内的涨幅表现远好中期大盘，表明，资金觉得节能环保板块是未挖掘完的金矿，有炒作的价值。
　　那么，在节能环保板块中，哪些个股有望有较好表现呢？长城证券分析师周涛表示，节能环保板块包含股票众多，可以细分为工业节能、建筑节能、交通节能。工业节能方面有变频器，代表公司合康变频(300048)；余热余压锅炉，代表公司川润股份(002272)；工业用节能空调，代表公司盾安环境(002011)；建筑节能领域有合同能源管理，代表公司泰豪科技(600590)；建筑节能一体化软件设计商，代表公司赛为智能(300044)；低碳概念包括巨化股份(600160)等。
　　新能源汽车
　　新能源汽车，包括燃料电池汽车、混合动力汽车、氢能源动力汽车和太阳能汽车等。
　　据工信部预计，到2020年中国汽车保有量将超过2亿辆，由此带来的能源安全和环境问题将更加突出。业内预计《汽车行业十二五规划》等新能源汽车发展规划即将正式推出，我国新能源汽车或将进入产业化发展快车道。
　　中信证券行业研究员李春波认为，国家推出“十城千辆”计划，重点发展公交、公务领域新能源汽车。其中福田汽车(600166)与北京市政府签订800台混合动力城市客车整车以及地盘的采购协议。中通客车(000957)公司的“串联混合动力客车产品开发”和奥运用纯电动客车整车研发项目是国家“863计划”重大项目。此外，安凯客车(000868)、长安汽车(000625)、上海汽车(600104)也可重点关注。而新能源汽车电机驱动系统作为新能源汽车关键部件，未来将受益新能源汽车产业快速发展，依次推荐大洋电机(002249)和江特电机(002176)；此外，宁波韵升(600366)和有充电站题材的奥特迅(002227)、中恒电气(002364)(002364)也值得关注。
　　新材料
　　新材料，主要包括以纳米材料等为代表的新材料应用。
　　据了解，作为高新技术的基础和先导，新材料应用范围极其广泛，它同信息技术、生物技术一起成为二十一世纪最重要和最具发展潜力的领域。新材料产业始终是我国重点发展的高新技术之一，在09年底，国务院总理温家宝发表题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话，明确将新材料产业列为国家战略性新兴产业之一。
　　中银国际分析师陈恬表示，在国家重点推动的行业中，节能环保、新能源以及重点工程建设等领域龙头企业将会在未来持续受到关注：如新能源材料领域的杉杉股份(600884)、江苏国泰(002091)和多氟多(002407)；国家节能减排战略涉及的相关行业：有机磷阻燃剂龙头雅克科技(002409)，陶瓷耐高温材料先导鲁阳股份(002088)，能源净化专家三聚环保(300072)和高端除尘领域翘楚三维丝(300056)，以及国家高铁、大飞机重点工程建设相关的领域的回天胶业(300041)和博云新材(002297)等公司。
　　生物
　　生物，主要包括生物医药和生物农业等。
　　近期包括生物医药和农业在内的个股都普表现不佳，不过从年内表现来看，依然大幅跑赢大盘。
　　国家发改委副主任张晓强在前不久表示，中央财政预算今年安排328亿元，推动转基因生物新品种培育，重大新药创制，艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治等11个科技重大专项的实施。生物产业是战略性新兴产业的重要领域之一，加快培育和发展战略性新兴产业，是提升优化产业结构、转变发展方式的重大举措。“十二五”期间国家将继续大力推动生物产业的发展。
　　中信证券报告指出，生物医药是一个高技术、高投入、盈利周期长的行业，随着哺乳动物细胞大规模培养技术平台的突破，以及长效蛋白的产业化，新的一轮生物医药淘金机会再次降临。推动本轮国内生物医药发展的品种主要是抗肿瘤单克隆抗体以及长效蛋白，预计海正药业(600267)、兰生股份(002007)、双鹭药业(00038)等将会在淘金潮中明显受益。。
　　高端装备制造
　　高端装备制造，主要包括航空航天、卫星、高速铁路等高水平的装备产业。
　　据了解，在高端装备制造的卫星产业方面，北斗二代、北斗三代卫星组网完成后将成为可覆盖全球四大导航系统之一；到时与地面设备相关的上市公司北斗星通(002151)、国腾电子(300101)、合众思壮(002383))与卫星应用方面的公司中国卫星(6001180)将有望受到资金的青睐。
　　就目前来看，高铁产业具体涉及到：一是建设领域，主要有中国中铁(601390)、中国铁建(601186)等基建个股，也包括为高铁提供设备的山河智能(002097)、三一重工(600031)等。二是建设过后的运营设备，主要是机车、信号等，主要有中国南车(601766)、中国北车(601299)、特锐德(30001)等个股。
　　新一代信息技术
　　新一代信息技术，主要指互联网、云计算为技术基础的一些新兴平台。
　　据悉，“十二五”规划将明确战略新兴产业是国家未来重点扶持的对象，其中新一代信息技术又是重中之重。业内专家表示，新一代信息技术主要聚焦在下一代通信网络、物联网、三网融合、新型平板显示、高性能集成电路和高端软件等范畴，涉及3G、地球空间信息产业(3S)、三网融合与物联网等4个板块。
　　券商分析师表示，“新一代信息产业”是包含多个产业及核心技术在内的产业集群，这意味着，其中某项核心技术一旦取得突破，都将牵一发而动全身。目前相关上市公司也比较多，可重点关注中兴通讯(000063)、烽火通信(600498)、新海宜(002089)、银江股份(300020)、远望谷(002161)、华胜天成(600410)、浪潮软件(600756)、中国软件(600536)等个股。

