房地产：政策出台及时 等待进一步明朗
　　长江证券 苏雪晶
　　报告要点：
　　政策出台时间及时，内容符合预期。
　　我们认为政策在这个时点上出台较为及时，时下楼市在金九银十的刺激下不仅成交量在上升，房价也在蠢蠢欲动。我们统计了节日期间的成交情况，显示出量价齐升的情况。目前市场上对于新政策出台的预期也较为浓厚，这个时候出台政策也符合大家的预期。此次政策虽然在内容上并没有重大突破，更重要的在于其目的是在于改变市场对于房价上涨的预期。
　　政策旨在对于国十条的细化，有利于调控深化。
　　政策的内容上来看基本上都是对于过往政策的细化，更多的就是对于国十条在土地、保障性住房方面的细化，在这方面来看政策内容符合预期。特别是界定了囤地违规的情况以及保障性住房用地来源问题，有助于未来政策执行。我们认为在土地出让方面，以及保障性住房方面的细化有利于调控的深化。目前土地出让方面还存在着很多的漏洞，上半年绝大多数城市完成的实际土地供给不到全年计划的一半，下半年各地土地供给量的上升将比较突出。另外，保障性住房目前完成情况不错，但未来的执行仍需要长期跟踪。
　　价格上涨将引发进一步调控的预期。
　　目前市场上普遍预期价格将会继续上涨，政策将会进一步调控。我们认为本次政策的出台无力改变目前市场重回火热的局面，但这并不意味着对房地产市场听之任之。我们认为在进一步政策明朗后，房地产股有可能具有投资机会。但政策明朗显然仍需要一段时间，我们建议密切关注市场变化。
欢迎发表评论  我要评论

