农业：中国农药产业政策 开始行业整合
　　高华证券 邵康麒
　　消息：
　　2010年9月19日工信部在网站上公布了2010-2020年中国农药产业政策。该政策制定了2015年和2020年行业发展目标，可以概括为：(1)加大行业整合；(2)促进创新研发、实施品牌战略；(3)采取更严格的环保标准。
　　分析：
　　农药产业政策制定的主要目标包括：
　　1.行业整合：
　　(a)到2015年，将农药企业数量减少30%。
　　(b)到2015年，国内排名前20位的农药企业销售额达到全国总销售额50%以上，2020年达到70%以上(目前占比为30%左右)。
　　(c)加快农药企业向工业园区集中，在这一过程中关闭低效产能。政府将不会批准供应过剩产品的生产扩张以及在资源紧张地区设立项目。
　　目前中国大多数草甘膦产能(具污染性且能耗较高)都集中于中国东部地区；在我们看来，东部地区电力供应紧张、而且厂址靠近主要水源地，因此这些企业最易受到上述结构性调整的影响。
　　2.促进创新研发、实施品牌战略：
　　(a)到2015年，国内排名前10位的农药企业创新研发费用应达到企业销售收入的3%以上，2020年达到6%以上。
　　(b)到2015年，拥有驰名商标的农药产品销售额达到全国农药总销售额的30%以上，2020年达到50%以上。
　　3.更严格的环保标准：到2015年，将污染物排放量减少30%，到2020年减少50%。
　　潜在影响为实现这些目标，我们预计由政府推动的行业整合将得到更有力的执行，行业领先企业将出现调整。我们重申对扬农化工(600486.SS)的“买入”评级，因为该公司产品结构稳定，研发实力雄厚。草甘膦行业的整合也有利于新安股份(600596.SS，中性)，因为成本领先优势有望使其成为行业整合后的主要受益者。不过，由于短期盈利状况不佳，估值仍偏高，因此我们维持对该股的中性评级。行业风险：天气状况不利，出现非理性竞争以及潜在并购。
　　评级及目标：股价概览与我们12个月目标价格。

