零售行业：景气依旧 稳定增长可期
　　爱建证券
　　今年以来，零售行业表现强于大盘，体现出较好的防御性特征。从涨跌幅的情况来看，截至目前零售板块的算术平均涨幅上涨了12%，而同期的沪深300指数下跌了12.11%，上证综合成份指数上涨了0.21%。与其他行业进行比较，商业板块的表现也相对较好。
　　四季度仍处景气通道中。
　　四季度为行业的传统旺季，我们认为行业仍将处在一轮景气向好的趋势中。社会消费能力呈现稳健增长态势，数据总体向好态势未改，预计全年名义增长水平在19%左右。与市场拟合度较高的全国千家商业企业销售指标与百家重点大型零售企业指标保持较好增长。消费者与行业企业家信心指数以及居民收入状况近期总体保持恢复态势。各家零售企业中期业绩仍维持较快增长，部分企业第二季度业绩明显好于第一季度。预计今年全年我们重点关注的企业业绩增长有望超过30%。
　　零售板块的估值尚具有一定的吸引力，但溢价率已无优势。目前零售行业整体估值在40倍左右，相较过去5 年行业平均42倍左右的市盈率仍具有一定的吸引力。我们认为，在预计行业业绩增长有望达到30%的前提下，现阶段行业30倍左右的预测市盈率可以提供一定的安全边际。但就相对溢价率水平来看，已超出行业近5年的平均水平，接近较高水平且已无相对优势。
　　政策面或助行业继续向好。
　　今年中央决定进一步完善各项鼓励消费的政策措施，力度进一步加大，对消费品市场较快增长继续形成有力的支撑，年底前鼓励家电、汽车等商品消费的政策也将继续对带动消费品的较好增长发挥重要作用。各地区商贸流通企业的做大做强也已开始步入实质阶段。
　　我国零售行业的发展是一个长期的过程。在现阶段消费升级的背景下，关注行业自身的现状与未来发展趋势是必要的。总体来看，当前行业发展呈现以下一些显著的特征：公司业态呈现出多元化发展态势，新型细分市场蕴涵出成长空间，消费下移趋势有所显现，区域差异驱动行业发展，企业向自营化回归，企业扩张步伐进一步加快，拥有自有物业成为重要标准，国际商业资本逐步加压。
　　策略上，以“业绩稳定+成长潜力大+故事题材预期”的投资思路不变。我们把商业零售行业的投资主线分为三种，即企业的实在业绩、未来成长潜力以及题材故事的概念。同时，结合第四季度行业自身的发展特点及我们对行业全年业绩较好的判断，我们维持之前对行业“强于大势”的投资评级。

