国际棉价创15年高位 棉花股却难同步上涨
　　全景网9月14日讯 近期棉花价格持续走高，洲际交易所(ICE)棉花期货创下15年高位，而国内郑棉也是连续创出历史新高，二万关口在望。但与此相对的，是棉花股表现疲软，未出现同步上涨。
　　周一，洲际交易所(ICE) 12月期棉上涨1.42美分，或1.5%，收报每磅92.71美分，为次月棉花合约1995年以来最高收位。周二，郑棉在国内大宗商品市场一枝独秀，大涨1.4%，再度创出19515元/吨的历史新高，二万关口近在咫尺。
　　由于全球通货膨胀预期增强，商品价格普遍上扬，加上今年全球大部分棉花主产区出现干旱情况，从7月中旬开始，棉花价格就开始疯狂上涨。从7月中到9月中，短短两个月时间，在大宗商品市场中，郑棉主力合约价格上涨了近两成，并出现连续9个工作日，日日刷新历史高位的局面。
　　目前，国内外棉花基本面均利好棉花走势。根据美国农业部公布的供需报告，2010/2011年度全球期末库存预估继续减少，中国期末库存348.5万吨，减16.3万吨；全球期末库存989.2万吨，减3.8万吨。分析人士认为，鉴于全球期末库存对价格的重要引导作用，中长期看，棉花将继续维持在高位运行。
　　中国农业部种植业司副处长龙熹在9月13日召开的中国棉花协会二届三次常务理事会上也指出，今年中国植棉面积与上年基本持平，预估产量为640万吨，与国家统计局公布的去年定案数基本持平。由于棉花缺口持续存在，因此在棉花国储连续投放后，也未能抑制棉花价格快速上涨。
　　上海中期认为，由于近期天气的影响，全球棉花丰产的希望也正在“破灭”。巴基斯坦涝灾、印度阴雨和中国山东的雨灾的共同作用下，全球棉花增产有限。由于目前国内库存极其有限，未来只能扩大对美国等国外棉花的进口，在这样的预期下，美棉价格将维持在高位，突破一美元近在咫尺，反过来也将给郑棉价格带来支撑。
　　棉花价格的上涨将直接增强相关上市公司的盈利能力，目前在A股市场上，拥有棉花业务的主要有三家上市公司，包括新农开发、新赛股份和敦煌种业。不过近期这些棉花股却未能跟随棉价同步上涨。今日除了敦煌种业大涨4%之外，新农开发、新赛股份均有所下挫。
　　有分析师认为，这主要是棉花股前期涨幅过大，已经提前反映利好，目前估值相对偏高。(全景网/陶元)

