石油化工：8月石油表观需求同比增长8%
　　瑞士银行 郁威
　　本年迄今中国石油表观需求增11.9%。
　　根据彭博数据、全国统计数字并经瑞银调整，我们估计2010年8月份中国的石油表观需求同比增长约8%，达到900万桶/天而且本年迄今石油需求平均增长11.9%。如果按成品油库存变化进行调整，我们估计8月份的石油总需求约为920万桶/天。
　　和7月相比石油需求同比小幅走高。
　　8月份的炼油厂加工量月环比减少13万桶/天并且比6月份峰值水平的870万桶/天低42.5万桶/天，但同比增长约6.7%。本年迄今的炼油厂产量同比平均增幅约16%。
　　柴油和石脑油成主要推动力。
　　今年截至目前，我们估计柴油和石脑油是中国石油需求增长的最大推动力。
　　年初迄今，柴油和石脑油分别同比增长约34%和82%左右，所以两者对中国的石油需求整体增量分别贡献了接近6%的增幅。
　　2010下半年需求增长或放缓。
　　今年初中国表观需求增长强劲但随后逐渐减速。这部分由于09上半年需求低迷带来的基数效应而且在2010上半年庞大的石化新产能陆续投产。我们继续预计2010下半年的需求将明显低于上半年。我们的全球团队预计全年中国石油需求增长10%。
欢迎发表评论  我要评论

