防灾减灾产业：智利矿难加热救援设备市场
　　每经记者  夏冰  曹晟源  发自上海
　　核心提示：通过类似设备对矿工逃生起到的巨大帮助，救援市场这个之前一直被忽视的行业正被越来越多的人所关注。
　　10月13日，随着救生舱“凤凰号”不断升降，33名受困矿工一个接一个陆续升井，举世瞩目的智利圣何塞铜矿矿难在经历超过两个月的救援之后，终于取得圆满成功。
　　在救生舱的起起落落之间，中国企业三一重工制造的起重机也成功地在世界面前展示了自己的品牌。通过类似设备对矿工逃生起到的巨大帮助，救援市场这个之前一直被忽视的行业正被越来越多的人所关注。
　　巧合的是，昨天也正是联合国第21个国际减灾日，一场由上海市商委和四川省都江堰市人民政府主办的“2010第二届(上海)国际减灾与安全博览会”(以下简称国际减灾展)正如火如荼地举行。这场由政府主导、集公益性及权威性的专业展览在很大程度上弥补了国内一直存在的缺口，也让不少国内外救援设备厂商看到了未来广阔的市场。
　　防灾减灾产业遇重大市场机遇
　　昨日，随着智利矿难中的受困矿工陆续出井，在一旁协助救援工作、有“神州第一吊”之称的产自三一重工的起重机也格外引人注目。
　　据了解，从8月5日矿难发生到昨日的冲刺期，矿工们能否安全升井一直是个焦点。而救援现场最大的设备就是由中国三一重工设计生产的SCC4000型履带起重机。三一重工高级副总裁、上海三一科技董事长周福贵在接受《每日经济新闻》采访时表示：“这个设备是经过了多重筛选才被智利采纳使用。我们虽然不是做专用救援设备的，但我们的设备碰到自然灾害的时候仍可以发挥很大作用。”
　　实际上，国内的灾难救援市场也具有广阔的空间。四川汶川大地震发生之后，2008年~2009年间分别安排了740亿元、1304.51亿元重建资金，2010年中央财政拟安排灾后恢复重建基金974.43亿元，用于基础设施、产业重建、生态环境、防灾减灾等方面。
　　业内人士预计，防灾减灾产业能够化风险为收入，政府在防灾减灾产业发展中将会投入更多的资源，防灾减灾产业也将成为中国未来10年内技术发展和资金投入的重要领域。在中国自然灾害和事故灾难双重防灾减灾的特点下，围绕重大灾情的预测预报、地理信息、反恐与灾难、专业救助、机器人、军民两用光电技术等领域，都将是未来快速发展的产业。
　　其实，类似智利的矿难在中国也常发生，但使用起重机的方式还没有出现过。周福贵表示：“之前我们没有在国内参与过类似的救援工作，这也不失为今后发生同类事件的一种可资参考的行动方案。”
　　另一矿业设备生产巨头、美国3M公司有关人士在接受  《每日经济新闻》采访时也表示，近几年来中国政府对应急救援与个人安全防护的重视上升到了很高的程度，3M公司也希望在灾前预防上能加大对公众和市场的教育力度。
　　同为生产救援设备相关产品的北京博思科公司也持同样的观点。公司有关人士向记者表示，对比灾后救援和灾后重建这一块，防灾减灾各种设备设施目前仍是中国比较薄弱的领域，也说明今后将会有很大的市场。
　　外资外贸企业国内寻商机
　　广大的救援设备市场，自然引得国内外相关公司纷纷争夺这一块大蛋糕。
　　“未来中国庞大的减灾、救灾市场是我们公司看好中国的一个原因，也是我们这次在美国驻上海总领事馆组织下来参展的目的之一。”微软中国公司全球保安部大中华区技术项目经理张海峰向记者表示，公司参加此次国际减灾展并展示了微软使用的应急响应和安保管理系统。“灾难响应和应急指挥管理平台可以帮助客户快速高效地实现各种相关信息的收集、存储、管理和事件报告的发布，完成大地域范围内多种通信方式的即时沟通和指挥调度等功能。”
　　与此同时，由于受到人民币汇率影响的外贸公司也开始纷纷转向国内市场。上海纺织装饰有限公司功能性纺织品部副总王青青对《每日经济新闻》表示，“我们目前的产品主要是针对外销市场，参加本次展会主要也想来寻找下中国市场的商机。”
　　在寻找新商机的同时，这些企业也展示了各自最先进的减灾防灾技术。
　　据国际减灾展组委会工作人员介绍，展览将重点体现“科技减灾  安全社会”理念，集中展示一批具有竞争优势的产品及高新科技企业，以提升防灾减灾产业化规模效益。
　　在本届减灾展上，美国展区净面积达90平方米。其中通用电气(GE)公司带来了传感和检测技术；微软公司带来了全球安全运营中心安全软件产品；3M公司、英思科公司、Survivor公司也带来了许多新设备、新技术。
　　通用电气公司工业内窥镜销售经理王妮娜介绍，“这次展出的探伤仪、X射线产品、超声波产品以及工业内窥镜都是在救灾、减灾过程中被广泛使用到的仪器。中国的消防、武警、公安部门都购买过我们的仪器，使用在各类灾害的救助过程中。”
　　组委会负责人告诉记者，相信在中国政府和社会力量的努力推动下，防灾减灾行业将逐渐被政府所重视，被民众所认知，这也将为防灾减灾科学技术的创新和先进的理念进入中国市场带来巨大的机遇。
　　据了解，上海国际减灾与安全博览会共有来自美国、英国、意大利、丹麦、日本等国家和地区的51家企业(单位)参展，展位132个，比上届增加76%。

