三因素提升医药板块投资价值
　　　政策扶持、通胀预期上升、资金关注度高，三因素提升医药板块投资价值 
　　□ 九鼎德盛 肖玉航
　　十一长假期间，国际金融市场表现较好，美欧及亚太股市总体呈现上攻走势。从节后市场来看，A股出现突破性的放量红阳，我们研究认为，农业板块作为预期性、政策扶持力度较大、资金关注度较高的板块，其在因素影响与刺激下可能会产生波动性机会。今年以来， 世界各地均出现了较大的自然灾害， 而经济层面出现了农产品涨价的趋势较为明显 , 而从当前A股市场来看， 部分农业板块品种明显有资金的关注，配合节日期间部分农产品期货的波动，显示节后波动机会增加的概率为大。从中国目前情况及未来农业经济发展来看，农业板中的潜力品种将体现较频的波动性机会概率仍较高。
　　从政策扶持情况来看，扶持性强。节后中央高层会议将召开，而从国家领导所提出的“包容性增长”来看，把经济结构战略性调整仍放在主攻方向的目标较为明朗。作为农业基础性行业，仍有可能在此次战略性会议上给以高度重视。从农业政策来看，重要会议往往关注有加。每年的一号文件均是针对农业的，而从产业政策来看， “稳定粮食生产 , 增加农民收入 , 夯实农业基础 , 进一步深化改革”等是其主要体现，今年以来国家出台了系列新的强农惠农政策，为行业发展奠定了较好政策支撑。 研究发现，不少农业类股票受益政策扶持登陆了A股市场，而这种情况仍将继续，新品种的加盟增加了板块品种的选择性，也将为行业板块提供较好的波动性品种机会。比如今年大北农、荃银高科、壹桥苗业、西部牧业等新品种的上市，相对以往农业类股较少上市有所改变，也体现出政策对农业公司融资支持的一种力度。
　　从通胀预期来看，波动性机会体现机会。从上月CPI指数来看，通胀率明显走高。商务部发布的统计数据显示， 9月1日到9月21日三周中，我国食用农产品价格指数同比涨幅分别为 8.28%、8.25%、8.88%，假定9月份最后一周 我国食用农产品价格指数同比涨幅为8%，那么9月份我国食用农产品价格同比平均将至少上涨 8% 。 从节后情况来看， 9月CPI面临公布期，国内部分主流机构预测其仍要可能保持高位或继续走高明显。 9月以来研究发现国内许多农产品如棉花、食糖等价格出现了上涨，其中9月26日，中国棉花价格指数 (CC Index328) 突破 2 万元 / 吨大关，达到 20644元/吨，比年初上涨了33% ，并且刷新了10年来的最高纪录 , 而这种趋势性上涨仍较为明显。从其原因来看， 自然灾害导致农产品涨价的重要推手，比如今年的严重水灾、俄罗斯大火、东亚火灾等都相对以往增加，且中国自然灾害的频发数量也难以预测；另外我们研究发现，作为世界期货市场主要的交易的芝加歌期货交易所，有可能成为美国继地产、石油期货价格战略后，成为农产品上涨的重要推手。因此我们研究认为从目前为止的年底及明年初的阶段性时间段内，中国农产品在2010年终仍然存在在通胀预期上升的背景下，出现价涨预期，同时体现出相关品种的强势波动性机会。
　　从资金关注度来看，机构资金的角逐明显。今年以来农业板块成为机构关注度较高的迹象比较明显，比如近期A股市场总体调整格局明显的情况下，机构重仓品种 ——獐子岛(002069)创出年内反弹新高，从其中报显示的机构持仓来看，有四家基金机构新进而入，而其中报显示净利润增长321%也显示了旺盛的市场需求，三季度财务报告大幅度增长或是机构看好的重要因素。其它农业股如北大荒中报显示14家基金机构新进、得利斯12家基金机构新进、隆平高科中报显示 43家基金机构新进等均显示二级市场上农业潜力品种的机构关注度。从国内农业的海外机构资金关注来看，也呈现明显的上升趋势，比如近些年来包括高盛、德意志银行、国际金融公司、泰国正大等在内的多家机构在华开展 养猪业，其通过控股与参股的形式进行PE式投资，也说明对我国农业未来产业的一种看好。
　　总体来看，农业板块在政策扶持明显、通胀预期上升仍较明显和资金关注度较高三因素影响下，其在今后市场震荡中仍将体现其中潜力品种的机会，研究认为，从农业板块重要的粮食预期来看，粮食供需区域性和结构性矛盾仍比较突出。而国际市场粮食供求总体也偏紧。预测2020年，中国粮食需求总量11450亿斤。按照粮食自给率95%以上测算，2020年粮食综合生产能力需要达到10800亿斤以上。从时间周期及相关性影响因素的角度来看，节后逢低进行农业板块潜力品种的波动性关注仍然可为，也不失为阶段性时机品种策略的较好选择。

