农业：国内粮食的价格还有上涨空间
　　东方证券 施剑刚
　　研究结论：
　　粮价上涨，验证我们此前的研究结论。新的高度，给出我们新的判断。
　　九月初，我们强调了对粮食价格上涨的良好预期，并预测最为强势的芝加哥玉米期货价格将突破500美分。两周后，市场验证了我们此前的判断，玉米期价站上500美分。在这个高度上应该如何判断粮食价格进一步的走势？
　　我们通过回顾1996年和2008年粮食价格大幅上涨的两个年度，结合今年的粮食形势，对今年的粮食价格未来走势做出最新判断。
　　判断一：粮价上涨趋势尚未结束。
　　(1)研究发现，国际市场粮食价格走势紧紧跟随美国农业部的供求预测报告，在库存水平持续下调的预期下，粮食价格将持续上行。目前来看，三大品种(小麦、玉米、大豆)库存下调的预期依然存在，因此在市场认为农业部将持续下调库存水平的前提下，价格将持续坚挺。
　　(2)我们认为大宗农产品的“金融属性”日益增强，其前提是基金持仓量的增加。在这样的市场中，判断价格走势不仅要密切跟踪美国农业部的供求报告，更应该密切关注基金的持仓情况。目前来看，基金持仓水平距离2008年的峰值还有相当的距离，因此，可以排除这方面的隐患，甚至认为基本面的趋紧预期会促使基金进一步增加农产品多头。
　　判断二：粮食价格不会高于2007/08年的峰值水平全球粮食库存水平与1996年和2008年市场大幅上涨时期相比，整体处于高位。尽管玉米库存较为紧张，已经接近1996年和2008年的历史低位，但是从可以预见的基本面形势来看，尽管小麦和大豆的库存水平存在进一步下调的较大可能，但是基本可以排除接近和达到历史低位的可能性。因此，小麦和大豆较高的库存水平将制约玉米价格上涨幅度。没有三者基本面同时趋紧的共振作用，玉米价格很难推升至2008年的历史高点。
　　基于以上判断，我们预计粮食价格在现有水平上将进一步上涨。尤其是玉米1105期货合约价格将在库存逐渐下调的强烈预期下进一步上涨至550美分的新高点。因此，我们继续看好国内玉米种业相关上市公司，推荐敦煌种业(买入)。

