有色金属：货币战争下的行业投资机会
　　国泰君安 桑永亮
　　“汇市干预潮”引发货币战争的风险。在全球经济低迷的背景下，发达国家及新兴市场国家都想要利用汇率解决国内问题，那么就有引发汇率战的风险。
　　“汇率战争”将导致全球货币系统性的贬值，这种风险预期将成为近期资源品价格价格上涨的主要因素。影响金属价格的两个关键因素为供需和货币。供需面上，2010年下半年需求增速回落，短期内也还看不到会导致其剧烈变化的因素。
　　而货币层面，宽松货币政策其实已经推动今年下半年金属价格温和上涨。而“汇率战争”可能会在短期内进一步刺激金属价格。工业属性较弱的黄金已经创出了新高，预计工业金属里金融属性最强的铜以及资源紧缺的锌等金属也将在短期内创出新高。
　　资源类似库存，多者坐享升值。在货币贬值导致资源升值的过程中，理论上讲，所有资源升值幅度应该是相同的。那么“储量价值/市制”越大的公司，对货币贬值的敏感性就会越高，也在升值中将会越受益。从这个角度看，我们推荐紫金矿业、江西铜业、宏达股份、西部矿业、锡业股份、中金岭南。
　　推荐的相关股票估值较低，横盘已久且成突破之势。此六支股票动态市盈率基本处于20-40倍之间，无论在有色板块中横向比较，还是与历史估值纵向比较，都属于偏低的水平。
　　这些股票从2009年下半年以来，一直处于横盘整理状态，而同期黄金、铜等金属价格总体看是温和上涨态势，因此我们认为这些股票价格在蓄势。上涨需要的是一个触发点：触发金属价格进一步上扬，也触发投资者买入这些有色白马股的热情。而目前，“干预汇率”将成为刺激金属价格的导火索，近期有色股的大涨，也将激起投资者关注有色的热情。
　　综上，我们判断这六支股票首先从估值上看具有安全边际，同时基于对货币贬值大趋势的判断，我们认为有色金属价格及股票价格上涨将形成趋势性机会。

