化工行业：行业景气度提升 产品价格普遍上涨
　　安信证券 刘军
　　报告摘要：
　　基础化工行业量价齐升：8月份纯碱，烧碱表观消费量同比均出现增长。纯碱行业景气度持续提升。虽然原材料原盐和液氨的价格均有不同程度的上涨，但是纯碱价格的上扬抵消了成本上升的不利影响。随着产业链里液氯价格的大幅上扬，氯碱综合毛利反弹明显。9月氯碱企业集中检修使得市场供给有所下滑；节能减排力度加大，行业开工率普遍不足，液氯价格由月初的1500元/吨上涨到2300元/吨，涨幅高达50%。拉闸限电极大抑制了黄磷的供给能力，而9、10月份是黄磷下游企业采购的旺季。由于价格上涨预期强烈，目前厂商及贸易商普遍惜售，整个行业供给偏紧。
　　特种化工行业需求回暖：目前下游采购不太容易，贸易商手中货源较少。这与当前TDI供应商的停产检修有很大关系，预期TDI价格未来仍然会有上涨趋势。本月国内MDI市场维持平稳。目前市场需求没有明显增加，市场成交一般。近期石油价格开始大幅上涨。因此未来成本价格上升可能会对MDI价格有一定的推动作用。
　　化肥与农用化工行业下游需求强劲：全球农产品价格的上扬增加了对于化肥的需求。各类化肥价格涨势明显。9月份以来，随着印度、巴西和东南亚的农作物价格上涨，国际尿素价格依然表现强劲。值得关注的是随着国际尿素持续上涨，国内尿素的竞争力得到了加强，出口需求已成为未来行业增长的亮点。9月1日开始，磷酸二铵出口实行旺季关税，关税额由7%大幅提高到110%，这使中国磷肥出口遭受了巨大的压力。因此虽然国际二铵价格表现强劲，但是国内二铵价格仅仅是微涨，两者之间的价差也逐渐拉大。但是到10月中旬，企业就可以再出口。我们预期随着国外需求的释放，国内二铵价格将大幅上涨。
　　化纤行业交易平淡，将迎来旺季：由于全球供应趋紧以及气候因素影响，棉价进入9月后开始新一轮大涨。目前，中国和印度均受到降雨的影响，新棉上市时间将推迟。作为棉花的替代品，进入9月之后尤其是9月中旬以后，涤纶短纤华东市场涨势惊人，未来行情在需求提振下，仍有上行的空间。但对于备货充足的下游而言，接盘力度肯定会弱于此前，故此冲高基石又不十分稳固。棉花价格的上涨对粘胶价格有极大的拉动作用。目前粘胶短纤企业产销势头较好，库存问题得到很好释放后，粘胶短纤企业信心充足。而棉花减产消息的影响给棉短绒带来很大利好的同时，棉浆粕企业报价也持续高位。
　　虽然经过多次上涨，不过粘胶企业仍能达到保本边缘，预计在成本因素的提振下，粘胶短纤或继续上涨之路。国内纺织业开始进入常规的产销旺季，像广东、福建、浙江等地的氨纶需求总量逐步攀升。但是由于当前我国的节能减排形势十分严峻，各地方政府为了完成节能减排目标，纷纷对企业实施限电措施。氨纶行业的开工率水平出现了回落，市场供给减少，从而导致了市场库存的紧张。随着下游库存的逐渐消化和下游厂商采购意愿的不断上升，氨纶行业迎来了新一轮的涨价时机。
　　石油与天然气：9月份原油价格受益于美元贬值触底反弹，进入持续上涨通道。石脑油与原油的价差有所收窄。国内成品油价格保持不变，但是随着国际油价变动价格调整预期强烈。国际天然气价格8月份伴随油价有所上涨。
　　重点公司动态：广汇股份：煤炭合同细化，气化南疆开工；南都电源：股权激励开启新局面；奥克股份：立足环氧，瞄准战略性新兴产业；江苏三友：吹响进军环保行业的号角。

