煤炭行业：节能减排和去库存压力加大
　　1.8月煤价出现分化，需求略显不足 
　　8月各煤种价格走势出现分化，其中动力煤略有下滑，炼焦煤和无烟煤保持稳定。一方面8月受高耗能行业需求放缓和库存较高的影响，处于消费旺季的动力煤价格出现了回调，耗煤量增幅不明显；另一方面，钢市有所好转，炼焦煤价格在本月保持平稳，无烟煤也因秋播临近表现稳定。
　　库存创历史新高，下游增速继续放缓。7月由于电厂耗煤需求略低于预期，港口发运也受到大雾天气影响，导致社会库存继续大幅上升27.5%；下游行业受淘汰落后产能和节能减排的影响，需求增速继续放缓。环比来看，仅火电发电量受季节性因素略有上涨，其他行业均出现下滑。
　　2.9月基本面仍面临考验，需求受节能减排压力制约
　　9月以来江苏、浙江、河北等地已出台严厉的限电政策，电力消费需求将明显回落，特别是钢铁行业，山西、河北等部分地区已开始进行大规模限产，节能减排使得动力煤和炼焦煤的需求都将受到压力。除此之外，动力煤需求由于各地高温接近尾声，季节性需求回落，价格仍有回调压力，而相对而言炼焦煤压力较小，一方面“金九银十”历来是钢铁行业的销售旺季，另一方面限产和需求的恢复可能带来钢价的新一轮上涨，对炼焦煤价格形成支撑。预计9月动力煤略有回调压力，炼焦煤和无烟煤价格有望维稳，或小幅上涨。
　　3.高位库存和节能减排增大不确定性，维持“中性”评级
　　我们认为，近期影响行业表现的因素主要是两个方面：(1)节能减排压力影响行业需求：9月以来各地出台严厉的限电政策，部分地区钢铁行业也开始了进行大规模限产；(2)库存压力继续加大：7月社会库存创历史新高，近期北方港口受天气影响库存持续上升，秦皇岛库存已经达到778万吨。因此，我们认为基本面仍在筑底的阶段中，维持行业“中性”评级。
　　建议关注：(1)成长性较确定的公司，内生性增长最快的神火股份，兖州煤业，山煤国际，西山煤电；(2)受益于喷吹煤价格上涨，现金收款及成本控制能力较好的潞安环能；(3)受益于河南地区整合和资产注入，煤价上涨弹性较高的平煤股份。

