资源股：两大角度寻强势股 
　　秦洪
　　昨日A股市场出现了放量飙升的态势，资源股出现领涨的态势，尤其是煤炭股、黄金股等品种更是纷纷冲击涨停板。那么，如何看待资源股如此的涨升趋势？
　　对于资源股昨日的涨升，业内人士认为这主要与国庆长假期间，锡、黄金等资源品种价格纷纷创新高的信息有着较大的关联。近期资源股的涨升还有两个新的动能，一是我国资源保护性开采的措施已渐渐取得实效，尤其是稀土等体现我国资源优势的品种。故保护性开采的品种有进一步拓展范围的可能性，比如说近期舆论就猜测锡、钨、锑以及钼将加盟到保护开采的序列中，这无疑促使资源股的涨升有了新的做多动能。
　　二是市场需求出现新的动向。由于新能源业务的发展，使得部分稀有金属的应用范围得到了进一步的拓展，比如太阳能电池业务的拓展对锗等稀有金属的需求量迅速增长。权威机构开始列出未来濒临枯竭的矿产品种，我国具有资源优势的钨、锑、锗、稀土等品种名列其中，所以，这也强化了资源股的稀有属性，故多头对有色金属股等资源股的做多底气迅速提振。
　　不过，这并不等于资源股会保持着如此整齐划一的普涨行情。因为细分产业的成长空间存在着较大的差异。比如说煤炭股的成长性就面临着诸多因素的制约，主要在于运输瓶颈的制约已不再明显。而且上游的供给力度迅速提升，尤其是关于新疆煤炭外运通道建设的预期等，这些因素的叠加，意味着煤炭股的成长空间不宜过分乐观。但对于钨、锑、锗等下游需求稳定且供给面临着一定压力的品种，其产品价格将迅速涨升，从而推动净利润的增速提升。
　　正因为如此，未来资源股的分化是不可避免的。实际操作中，需要充分考虑未来业绩弹性、股价弹性等诸多因素。就目前来看，三类个股可以积极跟踪。一是下游需求相对确定的品种，尤其是那些需求量有望迅速膨胀的品种，比如说受益于环境发展友好型趋势积极影响的锡业股份，再比如说受益于太阳能、红外线装备业务的云南锗业等个股，业绩成长性乐观，可跟踪。
　　二是我国资源控制性开采措施相对突出的品种，前期的稀土股已作出表率，钨、锑、钼等个股也可关注，如章源钨业、厦门钨业、辰州矿业、金钼股份等品种，尤其是辰州矿业，题材更为丰富多彩。
　　三是产业链较为完善，产能也有望迅速拓展的个股，比如说铝业股的南山铝业、铅锌股的豫光金铅、磷矿股的兴发集团等。另外，对中国中冶等资源优势突出、股价走势未有明显表现的个股也可跟踪。
　　金百灵投资 秦洪

