化工行业：粘胶价强势上行 氨纶调3000元1吨
　　湘财证券 田蓓
　　投资要点：
　　价差扩大的品种双酚A、黄磷、涤纶、甲醇、DMF、DMC、BDO、粘胶短纤、PVC。
　　本周双酚A价格继续上涨，原因国内部分厂家装?停工，现贷市场依然偏紧。下游树脂企业开工较高、需求较好，我们预计近期国内双酚A行情仍将高位运行。
　　本周黄磷价格继续调涨，云、贵、川三省上涨分别为：400元/吨、550元/吨、400元/吨，但成交量较上周相对继续呈现下滑趋势，西南三省企业基本进入囤货阶段。预计在价格偏高与市场缺口的双重动力下，秋季黄磷市场将以平稳运行为主。
　　在聚酯原料行情反弹和下游织造企业补仓增加的双重影响下，本周涤纶行情小幅回升，上游聚酯原料行情反弹，下游织造企业开工率将逐步恢复，预计涤纶市场行情平稳向好。
　　本周国内甲醇市场继续小幅走升，各地市场涨20-50元/吨不等。国内受天然气价格上升而导致的80%气头甲醇减产停产，国内装?开工负荷依然较低，且近期外盘价格较高。而中秋、国庆临近，部分人士预期节前备货。预计近期国内甲醇市场将盘整向上。
　　本周，国内各地DMF上涨250元/吨。原料甲醇市场行情略有上扬，给予DMF市场支撑，下游浆料厂家开工率维稳，市场货源稳定，厂家销售状况良好，市场人士多平稳报价，预计短期内将以维稳为主。
　　市场货源吃紧，本周BDO价格上涨1000元至19400元/吨，国内厂商库存较少，下游寻货困难，预计BDO后市仍将上涨。
　　本周粘胶短纤继续强势上行，价格已达19000元/吨。原因有二：1、上游棉桨价格继续走强，对粘胶价格助推有力；2、下游人棉纱价格走势强劲，对粘胶价格支撑明显。预计后市粘胶纤维价格将显示稳健运行的格局。建议关注澳洋科技、山东海龙。
　　价差平稳的品种醋酸乙烯、尿素、MDI、TDI、氨纶40D。
　　本周醋酸乙烯盘整向上运行，单吨上涨100元至6900元/吨。下游多持观望情况，实际成交不多，商家看好情绪抬头，预计短期醋酸乙烯后市价格将窄幅调整，稳中小涨。
　　本周国内尿素价格保持稳中小涨，华东尿素价格1730元/吨。国际尿素价格上涨很快，欧洲和美洲粮食价格不断上涨，巴西、越南、土耳其不断采购。国内需求量很小，面对一路上涨的尿素价格多数经销商暂不考虑冬储，预计后市在出口带动下价格仍有上涨空间。
　　本周氨纶行业协会与氨纶企业协调后，拉高市场整体售价：于9月20日对各自20D、30D、40D各规格氨纶售价统一上调3000元/吨，调整后30D最低售价为65000元/吨，40D最低售价为54000元/吨；且约定10月1日对各自20D、30D、40D各规格售价再次跟进2000元/吨。

