家用电器：关注洗衣机消费升级
　　湘财证券 刘飞烨
　　家用电器行业：关注洗衣机的消费升级和空调高端品牌的淡季张力。
　　半年报业绩靓丽。上半年家电板块营业收入和净利润增长均超过40%。毛利率的下降主要是受到大宗原材料价格上涨的影响，预计随着原材料价格的回调家电板块下半年毛利率有望环比回升。由于对政策不同的会计处理不同，我们认为净利率水平更能反应行业的盈利能力，在毛利率下降的情况下，企业通过加强内部控制、提高运营效率等方式控制费用，从而使净利率保持稳定。下半年我们看好空调和洗衣机两个子行业。
　　空调：关注高端产品。目前节能政策变化带来的负面因素已基本消化完，空调价格的上涨体现了空调企业向下游转嫁的能力是强于市场预期的。近几个月空调库存的增加也说明厂商对未来几个月空调销售较为乐观，体现出空调厂商的积极备货。我们关注淡季变频空调和冷暖空调的销售。另外，我们认为对格力和美的两大龙头的扩产计划不必过于担心：一是项目存在1-2年建设周期，产能是缓慢释放的过程；二是农村市场对空调尚有大量的潜在需求。
　　洗衣机：消费升级、出口复苏有望推动行业高增长。洗衣机行业最近两年的增长较为平稳，而今年国内洗衣机行业已进入消费升级阶段，在家电下乡、以旧换新等政策的推动下，洗衣机内销呈现加速增长的趋势，出口也出现恢复性增长。上半年滚筒洗衣机在内销中比例为11.85%，出口占比已达36.72%。
　　我们认为在内销的消费升级以及出口的恢复性增长的双动力下，我国洗衣机行业有望突破此前的平稳增长态势。下半年洗衣机出口增速由于基数原因或将有所放缓，但整体增长依然可期。
　　投资策略分子行业来看，我们优先推荐在消费升级推动下游较大成长潜力的洗衣机子行业，其次是淡季有可能给我们带来惊喜的空调行业。在选择具体投资标的方面，我们坚持以下几点：一是行业具备增长前景的优质公司，如小天鹅、美的电器；二是技术领先的行业龙头企业，如格力电器、合肥三洋；三是未来几年能保持较好成长性的公司，如苏泊尔、禾盛新材。

