电力行业：居民生活用电改革方案征求意见
　　中银国际 姚圣
　　上周末，国家发展改革委研究拟订了《关于居民生活用电实行阶梯电价的指导意见(征求意见稿)》(以下简称《征求意见稿》)，公开征求意见的时间截止到2010年10月21日。《征求意见稿》提出，居民阶梯电价将按照每月用电需求量划分为三个档次。第一档电量按满足居民基本用电需求确定，电价维持较低价格水平；第二档电量反映正常合理用电需求，电价逐步调整到弥补电力企业合理成本加合理收益的水平，起步价比当前水平高10%左右；第三档电量，体现较高生活质量用电需求，电价反映资源稀缺状况和环境损害成本(不超过200人民币/兆瓦时)，最终价格为二档价格的1.5倍左右。就电量档次的划分，《征求意见稿》提供了两个选择方案。方案一：第一档覆盖每月用电量不超过110千瓦时的用户，占我国居民家庭户数的70%，起步阶段电价保持基本稳定；第二档电量按覆盖90%居民用户的月均用电量确定，全国平均为210度，起步阶段提价标准不低于每千瓦时5分钱；第三档为210度以上，起步阶段提价标准不低于每千瓦时0.2元。根据方案一，每月用电量在300千瓦时的居民需要交纳23元以上电费。方案二：第一档电量按覆盖80%“一户一表”居民用户的月均用电量确定，全国平均为140度，起步阶段电价每千瓦时提高1分钱；第二档电量按覆盖95%居民用户的月均用电量确定，全国平均为270度，起步阶段提价标准不低于每千瓦时5分钱；第三档为270度以上，起步阶段提价标准不低于每千瓦时0.2元。根据方案二，一个每月用电300千瓦时的用户需要交纳13.9元以上电费。第一档电量水平接近于邻国，低于工业国家。 
　　官方统计数据显示，我国约70%或80%的居民用户属于第一档，对于他们来说，此次调价几乎没有任何影响或是影响很小；第二档电量分别按照覆盖每月210千瓦时或每月270千瓦时的居民用户的电量设置，这部分用户占比为20%或15%，超出110千瓦时和140千瓦时的部分，每千瓦时提价不低于5分钱；针对剩余的10%或5%每月用电量超过210千瓦时和270千瓦时的用户，每千瓦时提价不低于0.2元。
　　居民用电价格改革是我国资源价格体系改革的一部分，预示着政府在未来几年积极推进经济增长模式转变的坚定决心。但是，政府需要平衡节能减排与价格改革对居民生活和通胀压力的影响，因此改革将采取逐步推进的方式。由于用电消费在我国居民消费支出中占比不足3%，因此电价改革在短期内对居民消费价格指数的影响将非常有限。
　　电价改革在短期内对居民消费价格指数的影响很小，因为无论执行哪一种方案，绝大多数居民的电价将基本保持不变。惩罚性电价只有在用电量超标时才会产生。但是，电价上涨会加剧消费者的通胀预期，每一档起步电价的提高将导致未来的变化。财政实力更强的电网企业是否能够享有更大幅度的上网电价上浮还没有定论，因此目前对独立发电企业个股尚无影响。电网企业并没有获得实质性的补贴，因此更有利于争取更高电价，当然幅度不会太高。我们看好电网公司的前景。
　　对于电价改革的预期已经持续了数年，因此此次调价并不是什么新闻。我们认为此番电价上调标志着新一轮居民公用事业价格的上涨，因为居民用户的价格调整已经落后于其他资源价格调整。因为低电压的关系，向居民供电的成本通常会高于向其他用户供电。国外居民电价一般是工业电价的1.5-2倍，而我国居民用电价格低于工业电价。电价调整有利于控制电力资源的过度使用，推动定价机制更趋合理，但是距离完美还有很长的路要走，除非竞争的零售市场在一定程度上被引入。此外，这将有利于更公平的分配对居民用户的用电补贴。
　　此外，根据《21世纪经济报道》的消息，电网公司的改革将从国资委和国家电力监管委员会开始，这是继2002年发电企业和电网公司分离之后的又一项大动作。但是这一计划是一项折衷的方案，因为传输与分销、电力设备制造、工程与设计等诸多业务由电网公司保留，仅有餐饮、酒店和医院(先前的“三产”)被剥离。我们认为，非传输资产从电网企业中的整体剥离是一项非常艰难的举措，短期内不可能实现。传输和分销电价将以RAB框架为基准(受监资产基准)，因此该计划将使电网公司受益。

