盘点节假日重大事件 四板块有望搅热市场
　　□ 本报记者 孙 华
　　今日，长假休闲的生活告一段落，投资者关注的目光又回到资本市场。综合国庆节日发生的重大事件，市场人士认为，嫦娥二号的成功发射、国际金价再创新高、节日受益等投资者关注的行业有望受到资金追捧。
　　由此，航天军工板块、有色金属板块、节日受益板块有望搅热节后市场。
　　航天军工 “嫦娥二号”成功发射
　　10月1日18时59分57秒，随着嫦娥二号在西昌卫星发射中心成功升空，航天军工板块又成为市场关注的焦点。据新华社报道，在经历了星箭分离、卫星入轨、中途修正、约111小时近35万公里的行程后，北京时间6日11时6分，在北京航天飞行控制中心的精确控制下，嫦娥二号卫星成功实施第一次近月制动，32分钟后，卫星顺利进入周期约12小时的椭圆环月轨道，为嫦娥二号最终进入“使命轨道”进行科学探测活动奠定了坚实基础。嫦娥二号成功进入太空后，标志着我国在航天军工工程中又迈出成功一步。
　　在A股市场，涉及航天军工板块的股票有80家，上周交易的有77家上市公司。总体看，航天军工板块整体跑赢大盘，涨幅达3.03%，高于上证指数0.56个百分点。其中，涨幅超过10%的上市公司有旭光股份(上涨22.11%)、华东电脑(上涨20.96%)、航天电器(上涨19.92%)、七星电子(上涨16.05%)、航天机电(上涨15.86%)、洪都航空(上涨15.6%)、中航光电(上涨14.16%)、歌尔声学(上涨13.76%)、联创光电(上涨10.81%)、航空动力(上涨10.21%)等股票。
　　行业研究员分析认为，考虑到行业成长前景明确和资产注入等背景，再观察上周航天军工板块的前十名成交金额，资金有介入嫌疑。位居前十的股票有天通股份(成交金额29.86亿元)、航天机电(成交金额18.05亿元)、西飞国际(成交金额11.33亿元)、航天电子(成交金额10.09亿元)、ST昌河(成交金额9.67亿元)、中国重工(成交金额8.24亿元)、中兵光电(成交金额7.48亿元)、际华集团(成交金额6.7亿元)、风帆股份(成交金额6.63亿元)、航天电器(成交金额6.3亿元)等股票。
　　“由于军工资产证券化趋势不会改变，并且会越来越深化。预计航空工业资产证券化率在35%左右，兵器工业集团的比例约20%，航天科技和航天科工集团这个比例在10-13%左右，所以军工集团后续资产整合空间十分广阔。”招商证券分析员表示。
　　有色金属 国际金价创新高
　　随着美元再度走弱，“金价再创新高”成为国庆期间新闻报道频率最多的一句话。截至北京时间10月7日18时，正在交易的纽约商品交易所的黄金期价再度收红，其中，交投最为活跃的12月合约暂收于每盎司1361.5美元，上涨了11美元。
　　业内人士认为，由于美国贸易逆差大幅上升，预期美国政府为了扩大出口，不会支持美元走强。其次，经济复苏前景的恶化以及宽松的货币政策都使美元难以具备走强的条件，从而将对大宗商品价格产生强劲的支撑，因此将支撑有色金属价格。
　　从上周有色金属整体表现看，有色金属板块明显受到资金追捧，涨幅达11.45%，远远超过上证指数8.98个百分点。涉及的股票有56家上市公司，涨幅超过10的股票有23家，占总体股票数的41%。其中涨幅位居前十的股票有山东黄金(上涨30.02%)、恒邦股份(上涨27.84%)、广晟有色(上涨25.99%)、豫光金铅(上涨21.29%)、锡业股份(上涨21.18%)、株冶集团(上涨21.03%)、荣华实业(上涨19.35%)、紫金矿业(上涨17.64%)、辰州矿业(上涨16.38%)、中金黄金(上涨16.38%)等股票。
　　市场人士分析认为，有色金属价格上涨得益于美元弱势、全球通胀预期提高和工业整体缓慢复苏等因素。数据显示，英国8月CPI较同期上涨3.1%，其核心CPI在2010年已经多次超过3%的标准，预期未来英国物价仍有进一步上行的压力。而亚洲方面，印度于9月中旬上调利率25个基点，是继7月以来的第三次加息。同时，美国采购经理人指数显示，8月美国ISM制造业指数为56.3，为四个月连续下滑后的首次上涨，远超于之前市场预期，也进一步显示美国的制造业仍然处于景气周期内。
　　招商证券在四季度行业策略中强烈推荐锡业股份、山东黄金、西藏矿业、中色股份；谨慎推荐：金钼股份、东方钽业、宝钛股份。
　　节假日受益板块 “双节”效应明显
　　旅游酒店：据媒体报道，“十一”黄金周期间仅故宫一地，5天便接待游客46万余人次，远远超过其最大容量。其中，10月3日，故宫日接待游客11.5万人次；前一天，这个数据是12.5万，日接待量达10多万人次。从这一组数据中就充分可以看出国庆期间旅游行业的火爆。
　　业内人士分析认为，驱动这个行业股价趋势性表现的核心要素是游客的增速，目前游客增速还没有看到明显放缓的迹象。而且，随着今年9月底到10月初“中秋+国庆”形成的史上最大的“超级黄金周”，行业增长的趋势有望得到进一步的强化，这将有利于股价的进一步表现。
　　上周旅游酒店整体表现跑输大盘，涨幅仅有1.24%。旅游酒店涉及股票有29只，上周只有14只上涨，其中涨幅大于5%的股票有6只，分别为云南旅游(上涨24.67%)、万好万家(上涨12.4%)、丽江旅游(上涨10.02%)、ST零七(上涨9.23%)、科学城(上涨8.98%)、探路者(上涨6.77%)等股票。
　　长城证券研究员维持对旅游行业“推荐”的投资评级。同时，建议重点关注低估值公司首旅股份、中青旅；区域板块活跃带来的主题性投资机会锦江股份、东方宾馆、中国国旅和首旅股份；业绩高成长公司的黄山旅游、锦江股份、丽江旅游和湘鄂情。
　　食品饮料：从上周市场表现看，食品饮料板块整体表现跑赢大盘，涨幅达6.05%，跑赢大盘3.58个百分点。其中上市公司有61家，49家上涨，占总体股票数的80%。涨幅超过10%的股票有ST皇台(上涨20.12%)、张裕A(上涨18.67%)、酒鬼酒(上涨17.73%)、重庆啤酒(上涨17.31%)、哈高科(上涨17.07%)、承德露露(上涨14.78%)、古越龙山(上涨14.64%)、上海梅林(上涨13.23%)、山西汾酒(上涨12.56%)、*ST中葡(上涨11.87)、通葡股份(上涨11.64%)、青岛啤酒(上涨10.37%)等股票。
　　从截止到8月份累计产量增速数据表明，白酒、葡萄酒、液体乳及乳制品、速冻米面食品这些子行业产量增速维持了明显高于前一年度的水平；啤酒、黄酒行业基本维持了与上一年相同的增速。
　　从增速水平来看，白酒、速冻米面食品维持25%-30%的增速水平；黄酒维持10%-15%增速；液体乳和乳制品维持10%左右的增速；啤酒行业维持5%左右的增速；而肉制品行业增速可能会维持在5%以下。
　　市场人士分析说：“食品饮料价格现在处于上升通道。”因为，随着白酒零售端价格不断上涨，厂商提高出厂价的概率逐渐加大；乳品行业原奶成本上涨推动零售端价格也在小幅上升；猪肉秋冬季为旺季，在屠宰量减少和饲养成本不断提升的情况下缓慢上涨的趋势将会持续到春节前后。
　　渤海证券研究所在最新的策略报告中重点推荐五粮液、泸州老窖、山西汾酒、水井坊、伊利股份、高金食品、保龄宝等股票。

