建材行业：价格维稳 供给端又现政策利好
　　长江证券 苏雪晶
　　报告要点：水泥价格、煤价价格不变、水泥煤炭价格差上涨。
　　本周全国水泥市场平均价格与上周持平。中秋节日期间，跟踪的31省市水泥价格仍有涨跌现象，上涨地区主要体现在湖南长沙，上涨20元/吨；下跌的地区为杭州市场，下跌20元/吨。其他地区均保持平稳。中转地煤炭价格平稳全国中转地煤价不变，为715元/吨。同比来看，煤价仍高于去年同期(603元/吨)。
　　水泥煤炭价格差上涨，低于去年同期水平。从各区域水泥煤炭价格差与上周相比的情况来看，华北、东北、中南地区价格差分别上升1元/吨、1元/吨、4元/吨，华东地区下降2元/吨。
　　从与去年同期相比的情况来看，华北、东北与去年持平，华东、中南高于去年同期水平；西北低于去年同期水平，西南则远远低于去年同期水平。全国水泥煤炭价格差为284.70元/吨，与上周相比上扬0.68元/吨，低于去年同期水平(291.32元/吨)。
　　维持行业“看好”评级。8月份水泥单月固投同比为-14%，近几年首次出现了负增长，我们预计10月份及以后的数据将出现总额同比大幅下滑，持续负增长的情况；在新增产能得到抑制，以及需求仍有增量的情况下，我们认为11年2季度之后行业供需情况将不断向好。
　　同时，政府再次出台鼓励兼并重组的政策，地区间可根据企业资产规模和盈利能力，签订企业兼并重组后的财税利益分成协议，妥善解决企业兼并重组后工业增加值等统计数据的归属问题，有利于打破行政壁垒，促进跨地区间并购。我们在之前的《水泥行业并购系列报告之一：思考并购时代的盈利模式》中指出，水泥行业的并购将使得企业的区域控制力和协同力提高，持续改善行业的盈利水平。
　　我们维持行业的“看好”评级，维持推荐祁连山、冀东水泥和天山股份。

