双节超长假助推商业零售板块 看好四大潜力股
　　记者 彭浩
　　编者按：
　　中秋、国庆“双节”黄金档日渐临近，由于今年双节间隔时间极短，不少市民计划将两个假期“打包”成16天的“超长假期”。以往“十一”期间，零售额较多的黄金时段大多为8天－10天，而今年市场普遍预期，零售业的高峰期将延续12天—15天，超长假期将推动商业零售板块，形成交易性机会。
　　商业零售旺季来临
　　由于今年的中秋节与国庆节在时间上相近，不少企业或个人已经计划将这个“史上最零碎”假期自动变成一个从9月22日起直到10月7日、为期16天的“史上最长黄金周”。
　　长假是消费旺季，在这个时候，超市百货等商业企业，都面临一个销售额快速增长的局面。传统上，两个消费旺季，一个是在年初的春节期间，还有一个则在中秋到国庆节期间。统计显示，居民在这两个时期的消费，通常可以占到全年消费的1/4强。因此，抓旺季消费历来是商家的重点。
　　自然，在股市上也会形成相关的热点。今年以来，出于防御性投资的需要，加上通胀预期的存在，商业零售板块一直是股市炒作的热点，相关股票的估值也不低。在这种背景下，当中秋与国庆长假日渐临近时，也有投资者担心这些股票是否已进入到炒作后期，继续向上的空间已经不大，商业零售股难以再度崛起。
　　应该说，这种担忧并非没有道理。然而，结合各种因素分析，在佳节到来之际，商业零售股还会再一次应运而升，并且能继续维持一段强势。换言之，至少在最近一段时间，双节“超长假”概念仍然是市场的一个热点。
　　业绩增长获资金青睐
　　Wind数据显示，从7月2日开始，商业贸易指数从低点的3486.15点一路上扬，至今该板块指数涨幅已经超过40%，同期沪指仅上涨了13.25%。分析人士认为，商业板块凭借稳定的业绩增长、良好的消费前景预期，将保持跑赢大势的走势。
　　今年上半年，54家商业零售上市公司合计实现营业收入、归属母公司净利润、扣除非经常性损益后归属母公司净利润分别同比增长24.1%、34%、41.2%，分别高于去年同期的10.2%、16.4%和13.0%。
　　国家统计局9月11日发布数据显示，8月份，社会消费品零售总额12570亿元，同比增长18.4%。其中商品零售11099亿元，增长18.4%。
　　可以看出，良好的中报业绩表现、相对确定的业绩增长是商业零售板块受到市场资金青睐的主要原因。
　　对此，国泰君安认为，商业零售行业景气度提升，但是考虑到2009年三四季度基数提高，预期2010年三四季度增速将比2010年上半年放慢，但是增长持续，预计2010年行业净利润增速在30%左右。
　　中西部消费增速远超东部
　　从近期龙虎榜来看，天茂集团(000627)、开元控股(000516)、西单商场(600723)等商业连锁股有明显的资金流入迹象，而不少基金中报也显示机构正在积极增持“大消费概念”个股。
　　方正证券研究所百货零售业研究员陈?表示：“中秋节和国庆节两个长假的到来，将为百货零售业业绩带来阶段性的突飞猛涨。2010年6月之后，百家大型零售企业营业额同比增长29.2%，这个数字在国庆前后还将进一步刷新。从政策面上看，现阶段政府对于消费的扶持态度明确，商业零售行业依然能带来绝对收益。”
　　陈?表示，短期内中西部的消费增速将远超东部，商业企业的业绩提升空间较大，可重点关注重庆百货(600729)、友好集团(600778)、武汉中百(000759)；估值较低成长好的有小商品城(600415)、苏宁电器(002024)、老凤祥(600612)；上海市国资下属的商业资产重组较明确、上海市黄浦区的新世界(600628)等。一些价格偏低又经过除权的低价商业连锁股例如开元控股、天茂集团等也可关注。
　　重组动作此起彼伏
　　2010年下半年是重组年，很多企业赶在央企整合大限之前纷纷推出重组方案，因此，重组也是商业零售行业下半年的主要看点之一。
　　9月1日，西单商场公告，拟向首旅集团发行股份购买其拥有的新燕莎控股100%的股权，发行股份22681万股，拟募资22.5亿元。同时，北京市国资委决定将西单商场的大股东西友集团的国有资产无偿划转给首旅集团。划转完成后，西友集团将成为首旅集团的下属全资企业。
　　新燕莎控股今年上半年实现净利润9477.09万元，为同期西单商场2362.85万元净利润的3倍。重组之后，西单商场业绩将倍增。受此利好影响，自9月1日复牌以来，西单商场股价已经上涨了50%。
　　除了西单商场这种央企整合背景下的重组外，武汉中商(000785)、王府井(600859)都在进行内部资源整合。武汉中商日前公告，拟收购武汉团结集团持有的武汉中商团结销品茂的股权。而市场也传言，王府井将收回其下属控股子公司成都王府井30%的少数股权权益，实现100%控股。这些举动都将增加相关公司盈利资产的利润贡献度。
　　因此，渤海证券分析师陈慧认为，在节前消费板块上涨的一致预期下，商业零售板块的行情有望提前出现。
　　个股看台
　　王府井(600859)
　　在新西单组成商业航母冲击北京固有零售业格局的大背景下，传统龙头企业的一举一动都显得耐人寻味。近日，王府井百货宣布，其子品牌“hQ尚客”将于9月16日在大钟寺中坤广场亮相。实际上，这是王府井百货时隔10年之后在北京大本营开出的新店。
　　在业内人士看来，这是在外埠市场颇为活跃的王府井百货，将发展重心转向北京本土的信号，也将令北京商业的龙头之争更加激烈。
　　目前，王府井百货在北京共有四家门店，分别是百货大楼、长安商场、双安商场和东安市场。在2000年9月与东安集团进行资产重组后，东安市场成为王府井北京第四店。“hQ尚客”大钟寺店的开业，将结束王府井百货10年未在本土开店的历史。而在大钟寺店开业后不久，王府井百货北京第六店将落户大兴。
　　尽管王府井百货提出回归北京市场，但并未放慢进军外埠新兴市场的步伐。据悉，今年下半年，王府井百货将在成都、株洲、鄂尔多斯、西宁、唐山等地继续布局新店。
　　南宁百货(600712)
　　随着南宁经济的快速发展，城市环境和影响力的提高，特别是2010南宁消费购物节开幕后，拉动了南宁各商品市场，刺激了广大市民群众消费购物的热情，商场夜市顾客盈门，逛夜市购物的顾客也明显增多。据统计，活动期间，南宁百货大楼销售额同比增长35%以上。
　　经过近50年的发展，南宁百货现已成为广西目前规模最大的商业零售企业，以经营百货为主，下辖7个商场、9个控股子公司，经营面积7万多平方米，经营品种达12万多种，96年以来公司销售总额以年均递增12%的速度增长，今年上半年净利润9060.65万元，同比增738.82%。
　　业内人士表示，由于广西上市公司重组序幕已经拉开，公司已被列入南宁方面重组的旗舰，重组带有强烈的政府色彩，公司法人股都是有南宁市政府背景的企业，第二大股东南宁市高新技术开发投资公司是南宁一家大型国有企业。二级市场上，该股昨日再度发力，股价创出新高。
　　西安民生(000564)
　　公司在陕西地区拥有6 家百货门店及31 家超市，营业面积超过27 万平米。其中，西安地区贡献营业收入50%以上，净利润70%以上，其余来自宝鸡。西安地区中，80%以上的收入和净利润来自于主力门店解放路店。
　　公司第一大股东为海航商业控股，目前其拥有的核心资产包括上市公司西安民生和宝商集团。海航商业为完成对上海家得利超市100%股权的收购，正准备借道信托计划进行募资。
　　目前，西安民生为海航商业旗下的零售业资产上市平台。海航商业曾承诺，为解决同业竞争问题，在未来将民生家乐及世纪阳光注入上市公司，从而使西安民生的销售规模接近50亿元。
　　对此，兴业证券认为，完成对家得利超市的收购，或将引发市场对后续海航商业零售类资产整合的进一步期望。预计未来1-2 年内集团会陆续将陕西省内其他商业资产(包括3 家公司)注入上市公司。
　　广州友谊(000987)
　　借亚运之东风，广州商业快步迈入一个“井喷期”。广州友谊签下了西塔(国金店)、环市东世贸大厦等项目。
　　公司百货定位于中高端，现有 3 家门店在广州，1家省外店在南宁。上半年公司的各可比门店的销售均超过20%：环市东店销售增长23%%、时代店销售增长22%，南宁店增长24%，正佳店增长26%。进入三季度后，销售有放缓的迹象，因此公司估计全年各个门店的同店增长可能会低于20%。
　　世贸店8 月13 号开业，目前日销售100 万元，2010 年全年预计实现销售收入1.5 亿元。公司预计世贸店完整经营年度实现销售收入3-4 亿，2010 年净利润预计亏损2000万元，2011 年应能做到盈亏平衡。
　　顺应珠三角消费升级趋势，“广佛同城化”将作为此次珠三角“一体化”的先行范点，广州友谊规划中的佛山店恰恰与此契合。佛山店建筑面积3万平米，位于佛山国际商业中心，商圈较为成熟。该店的业主方按照销售的3-5%提取毛利，预计该店2011 年下半年开出。

