航空业：将单独列入新兴产业十二五规划
　　国信证券 李筱筠
　　据悉，低空域开放将会列入单独列入新兴产业“十二五”规划，在未来一到两年内实现大区域开放试点，未来五年有望实现全国性的开放。 
　　评论：
　　2010年底将是低空域开放政策的重要节点。我国低空域政策仍有诸多管制，成为通用航空(主要为私人飞机、公务机等)发展最大瓶颈，我们认为2010年将是低空域开放政策的重要节点。而过去五年多项通用航空政策试点和配套改革将在2010年完成：国家空管委的空域分类工作、东北区政策试点、通勤航空试点皆计划于2010年完成。我们认为我国通用航空政策试点工作和制定配套的政策措施，有望在2010年底开始以点促面，分区域分步骤择机推向全国。
　　低空开放将未来需分层次、分区域逐步开放。我们认为低空域开放政策放开的过程并非一蹴而就，而是分区域分步骤进行。我国通用航空相关的航空配套的设施和服务(生产、销售、培训、维修等)进展缓慢亦成为制约通航航空发展的因素，此外，机场、空管等配套尤其是空管经验亦为通航发展瓶颈。我们估计在未来一到两年内实现大区域开放试点，2015年有望实现全国范围内的放开，预计2010-2020年间我国通用航空飞机需求市场容量将达到1500亿人民币。
　　未来十年通用航空产业发展将分为两阶段。我们认为未来十年我国通用航空发展分两大个阶段：第一阶段，“十二五”期间处于市场铺垫和积累期：低空域开放首先需要机场、空管和航油等配套逐步完善；通用航空运营业务也将直接开展；由于细分市场较为成熟，外资品牌通航飞机在此期间将占据大半江山，国内与外资品牌合作的维修企业将直接获益。第二阶段：“十三五”期间，国产通用飞机制造商通过与外方合作逐步积累并逐步推出新品，国产航空制造将后来居上，并与国际接轨开始逐步走出国门。
　　产业链受益顺序：通航运营和维修—机场及空管配套—通用飞机总装—国产飞机核心部件制造。我们认为通用航空产业链从受益先后顺序上看：首先应该是通用航空维修和通航运营业，他们可以从存量市场中直接获益；其次是机场及空管配套设备(如雷达等)，所谓先修路再通车，空域范围的拓展必须以空管设备和管理到位为前提；接下来受益的是拥有中外合作机型的总装企业，由于通航开放出去国外产品更为成熟可靠，因此中外合作机型(如哈飞HC120，昌飞的CA109和A109E)将兼备市场和国内政策双重优势；最后受益的将是国内核心部件企业，随着国内总装厂实力的增强及新机型的研发，未来采用国产核心部件比重将会加大。
　　政策规划的推进和军方态度的转变将为股价催化剂。通用航空的主要发展瓶颈在于政策，而政策的难点在于军方的态度。因此政策规划的推进，以及军方态度的缓和等新闻报道将成为股价表现重要催化剂。由于通用航空产业中的股票估值较高，2010年平均市盈率已超过50倍，且低空域开放政策在短期内(3年内)很难反映到业绩的增长上；但是在政策预期的刺激下整体板块仍有上升的空间，因此我们梳理了相关的上市公司以供参考。
　　产业链受益顺序及相关上市公司从受益先后顺序上看：
　　a)首先是通用航空维修(海特高新)和通航运营业(中信海直)，他们可以从存量市场中直接获益；b)其次是机场设备(威海广泰)、空管及雷达(四创电子、*st高淳、川大智胜、华力创通)等行业，空域范围的拓展必须以空管设备和管理到位为前提，所谓先修路再通车；c)接下来受益的是通用航空总装企业(哈飞股份、洪都航空、贵航股份)，其中哈飞(有望注入昌飞)受益最大，哈飞与昌飞皆与外资有合作机型，届时从适航取证和客户信任度方面障碍最小；贵航股份作为未来中航通用飞机公司的上市平台也将得到国家政策的大力扶持；d)最后受益的是国产核心零部件生产企业(航空动力、st宇航、st昌河等)。
　　风险提示：考虑到军方的阻力，低空空域管理改革的指导意见的力度和进度有可能低于市场预期。

