大消费股未来仍有大机会
　　晚报记者 钱妤
　　本周，市场震荡显著，短短几个交易日大盘便由3100点跌至2800点。对于本次调整，交银施罗德指出，十月以来的市场快速大幅上涨，主要源于流动性推动，但随着10月CPI再创新高，市场对未来政策紧缩的预期进一步增加，直接导致了此轮市场调整。
　　正在发行的交银施罗德趋势优先股票证券投资基金拟任基金经理管华雨表示，在本轮调整中，消费板块受到了资金的青睐，11月8日至11月12日，大盘下跌 4.6%，而中证消费指数仅下跌了0.6%。基于对大消费产业蕴含投资良机的判断，交银趋势也积极把握大消费下的投资机会。据悉，交银趋势是一只以把握趋势为投资主线的基金，这类投资趋势包括“人口红利”变化、“十二·五”规划的政策导向等等，以此寻找符合中国经济市场发展转型的大趋势的行业和板块，大消费也是其中之一。
　　交银施罗德基金分析师王睿指出，大消费成为市场资金追逐焦点的背后，是扩大消费需求成为扩大内需的战略重点。 “中国财富分配的结构决定了消费的新结构。中国财富结构是两头大、中间小，潜在的消费提升人群是富人、提高收入的中低端人群，因此在未来消费的重点是高端奢侈品、中低端消费品。 ”
　　在A股市场，交银趋势也非常关注大消费的子行业如医药、家纺和品牌服等行业龙头。“尤其是要重点关注细分行业的隐形冠军，有进入壁垒的细分行业隐形冠军，大公司小行业。首先，是持续增长型。寻找那些在相对稳定增长的行业内具有优势地位，有较高的市场占有率和核心竞争力的公司；其次，是拐点型。关注综合考虑行业周期、景气度等因素投资由差变好的公司；投资 “坏孩子向好孩子的转变”带来的业绩提升和估值提升；最后，是主题类。某种突然的外生性事件例如国家政策、并购重组等，导致公司基本面有了重大变化且投资价值未被市场认识的公司。
　　

