煤炭行业：秦港煤价上涨 各煤种维持上涨态势
　　长江证券 刘元瑞
　　报告要点：
　　各地煤炭市场：价格维持上升态势，山西炼焦煤涨幅明显。
　　山西：各煤种价格继续上扬，炼焦煤喷吹煤上涨明显。
　　动力煤：本周山西动力煤价小幅上涨，山西各地动力煤价格平均上涨5元/吨。其中，大同弱粘煤和朔州块煤较上周再次上涨5元/吨。近期随着全国气温的降低，各地逐渐进入冬储时节；尽管目前电厂库存较高，但电厂增加库存的积极性较高，本周煤炭需求量继续小幅上升，后期，节能减排和高耗能行业限产仍对行业需求造成影响，但据调研情况了解到部分地区的执行并不严格，对耗煤需求的影响可能小于此前预期；另外，据相关媒体报道，今年冬季将遭遇千年“极寒”可能会提升下游的储煤热情，预计短期内动力煤价仍有一定上升空间。
　　炼焦煤：本周山西炼焦煤价格稳中有升，部分地区主焦煤、肥煤较上周上涨20元/吨左右，其中柳林4号煤和洪洞肥煤上涨20元/吨，洪洞1/3焦煤上涨10元/吨。虽然炼焦煤市场需求没有显著的增加，但由于资源整合还在进行，使得部分市场供应相对偏紧，市场价格持续上涨。
　　无烟煤：本周无烟煤市场价格保持稳定。近期无烟块煤市场需求较旺，不过经过上周大幅上涨之后，本周价格保持稳定。预期后期秋播用肥仍将推动化肥行情，块煤市场有望继续上涨。
　　喷吹煤：本周阳泉喷吹煤价格较上周上涨20元/吨。
　　全国：各地价格普遍上涨。
　　本周全国煤炭市场价格普遍上涨。其中，华北、华东地区涨幅最为明显。
　　华北、华东地区：各煤种价格涨幅最为明显，特别是动力煤和无烟煤。其中，内蒙古褐煤和上海焦精煤较上周分别上涨5.88%和6.48%。
　　西南、西北地区：多数煤种保持稳定，但四川和陕西两地的各煤种价格均有1-5%左右的上涨。
　　中南、东北地区：各煤种价格基本稳定。
　　中转地：秦港价格上涨10元/吨，运价继续上涨秦皇岛港：价格上涨10元/吨，库存回升至679.17万吨。
　　本周秦皇岛煤炭较上周小幅上涨，大同优混、山西优混、山西大混和普通混煤价格分别为770元/吨、730元/吨、630元/吨、555元/吨，均较上周上涨10元/吨。港口煤炭库存在10月16日达到低点617.69万吨，后回升至18日库存为679.17万吨，较10月11日回升36.14万吨。大秦线检修完成后，调入量明显回升。
　　广州港：库存208.1万吨，内外贸价差变大。
　　10月18日，广州港库存235.17万吨，较10月4日下降10万吨，周平均库存223.2万吨，较上周下降14万吨。本周广州港内贸价格有所上升，外贸价格没有变化，广州港山西大混价与印尼煤价之差升至50元/吨。
　　运价：沿海煤炭运价普遍上涨。
　　10月13日，煤炭运价指数较9月29日上涨2.62%。本周秦皇岛至广州和福州的运价为61元/吨和53元/吨，较上周分别上涨3元/吨和下跌1元/吨。其余航线运价均实现2%-5%的上涨。大秦线检修阶段，电厂库存消耗较快，近期沿海电厂积极提高库存量，购煤积极性较高，总体推动了运价上升。其中，广州方向涨幅最为显著的原因在于为保证亚运会的电煤需求，部分企业抢先运输煤炭，带动了秦皇岛至广州线路运价的提升5.17%。
　　国际煤炭价格：各大指数波动收窄。
　　本周国际三大港口动力煤价格指数涨跌不一。10月15日，RB、NEWC指数分别报于87.89美元/吨、98.99美元/吨，较上周变动-1.39%、4.25%；ARA指数维持96.60美元/吨不变；澳大利亚BJ动力煤价格为95.75美元/吨，较上周上涨0.31%。
　　重点电厂：库存逐步上升，日耗煤量维持较低水平。
　　10月7日，全国直供电厂库存6223万吨，较上周上升2.7%，库存可用天数21天，较上周上升2天。其中华东、南方电网上升3天和2天。
　　10月7日，全国直供电厂日耗煤量299.39万吨，周平均日耗煤量272.99万吨，较上周下降5.12%。其中华中、华东电网升幅较大，达到24.81%和14.48%。
　　焦炭：各地价格总体仍保持不变。
　　本周焦炭价格较上周稳定，市场持观望情绪浓重。由于节能减排的压力仍然存在，钢铁行业的限产仍将继续，焦炭的需求受到抑制；不过，中钢协旬报显示，9月下旬日均产量环比中旬净增11.2万吨，钢铁行业在放松的限产条件下恢复产量，焦化企业目前库存较高，预计后期价格将继续震荡。

