房地产：政策效果显现 限购抑制成交
　　长江证券 苏雪晶
　　10月19日，央行决定自2010年10月20日起上调金融机构人民币存贷款基准利率，金融机构一年期存款基准利率上调0.25个百分点，由现行的2.25%提高到2.50%。这是近三年来首次调息。受此影响，中国股市沪综指20日开盘即挫近2%，地产股首当其冲，上海地产类指数一度暴跌逾6%。
　　住房和城乡建设部20日发出通知称，自20日起上调个人住房公积金存贷款利率。五年期以下(含五年)及五年期以上个人住房公积金贷款利率分别上调0.17和0.18个百分点。
　　目前全国已有14个城市出台了住宅“限购令”，个别城市开始出现退房现象，对此，住建部政策研究中心副主任王珏林20日表示，由于政策变化导致的退房是正常现象，不会影响整个市场，限购政策是短期调整市场的一种手段，能够执行多久要看市场的变化。
　　银监会向全国银监系统、银行系统、金融资产管理公司、企业集团财务公司、金融租赁公司等下发了关于提示房地产企业规避调控政策有关风险的通知》，要求上述金融机构做好房地产信贷管理，严控开发贷款风险。通知中警示四类房地产开发贷款风险，包括拖延开发期限、变相捂盘惜售、通过关联企业获取贷款等。
　　重庆市政府10月20日发布新闻稿称，重庆市一手房与二手房交易将从20日起执行契税新政，其中，建筑面积144平方米(套内面积120平方米)以上的住宅，按3%征收契税，此前的旧政策按1.5%征收。

