银行业绩受影响或在明年显现
　　早报记者 杜琴庆              
　　针对昨天中国人民银行宣布，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，市场人士普遍预计，存款准备金率还有可能快速上调。考虑到累加效应以及明年信贷总量或再度收紧的因素，市场普遍担心明年银行的业绩。
　　国信证券银行业分析师邱志承指出，持续提高存款准备金率对银行来说，对其息差会有一定的不利影响。因为其实央行是在用银行存款利息作为成本，吸收流动性。
　　银行通常通过缩减信贷规模、减少同业资产或债券投资来支付增加的存款准备金。但考虑到目前银行贷款额度受到限制的因素，邱志承用债券收益率和准备金收益率的差额分析了其对银行业绩的影响。
　　“债券的收益率应在3%以上的，当这些资产转为利率1.6%的准备金，会使息差有所下降，整体影响幅度不大。每提高1个百分点的准备金，对于业绩的影响不到1%。”邱志承指出，准备金提高3个百分点(截至目前，央行年内五次上调准备金率共计2.5个百分点)，对于银行业绩影响约在2%～4%。其中，对深发展、南京银行、华夏银行和民生银行的影响最大，分别在3.93%、3.71%、3.70%和3.58%。
　　“这对今年银行股的业绩影响并不大。”但是考虑到业界普遍对于存款准备金率还将继续上调，甚至提高至20%对银行的累积效应，以及明年信贷总量或将进一步压缩等因素，不少业内人士开始担心明年银行股的业绩。  
　　或许也正出于上述种种担心，A股市场上早已深陷估值“凹地”的银行股仍在承受重压。
　　

