医药行业：流感季节到来 关注疫苗销售
　　天坛生物：受发改委对计划免疫产品限价的影响，麻腮风系列疫苗的毛利率下降，同时水痘疫苗市场竞争加剧使子公司祈健生物的收入利润下降，致使10年上半年疫苗业务收入下降11%，毛利率下降8个百分点。血液制品方面：母公司与成都蓉生浆站资源的整合促进了投浆量的增长，10年上半年血制品业务收入增长30%，毛利率提升8个百分点，成为公司业绩的主要支撑点。预计下半年尚有部分甲流疫苗结算收入，预测10-11年EPS 约0.48/0.55 元。持续关注中生集团并入国药集团之后以天坛生物为平台的整合预期。
　　华兰生物：10年公司采浆量和投浆量逐步回升，人血白蛋白和静免球蛋白前8月签发量增速分别为80%和149%，增速持续提升，产品价格也有所上涨，河南封丘浆站获批采浆，后续浆站建设顺利，预计血液制品业绩将增长30%以上，贡献EPS约0.59。公司的流感二车间通过GMP认证，截至8月已签发1009万支季节性流感疫苗；4价流脑疫苗今年上市，前8月累计签发288万人份；乙肝疫苗也已通过GMP认证。上市疫苗逐步增多，将有效弥补明后年无甲流疫苗政府采购之后的业绩。暂预计10-11EPS约1.19/1.21元。
　　上海莱士：受益于投浆量上升和静丙提价，公司上半年净利同比增长38%。批签发已于二季度逐步恢复，预计下半年业绩增速将有所提升。
　　投资建议：重点关注“疫苗+血液制品”龙头公司华兰生物和天坛生物；关注辽宁成大、长春高新的疫苗业务发展；并开始关注新上市的民营疫苗企业智飞生物。（分析师：贺平鸽,陈栋）

