抗通胀成股市时髦词 三大板块临危受命 
　　本报记者 陈美
　　尽管通胀对人们的日常生活产生了诸多影响，但对于资源、商业和医药等行业来说，却未必是坏事。无论物价如何上涨，商业流通依旧有利可图，人们生病依旧要吃药，而不断提价的白酒更能跑赢CPI。
　　4.4%的CPI数据已经让人对通胀产生了恐惧，因为这个还没包含房价的物价指数，就已经超出了很多人的预料。不过，“通胀时代”的来临对股市中个别板块并非坏事，从前期大涨的资源、农产品，到现在医药、商业等非周期性行业，通胀反而成为其上涨的催化剂。数据显示，10月份社会消费品零售总额14285亿元，同比增长18.6%，由此可见，商业零售似乎并没有受到通胀的影响，反而还略微受益。在数据公布的当日，消费板块中的白酒、商业零售以及医药股均有不同程度的表现。
　　国信证券分析师宫健在接受记者采访时认为，市场中历来就存在“抗通胀”概念，而历史经验告诉投资者在通胀的初期，与通胀预期相关程度较高的消费板块如百货、商业、医药、白酒等都会形成一定的结构性机会。
　　商业：区域连锁龙头企业最受益
　　三大“抗通胀”板块重点关注公司
　　商业：鄂武商A、新华百货、王府井、天虹商场、华联综超、津劝业、友好集团、银座股份、南宁百货、友好集团
　　白酒：洋河股份、五粮液、山西汾酒、古井贡酒、泸州老窖、金种子酒、酒鬼酒、贵州茅台、沱牌曲酒、水井坊
　　医药：同仁堂、天士力、江中药业、三精制药、康恩贝、华润三九、中新药业、昆明制药、云南白药、东阿阿胶
　　“调结构、促消费是大势所趋，因此今年在经济结构转型的背景下，消费股尽管作为传统行业，但却是最能顺应政策趋势。”东北证券消费研究员罗旷怡这样对记者说到，我国的经济结构中消费明显不足，未来存在着很大的改善空间。最重要的是，我国经济发展调结构、促转型也到了关键时刻，未来消费将成为推动中国经济新一轮发展的源动力。另外，从物价水平来看，CPI指数已经超越通胀警戒线3%，因此商业类企业会迎来更好的收益期。
　　投资思路：以区域百货、品牌百货、连锁超市为线索
　　中信证券商业零售分析师赵雪芹认为，10月CPI同比4.4%的涨幅主要受食品价格指数高涨的拉动，预计商业零售将成为通胀时代下的消费盛宴。“民以食为天，商业零售作为末端消费行业。无论怎样通胀，居民均要去消费，再加上四季度和明年年初是消费的传统旺季，为热点转移提供了基础。”而10月上证指数高歌猛进，但消费类的个股均出现回调，行业内核心股票在此段时间内下跌幅度普遍在10%-20%之间。经过一小波调整之后，目前这些核心公司股价对应的2011年动态市盈率在27倍左右，时点上投资者可以分步骤开始建仓。投资品种建议遵循区域百货、品牌百货、连锁超市的格局，按图索骥的寻找投资标的，预期2010年全年商业零售行业内重点上市公司平均净利润增速30%左右，相比2009年增速加快。
　　“在区域百货中，无论从净利润还是营业收入，三季度增长排名前三的均为区域百货。”招商证券首席投资顾问方宇这样说到。前三季度收入增长前三位分别是津劝业、友好集团和银座股份。而从行业净利润增长来看，净利润增速前三名公司分别为SST秋林、南宁百货及友好集团。其中，津劝业1-9月的营业收入增长率分别为128.35%、69.73%和56.4%；银座股份1-9月的营业收入增长率为50.16%、68.73%和46.76%；鄂武商A1-9月的营业收入增长率为36.69%、31.08%和34.27%。
　　而对于品牌百货，国泰君安百货分析师刘冰认为，品牌百货的优势在于其是全国性商业连锁百货，盈利能力有点类似于苏宁电器，而品牌效应就是这类百货企业的依托。“前三季度百货子行业毛利率上升，同比增加了0.2个百分点，从单季度来看，三季度毛利率同比提升了0.8个百分点，好于前两季度。尤其品牌百货，其毛利率均保持在高位。”推荐品牌百货中的龙头王府井、天虹商场、华联综超等。
　　关注机会：鄂武商A、新华百货、华联综超
　　光大证券百货行业分析师唐佳睿认为，鄂武商A业绩增长迅猛主要受益于当地地域的需求，未来的发展重点将纵横于湖北二三线城市拓展(宜昌、恩施等)。“由于中西部经济崛起将有利于公司现有百货门店规模扩大及业绩增长。随着2011年底摩尔城扩建项目的建成，鄂武商A百货业务在华中地区将逐渐形成较确立的竞争优势。而量贩超市未来在重点二级城市加强开发力度的原则，不但拉动公司营业规模，同时也打开了未来超市渠道下沉的拓展空间。”建议重点关注在本轮业绩超预期中始终走在前列的中西部区域龙头：新华百货、合肥百货、友阿股份、鄂武商A和武汉中百。 而新华百货三季度每股收益为0.8元，主营收入和净利润均同比增长23%和20%。上海证券零售分析师刘丽认为，新华百货最大的吸引力就是区域内规模优势突出，具有地域垄断性。“从消费市场来看，银川也是一个具有辐射性的中心城市，公司主营的百货、超市、电器零售三种业态共同发展，区域持续深耕将是公司抵御外来竞争者的有效利器。”
　　在品牌百货中，王府井单季度营业收入同比增长24.38%；净利润同比增长22.37%，每股收益为0.2元。天相商业组认为，2010年三季度王府井迎来了门店开业和重开业密集期。连续增开4家门店。虽然如此密集的新店开业对公司短期业绩有一定影响，但是凭借公司优秀的管理能力，去年新开门店的业绩释放，预计公司全年收入增速在25%左右，从而带动公司业绩实现稳定增长。另一方面，三季度王府井的筹码也趋于集中，前十位流通股东合计持有流通盘62.19%，比上期增加0.13个百分点。
　　此外，国内知名企业华联集团旗下的华联综超也备受分析师看好。华泰联合证券行业分析师吴红光认为，受益于CPI上扬，公司成熟门店(即2008年前开业门店)1-6月份同店增长约为5.9%，1-8月份同店增长约6%；由于费用刚性，成熟门店上半年盈利约1.3亿元，同比增长约30%(去年全年盈利2亿元)。而华联综超近期将以规模扩张作为发展的首要任务，1-9月份共新开门店14家，预计四季度仍将新开15家左右，全年达30家门店；2011-2012年均新增20家门店左右。“可以说，目前华联综超的基本面已处于底部，业绩拐点开始显现。”
　　白酒：关注二线白酒企业提价的共震效应
　　“自今年以来，白酒股连续提价。其中古井贡酒一年提价三次，五粮液和贵州茅台上调两次零售价，白酒企业的提价幅度已经大大超越了目前CPI的涨幅。”申银万国白酒分析师童驯告诉记者说，而也正是由于这样的提价，白酒类上市公司利润增速可观，成为市场的新宠。其中，洋河股份、五粮液、山西汾酒和古井贡酒三季报净利润分别增长69.9%、47.7%和46.4%和211.3%，成为三季度白酒股业绩增长的明星。
　　投资思路：二线白酒以提价拓展股价空间
　　湘财证券白酒分析师赵军在谈及白酒股的机会时认为，由于提价幅度超过CPI的成本涨幅，因此白酒板块未来获取的超额收益将依赖于板块净利润的超额增速。其中，中高档白酒的量价齐升使板块净利润实现较大超额增速成为可能。而在消费升级的趋势下，二三线白酒也开始在二三线城市得到销量的支撑。
　　数据显示，2010年前三季度白酒上市公司合计收入383.61亿元，同比增长35%；净利润118.31亿元，同比增长31.20%。中信证券白酒分析师黄巍认为，就目前行业趋势看，白酒营收的快速增长仍然没有改变，尤其是营销模式的变革在一些白酒公司中的运用，具有品牌基础的白酒公司将会走出基本面的反转行情。而投资思路则应该考虑一线龙头公司增速趋稳，而二线企业爆发式的增长空间，弹性会更好。
　　黄巍认为，二线白酒享受着行业高度景气的大环境，大多数二线区域性白酒的体制或机制也更为灵活，更有利于拓展市场。龙头公司的收入和市值规模，相对二线公司而言可谓巨无霸，考虑到业绩的增长空间，其市值弹性更足。总结表现卓越的二线白酒公司，一是具备良好的品牌；二是体制或机制的灵活；三是实现产品结构的升级，能够抓住此次促消费大环境的机会和龙头企业“预留出”的价格档空白，创新产品实现效益的企业，重点推荐二线白酒中的古井贡酒、金种子酒以及洋河股份，而对于一线白酒则推荐五粮液。
　　估值上，10月A股市场经历了风格切换，当月食品饮料跑输申万A股指数10.2个百分点(去年10月食品饮料行业也并未跑赢市场)。截至昨日收盘时，食品饮料行业2011年的PE为25.7倍，相对市场整体的估值倍数已回落至1.78倍，但与2005年以来的均值1.71倍偏差不大。“在‘调结构、促消费’以及白酒股自身超强的提价能力的背景下，食品饮料行业(白酒)理应享受更高溢价。”童驯这样说到。
　　关注机会：泸州老窖、金种子酒、五粮液
　　二线白酒股中，泸州老窖第三季度33%的业绩增长令人惊喜。国金证券食品饮料分析师陈钢认为，泸州老窖毛利率由去年65.59%提高到69.94%，这与公司销售产品中高档1573同比销量增加10%有关。目前公司的品牌战略非常清晰，高档酒仍然强调1573销量稳定在3000吨，通过这样的营销策略让市场逐步接受1573的稀缺性，最终通过结构调整以及提价来实现净利润的提升。另外，1573提价基本兑现，新品发布继续推升产品结构。公司内部交流表示1573在9月份提价90元左右，虽然部分经销商表示打款依旧是老价格，但是提价预期已经基本兑现。新品“中国品味”和年份特曲正式发布，经过一段时期市场培育，预计明年下半年逐渐放量。
　　金种子酒在三季度业绩增长不俗，营业收入和净利润均同比增长34%和147%，且毛利率保持在42%以上的高位。中金公司白酒分析师袁霏阳认为，今年年底至明年上半年是金种子酒投资的最佳时点。因为2011年是公司白酒业务成长期第三年，白酒业务仍有望维持高增长。金种子酒开始抢夺其他产品的市场份额，如高炉家和皖酒王的衰落为金种子的发展提供了空间。
　　而一线白酒五粮液在三季报中披露高档酒持续旺销。对此童驯认为，五粮液在年底有再次提价的预期。特别是今年52度五粮液需求旺盛，价格坚挺。7月底五粮液主导品牌的市场零售指导价格普遍上调了40元/瓶，9月份成都地区五粮液的零售价格高达798元/瓶。今年10月起，52度五粮液团购出厂价(批条价)提价40元，从原来的529元/瓶提高至569元/瓶，预期经销商出厂价也将跟随上提。光大证券白酒分析师张力扬认为，五粮液产品中的酱酒有望成为新的增长点。调研后发现，永福酱酒经过十年的积累已于秋季糖酒会推出，定位超越茅台，代理商银基集团今年计划销售500吨，未来3-5年目标销售3000-4000吨。公司酱酒的产能高达2.7万吨，未来有望成为公司新的盈利增长点。
　　医药：泛消费化提升行业估值
　　“在当前处于较大通胀压力的经济背景下，医药行业对抗通胀预期降低成本的能力至关重要，直接影响行业的整体利润和发展趋势。因此，可重点关注原料资源充足、可抵挡通胀压力和高成本冲击的企业。”东方证券医药分析师李淑花说。从目前情况来看，收入增长、人口老龄化、新医改的扩容这些驱动因素并没有发生变化，优势医药企业进入大消费领域已成趋势，这也是未来医药行业高增长的有力支撑。
　　投资思路：品牌中药和医药流通有“钱”途
　　据东方证券统计，前三季数据显示，全国中西药品销售总额为2151亿元，同比增长22.4%，其中9月份中西药品销售总额为279亿元，同比增长20.6%。从居民消费价格来看，医疗保健及个人用品价格9月上涨3.4%，1-9月上涨2.9%。
　　平安证券医药研究员杜冬松在谈及医药股的机会时表示最看好品牌医药。实际上，在医药行业中品牌中药俨然已经成为行业中快速成长的佼佼者。杜冬松认为，品牌中药之所以能够一直保持较快的增长速度，关键在于品牌中药产品是医疗保健消费中难得的奢侈品。在目前养生热的背景下，预计行业未来三年复合增长率在20%以上，品牌中药产品随着行业集中度的提高而维持较高的增长，盈利能力会不断增强，很多品牌中药产品既是现代的也是国际的，未来前景广阔。
　　“随着大盘的上涨，整体医药行业的估值水平必将上移，而短期股价波动也将会更加频繁，但这不会影响品牌中药行业的长期趋势。”杜冬松说，根据盈利预测，目前品牌中药和具有独家产品的上市公司的估值水平并不“离谱”。建议投资者关注中药类上市公司如同仁堂、片仔癀、天士力、江中药业、三精制药和康恩贝，拥有独家品种和渠道能力的品牌药企：华润三九、中新药业、昆明制药，以及成长稳定、未来增长空间大、受药价政策影响小的品牌OTC公司：云南白药、东阿阿胶等。这些公司的市盈率尽管达到行业平均水平，但增长的动力来自自身品牌价值，业绩增长的前景逐步被机构投资者认同，后市估值的提升能力强劲。
　　而对于医药流通领域的机会，广发证券医药分析师葛峥认为，近期通过与上市公司高管、行业专家及国务院研究部门的交流，发现医药流通行业正在悄然发生巨变。值得注意的是，目前医药流通行业内整合速度加快，龙头企业纷纷同时内部精耕和外部扩张，群雄割据的局面初现最近一年，国内医药商业巨头纷纷加速了整合重组的步伐，新上药、新国药以及新华润的成立标志着国内三大医药巨头的兼并重组顺利完成，医药市场的竞争格局发生了明显改变，国家要求在国内形成几个医药领袖集团的设想已初步实现。
　　中信证券医药分析师贺菊颖认为，医改政策对医药流通行业将带来较大影响，特别利好医药流通龙头企业。而近几年商业企业在药房供应链管理服务方面有可能取得超预期的发展。推荐一致药业、国药股份，看好南京医药在供药事服务上取得的超预期成长。
　　关注机会：同仁堂、云南白药、南京医药
　　同仁堂的品牌是公司核心竞争力、高质量的代表。上市公司北京同仁堂股份有限公司以及其子公司北京同仁堂科技发展股份有限公司是同仁堂旗下医药工业的主要载体。两个公司共生产400多个中药产品，几乎囊括了所有中医领域，众多的产品资源和同仁堂的金字招牌是公司最大的财富。
　　具有国家保密配方的云南白药更是品牌企业的代表。2009年8月18日《国家基本用药目录》正式颁布，其中100多个中成药品种中，独家品种占20%以上。云南白药成为最突出的赢家，公司胶囊、膏、酊、气雾剂等产品都进入目录，几乎涵盖了云南白药所有剂型，进入目录的品种占其销售收入约53%。同时，公司近十年来屡屡提价的动力来源于公司白药产品的独特疗效与不可复制性，因为无论是工艺流程还是配方均属于国家绝密，云南白药秘方是两个国家一类中药保护品种之一。
　　通过调研，广发证券医药分析师葛峥认为目前南京医药走在供应链管理的前沿。南京医药从2006年开始介入药房托管，从那时起公司就已经在进行管理的输出，已经在进行核心能力的延伸。南京医药无疑是医药流通企业中在供应链管理服务方面走在最前端的。目前公司药房托管业务已经能感受到医改带来的变化，与公司洽谈药房托管的医院数量明显增加，医院的规模明显提升，有望在较大规模的三甲医院取得突破。我们认为公司的供应链管理是值得关注的，有望超预期发展。
　　

