海运行业：集运运价回落趋缓 沿海煤炭运价涨
　　长江证券 吴云英
　　报告要点：
　　本周视点：海运股目前相对估值历史低位。
　　航运行业目前绝对市净率为2.18倍，历史平均市净率为2.48倍，目前距离历史最低点(0.81倍，2005年12月)有62.84%的空间；航运行业目前相对市净率(相对沪深300指数)为0.80倍，历史平均为1.16倍，目前距离历史最低点(0.77倍，2010年7月)仅有4.20%的空间。而几家主要航运公司比较，中海发展目前绝对和相对估值(市盈率和市净率)都处于最低位。
　　本周市场：集运运价回落趋缓，沿海散货运价大涨。
　　集运市场，虽然节后运价依旧回落，但幅度趋缓；原因为：1)长假过后国内制造商恢复生产步伐加快，本周运输需求呈现回升势头，欧地航线平均舱位利用率分别回复至95%以上和85%左右；2)“十一”期间部分临时取消的航班尚未重新开航，运力释放不充分，缓解了供大于求的局面。目前公布的欧线运价依旧维持1500美元/TEU，依旧可保持盈利，如该状况维持，则预测4季度可维持盈利水平之上。全年集运业绩可能再超预期。目前我们预计中海集运3季度单季度业绩比我们之前预测的更高。
　　第二个市场为沿海运输市场，沿海煤炭运价已连续上升9周，本周上涨幅度达到17.76%。随着气温的降低，各地逐渐进入煤炭冬储时节。同时近期煤炭价格呈走强态势，沿海煤炭运价上涨迅猛。总体来说，海运市场散货、油轮以及沿海运输市场正进入旺季，而集运市场运价将在11月左右趋于稳定。
　　关注公司：
　　中海集运：3季度单季度业绩预计0.184元；而集运运价4季度趋于稳定，并依旧可保证盈利；全年业绩可能继续超预期。2010年虽然运价继续上涨压力存在，但通过业务量的提升，公司业绩依旧可实现增长。
　　中海发展：沿海煤炭运价连续9周上涨，4季度预期可继续上涨；目前公司估值相对其它海运公司较低，在4季度沿海及油轮运价反弹的预期下，可能存在交易性机会。
　　珠海港：PTA业务今年业绩可能超预期，公司2010年业绩有保证；主业港口业务从零起步，而未来珠海港集团的股权增持和资产注入方向确定；珠海市3-5年内要投入3000亿，其中1300亿在高栏港经济区，整个珠海港2012年面临飞跃的机会。化工，电力业务提供的业绩可支撑目前股价，未来事件预期或PTA业务随着容盛石化上市估值提升，可作为股价催化剂。

