化工行业：氨纶价格大幅拉涨 价差扩大
　　湘财证券
　　价差扩大的品种：氨纶40D、川投黄磷、DMF、醋酸、粘胶短纤、煤头尿素、天然气尿素、聚合MDI、有机硅DMC本周氨纶价格大幅攀升，周涨幅达21%至75000元/吨，月度涨幅达36%。价差进一步扩大，周平均上涨幅度为40%。氨纶价格上升主要受现货供应紧张的影响，近一个月内需求并不会大幅减少，目前代理商无货可卖，预计近期内依然位于上涨势头。代表公司：华峰氨纶、烟台氨纶、友利控股。
　　本周黄磷稳中有涨，川投黄磷价格周平均上涨1.85%至16500元/吨，周平均价差上涨36.6%。上涨主要是因为限电、停产及电价上调所致，但目前黄磷市场库存压力较大，预计短期内黄磷价格将保持稳定。
　　本周DMF周平均价格上涨3.4%至7300元/吨，周平均价差上涨15%。厂家依然受制于节能减排，开工率不高，部分地区货源偏紧，预计后期仍然小幅上涨。
　　本周醋酸价格维持3225元/吨，周平均价差上涨2875元/吨，主要是因为原材料甲醇价格的下滑。醋酸市场整体库存不高，但成交疲软，下游企业按需采购，预计近期国内醋酸价格将在盘整为主。
　　受棉价下滑的影响，本周粘胶价格小幅下滑至30700元/吨，与浆粕价差扩大幅度5%。粘胶企业本周订单较少，多发之前订单，但预计下周库存将逐渐体现，市场总体仍以小幅盘整为主。
　　本周华东46%尿素上涨50元/吨至2000元/吨，煤头尿素周平均上涨6%。本周气头尿素周平均价差上涨4.4%。历时6个月的节能减排已逼近尾声，前期受影响较大的几个地区的尿素厂家近期陆续开车生产，但受出口拉动、尿素成本增加，即使近期尿素产量有所增加，价格也不会短期内大幅下滑，未来下周尿素市场将仍然保持高位盘整。
　　本周华东聚合MDI价格保持17800元/吨，上游甲醇、苯胺价格纷纷回落，导致聚合MDI周平均价差小幅上涨0.6%。国内聚合MDI市场货源偏紧，但是下游市场寻货不畅，场内整体成交水平也偏低。前两周市场价格略有上移，但是随之下游的抵触情绪也加重。因此持货商拉涨比较困难，商谈气氛持续清淡的情况下市场整体商谈重心也有小幅的下移。预计未来一周国内聚合MDI市场稳定为主，同时部分地区还会有小幅的波动，维持主体向下的走势。
　　本周有机硅DMC小幅下降200元至23000元/吨，上游金属硅粉维持，甲醇价格回落，本周DMC周平均价差小幅上涨0.1%。价差缩小的品种：磷肥DPA、草甘膦、BDO、PVA、PVC、TDI、纯碱、纯MDI、双酚A、醋酸乙烯、涤纶PET、季戊四醇、PTA、煤头甲醇、热法磷酸、煤基二甲醚。
　　重点推荐：华西村、霞客环保、华峰氨纶、烟台氨纶。
　　

