有色金属：经济周期上行继续推动金属价上涨
　　光大证券 汪前明
　　全球经济复苏已成共识，金属需求增加。
　　美国失业人数虽然处于历史高位，但是从PMI数据或者是IP值的增速看，整体经济恢复上行。另外，伯南克在本周表示有可能继续实行宽松货币政策以支持经济发展。而我国经济虽然受到二次楼市调控政策的影响，但由于楼市调控打击投机性购房需求，且打击囤地以及开工建设保障性住房都增加对金属的需求。
　　维持基本金属“买入”评级，关注铜、锡以及价格轮动。
　　目前影响基本金属价格的因素是全球经济复苏以及宽松的货币政策。经济周期的上行煽动基本金属投资的热情，而全球宽松的货币政策以促进投资也不断激发其金融属性，我们维持基本金属“买入”评级。
　　在铜的带领下，镍、铅、锌、铝都将出现跟随性上涨行情；而锡除了需求面因素向好外，还由于受到印尼雨季等供给方面因素影响导致供应紧缺，价格一直处于上涨趋势。个股建议关注江西铜业、中金岭南、吉恩镍业以及锡业股份。
　　货币政策数量宽松刺激金价上涨。
　　目前对于美联储来说，失业率高和通货膨胀低是其继续实施数量宽松政策的主要理由。一方面，通过数量宽松政策刺激经济，降低失业率；另一方面，美联储希望通过数量宽松提高通胀预期，迫使居民提高消费，也是为了刺激经济增长。我们一贯看好黄金的逻辑在于宽松的货币政策导致纸币过度供应，金价上涨和纸币贬值是同一回事。我们认为目前这种宽松的货币政策还会维持相当长一段时间，金价上涨趋势还会持续。我们维持黄金“买入”评级，按照业绩弹性大小排序：推荐山东黄金，中金黄金，恒邦股份，辰州矿业和紫金矿业。
　　紫金矿业目前利空出尽，环保事故的短期影响是罚款和赔款，真正意义上的罚款只有927万元，赔款可能是以合作开发投资的形式进行，不会提取巨额的减值准备；还有就是紫金山金铜厂停产后如果再复产，还需层层严格审批，对2010年和2011年铜产量肯定会有影响，大约在1万吨。环保事故的长期影响是对公司形象有损，降低未来公司通过并购获取资源的能力。另外就是公司“小非”新华都的减持问题，由于新华都持股比例超过5%，按照上市规则的相关规定，在公司中报或季报前30天，年报前60天新华都不能买卖。这样在公司出三季报(10月28日)之前30天，可以暂时不考虑这个问题。
　　维持小金属“买入”评级。
　　本周小金属价格出现分化，稀土的“战略”概念仍将是其价格上升的动力。本周我们维持小金属评级“买入”。具体股票关注包钢稀土及稀土概念股厦门钨业、中色股份、广晟有色。
　　投资策略和行业评级。
　　本周有色板块继续大幅跑赢大盘，我们维持整体行业评级“买入”，基本金属建议买入江西铜业、锡业股份，关注中金岭南、吉恩镍业、焦作万方，黄金股按照业绩弹性大小，推荐顺序为：山东黄金、中金黄金、恒邦股份、辰州矿业、紫金矿业。小金属关注包钢稀土和稀土概念股厦门钨业、中色股份、广晟有色。

