石油化工：国际油价变化不大 国内产品上涨
　　东方证券 王晶
　　投资要点：
　　上周国际油价变化不大，Nymex原油价格收于81.69美元/桶，涨0.5%；天然气期货价格收于3.332MMBtu，跌5.7%；新加坡柴油与汽油离岸价格分别报在91.35美元/桶和86.35美元/桶，跌3.6%和3.6%，欧洲港口汽油离岸价格为745美元/吨，跌6.5%，纽约港口汽油离岸价格为210.51美分/加仑，跌2.8%；日本石脑油到岸价格为758.5美元/吨，跌1.9%；美国海湾丙烯离岸价54美分/磅，跌4%，国际321炼油价差指数较前一周五跌12.4%，至6.266美元/桶。
　　上周由于安徽、河南、山西、河北、山东等地节能减排力度加大，国内甲醇厂家被迫停产、减产，加之甲醇原料煤炭和天然气价格上涨，部分地区原料供应紧张，预计后期甲醇产量有所降低，甲醇货源供应比较紧张。下游甲醛、二甲醚、醋酸产能扩张较快，加上甲醇制烯烃项目投产，甲醇下游需求用量增长较快，价格为3100元/吨，涨11.5%；甲醇价格的上涨，也带动了醋酸价格的上涨，价格为2950元/吨，上涨5.4%；开工不足和买涨心态的共同作用下，国内烧碱价格大幅度上涨，价格上涨14.6%，到2750元/吨。近期硫磺价格仍在不断攀升，且并无停止的迹象，因此使得硫磺制酸企业不得不提价销售，从而也提高了冶炼酸的价位，而自哥本哈根会议后，节能减排力度在年底再度加大，近期各地区“限电”接踵而至，主要针对的是高污染高耗能的企业，部分硫铁矿制酸企业以及化肥企业也进入到了限电的行列里，这使得局部地区出现供需不均衡的现象，从而可见，短期内硫酸的价格应该仍会保持这种涨势，目前价格为600元/吨，涨20%；而在棉花价格上涨的带动下，黏胶短纤的价格上涨5.8%，到22950元/吨。
　　上周纯MDI市场报价维持高位，报价尚未回归理性范围之内，市场受货源紧张影响，报价混乱，价格为20000元/吨，涨5.3%；受成本上升推动，BDO价格上涨10%，到22000元/吨；原油价格维持高位以及节能减排，直接推动原料丙烯以及液氯的价格大幅上涨。其次由于国庆节前，各环氧丙烷工厂及下游工厂对环氧丙烷后市并不看到，导致了大部分工厂并未有足够的环氧丙烷库存量，在市场价格不断上涨时候，下游采购十分积极，造成了整个环氧丙烷市场货源紧张的局面。价格涨6.3%，为13550元/吨。乙二醇价格也继续走强，涨10.6%，到7850元/吨。
　　上周阿拉伯地区非美国方向大颗粒尿素低端价格355美元/吨，涨1.4%；江苏地区尿素批发价格低端2000元/吨，涨2.0%；美国坦帕DAP外销离岸价格570美元/吨，持平；江苏地区64%DAP批发价报价3450元/吨，涨3.0%；温哥华氯化钾标准离岸价现货价格355美元/吨，持平；江苏地区俄产60%氯化钾报价3000元/吨，持平。

