电子器件发飙  新旧游资敢死队是发动机
　　发自《投资快报》
　　见习记者  李茵琳
　　昨日沪深两市中，表现最抢眼的莫过于电子器件板块了，112只个股有15只喜获涨停，在近期大盘低迷之际，表现较为抗跌。除了久负盛名的游资“敢死队”之外，新锐游资的惊艳登场共同造就了这场反弹盛宴。新旧游资的联袂出击，成为该板块上涨反弹的“发动机”。
　　纯粹的市场炒作
　　在本周大盘表现萎靡不振之际，电子器件板块的昨日走势振奋人心。早盘，该板块已有多只个股领涨，成为两市炙手可热的板块。至收盘，112只电子器件个股中15只喜获涨停，5%以上涨幅的有53只。公开信息显示，昨日电气器件板块指数上升125.34点，升幅为5.22%，仅次于物联网概念和计算机板块。
　　事实上，在这批表现强悍的个股中，有部分个股在近期已经是“妖气”十足。比如华微电子(600360)、超声电子(000823)、晶源电子(002049)等个股11月以来收获了多个涨停板。其中，晶源电子自本月12日复牌以来的6个交易日里拉出了5个涨停板，累计涨幅高达58.31%。
　　对此，市场仿佛并没有先知先觉的迹象。记者查阅了近半个月来的机构研报，发现有关于电子器件行业的研报并不多，并且都是轻描淡写。
　　有分析认为，在消息面比较薄弱的情况下，电子器件板块能够走出如此凌厉的走势，只能说纯粹是市场炒作的行为。
　　游资“敢死队”强势入驻
　　究竟谁是这一行情的“发动机”？记者调阅了近期该板块个股在交易所上的交易明细，发现这次上涨行情是新旧游资“敢死队”联袂演出的一场好戏。而在著名的游资席位中，光大证券深圳深南中路(下称“光大深南中路”)等各路资金起到推波助澜的作用。
　　超声电子在这轮行情中表现强劲，在最近一个月的时间里，该股拉出7个涨停之多。11月16日，光大深南中路买入该股2672万元，位列买入席位的首席。另外，华泰证券绍兴上大路证券部的席位也是不容忽视的主力军。交易明细显示，该席位自两周来三次出现在龙虎榜中，而近期有拉高出货的迹象，11月16日买入该股167万元，卖出3009万元，到了次日就在龙虎榜中销声匿迹了。
　　在机构席位占半壁江山的深天马A(000050)的市场上，深圳本地游资分得一杯羹。近期该股的交易明细中，买入席位前五名里有3到4席是机构专用席位。但在11月18日的交易中，光大深南中路买入4263万元，中信证券深圳福华一路营业部买入1137万元。
　　有媒体报道称，该席位是近期“妖股”太原刚玉(000795)的幕后推手：光大证券深南中路表现如此神勇的背后，除了雄厚的资金实力以外，幕后主使善于营造板块效应，选择题材概念中机构参与相对较少的冷门股，通过强化龙头股的市场地位进行疯狂炒作。
　　新锐游资惊艳登场
　　值得注意的是，在这次电子器件集体上涨的行情中，一些名不见经传的游资席位频频出现在龙虎榜中，成为本轮资本游戏的主角。
　　其中，国泰君安上海江苏路营业部(下称“国泰君安江苏路”)是新锐游资的代表，该席位在本轮电子器件板块的交易明细中屡次上榜。11月19日，该席位买入超声电子3979万元，卖出42.72万元。对于长信科技(300088)，该席位选择做空，昨日买入该股7万元，卖出高达902万元。
　　事实上，国泰君安江苏路是近期天通股份(600330)上涨的主力军。10月29日，该席位买入3727万元，卖出3014万元。11月18日买入2158万元，昨日该席位出货，卖出1388万元。在资金的巨额倒腾中，天通股份在近一个月的时间里累计上涨了45.22%。
　　记者发现，该席位在今年上半年的交易并不活跃，仅在5月12日买入宁波韵升5.13亿元，卖出9517.51万元。自10月中旬以来频繁交易，并多次出现在紫金矿业(601899)、铜陵有色(000630)、兖州煤业(600188)等个股的龙虎榜中，可谓是新锐游资的代表。
　　

