PE全球最低 银行股遭遇廉价烦恼 
　　记者 李果
　　在工商银行完成配股的第二日，沪指以上涨38.32点至2898.26点收盘。从昨日银行类个股的走势观察，光大银行以4.49%的涨幅位列本板块第一，宁波银行、华夏银行等股份制和城商行紧随其后，而工商银行以0.68%的跌幅位居末席。
　　“此前市场对货币政策收紧，包括准备金率继续上调已有预期，市场以向下调整的方式对此已作出了反应，短期影响已不大，市场对于本月内加息的预期可能暂时缓解”，海通证券银行业分析师王海生表示。而亦有市场人士指出：“在政策利空预期依然存在的压力下，目前尚看不到银行股走强的动力”。
　　估值优势尚存
　　从市盈率角度和A/H银行股溢价率考虑，目前银行股似乎已经具备了介入的条件。11月23日，东方证券银行业分析师王鸣飞在其《需等经济层面催化剂阴霾未消除》的研究报告中表示，目前A股银行基于2009年的市净率为2.09倍，全球排名靠前；但市盈率为10.7倍，排名全球倒数第一。银行基于2010年的动态市盈率为1.75倍，排名全球第四；市净率为10.1倍，排名倒数第一。”
　　对于做出上述判断的依据，王鸣飞介绍到，目前中国银行股的低估值，是货币政策收紧、监管趋严、资产质量可能恶化等多种悲观预期造成的，“在当前股价下，继续大幅向下的空间有限”，王鸣飞表示。
　　但值得注意的是，王鸣飞提出该观点后，立即受到了业内人士的热议。前述券商行业分析师王海生就对此并不乐观，其表示在年内加息预期不明朗的情况下，未来银行股的估值中枢有进一步下滑的可能性，“年内央行会否再次加息仍将取决于物价水平的变动趋势；鉴于加息预期将持续存在及货币市场利率不断攀升，市场资金成本上升压力较大，中期将引致估值中枢的下移。但目前货币政策收紧预期对市场有一定的抑制作用，银行股较低的估值和位置却仍使其成为相对安全的投资标的”。
　　而中信建投银行业分析师魏涛认为，目前银行股的估值优势依然存在。银行业2010/2011年平均的市盈率为10.79倍/8.91倍，市净率为1.74倍/1.55倍。大型/中型/小型分别为9.52倍/1.67倍；10.34倍/1.71倍；14.12倍/1.95倍。银行股依然属于“物美价廉”的投资品。
　　而从昨日收盘后的A/H溢价率观察，目前溢价率最高的为招商银行，溢价比达到24.19%，而最小的民生银行亦有14.05%的溢价水平。就此，国都证券认为，虽然关于政府融资平台贷款的资产质量及未来非对称加息的担忧仍然存在，但考虑到拨备政策风险已经有所释放、房地产调控风险已经落定，而银行股的绝对估值又再度回到前期底部，AH出现大幅折价，因此银行股短期估值修复的机会再度出现。
　　机构仍处观望状态
　　事实上，根据昨日的收盘后各银行股的动态市盈率观察，记者发现目前市盈率最低的为国有银行。在国有4大行中，建设银行仅为10.34倍，而上市不久的农业银行最高，达到13.19倍，其余工商银行为11.48倍，中国银行为11.05倍；而股份制商业银行的市盈率普遍在11倍以上，其中招商银行达到了15.70倍，光大银行甚至达到了20.05倍。
　　对此，申银万国发布的2011年银行板块投资策略认为，大型银行目前的估值水平已经低于2008年股价最低点的水平。而大型银行的分红水平已经具有吸引力，大部分银行A股股价明显低于H股股价，这些特点为目前的股价水平提供了支持。事实上，目前包括一些基金公司纷纷对于表示银行股“长线的投资机会”已经具备。
　　但显而易见的，从近期银行股的资金介入情况看，尽管机构投资者一直看多银行股，但是在政策面依然不明确的阶段，机构投资者们显然并不敢过早介入其中。
　　海通证券表示：“年内最后两个月信贷投放趋紧，月均或仅3000余亿元。若严格执行全年7.5万亿元信贷投放计划，则后两月信贷额度仅6100亿元。鉴于通胀压力加大及货币政策收紧信号明显，全年信贷投放大幅偏离目标值的概率较小。本周有传言称四大行暂停了房开贷投放，这亦主要源于后两月极其紧张的信贷额度。这种情况下，商业银行对重点调整行业的信贷投放进行限制是正常行为，预计年内都难以放松。”
　　而国元证券分析师黄硕表示，银行股目前是多空双方PK的主阵营，在多方拿出“A股银行股PE全球最低”的情况下，日前央行副行长胡晓炼关于“央行严控放贷”的言论，让一向看空银行股的资金找到了做空的依据，“未来哪一路思潮占上风，将决定银行股的走向”，黄硕表示，“不过从长远看，既然银行股的市盈率已经全球最低了，想必银行股后市发展也坏不到哪儿去”。
　　

