金牛分析师看市场：煤炭股燃烧在2011
　　主持人：孙善军
　　今年10月份，煤炭股的拔地而起，让资本市场刮目相看，自己绩优资源股，煤炭板块一直受到机构投资者的重点关注。获得首届证券分析师金牛奖的齐鲁证券，早在今年7月份，他们就发布研究报告，认为国内煤炭的需求将超越预期，与此同时，煤炭板块在探明年底低点后，开始逐级上行。十一长假的最后一天，他们发布报告坚定认为，政策性风险释放完毕，收益远大于风险，随后，煤炭板块出现高举高打行情，一个月涨幅接近50%。
　　获得首届证券分析师金牛奖，采掘研究方向第三名的招商证券，今年也发表一系列煤炭行业研究报告，在宏观调控出现松动的时候，今年7月份，招商证券及时做出了煤炭板块底部已经出现的准确判断，随后煤炭板块的大涨，为投资者带来丰厚的回报。
　　孙善军：我们看到在10月份煤炭板块一轮暴涨，让它成为市场一度关注的一个明星，我们首先来联线上海的嘉宾，齐鲁证券的煤炭行业分析刘昭亮，昭亮你好。
　　刘昭亮：主持人你好。
　　孙善军：在目前这个时点来看，未来的煤炭板块会不会也有一个，我们今年遇到的这种亮丽的表现？
　　刘昭亮(齐鲁证券煤炭行业分析师)：在未来一年的话，我们认为，从整个亚太地区的供需格局来看，我们认为2011年，煤炭板块，整个煤炭行业的基本面，很可能会出现超越预期的增长，特别是在煤炭价格的表现方面，我们认为在2011年下半年，很可能出现大幅的上涨。从目前情况来看，今年的煤炭价格上涨，基本上已经实现了这个预期，那么我们认为在后续煤炭价格将会逐渐趋缓。另外一个我们认为，在2011年煤炭股的业绩表现也会非常的亮丽，所以我们认为，我们是看好整个2011年的煤炭股整体性的机会。
　　孙善军：好的，我们看到昭亮对明年的煤炭价格以及业绩，做出一个非常乐观的判断，可能就像我们今天的题目一样，你觉得可能确实煤炭股会燃烧在2011，好，谢谢昭亮。下面我们再回到北京的演播室，把问题交给卢平，卢平，刚才我们看到上海的嘉宾，对于明年的煤炭股表现非常乐观，你是什么样的判断？
　　卢平(招商证券煤炭行业研究员)：我的看法基本上跟他一样，还是持续看好煤炭股，最近我们在写2011年策略报告里面，对煤炭的供给和需求也做了详细的分析，在国家节能减排，经济转型的大背景下，煤炭的需求增速也是下降的，但是国家发改委最近提出要控制煤炭产量，供给的增速也是下降的，明年在供求平衡，低增长的情况下，维持供求平衡，但是明年铁路会出现一个瓶颈，再加上国际经济复苏，导致东部沿海和全球，国际上煤价上涨，就是明年煤炭股的业绩应该会很好，我们还是看好明年煤炭股的表现。
　　孙善军：我们看到其实煤炭股的业绩，现在问题并不是出现在业绩上，我看了一下，大概到目前位置，煤炭股的业绩今年也非常不错，但是估值市场还是给的比较保守，明年的估值怎么看？有没有提升的可能性？
　　解析煤炭股估值趋势
　　卢平：前期写过一篇报告，关于探讨煤炭股的估值问题，我们里面的观点就是煤炭股的估值比业绩重要，因为估值在一年当中，波动区间非常大，而业绩在年初我们基本上大致能够做出来，到年底的误差可能也就差10%，但是估值可能从10倍到20倍，估值的受影响最大的因素是什么呢？那就是宏观政策，如果宏观政策收紧，调控非常紧的话，那么估值就是往下走，如果宏观政策稍微放松的话，估值就是往上走，比如像今年7月份，当时出现宏观政策放松的迹象，当时我们觉得煤炭股的估值，大概是12倍，不到13倍，当时我们觉得煤炭股底部基本上探明了，后面有一个高的提升空间，到10月份我们当时策略报告里面，提出煤炭股估值分三步走，看到今年20倍PE，然后第二步看到明年的20倍PE，这个目前已经到了明年的20倍PE。
　　孙善军：目前已经到了明年的20倍市盈率？
　　卢平：最近调整了一下大概明年17倍，第三步我们看后面煤价上涨的情况，如果涨5%的话，可以看到明年的25倍，等煤价涨上去业绩提升。
　　孙善军：煤价上涨会影响我们对估值的一个提升？是吧？是可以拉动。
　　卢平：就是先提升估值然后再对于业绩上涨，最后估值，先看到明年25倍，煤价涨了业绩提升上去，又回到明年的20倍，就是说也不是太贵，也还可以。
　　孙善军：中间你也提到了，其实对明年的价格还有走势可能会比较乐观，但是我们看一个风险因素，刚才你也提到了国家宏观经济政策的一种变化，所带来的影响，我们也看到央行在最近，连续提高了存款准备金率，可能有一种紧缩的趋向，这个你觉得会不会影响，对明年煤炭股的判断？
　　卢平：在国家宏观政策收紧的情况下，像早一点看的话，2004年、2005年宏观调控非常紧，煤炭股的估值调到了10倍以下，今年上半年也是宏观调控，煤炭股的估值，当时我们判断跌到15倍，后来资源税传闻出来之后，我们把底部又调到了大概13倍，在宏观调控下，不断的估值往下移，但是我们觉得，因为现在是整个经济向好的情况下，中间的一个调整，就是估值不会像2004年、2005年那样大幅度下降，我们觉得短期对估值有影响，但是整个在经济向好的情况下，未来的估值还会继续往上走，问题不大。
　　孙善军：对估值还是比较乐观，我们看到刚才两位嘉宾都是对明年保持一个比较乐观的判断，下面我们再来联线一下上海演播室的嘉宾刘昭亮，你好昭亮，前面你对于明年，不管是煤价还有业绩都非常乐观，我们也注意到，在今年10月8号，在国庆长假最后一天，你发了一个非常积极乐观的报告，随后我们看到煤炭股出现了一个急速的上扬，能说一下当时你强力推荐煤炭股的出发点，或者是出发因素吗？
　　刘昭亮：当时我们出这个报告的背景，第一点就是国际大宗商品价可能出现一个大幅上涨，这个背景其实主要还是在全球流动性宽裕的情况下，大宗商品价格上涨的其实它是一个趋势，第二个就是说，当时也是房地产调控政策的一个落实，这个我们认为，在当时这么一个背景下面，我认为在短期之内，它是属于一个政策性的风险释放，那么在这样的情况下，我们认为在通胀的背景下，煤炭板块很有可能会出现集中性的上涨，在我们当时的判断来看，它的收益是远大于风险的。
　　孙善军：我们也看到近期，其实煤炭股出现了一个比较快速，大幅的下降，刚才支撑你10月初推荐煤炭股的因素，你觉得目前有没有发生变化？
　　刘昭亮：其实我们当时强力推荐煤炭股，也是有一个非常重要的因素，在政策是属于放松期，现在由于通胀压力的凸显，整个市场又笼罩在政策紧缩的环境之下，也是由于这个因素上去，也是由于这个因素下来，但是我们从一个中长期趋势来看的话，我们认为影响煤炭板块未来中长期的走势，还是有几个重要的方面，一个是国内外宏观经济的方向，第二个就是大宗商品未来的走势，我们认为这几个影响因素，将是未来影响煤炭板块中长期走势一个非常重要的因素，另外我们认为，在行业的内升性的影响因素也是非常重要的，包括产业，煤炭产业整合，兼并重组，以及未来在行业内部的生产效率的提高，会导致盈利的提升，这些都是很可能是促发未来煤炭板块上涨的因素。
　　孙善军：刚才我听到昭亮你讲了一些积极的因素，我这也有一个反对的声音，我们看一个网友留言，一个山西的网友留言说，我不看好煤炭板块的前景，因为目前中国经济面临转型，很多地方在拉闸限电，我觉得这对于煤炭板块是一个利空，昭亮，你怎么来看节能减排整体大的环境，大方向的转型，对煤炭板块所带来的压力？
　　刘昭亮：是这样的，我们认为经济转型固然会对煤炭的需求产生一定的影响，但它不是决定性的，比如说现在短期的拉闸限电，还有下游行业的限产，它对我们上游煤炭行业的影响，从目前的情况来看，影响并不是特别大，首先从煤炭的价格来看，电煤价格是经过了一波非常大的上涨在10月份，在炼焦煤方面呢，9月和10月是钢铁产量限产集中的时期，但是我们从焦煤的价格走势来看，它是非常平缓的，虽然没有显著的上涨，但是焦煤价格是比较平稳的，我们非常关注另外一个层面，就是国际煤炭价格的走势。我们目前国内从2009年下半年开始，进入了煤炭进口的猛增的时期，从今年的1到9月份来看，进口量已经突破了1.21亿吨，为什么会在这种情况下，进口量会持续这么高的位置？主要原因还是国内的需求非常旺盛，所以我们认为，目前的结构转型也好，拉闸限电，限产，这些都是短期的因素，结构转型也不是说一年，两年能够完成的。
　　孙善军：好的，我们看到北京和上海的两位嘉宾，觉得煤炭板块虽然面临着宏观经济，政策转向的风险，面临着节能减排所带来的压力，但是煤炭板块未来可能是依然走好，具体在投资策略方面，他们两家又是给出了什么样的建议？我们来看一个短片。
　　煤炭板块投资之机构建议
　　齐鲁证券认为，未来5年，煤炭行业的内升增长动力仍就强劲，2011年，煤炭板块的三个关注重点，第一是关注资产注入条件已经较为成熟的个股，第二是公司业绩具备较高弹性，第三是拥有焦煤，无烟煤等稀缺品种的公司，重点关注开滦股份，西山煤电，兰花科创，山煤国际，国阳新能，潞安环能等。
　　招商证券认为，短期来看，煤炭板块和基本面的关联度不是很大，由于价格调控等因素，明年煤炭的供需属于在低位均衡的状态，那些内升性较好，有较强资产注入预期的个股，将存在超越大盘的机会，另外明年政策面的变化，将对煤价有所影响，应当引起投资者的关注。
　　煤炭板块热门个股投资看点
　　孙善军：好的，我们再来联线上海的嘉宾刘昭亮，昭亮，我们看到刚才你推荐了有很多公司，能不能选一个你最看好的，最重点的公司给我们介绍一下？
　　刘昭亮：好的，那我就选了开滦股份吧，我们认为这个公司，其实目前来看两个看点，第一个就是资产注入，这个公司呢，它的主要煤种是肥煤，另外一块非常大的资产是煤化工行业，它的煤化工的收入占比非常高，占整个公司收入的70%，但是它的业绩，业绩贡献是比较低的，那么为什么说现在这个公司的资产注入条件比较成熟呢，我们经过近一段时间的研究，我们认为在国家推进煤炭行业兼并重组的情况下，公司资产注入的条件是已经成熟，另外呢，开滦集团现在目前拥有大量的煤炭资源，特别是在新疆和内蒙古地区，已经包括在建和在产的煤矿非常多，我们预计今年整个开滦集团的煤炭产量将突破6千万吨，在2015年将达到1亿吨，集团公司特别在新疆，内蒙开发煤矿资源需要大量的资金，从目前，在河北地区它的一个煤矿它是已经具备了注入条件，因此我们综合来看的话，这个资产注入条件已经基本具备了，另外一个看点焦炭期货上市，因为公司的焦炭产量是非常大，目前是具备550万吨一个产量，我们认为焦炭期货上市呢，它对于。
　　孙善军：会有一个推动是吗？
　　刘昭亮：对，会有一个推动作用。
　　孙善军：好的，谢谢昭亮给我们推荐的重点关注开滦股份，我们再回到北京演播室，卢平，你重点关注的细分的产业或者品种是哪些？
　　卢平：我这边，因为煤炭是一个行业性的机会多一些，我们把煤炭股大概分成两组，三类，两组，就是在白马中选择内升性成长比较快的。
　　孙善军：比如说。
　　卢平：未来三年复合增速大概有20%到30%左右，像西山煤电、兰花科创、包括盘江股份这些公司，另外一组就是有资产注入预期的，像国阳新能、大同煤业、开滦股份，还有山煤国际，黑马当中我们也选了两只，这两只大概就是市场市场也已经知道这些，背后的一些东西，就是资产注入预期，当然就是还有它背后的一些故事，一个就是太工天成，另外一个可能是煤气化。
　　孙善军：煤气化我看近期的走势非常强，是不是因为有煤气化这种技术？还是有资产注入预期是吗？
　　卢平：煤气化这个公司是炼焦炭，因为山西省，山西省未来“十二五”期间，固定资产投资5万个亿，他的“十一五”是两万个亿，就是未来大幅度增长，而且山西省明确提出来要再造山西，煤气化在太原市作为公用工程，因为它是提供热气的，未来一个是要搬迁的概念，还有太原市政府对他政策的一些支持，未来具有背后有很多就是后面可以讲的一些东西。
　　孙善军：想象空间。
　　卢平：对，想象空间。
　　孙善军：同时我们也看到，中国清洁煤大会将会在12月9号在北京召开，相关煤气化，还有清洁煤产业链也会受到关注，那么在相关的这种煤的上市公司里面，有没有这方面的业务？
　　卢平：国内做清洁煤的公司不太多，一般正常大家简单的把它理解，就是经过洗选之后然后卖，因为国内像一些大型的煤炭企业，像上市公司，基本上都是洗选之后，然后再月铁路运走的，这种从宽泛意义上讲，也应该算是清洁煤，当然可能它的定义跟这个不太完全一样，需要里面再怎么加工了，因为它跟降低碳排放有关系。
　　

