低空空域改革政策促相关股大涨 
　　21世纪经济报道 王传晓                   上海报道
　　《关于深化我国低空空域管理改革的意见》(下称《改革意见》)正式印发引发市场低空蓝海的遐想。11月15日，中信海直(000099.SZ)升6.67%，另一只受益的海特高新(002023.SZ)上涨3.69%。
　　根据《改革意见》，2011年前，将在全国七大空域逐步推广，建立初步的、全国一体的低空空域运行管理和服务保障体系，各地通用航空需求将逐步释放。
　　8月至今，通用航空产业链的各家上市公司已受到资金轮番关注，中信海直区间涨幅已达73.56%，而同期上证综指涨幅为14.29%。
　　但通用航空类上市公司的远大前程，短时间内难以带来实质性业绩利好。国信证券报告表示，“通用航空产业中的股票估值较高，2011年平均市盈率已超过50倍，且低空域开放政策短期内(3年内)很难反映到业绩增长。”
　　公募基金也看淡上述政策的短期效力，上海一家基金的行业研究员向记者表示，其并没有将低空开放作为专门的题材跟踪研究，“还是在军工这个大概念里去看”。
　　根据《改革意见》，通用航空领域的产业链受益路径逐渐显现。
　　国信证券报告表示，产业链受益顺序为“通航运营和维修-机场及空管配套-通用飞机总装-国产飞机核心部件制造。”
　　由此延伸，中信海直与海特高新首当其冲。
　　中信海直主营通用航空运输服务，此外亦有部分航空维修业务。海特高新主营飞机维修及航空设备，主营收入占比达96.31%。
　　国信证券表示，最先受益的“应该是通用航空维修和通航运营业，他们可以从存量市场中直接获益”。
　　从上述两家公司半年报披露的数据看，上述业务毛利率颇高。其中海特高新航空维修业务毛利率达64.72%，而中信海直航空运输服务的毛利率也有33.36%。
　　但从估值角度而言，两家公司或已透支成长空间。目前，中信海直市盈率高达55倍，海特高新高达111倍。
　　按照国信证券的投资逻辑——“先修路再通车”，其后受益的当属机场设备厂商，如威海广泰(002111.SZ)、空管及雷达上市公司川大智胜(002253.SZ)、四创电子(600990.SZ)等。
　　再次是通用航空的总装企业，如哈飞股份(600038.SH)、贵航股份(600523.SH)、洪都航空(600316.SH)等。
　　国信证券报告表示，“哈飞受益最大(有望注入昌飞并成为中航直升机上市平台)，哈飞与昌飞皆与外资有合作机型，届时从适航取证和客户信任度方面障碍最小；作为未来中航通用飞机公司的上市平台，贵航股份也将得到国家政策的大力扶持。”
　　11月15日，哈飞股份涨3.17%，贵航股份收报28.39元，涨幅达8.69%。
　　但显然通用航空板块估值已高悬，更有部分资金或已掘得不菲收益。如海特高新三季报显示，华夏系三只基金位居前十大流通股股东，其中华夏平稳增长以1416.81万股，列其第二大流通股股东，其中1106.77万股系三季度增持。
　　以海特高新今年三季度的加权均价14.86元及11月15日的收盘价19.12元计算，华夏平稳增长增持获利接近30%。
　　此外，中信海直今年下半年以来的凌厉走势，背后亦有机构推手。
　　7月1日，中信海直收盘价仅5.89元，当日探至5.70元年内低点后起步，迄今涨幅已达135.54%。
　　2010年半年报时，中信海直前十大流通股股东中，除广发中证500和南方中证500两只指数型基金外，并无其他机构。
　　三季度期间，包括博时精选、中银收益、景顺长城资源垄断在内的三家公募基金杀入其中，分别持有999.98万股、449.21万股和399.99万股，分列前三大流通股股东。
　　光大自营和宏源内需成长两券商系资金也冲杀进来，分别持有321.12万股和175万股。11月15日中信海直收报13.85元，若以该股三季度加权均价8.16元作为上述资金的建仓成本，上述资金收益或已接近70%。
　　

