发改委：近期继续加大糖市调控力度
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 国家发改委经贸司副司长刘小南11月1日在广西“全国食糖产销工作会议”上表示，国家手中糖源数量充足，考虑在近期继续加大调控力度，根据市场情况投放储备糖。
　　“国庆后，食糖市场价格飙升已经出乎大家的预料。这些情况受到国内外多方面因素的影响，有些属于供求之外的因素影响。”刘小南认为，价格的快速上涨有虚高的成分，积累了一些风险，这种情况对新旧榨季的衔接带来了不利的影响，引起了社会各界的普遍关注。
　　对新榨季形势，刘小南表示，通过对各产区进行了解来看，预计整体产量将会继续增长，新榨季的产需缺口会小于上一榨季的缺口幅度。他指出，白糖价格的上涨一个很重要因素是市场预期国家储备的糖源数量有限，但是实际情况是依靠后续的进口糖，国家手中的糖源数量还处于比较充足的水平。根据目前的情况，为了保证市场供应，国家考虑在近期继续加大调控的力度，今后根据市场情况还会继续投放储备糖。据统计，2009/10榨季国家储备糖共投放了170多万吨，而进入新榨季后，在10月22日投放了21万吨。
　　对于国际糖价是否还能够处于高价格的水平，刘小南持怀疑态度。他预计新榨季国内白糖进口机会仍然存在。因此，新榨季国内市场供给会有保障，市场保持平稳运行仍有稳固基础。
　　刘小南指出，当前国务院对保持农产品市场供应提出了新的要求，保持糖业的持续健康发展是基本的目标，糖价保持在一个合理的水平上，市场平稳的运行是落实中央精神的要求，对各方面都是有利的。糖价在目前的基础上，实现平稳的上升对保证农民利益是有好处的，但是价格的大起大落会损害糖农的利益。
　　最后，刘小南要求各个白糖主产区地方政府维护蔗区的秩序要有预案，并制定具体的措施，并认真落实下去。此外，制糖企业要约束好自身的甘蔗收购行为，从大局，从行业的平稳发展出发，加强行业自律，统一认识。另外，各经销商、批发市场、期货市场等流通环节，也需要做好维护市场流通秩序的责任，确保市场的稳定运行，避免过度的炒作。
　　

