煤炭行业：兼并重组有望加速的进行
　　华泰证券 唐宗辰
　　事件：国务院办公厅今日转发国家发改委《关于加快推进煤矿企业兼并重组若干意见的通知》，通知称，通过兼并重组，全国将形成一批年产5000万吨以上的特大型煤矿企业，全国煤矿年均产能将升至80万吨以上，特大型煤企煤炭产量占全国总产量的比例达到50%以上。
　　具体措施：1、应尽量减少不必要的行政干预，支持符合条件的国有和民营煤矿企业成为兼并重组主体，鼓励各种所有制煤矿企业以及电力、冶金、化工等行业企业参与兼并重组，鼓励在被兼并煤矿企业注册地设立子公司，形成以股份制为主要形式、多种所有制并存的办矿格局；2、支持优势企业开展跨地区、跨行业、跨所有制兼并重组，鼓励优势企业强强联合及煤、电、运一体化经营；3、对被兼并重组企业的煤矿安全改造、技术改造等项目优先安排财政投资补贴或贴息资金；对企业兼并重组涉及的资产评估增值、债务重组收益、土地房屋权属转移等给予税收优惠。支持符合条件的兼并重组主体企业上市融资和再融资，支持其通过发行债券、股权转让等融资方式筹集资金。
　　我们的点评：
　　我们认为，《通知》是对8月25日温家宝主持召开的关于研究部署推进煤矿企业兼并重组工作的国务院常务会议的具体落实，整合目标和具体措施基本符合预期。从中长期来看，由于煤矿兼并重组的制度性障碍消除以及国家将采取税收优惠等措施鼓励兼并重组，煤炭行业的整合进度有望加快，有利于提升行业集中度，提高整体议价能力，对煤炭企业形成利好，但从短期来看，对煤炭行业供需状况影响有限：一方面，煤炭输出大省山西的资源整合已基本告一段落，目前已进入技改阶段，河南、山东等产煤大省的资源整合工作也正在进行，而此次通知要求减少煤矿数量的湖南、四川、云南等省煤炭产量全国占比较小，总体而言，对煤炭供给影响较小；另一方面，四季度是传统的煤炭消费旺季，保证正常的煤炭供应是地方政府的第一要务，因此煤矿的关闭进度有可能放缓。
　　受美元走软及“千年极寒”预期影响，近期，煤炭股走出一波快速上涨行情，我们认为目前行业整体估值已基本恢复至合理水平，短期内估值进一步提升面临一定压力，主要原因在于：美元贬值和通胀预期提升资源类股票估值水平是本轮煤炭股上涨的核心驱动因素之一，然而根据华泰联合宏观策略组预测，美元弱势已进入尾声，从而制约了煤炭板块估值的进一步提升。然而，考虑到目前正处于煤炭消费旺季，煤价存在超预期上涨的可能，同时，由于流动性充裕，市场估值中枢不断上移，预计短期煤炭板块以震荡上行为主。
　　风险提示：市场系统性风险；美元大幅反弹。

