银行业：对银行基本面和流动性影响甚微
　　华泰证券 戴志锋
　　事件：
　　中国人民银行决定，从2010年11月16日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　点评：
　　主要目的是控制流动性。预计10月外汇占款会较高，提高存款准备金率，对冲外汇占款增加导致银央行被动投放的基础货币。如果外汇占款持续快速增加，存款准备金率预计还会提高。
　　不会影响银行可贷资金。在75%的贷存比的监管制度下，存款准备金率理论上提高到25%，才会影响银行的贷款能力。在我国，准备金率对货币乘数影响不大。
　　对银行业息差基本没有影响。银行将主要通过减少低收益资产补缴准备金，(如超额储备、央行票据、同业资产等)。对银行息差的负面影响在0.6个BP以内，基本没有影响。由于银行间资金宽裕，预计也不会造成同业资金收益率大幅上升。
　　不会改变流动性宽裕的局面。流动性主要由流动性存量和其流通速度决定。提高存款准备金率只能控制存量，在通胀预期强烈的背景下，资金寻求保值增值，必然加快货币流通速度和存款转换为资产速度。流通速度的加快会继续推动流动性宽裕，所以我们对流动性的短期宽裕保持乐观，对银行股保持乐观。
　　风险提示：监管政策超预期；加息幅度和频率超预期。
　　

