钢铁行业：基本面将大幅好转 等待板块轮动机会
　　国内要闻：宝钢、武钢出台11月价格政策，出厂价格平盘为主，个别品种价格上涨；9月出口钢材301万吨，比上月略有回升；中钢协估算9月粗钢日产环比下降5%，下旬产量环比反弹。
　　国际要闻：淡水河谷欲赴港上市并推进包括铁矿石分销中心在内的中国项目顺利展开；浦项制铁同意第四季铁矿石合约价较第三季下调10-13%。
　　盈利估算(模拟盈利)：按照中信钢铁组的估算，目前螺纹、热轧、冷轧的吨钢盈利分别为92元/吨、131元/吨和247元/吨，分别下降36元/吨、14元/吨和13元/吨，主要是本周建筑材价格小幅回落，和成本上涨所致。
　　原料价格：继续关注铁合金价格。矿石加权价格本周上涨10元/吨，主要是进口现货矿和国内矿价格上涨所致；上周在铁合金价格涨幅超20%后，锰铁和硅锰合金价格下跌100元/吨；焦煤价格稳定，焦炭价格小幅上涨；本周生铁、废钢价格基本稳定，钢坯价格小幅上涨。
　　投资建议：从基本面看，我们认为未来钢铁行业的节能减排力度将超市场之前预期，行业反转的趋势已现，行业基本面将大幅好转。从市场面看，上证综指从2600冲上2900过程中，钢铁板块在周期股中涨幅偏低，前期涨幅较少的银行股上周表现强劲；地产股也回到4月地产调控前的股价。我们认为，后期存在钢铁板块的轮动机会。
　　重点推荐：受节能减排推动，钢铁行业结构调整，盈利能力明显改善。人民币升值等因素提高行业的盈利和估值。主流公司估值水平目前10倍。维持钢铁行业"强于大市"的评级，推荐三类投资主线：一类是业绩弹性大的公司，如八一钢铁、凌钢股份；二类是长期增长的特殊钢和高档板材公司如大冶特钢、宝钢股份和新兴铸管等；三类是受益于升值的铁矿资源公司。

