银行业：信贷增长超预期 储蓄搬家再现
　　国泰君安 伍永刚
　　摘要：
　　10月货币增速加快，M1增速回升超预期：M1和M2分别同比增长22.1%、19.3%，分别较上月提高1.2个百分点和0.3个百分点。
　　10月新增人民币贷款再超预期，信贷需求较为旺盛：
　　10月新增人民币信贷5877亿元。预计11月份新增人民币贷款4000亿左右，全年增量约7.6万亿。
　　票据融资环比基本持平，企业短期贷款增速加快：票据融资余额减少1亿元，基本持平；企业短期贷款新增1471亿元，环比多增224亿元；居民和企业中长期贷款增量有所回落，主要受政策调控和季节性因素影响。
　　居民存款搬家再现：10月新增人民币存款1769亿元，其中居民存款余额大幅减少7003亿元，减少量超过了07年储蓄搬家的高点，主要与10月份股市上涨和居民日益上升的通胀预期有关。
　　第3季度银行贷款利率继续上行，预计未来议价能力仍有小幅提升。在近期一系列流动性回收的措施下，信贷增速将逐步趋稳，同时信贷需求依然较为旺盛，未来贷款议价能力仍有望小幅提升。
　　稳健货币政策回收流动性对抗通胀。10月CPI同比增长4.4%，贸易顺差继续扩大，热钱流入压力增加，流动性保持充裕。为了回收多余流动性抗通胀，央行近期先后上调了存款准备金率及加息等。我们预测未来存款准备金率仍有2.5个百分点的上调空间；并可能继续加息(含1次非对称)，但这将视经济增长和通胀程度而定。
　　银行业观点更新：
　　1)上次加息有利于银行净息差的扩大。虽然在未来的加息方式中无法排除非对称加息，但幅度将较为有限。
　　2)上调存款准备金率等流动性回收方式对盈利直接影响略偏负面。静态来看对盈利有较小的负面影响，但由于资金收益率和银行议价能力的提高，动态影响将更小甚至趋于中性。
　　3)综合来看，维持银行业“增持”评级。近期调控政策对银行基本面影响甚微，在货币政策调控初期，流动性将依然保持较为充裕的状态，作为业绩增长稳健、动态估值水平处于历史低位的银行股，我们维持“增持”评级。个股重点推荐创新型的招行、浦发、民生和成长性较好的兴业、深发展、南京银行。近期对配股的大行可多加关注。
　　

