机械装备板块  星光点点
　　安信证券梁少华
　　十二五实施期间，国家将重点发展高端装备、新兴产业装备、民生用装备、现代农业机械等高端装备制造业领域，使这些领域成为带动机械行业增长的主要动力，同时使整体国民经济的机械化水平和机械效率得到明显提升。在规划中的行业中，煤化工和氟化工都有不同程度的炒作。特别是煤化工题材股，在大盘出现略为回调的时候，都有好的个股行情。氟化工概念股则处在强势的整理中。我们认为，机械装备本来就引人瞩目。十二五规划更细更明确地规划机械装备，给这个板块会带来前所未有的更深层次的炒作。近期这个板块走出的龙头品质就印证了这一点。见表一。
　　表一：上周走势最强的机械装备股数据
　　三一重工(600031)和中联重科(000157)都是大幅除权后走出一波强劲行情。这个板块在历史上也因为业绩好出现高送然后填权给市场留下好的印象。一些则以绝对高价的形式出现，如潍柴动力(000338)、中国船舶(600150)、国电南瑞(600406)等。近年山鸡变凤凰的则有徐工机械(000425)，由几元变成目前的几十元。表一是机械装备业上周走得最强的个股。一些因为盘大，相对换手率数字小，但纵向比还是高了。而五日量变出现负数，主要是更上周成交量在拉升中已经放大，上周相对变小。无论如何，高端制造业的出现离不开传统制造业，传统制造业的发展已经为向高端发展打下基础。所以说，十二五规划对上市的机械装备业影响很大。一批机械装备类股走出行情也是必然的。
　　高端装备中重点内容是发展中高端数控机床。十二五期间将重点发展面向航空航天、船舶、发电设备制造业需要的重型、超重型数控加工机床，多轴联动及复合加工机床，高速及高效加工机床，大型、精密数控机床等。开发面向汽车及关键零部件制造所需要的高效、高可靠性、柔性自动化生产线等。在高端数控机床板块中，上市公司有沈阳机床(000410)、秦川发展(000837)、华东数控(002248)等。其中，沈阳机床(000410) 研制成功GMC2060u桥式龙门五轴加工中心。机床在X向双向驱动的同步控制及调整技术、五坐标联动误差补偿技术、机床总体结构和拓扑优化有所突破，在高速、高精度和高刚度方面有所进展。而华东数控(002248)投资的“数控大型机床技术改造”项目，将提升公司产品档次并扩大数控大型机床的生产能力，为电力、船舶、冶金矿山机械、国防军工、航空航天等行业提供大型、复杂零件的加工设备。秦川发展(000837) 主营机床、齿轮等产品，是国内齿轮磨床的龙头，市场份额超过75%；而受益于国内汽车生产量不断上升，汽车齿轮磨床也处于景气周期。
　　现代农业机械领域上，优化农机产品结构，改变目前高端产品不足、低端产品过剩，大马力拖拉机进口依存度高、小型农机质量差的局面。积极开发生产高效节能环保、多功能、经济型农机，重点突破水稻插秧、油菜种植和收获机械以及节水灌溉设备等瓶。农业机械还是一个薄弱环节，需要上市公司更大的提升。上市公司中这类股票有苏常柴A(000570)、江淮动力(000816)等。其中苏常柴A(000570)是我国农机行业最大的中小功率柴油机生产厂家，国内市场占有率居行业第一。十二五期间，相信这个股会得到更多的政策扶持。而江淮动力(000816)投资的盐城市江动汽油机制造有限公司，主营产品为通用小型汽油机及其终端产品。通用小型汽油机是全球产量最大的内燃机品种，在国内外市场发展空间巨大。另外，农业机械还有、全柴动力(600218)、悦达投资(600805)、潍柴动力(000338)、上柴股份(600841)。等。
　　在海洋大型设备和航空设备方面，十二五规划也重点关注。涉及这方面的个股不少。如振华重工(600320)，是主营海上重工业务。江苏宏宝(002071)、二重重装(601268)、中核科技(000777)等，都是大型设备制造的公司。这些个股涉及海上大型设备制造、核电设备制造等。航天工业在前期也有炒作，关键是核心技术问题。机械装备除了表一强势股外，还可以关注表二有潜力的个股。
　　表二：机械装备概念有潜力个股数据

