消费旺季来临 白酒股飙升
　　记者 陈美
　　时隔7个月，古井贡酒再次提价。11月1日古井贡酒公告称，公司决定从2010年10月29日起对古井贡酒年份原浆系列产品的价格体系进行优化与调整，保持古井贡酒年份原浆持续健康发展，具体上调幅度为5%—20%。
　　“这是古井贡酒今年以来的第三次提价。一年能够提价三次，且每次涨幅均在5%以上，意味着古井贡酒的议价能力较强。”一位业内人士这样看待古井贡酒的提价。记者查阅公司的公告发现，古井贡酒分别在今年1月1日、3月26日对年份原浆系列产品上调5%-20%。三季报显示，古井贡酒前三季度净利润达到1.43亿元，同比增长211%，其中三季度利润达3544万元，同比增长245%。值得注意的是，在今年提价之后，古井贡酒的销售毛利率从以前的60%，提升到 70%左右。分析人士认为，此次提价5%-20%，公司毛利率有望进一步上升。
　　实际上，不仅是古井贡酒在今年频频提价，一线白酒股五粮液、泸州老窖等在上半年也纷纷打出提价招牌。爱建证券食品饮料分析师吴正武认为，我国白酒月度产量呈现有规律的季节性周期波动，每年冬季是白酒生产和消费的旺季。在白酒生产和消费旺季，白酒生产企业营业收入和营业利润环比呈现逐月上升趋势。此时提价能够助推全年业绩增长。
　　白酒股业绩底气足
　　目前，A股市场有13家白酒上市公司，其中11家主营业务收入全部为白酒，分别是贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、古井贡酒、洋河股份、沱牌曲酒、水井坊、金种子酒、酒鬼酒和伊力特；还有两家主营业务收入大部分来源于白酒业务，分别是老白干酒、*ST皇台。
　　爱建证券食品饮料分析师吴正武告诉记者：“2010年与2005年相比，上述11家主营业务收入全部为白酒的上市公司营业利润合计增加了357%，同期营业收入合计增加了117%，营业利润增幅远大于营业收入的增幅，说明过去五年白酒上市公司整体盈利能力大幅度增强。”
　　而从2010年的年度目标来看，贵州茅台计划实现营业收入等主要经济指标同比增长8%-13%；五粮液计划实现营业收入和净利润同比增长20%；泸州老窖计划实现营业收入58亿元，提升公司盈利水平；山西汾酒计划实现营业收入同比增加30%，毛利额同比增加30%；洋河股份计划实现净利润同比增长30%；沱牌曲酒计划实现营业收入12亿元，毛利额1.5亿元；伊力特计划实现营业收入10.5亿元，利润总额2亿元；金种子酒计划实现营业收入12亿元，净利润 1.3亿元。
　　“前三季度，白酒股的业绩略超出我们的预期。”吴正武预计，2010年白酒行业上市公司营业收入和净利润同比增长30%-40%，净利润同比大幅度增长的原因，是白酒销售价格提高和白酒销售量增长。
　　消费升级再迎升机
　　湘财证券白酒分析师赵军在接受记者采访时认为，全球经济复苏趋势明朗，国内经济基本排除“二次探底”可能，食品饮料行业面临近两三年来最佳经济环境；得益于全民健康工程和发展健康经济这一国家战略和行业大方向，食品饮料行业率先获得史上最好战略机遇期，内生性增长动力将更加充沛更为强大。
　　赵军告诉记者，目前中高档白酒价格将以14%左右的速度上涨。“我们发现，高档白酒价格增速与城镇居民年均收入增速基本相同。也就是说，高档白酒市场价格与城镇居民收入的比值基本恒定。而中档白酒则以‘提价’和‘产品结构升级’两条腿走路，实际价格增幅也接近居民收入增幅。”
　　湘财证券以每股收益预测值测算，食品饮料一线上市公司估值2010年平均为28.82倍，与历史上常见的35倍PE相比已被低估，而2011年只有22倍，估值更显偏低；二线上市公司虽然整体市盈率高于一线，但由于成长性好，且2011年已有不少低至30倍以下，从成长性与市盈率匹配角度看也明显偏低，行业总体投资价值已经突显。
　　国泰君安白酒研究员胡春霞继续维持白酒板块“买入”评级。在量价齐升的背景下，白酒优质企业的利润将实现35%以上的高增速，板块估值将继续维持高位，将获取较高超额收益。在白酒上市公司净利润高增长的情况下，板块对大盘的相对估值倍数基本没有下降的理由。如果未来白酒行业的相对估值倍数不下降的话，白酒行业的超额收益也就基本可以确定。因此在行业高估值下，重点关注：古井贡酒、酒鬼酒、金种子酒。
　　至于股价上涨的时点，胡春霞表示，历史经验可以告诉我们，在白酒提价预期强烈时、白酒企业真正提价前，白酒企业的股票将会有不错的表现，因此建议投资者在11月、12月超配白酒板块及优质白酒企业。此外，公司业绩报告公布之前也是股价波动上涨的可能时点。
　　

