旅游行业：已经进入淡季 行业在等待市机
　　山西证券 加丽果
　　投资要点：
　　投资策略和主要观点：暂调低评级为“增持”，建议等待“市”机再予以配置。
　　主要理由：首先，第四季度为旅游淡季；其次，海南第四季度进入旅游旺季，但进入10月份以来的洪灾和预计于10月22日后登陆的号称今年最强台风“鲇鱼”将可能又带来全省范围的强暴雨天气，旅游基础设施的破坏不仅造成了国庆黄金周不“黄金”，也导致第四季度海南旅游人次和旅游收入将可能锐减；第三，技术面上，周期性行业在客观上存在估值修复的需求下，在国际大宗商品价格和全球流动性充盈的驱动下，在金融股和有色等大盘蓝筹的带动下，第四季度开端演绎了“大象翩翩起舞”的行情，未来还有可能继续；第四，旅游餐饮酒店行业从年初到现在，涨幅较大，估值偏高，客观上也存在修复的需求。
　　投资个股看点和时机：我们还坚持我们年初观点，旅游行业作为永远的朝阳产业和国家扶持的战略性产业将未来十年黄金发展机遇期。中国目前和未来的人群结构和收入结构，奠定了中国未来10年还是以观光游为主流，休闲度假游逐步完善的阶段。在周期性行业风声水起的目前，耐心等待“市”机出现，一旦盘面风格转变和契机出现，建议关注四类股票：一是关注2010年业绩增长，有可能出现年报行情的个股如黄山旅游；二是关注业绩虽然2010年下滑，但2011年后将迎来确定性增长的个股，如丽江旅游、中青旅；三是关注存在资产注入预期个股带来的交易性机会个股，如峨眉山A、东方宾馆；四是继续关注海南国际旅游岛和亚运会概念个股带来的交易性机会，如三特索道、首旅股份、中国国旅；五是关注政策性机遇带来发展契机的并有独特发展优势的个股，如桂林旅游、锦江股份、华侨城A；六是关注相关扶持政策出台时机和兑现时机。
　　旅游餐饮酒店类上市公司二级市场走势。
　　截止10月18日，申万一级行业21个行业中，旅游餐饮酒店上市公司平均PE仍高达48.76，仅次于信息服务、农林牧渔、有色金属和电子元器件。和全部A股18.53倍的PE相差将近3倍。二级市场走势，从年初到10月18日，高于全部A股走势，但市场涨幅比第三季度有所下跌，全年只有4.3%的平均涨幅，比全部A股从年初到10月18日涨幅-4.29%的涨幅要强，但优势有所递减。
　　三个专题：国庆黄金旅游周国内游涨幅喜人；上海世博会旅游人次的统计；海南国际旅游岛建设的深化和洪灾的影响。
　　风险因素：
　　国际国内经济复苏的不确定性；全球自然灾害的不确定性；海南洪灾影响的不确定性。

