齐鲁证券程彬彬：关注百货和家电连锁投资机会
　　新浪财经讯 2010年11月18日至19日，“齐鲁证券2011年投资策略报告会”在上海浦东星河湾酒店举行，新浪财经全程直播。齐鲁证券商业研究员程彬彬在演讲中表示，2011年，着重关注百货和家电连锁行业的投资机会。
　　以下是齐鲁证券商业研究员程彬彬演讲全文：
　　各位来宾，各位领导大家下午好，我是齐鲁证券商业研究员程彬彬。很高兴跟大家分享商业零售行业投资策略，报告标题清晰看出我们对于明年的投资机会。
　　这是我们这篇报告的目录，这里我重点为大家介绍我们看好家电连锁企业的理由和投资策略。首先对零售业的发展做一个简单的梳理，我们认为零售业态生生命周期与经济发展紧密相连，人均GDP是业态发展的重要指标。根据日本经验，人均GDP超过3000美元后，零售业态逐渐丰富，比如说向专业店，便利店等大量涌现。然而由于我国城乡差异和区域差异较大，因此在发达国家同一市场环境中不同时期出现的主流零售业态在当今我国零售业态可以并存。目前中国传统业态仍以百货、超市和专业店为主，基本与日本在人均GDP达到3000美元时各业态的发展情况相吻合。在经济发达地区购物中心将快速发展。
　　中国零售行业未来发展
　　零售商发展与零售相关的商业地产较传统地产公司优势体现在六个方面，一是选址优势，二是品牌优势，三是招商优势，四是业态组合优势，五是经营优势，六是模式创新优势。根据国际经验我们认为未来网购市场中将出现传统零售商的身影。
　　下面我们着重介绍一下家电连锁行业的观点，我国网购近几年才快速发展，而该行业对企业资金、技术壁垒爱国较低，无店铺零售大量涌现，我国消费市场大，很多区域实体门店有较大发展空间，使得传统零售商通过开店能保持业绩较快增长，因此拓展网购市场动力不足。未来我们看好传统零售商大力发展网购渠道，大型传统零售商的品牌、客户体验与服务、物流等优势是无店铺零售无比比拟的。我国家电连锁企业未来发展潜力来自于行业集中度提升，经济发达城市寻求细分市场和单店效益提升，对三四级市场的开拓。我国家电零售市场集中度仍有较大提升空间，通过比较中美日家电零售市场集中度，我国家电零售市场集中度仍然不高。
　　我国家电零售市场集中度仍有较大提升空间，我国家电零售行业整合将呈以下特征，第一我国区域零售特性较强，使得家电连锁行业整合过程将较长。二，行业整合将先从相对弱势或经营不善的区域家电连锁企业开始。三，对于优秀区域家电连锁企业，只要持续稳健经营，不过渡追求规模而忽视利润，不做能力范围外的扩张，现阶段被整合概率小。根据测算，经济发达趁势门店数趋于饱和。
　　家电连锁成长仍在继续，三四级和农村市场空间较大，但竞争激烈，物流和服务是发展关键。对于传统家电企业来说要想打开局面，物流和服务是客户的关键。
　　下面我们简单为大家介绍一下超市行业的主要观点。首先我们判断预计未来超市行业收入平均增速在10%-15%，潮湿企业同店增速与食品类CPI相关性高。2008年商务部将外资零售企业开设新店的审批权下放至省一级主管部门，导致对外资零售企业开店的实际限制和审批周期大大缩短，外资超市2009年逆势扩张。
　　2011年零售行业投资策略，目前，百货、超市和家电连锁仍将是我国零售业的主导业态，投资机会较大，超市行业防御性强，投资机会更多取决于CPI的走势，因此2011年，着重关注百货和家电连锁行业的投资机会。家电连锁对行业的整合能力、扩张能力，管理能力和物流及信息平台建设水平是选择公司的重要标准，另外，也看好位于经济快速增长地区、多业态晶莹的区域家电连锁龙头。随着城镇化加速，超市业态仍有较大发展空间，对超市行业整体投资趋势主要看CPI走势，具体到公司上，展店能力和多业态经营能力则是关键。
　　以上是我的报告，下面有请我的搭档刘宜娟。

