踏准牛步 牛市选股策略分析
　　文/本刊记者 郭娴洁
　　(内容提要)：在牛市进行时中，如何踏准节奏，把握住牛市脉搏，财势投资者当下最为关键的首要工作。
　　大牛市，一个让人心潮澎湃的名词，一个曾在2007年10月成为历史记忆的名词，却有迹象表明在三年后的今天，似乎又要重新开启新的征途。
　　而“赚了指数不赚钱”是一件最让人格外沮丧和懊恼的事，却又是“小散”们在牛市中常常会犯的傻事。因此，在牛市进行时中，如何踏准节奏，把握住牛市脉搏，才是投资者当下最为关键的首要工作。而“小散”们究竟该如何做，才能搭上牛市的顺风车？无非就是：选对行业选对股。当然，这话说起来容易做起来难。本文从板块入手，兼顾其他投资工具，自上而下地进行逐一分析，希望读者能从中得到启发。
　　估值“洼地”仍存在
　　此轮行情的始作俑者是大蓝筹的集体发飙。在国庆前一天，大蓝筹板块突然一改今年来的颓态，拔地而起，此后一路高歌猛进，连续10多个交易日不回头。大蓝筹的此番表现让各路资金对其刮面相看，虽然在飙涨之后，大蓝筹多数(除钢铁板块等)陷入调整，而小盘股再度活跃。但是，大蓝筹的再起仍是指日可待。这一点，可以从11月3日盘中有色、煤炭重挫，大盘奋起而护盘的表现可窥见一斑。
　　事实上，在今年的前9个月里，大盘蓝筹股长期以来处于低迷状态，估值也长时间处于历史地位。因此，大蓝筹很明显地成为股市的估值“洼地”。就在9月底，A股银行板块基本市盈率在10倍左右，主要钢铁股的市盈率均低于10倍，煤炭股的平均市盈率也仅有15倍左右……到了10月，这些大蓝筹猛然间被告价值发现，集体狂舞。即便如此，煤炭股平均市盈率仍只有25倍左右，市盈率在20倍以下有7只；主要钢铁股的市盈率低于20倍；16只已上市银行股中有7只市盈率仍低于10倍，市盈率最高的是宁波银行：16.8倍。与“三高”的众多小盘股相比，大蓝筹估值优势明显。
　　而且这些大盘蓝筹是中国经济的脊梁。以银行股为例，它们属于稳定增长型，这些股票企业规模较大，但每年的净资产收益率却在20%左右，有些年份甚至更高。“在中国经济8%~9%的增长下，相当大盘蓝筹股的盈利水平增长有15%到20%，这些股票市盈率不到10倍，这是一个在正常情况下令投资者垂涎欲滴的情况。”中金公司资本市场部董事总经理梁红曾旗帜鲜明地表示。
　　同时，今年以来，大蓝筹板块与外围市场相比较也处于估值的低谷。拿银行股来看，A股较H股折价率却居高不下。大盘金融股A／H折价普遍在20%以上，折价最大的招商银行A股相对于H股折让已经接近35%。大盘蓝筹股在经过长时间的低估值后存在估值修复性的基础。
　　此外，充沛的流动性为推动大蓝筹的估值修复上涨提供了动力。众所周知，如果市场缺钱，“超级航母”的大蓝筹是很难被撬动的，只有在流动性过剩的前提下才会推动大蓝筹行情的持续健康。而恰恰是，今年以来，我国经济形势保持了良好的发展势头，人民币升值以及全球性流动性宽松预期将继续促使资金流入，大蓝筹板块的避险和保值增值功能对超大资金来说魅力无限。因此，大蓝筹行情仍会卷土重来。建议关注银行、保险和煤炭板块。
　　通胀受益板块有机会
　　“通胀将是长期持续的状态。各国政府为应对经济危机推行的扩张性货币政策和全球经济复苏缓慢导致的长期低利率将推高全球通胀。”一位基金经理的解释充分概括了当前的经济形势。
　　当前，国际上，各国都开足了“印钞机”，美联储进一步推进货币宽松政策、美元的不断贬值、金价屡创新高、油价有望重回100美元上方、全球大宗商品继续上涨，货币的泛滥导致通胀全球化。而国内，蔬菜、食用油、大米、豆类，甚至苹果、蕃茄等农产品的价格轮番上涨，全面通胀时代正在到来。在国内外形势的夹击下，如何保值成为当前老百姓的最大焦虑。
　　事实上，有理财专家之称的基金也早已作了准备，纷纷对症下药改打“通胀牌”。 分析人士认为，基于通胀预期的增强和对人民币升值背景下热钱流入推高资产泡沫的判断，周期股中受益于通胀的资产股票越来越受到基金青睐。
　　通过基金三季报可以发现，对通胀的担忧早已在一些基金公司间悄然兴起。如海富通中小盘在三季报中表示，其在第三季度大幅增加了股票仓位，主要增持了新能源、军工以及资源类股票。在其十大重仓股中，山东黄金名列榜首，除此之外，山煤国际、兴发集团、厦门钨业等资源类股票也赫然在目。在10月的行情中，偏股型基金净值涨幅最大的是景顺长城公司治理基金，单月净值涨幅为17.71%。季报显示，三季度该基金增持了部分大盘、周期性股票，减持部分小盘、防御性股票。
　　不仅老基金对抗通胀概念股趋之若骛，“通胀热”也蔓延到了新基金发行市场。日前发行的新基金中，有两只直接和通胀有关，分别是银华抗通胀主题基金(LOF)以及国联安大宗商品ETF基金。前者为主要投资海外与大宗商品有关的ETF基金的QDII基金，后者主要挂钩于国内和商品有关的上市公司。
　　而至于究竟哪些行业最具抗通胀，通常有黄金、有色金属、煤炭、石油石化、农产品等行业，这些行业将在通胀中首先受益。在10月开始的短短10多个交易日中，有色、煤炭股连续暴涨，大部分股价上涨已经超过50%，所谓的价值洼地被迅速填平。虽然，近来煤炭、有色等出现了调整，但行情已经从估值修复走向通胀预期推动，在下一阶段，以有色、煤炭为核心的资源品，仍会有表现的机会。而在农产品不断涨价的前提下，农业股行情也值得期待。
　　五大板块受益人民币升值
　　自今年6月19日二次汇改以来，人民币重启升值之旅。而人民币升值对股市而言，绝对是个利好。至于人民币升值受益的板块则是个大家族，主要的有航空、房地产、银行、造纸、石油石化和资源类等六大板块。但是，理应受升值利好的房地产业，由于房地产行业受政策调控，决定股价走势的还是政府对地产的态度，而中短期政策难出现转折性变化。所以，对房地产暂时选择回避，重点关注其他五大受益板块。
　　航空业是人民币升值的直接受益者。里昂证券亚太区市场称，受益汇改最多的是那些收入基本为人民币而支出基本用美元的公司。航空行业属于典型的外汇负债类行业，人民币升值使航空公司能够一次性获得相关的汇兑收益，同时还因航油进口价格下降及租赁成本降低而间接受益。据测算人民币每升值1%，航空公司毛利率提高0.5%。中金公司认为，由于南航的美元负债最高，或将是国内航空业人民币升值的最大受益者。在其一份行业报告中指出，南航航空具备高业绩敏感性。南航在国内三大航中业务规模最大，因此从每股盈利的绝对提升幅度来看，其盈利对于客座率和运价的弹性也最高。此外，中国航空也受益非浅。据测算，人民币每升值1%，国航每股盈利可提升0.02元。
　　与航空运输业一样，国内的造纸行业对汇率的波动也较为敏感。宏源证券(00发布的报告表示，从成本角度考虑，汇改将会降低造纸行业的相对进口成本从而提升其收益。数据显示，我国造纸行业原材料长期依赖进口，进口木浆、废纸占耗用原材料的近40%。其次，国内大部分大型纸机依靠进口，造纸行业中固定资产投资中约有60%以上是设备投资，而且多数都是进口纸机设备，汇改将造成进口设备价格相应下降，降低了造纸类公司进口设备的采购成本，折合成企业效益相对可观。德邦证券分析指出，造纸行业是我国第三大用汇行业，而我国已经成为全球最大的纸浆进口国。人民币升值将从进口原材料成本下降和产品出口遭受汇率损失两个方面对造纸行业产生影响。综合人民升值对出口和内销的影响，测算显示：若人民币升值1%，行业净利润增幅3.25%；若升值3%，行业净利润增幅9.57%。
　　此外，人民币升值对银行业、石油石化业，以及资源类，尤其稀有金属行业也形成利多。人民币升值对人民币计价资产比较高的行业以及外币负债比较大的行业可能会构成利好，而人民币业务和人民币资产是银行等金融业主体，因此会受益于人民币升值。对于石油石化业，人民币持续升值将使国内成品油的生产成本下降。据有关部门测算，理论上，人民币兑美元每升值0.1元，将使国内汽柴油价格下降77元。假设原油的平均价格是75美元/桶且中间税费保持不变，以人民币兑美元价由6.83:1为基准，那么当人民币兑美元升值至6.8:1、6.7:1、6.6:1和6.5:1的比率，我国的柴油出厂价每吨将分别下降23元、100元、177元和254元。而国内成品油的售价是根据国际油价进行调整，因此，排除油价浮动的因素，人民币升值将给中石化等带来福音。而人民币升值目前的推动力主要来自于美国，美国采取宽松货币政策，加足“印钞机”，不久还可能采取加息政策来迫使人民币和其他国家的币种升值，而从经验看，这将导致资源价格的上涨，尤其是有色金属价格的上涨，这将直接导致相关股票的上涨。
　　大消费板块有潜力
　　今年以来，在国家政策战略性地由主要依靠出口转向依靠刺激内需，这使得大消费概念浮出水面，成为股市的一大热点。相关行业板块轮番登场，你方唱罢我登台，表现令人眼花缭乱。
　　然而，被炒作得如火如荼的大消费概念到底涉及哪些具体行业？确实，大消费概念是一个很大的范畴，包含着很多行业，比如房地产、汽车、百货零售、商业连锁、酒饮料、餐饮、医药和旅游等等，可以说，大消费概念是一个经久不衰的、值得投资者长期投资的主题概念。
　　华商领先企业基金经理郭建兴表示，“从板块来看，下半年我看好大消费概念行业，更细化点就是区域性的零售龙头公司、中低端的食品饮料公司、乳业公司、快速消费品公司等；在战略新兴行业中我看好产业发展前景清晰、盈利持续增长的行业；另外，在消费升级、人口老龄化、新医改等因素的影响之下，医药行业正在慢慢形成一个大的产业，医药板块存在长期的超额收益投资机会。”
　　他的对医药板块的提法得到了众多基金公司的共鸣，仍然扎堆“买药”。 医药行业被称作“永远的朝阳行业”，是发展前景较为确定、增长空间较大的行业之一。新医改的启动、国内人均用药水平的提高，政府对医保的投入，都将给医药行业带来巨大的成长空间，我国医药行业未来发展前景值得长期看好。过去十年，我国的医药工业总产值和工业增加值年均增速都在17%以上，远高于同期GDP的增速。今后十年，我国的医药行业投资更将步入“黄金期”。据全球知名机构预测，我国在2013年将成为全球第三大药品消费大国，整个医药行业很快将进入到最新一轮的增长期。
　　从医药行业上市公司的股市表现来看，投资医药行业，进可攻，退可守。从国内外经验看来，医药保健行业诞生了很多超级大牛股，医药行业中长期整体表现大幅跑赢大盘。据统计，2005年6月6日股市跌破千点至2010年10月31日五年多的时间内，医药指数的累计收益率近800%，而同期沪指的累计收益率为200%。目前，沪深两市医药上市公司共有150多家，尤其是中小板中许多中小盘医药股成长潜力非常大，值得重点关注。
　　衍生工具是好帮手
　　牛市来了，千载难逢的机会千万别错过了。然而，现实的问题却有一大堆：手中没有了“子弹”(现金)，只有一把原有的套牢盘，怎么办？选不准股票，或者一买就跌，一抛就涨，在牛市却还“赚了指数亏了钱”，怎么办？最直接的办法就是：前者运用融资融券中的融资，后者则买入股指期货合约。
　　今年3月31日融资融券业务正式启动，为投资者提供了一种新的交易方式。融资交易是指，投资者向证券公司交纳一定的保证金，融(借)入一定数量的资金买入股票的交易行为。
　　近期，股市的走强带动了近期融资融券市场的火爆。数据显示，截至11月2日，沪深A股融资融券余额为72.14亿元。其中，融资余额为71.87亿元，占总规模的99.6%。其中，11月2日沪市融资买入额再次扩大至7.71亿元，环比增幅高达55%。金融股和有色股均获得较大融资买入额。目前，招商银行、贵州茅台、中国平安的融资余额分别为3.23亿元、2.03亿元和2亿元，是当前融资余额最大的股票。
　　不过，运用融资买入股票要注意风险控制，要注意见好就收，记住：没有只涨不跌的股票。一般而言，融资买股只适合超短线操作，并切记不可追高，不可盲目听消息；只有在有相当把握时，才可运用融资手段。
　　此外，在牛市中买股指期货合约也是一个可操作的方法。由于透支和杠杆的存在，股指期货也是一个高风险的工具。但是在单边市中，股指期货又绝对是一个好东西。因此，牛市来了，不妨做多股指期货，只要股市的趋势不改变，赚钱是迟早的事。不过，在此，记者仍要提醒投资者：在股指期货中不可满仓操作，在当前股市趋势较为明确的前提下，可适当提高仓位，但最好也不要超过60%，否则，一个很小的波动就可能会造成爆仓。
　　

