物联网板块：爆发式增长带来投资机会
　　秦 洪
　　物联网板块近期反复活跃，在本周末成为市场的热点，新大陆、远望谷等个股涨幅居前。
　　目前物联网尚处在产业大爆发的前夜，而我国物联网技术其实与发达国家的物联网技术几乎是处在同一起跑点上。因此近一年多来，我国相关部门对物联网产业予以了高度重视，自然也成为“十二五”规划的新兴产业之重点。据此，有行业分析师认为物联网是一个新兴产业，也是A股市场相关概念股的未来牛市征程的新的起点。
　　从产业应用的角度来看，有这么两个细分产业可能面临着产业爆发式增长的契机，一是RFID 产业。RFID已成为“物联网”概念中的核心技术，拥有广阔的市场空间。预计在未来3～5年内，全国非接触IC卡将有46亿张的市场空间。
　　二是车联网产业。根据中国船舶重工集团的预测数据显示，在一个大中城市投资建立车联网平台，投资大约在1.5亿～2亿元左右，如果全国120个大中城市开发车联网平台的话，总投资大约在150亿元左右。此外，汽车的各种传感器以及以导航电子设备为代表的终端产品也会为厂商带来巨大市场。
　　建议投资者积极关注两类物联网个股。一是物联网的基础产业股，如新大陆、远望谷、华工科技等；二是产业应用前景乐观的电子标签、车联网等概念股可跟踪，比如说中瑞思创、银江股份、启明星辰、皖通科技等。
　　

