通信业：规划前瞻将迎来新一轮投资高峰期
　　东方证券 周军
　　前言十二五将是通信行业发展的又一个关键五年，我们试图从行业发展的趋势，综合规划出台前相关的政策研讨和近期出台的新兴产业推进措施，前瞻十二五规划，提前判断可能的投资机会。 
　　研究结论:
　　通信行业增速将在十二五超越GDP增速。工信部对通信业务收入统计以传统的基础电信业务为主，而实际上，通信业务已经成为如软件产业、数字媒体与出版产业、物联网等产业发展的基础和关键。而同发达国家对比，我们在带宽、业务渗透率等方面仍差距较大。对电信固定资产投资趋势不能仅仅以电信基础业务收入增速趋缓为依据来判断，而应重点考虑电信运营业在整个信息产业中的核心和基础地位，因此，我们认为，电信固定资产投资仍然将会在十二五期间得到快速提升，而以通信基础业务为核心的整个广义通信行业收入增速将大幅超过GDP增速。
　　十二五电信投资规模预计超过两万亿，同比十一五增40%。十一五期间预计宽带全面在城市普及并向农村拓展，带宽有望比当前翻三番，移动渗透率预计将会接近发达国家水平，三网融合将获得实际推进。我们预计宽带全国普及与服务升级或推动宽带设备投资增200%左右，推动设备投资达到4500-5500亿左右(仅设备投资，折算CAPex约为7000-8000亿左右)；预计无线投资同比十一五增长20%左右，达到12000亿CAPex口径投资资；而广电在十二五期间将成为重要的投资主体，总投资额预计达到1600亿左右；预计针对物联网各项领域的专项支持在千亿规模之上；我们预计，十二五规划通信行业投资规模将达到2.06万亿-2.16万亿，实现同比十一五大幅增长。
　　相关行业将全面受益，具体包括：
　　光通信产业有望超预期增长，预期受益企业包括主设备商烽火通信、中兴通讯，以及FTTx建设中将会优先投资的物理连接设备提供商新海宜、日海通讯等，光器件类的华工科技、昂纳光通信等；移动通信设备有望持续稳健增长，预期受益企业包括主设备商中兴通讯、三维通信等；另外针对基站射频和配件供应商如大富科技、盛路通信、武汉凡谷重点关注其订单可能的规模增长。
　　宽带的提升和普及有望带来下一代网络内容产业的繁荣；物联网典型应用领域将得到加速发展，受益相关企业包括视频监控领域的大华股份等，手机支付和金融IC领域的东信和平、大唐电信等。
　　投资催化剂：十二五超预期因素逐步明确；十二五规划出台等。
　　

