云计算：引领新技术发展上涨空间打开
　　瑞银投资
　　周五，大盘震荡微跌，盘中热点较多，其中云计算板块异动明显。
　　云计算板块的异动源于昨日一则新闻：为加快我国云计算服务创新发展，推进云计算产业建设，工业和信息化部和国家发展改革委于10月18日联合印发《关于做好云计算服务创新发展试点示范工作的通知》，确定在北京、上海、深圳、杭州、无锡等五个城市先行开展云计算服务创新发展试点示范工作。我们认为，这份通知的下发，将吹响云计算主题投资的号角，下周云计算相关概念股面临很好的投资机会。
　　云计算将是继大型计算机、个人计算机和互联网之后的第四次IT产业革命，将引领未来3到5年的新技术发展，将给生产和生活方式带来深刻的变革。据美国国际数据公司(IDG)预测，到2012年，全球“云计算”服务市场规模将达到420亿美元。
　　我国政府相当重视云计算所带来的发展机会。目前，北京、上海等地已先后推出了物联网和云计算发展规划和实施计划。上海市发布3年规划31亿推进13个项目，北京则启动祥云计划，力争建立世界级的云计算基地。  我们认为，国际和国内的大环境为云计算的发展打开了行业发展空间。云计算的受益股主要集中在计算机行业和软件行业中，我们看好优秀的系统集成公司浪潮软件和云计算体系最为完整最有希望成为国内云计算产业龙头的华东电脑。

