航空业：航母战斗群投入巨大 重工受益最多
　　光大证券 王海生
　　国防安全重要性凸显，军工将获强大政策支持：
　　从目前各方的表态和事态发展情况看，国际社会普遍站在韩国一方，朝鲜成为众矢之的。国际社会的分歧在于，亚洲国家的立场主要是呼吁双方保持克制，防止事态扩大，担忧引火烧身；欧美国家的立场则主要将矛头指向朝鲜，英美德等国均表示将坚定支持韩国，美国的态度尤为明显。
　　我们判断，美韩黄海联合军演特别是“华盛顿”号核动力航母的出动将再次激化半岛紧张局势，中国自然不能袖手旁观。从东北亚的朝韩到西南区域的印度，以及与日本、越南存在的南海争端，种种情况都表明，中国有必要增加对国防领域的投入，如果受到某种催化剂的刺激，军工企业的订单有可能出发爆发性增长。未来5-10年，军工行业都面临着大规模的行业上升期，这是中国目前的发展阶段和所处内外环境决定的。从立足于积极防御、打赢局部战争的视角看，A股军工板块上市公司有望得到强大的政策支持。
　　航母战斗机制导武器是发展重点从军品角度看，航母、战斗机和制导武器是未来高科技战争的主要依赖。目前A股市场对应投资标的主要有中国重工、西飞国际、江南红箭、中兵光电、新华光、西仪股份、航天通信等，其营业收入中军品占有较高比例。此外，军工雷达如振华科技、四创电子、ST高陶的部分产品等也是战时重要装备。
　　从整个军工行业来看，我们主要关注两类企业：一是主营业务是终端产品或重要部件总成，在军工体系行业地位相对比较高的公司，这类公司未来会发挥其资本整合平台的优势，不断注入集团公司相关资产，如飞机发动机整机(航空动力)、航母制造商(中国重工)、反坦克导弹制造商(江南红箭)、轻武器(手枪冲锋枪等)制造商(西仪股份)和卫星终端制造商(中国卫星)等。
　　另一类是管理层比较进取，其核心技术有较大的应用空间，这类企业可能在全社会产业升级中成为新能源、节能产业以及信息化领域的核心配套企业，如液压件、电子元器件、芯片、特种电机、电池、大型铸锻件等功能性基础件在未来产业升级和新能源领域中都较大的市场空间。它们以凌云股份、中航重机、ST昌河、中兵光电为代表。
　　航母战斗群投入巨大中国重工受益最多：
　　从技术难度分析，设计和建造航母必须具备五大能力：大功率计算机辅助工程设计、大型试验水池和风洞、航母特殊钢、配套电子设备、舰载机技术。此外，航母战斗群体量庞大。以美国航母编队为例，最初其单航母编队是以1艘航母为核心，配以4艘防空型巡洋舰，4艘反舰、反潜型驱护舰，1～2艘核动力攻击型潜艇，以及若干补给舰船组成。如今，美航母编队编成已缩为由1艘航母、多艘巡洋舰和驱逐舰，1～2艘核动力攻击型潜艇，外加1～2艘补给舰船组成。
　　今年10月份，我国首台千万亿次超级计算机“天河一号”完成安装，标志着我国成为继美国之后，第二个有能力研制千万亿次超级计算机的国家。中国拥有亚洲最大风洞群，我国自主研制的预警机和歼10等多型战机都曾在中国空气动力研究基地低速风洞通过试验鉴定。配套电子设备方面，中国已经拥有远望号大型航天测控船队等超强实力船队，配套电子设备运用于航母建造顺理成章。
　　我们认为，中国目前完全具备制造航母的能力，中国重工将是中国航母制造过程中的最大受益者。
　　

