跷跷板效应显现 消费概念卷土重来
　　21世纪经济报道 晓晴                   广州报道
　　在美联储议息会议决策出炉之前，A股市场跟随外围股市情绪趋于谨慎。再加上央行周二首次明确指出，下一阶段将在保持政策连续性和稳定性的同时，根据形势发展要求，继续引导货币条件逐步回归常态水平。这一表述引发市场对于货币政策收紧的担忧。
　　受此影响，11月3日，以资源股为首的强周期性行业遭受重创。不过，两市“跷跷板”效应显现。消费概念类股卷土重来，吸引大量资金流入。
　　当天，有色金属加工板块抛压最重，净流出28.23亿元，有色采选板块流出24.44亿元，煤炭采选板块流出20.37亿元。而农业、饮料制造板块分别吸引2.88亿元、2.07亿元资金净流入。
　　“在市场整体向上的判断前提下，资源品和消费品之间短期存在跷跷板效应，建议投资者在美联储决议以及美元短期明朗化后相机抉择。”国金证券分析师陶敬刚表示。
　　“如果美联储宽松力度不及预期导致美元反弹，我们建议暂时更多的配置消费品。如果美元突破下行，则继续加仓上游。在消费股之中，食品饮料、商业、纺织服装等季节性旺季的行业吸引力更强。”陶敬刚称。
　　“跷跷板”效应
　　从当天的资金流向来看，资金结构调整明显。资金进入了涨幅较小的银行、券商、酿酒食品、商业连锁等板块，而从之前涨幅较大的有色金属、煤炭、新能源及材料等行业流出。特别是酒类板块逆市飘红，整体表现出众，板块指数全天上涨近2%。
　　兴业证券首席策略分析师张忆东表示，大消费板块经快速调整后，出现长线价值，如商业、食品饮料、旅游、信息服务等。
　　以食品饮料为例，海通证券分析师赵勇称，目前来看，食品饮料板块相对大盘的估值溢价还未完全显现出来，仍有待提升。特别是其具有攻守兼备功能情况下，更是如此。
　　截至目前，食品饮料整体估值约为39倍，已经达到 2007年当年最低估值水平。估计未来在大盘持续向好的背景下，整体估值还会有进一步提升。
　　华泰联合证券分析师洪婷强调，以EPS预测值测算，食品饮料一线上市公司估值2010年平均为28.82倍，与历史上常见的35倍PE相比已被低估，而2011年只有22倍，估值更显偏低；二线虽然整体市盈率高于一线，但由于成长性好，2011年已有不少低至30倍以下。从成长性与市盈率匹配角度看也明显偏低，行业总体投资价值已经突显。
　　银河证券分析师陈雷称，在经济结构调整过程中，消费将逐步成为我国经济增长的主要引擎，也将成为我国证券市场发展的长期热点，行业的长期价值正得到充分显现，这种趋势变化在8月A股市场表现得非常明显。
　　“以零售行业为例，虽然10月份行业出现短期调整，但长期上升的趋势并未改变。而且市场风格转换造成行业估值溢价下降，这将缓解行业的估值压力。”陈雷认为。
　　与前期相比，零售板块估值溢价已从高位有所回落。目前零售板块的估值水平仍处于合理范围，且经调整后风险有所释放。
　　“零售行业业绩增长较为确定，符合国家规划方向。市场风格转换引起的短期调整不会改变行业的上升趋势。”陈雷表示。
　　华泰联合分析师穆启国则指出，从历史的季节性表现来看，在11月份取得超额收益概率较大的行业有：房地产、汽车、钢铁、化工、餐饮旅游、信息服务；在12月份取得超额收益概率较大的行业只有食品饮料。
　　业绩超预期
　　陈雷称，从行业来看，消费类公司表现出较为稳定的业绩增长特征。如今年三季报，食品饮料、家用电器等行业同比、环比都保持了较快的增速。
　　就三季报的情况来看，白酒子行业业绩增速并没有出现市场预期的下滑，相反，泸州老窖、五粮液和洋河股份都有超预期表现。前三季度14家白酒上市公司(包括老白干酒和顺鑫农业)全部实现销售收入377亿，净利润 105亿，分别同比增长25.58%和 27.68%，其中，第三季度收入合计增长23.6%，净利润合计增长30.4%。
　　“虽然收入增速逐季恢复到平稳状态，但净利润增速依旧能超过收入增速快速增长，主要在于综合毛利率提高所致。”洪婷称。
　　特别是白酒行业销售商品提供和劳务收到的现金及经营性现金净流入保持持续稳定的增长。白酒行业现金流量充裕显示，行业产品销售保持稳定上升势头，预计今年4季度收入将继续保持稳定增长。
　　今年1-9月，白酒行业产销量增速达到28.28%，保持高增长，年底消费旺季来临对白酒行业的销售增长有一定的推动。预计全年白酒产量增速在25%左右，以此计算的全年产量水平将突破全行业产量历史高点。
　　“我国经济已经进入新一轮的通胀，白酒产品特别是高档白酒产品的零售价格也从6月开始不断上涨，预计年底高档产品出厂价提升的可能性很大，推升行业的盈利能力。”洪婷认为。
　　同样，2010年零售行业上市公司业绩也超出市场预期。其前三季度营业收入同比上升24.84%，增速同比提高11.45%，高于此前17%-19%的增速预测，重点上市公司增速更达到27.15%。其中，三季度收入增速达到23.03%。
　　“四季度零售行业增速有望继续超出市场判断，这将同时提升市场对行业2011年业绩增速的预期。不过，由于2009年四季度基数较高，预计2010年四季度收入增速将略有下降，略降至19%-20%左右，而全年行业收入增速将达到23%-25%。”陈雷表示。
　　“四季度是传统消费旺季，零售行业值得投资者重点关注。随着年底面临估值坐标体系的切换，零售行业在经历调整后将重新具备向上的动力。”陈雷称。
　　

