地产：风险多 挑盘大为上 
　　本周分析师关注度最高的前20只股票主要集中在银行、房地产两个行业中，其中银行类股票10只，较上周增加1只；房地产类股票4只，较上周减少1只。现就房地产行业简要分析。
　　即将过去的2010年，楼市调控因素从年初萦绕到岁末。从目前情况来看，原本市场预期10月份政策的集中释放给11月份留出一定喘息的空间，11月3日再次正式公告对房贷的收紧政策，显示地产调控政策将从最严的尺度执行，抱侥幸心理只会看不到政策从严、从长的事实。从基本面来看，房地产市场运行情况依然良好，尤其是土地购置方面，增速依然维持在高位，但需要注意的是，销售受调控和加息政策影响存在较大不确定性。
　　目前各地销售量环比均有不同程度下滑，一线城市成交量已跌到7、8月份的水平，东部和中西部城市成交量的分化加剧，但价格均未出现明显回落。调控政策仍在继续深化，各地按揭进一步收紧，叠加效应将逐步显现。房地产板块近期表现落后大市，蛰伏等待房产税等预期的落地。中信证券称，未来一旦税收政策落地，不管是什么版本，对行业的关注点都会转移到政策的影响力上来。
　　莫尼塔公司表示，从当下的时间点往前看，楼市交易量将在未来一段时间尺度内面临下行风险，房产税和“十二五规划去地产化”还将如影随形。尽管当前看多四季度的整体市场，但是地产板块的基本面仍然难以支撑其获得持续超额收益的可能性。如果放眼明年，套用同样的判断框架，看到一个U形也可能是V形的流动性衍变图景，对于地产板块而言，2011年会比2010年更值得期待。
　　申银万国的看法则有些不同，他们认为，政策风险有望在近期逐步释放，行业存在阶段性估值修复机会。但对中期中国经济、货币政策及房地产市场中期走势的分歧依然存在，决定了行业震荡可能依然比较大，估值修复幅度较难判断。预计11月房地产板块将跑赢大盘。目前房地产板块的市盈率无论是与其他行业比较还是与历史水平比较，仍然存在估值优势。
　　我们观察到，本轮调控促使地产商出现结构分化，小型区域性地产商融资能力有限，销售极易受到区域市场波动影响，抗风险能力弱；而如万科、保利、荣盛发展等重视在二三线城市区域分布、产品适合自住需求、融资渠道广泛的大型开发商将表现出更强的适应能力。基于此，中银国际指出，在目前不确定性较多的情况下，大型地产股成为相对安全的配置品种。
　　

