政策构筑新材料 行情更上新台阶
　　金鹏
　　在政策的重点扶持下，新材料行业未来将进入快速发展周期，而相关个股也成为市场中的炒作热点，由于新材料未来拥有巨大的发展空间，因此看好新材料概念股的中长期投资机会；
　　个股方面，《红周刊—机构内参》建议重点关注化工新材料中的金发科技、普利特、中钢吉炭、烟台氨纶、佛塑股份、云天化、南洋科技等，稀土新材料中的中科三环、宁波韵升、北矿磁材、横店东磁等。
　　政策利好打开新材料成长空间
　　10月18日，国务院发布了《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，表示将大力发展稀土功能材料、高性能膜材料、特种玻璃、功能陶瓷、半导体照明材料等新型功能材料，积极发展高品质特殊钢、新型合金材料、工程塑料等先进结构材料，提升碳纤维、芳纶、超高分子量聚乙烯纤维等高性能纤维及其复合材料发展水平，开展纳米、超导、智能等共性基础材料研究。新材料产业被列入重点发展领域，以稀土功能材料等为代表的新材料产业在政策的大力扶持下，将进入快速发展期，预计未来几年将保持20%以上的行业增速。
　　据统计，目前全球新材料市场规模已超过4000亿美元。新材料的发展应用不仅是技术革命与创新的基础，也成为社会经济可持续发展的前提保证。我国的新材料产业发展起步较晚，目前大约10%左右的领域国际领先，60%-70%处于追赶状态，还有20%-30%存在相当的差距。因此可以看出，我国新材料行业具有广阔的发展空间，而这也为相关个股提供了未来股价的上涨空间，建议持续关注。
　　化工新材料投资策略
　　在《决定》涉及到的具体品种中，工程塑料、碳纤维、芳纶以及超高分子量聚乙烯几项材料属于化工新型材料范畴，预计未来国家将会对上述所涉及的领域重点扶持。
　　1、工程塑料
　　工程塑料是高分子材料中具有高强度、高模量、耐高温或具有特殊功能的高技术新材料，其技术发展水平一直受到政府层面的重视，已被列入国家中长期科技发展纲要中高新技术的重点选项。目前我国工程塑料行业处于高速发展时期，2004-2009年我国工程塑料的年平均消费增幅为19.3%，预计2010年全年消费量将达到250万吨，同比增长超过12%。
　　工程塑料最重要的下游市场是电子和汽车行业，也是今后最有潜力的应用领域。随着下游应用领域的快速发展，国内改性塑料市场占塑料消费总量的比重也正在逐年增加，中国改性塑料行业未来仍然存在着巨大的上升空间。看好国内改性塑料的龙头企业金发科技，和在汽车应用改性塑料领域优势突出的上市公司普利特。
　　2、高性能纤维
　　碳纤维是20世纪60年代初发展起来的一种含碳量大于90%的纤维材料，它既有碳素材料的特性，如耐高温、耐磨擦、导电、导热及耐腐蚀等，又具有纺织纤维的可加工性。芳纶全称为“聚对苯二甲酰对苯二胺”，芳纶1414外观呈金黄色，貌似闪亮的金属丝线，实际上是由刚性长分子构成的液晶态聚合物。芳纶经过长期的应用开发，已经从少量应用于军工和航天领域的特殊材料，发展成为在工业和民用领域有着广泛应用的高端材料。超高分子量聚乙烯纤维，又叫高强PE纤维，是世界上最坚韧的纤维，其“轻薄如纸、坚硬如钢”，强度是钢铁的15倍，是目前制造防弹衣的主要材料。个股方面，建议关注碳纤维上市公司中钢吉炭，以及芳纶相关的上市公司烟台氨纶。
　　3、高性能膜材料
　　在高性能膜材料领域中，同化工新材料相关的高性能膜材料还包括锂离子电池的隔膜。目前国内中高档隔膜主要靠进口，国内技术水平仍然较低，后续应加大技术研发力度。目前上市公司中生产隔膜的仅有佛塑股份、云天化，建议关注。
　　稀土新材料投资策略
　　在新材料产业发展中，稀土因其17 种元素各自不同的性能备受关注，其中镨、钕、镝、铽均受益于新能源的快速发展，其他13种元素也有各自独特且不可替代的特性受到科技产业发展的强力支撑。稀土磁性材料占稀土应用的三分之一，过去10年，全球稀土磁性材料市场平均增速在20%，而占全球份额八成的中国增速则达到了30%。在政府目前持续的扶持下，未来几年的增速有望保持这个水平。
　　在稀土新材料中，我们建议重点关注钕铁硼磁性材料。新能源汽车是钕铁硼磁性材料行业最大的新增需求，对行业景气度影响较大。在《汽车与新能源汽车产业发展规划》中，将包括节能与新能源汽车发展形势分析、目标、任务、保障措施等几方面，涉及节能与新能源汽车关键技术的研发、推广、基础设施建设、标准制定、税收政策支持、关键零部件发展、准入管理等内容。
　　从《汽车与新能源汽车产业发展规划》可以看出，这一中国新能源汽车产业发展的指导性政策全面、系统、具体，新能源汽车行业产业化的雏形已经可见，而其作为钕铁硼磁性材料的新增需求最大的下游行业，我们也看到了钕铁硼磁性材料业的巨大的前景。《规划》中指出驱动电机等新能源汽车关键零部件合资企业需具有自主研发能力和知识产权，中方股比不得低于51%。从中可看出钕铁硼磁性材料业的竞争结构不会有太大变化。该行业不仅目前景气度较高，而且可以延续下去，中长期看好。个股建议重点关注中科三环、宁波韵升、北矿磁材、横店东磁等未来的波段性投资机会。
　　

