电信行业：关注携号转网试点影响
　　第一创业 任文杰
　　国内移动通信用户总数达8.25亿。国内三大运营商分别公布了2010年10月份的用户数据。根据三大运营商公布的用户数据合计，2010年10月国内的移动通信用户总数达到8.25亿，比上月用户数环比增长1.2%，同比增长16.5%，环比增长率比上月略低0.1个百分点，同比增长率比上月略低0.2个百分点。2010年10月中国移动本月新增用户数为526万，比上月略少增14万；中国电信CDMA新增253万用户，比上月少增51万；中国联通本月2G和3G用户合计新增173万，比上月少增11万。随着移动通信用户总数的基数已经比较高，而渗透率已经达到一定程度，未来总用户数，尤其是2G用户增长率的趋缓是长期趋势。
　　新一代平板电脑将成为重要的3G上网终端。中国移动本月新增170万户3G用户，比上月少增16万。联通本月新增110万3G用户，比上月多增6万。在目前的3G手机中智能手机的比例正在快速上升，而由iPad带领的新一代平板电脑正已迅猛的速度为用户所接受，正日益普及成为在手机和电脑之外举足轻重的第三类上网终端。平板电脑将为3G数据业务带来大需求。
　　

