计算机：新兴信息产业面临快速发展机会
　　中银国际 胡文洲
　　中国政府网刊登《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，其中关于新兴信息产业的表述如下：“加快建设宽带、泛在、融合、安全的信息网络基础设施，推动新一代移动通信、下一代互联网核心设备和智能终端的研发及产业化，加快推进三网融合，促进物联网、云计算的研发和示范应用。着力发展集成电路、新型显示、高端软件、高端服务器等核心基础产业。提升软件服务、网络增值服务等信息服务能力，加快重要基础设施智能化改造。大力发展数字虚拟等技术，促进文化创意产业发展。” 
　　本次颁布的《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》一方面对重点扶持的产业有了进一步细化，另一方面明确提出了促进产业发展的扶持方式。具体支持政策措施包括：强化科技创新能力；营造良好市场环境；深化国际合作；加大财政金融扶持力度等。《决定》进一步印证了我们看好物联网、新型显示器件、物联网及高端软件产业的看法(具体内容请见我们9月3日发表的《新兴信息技术产业：新世纪发展的战略方向》)。《决定》进一步强调，“十二五”国家政策将重点扶持具有核心技术和自主知识产权、研发能力的行业企业；在税收和财政双方面对重点产业和重点公司进行扶持；目标形成一批有国际影响力的大企业及有活力的中小企业。我们建议投资者中长期关注各个子产业上的龙头公司及具有技术储备和自主开发能力的公司。
　　在硬件元器件方面，物联网、新型显示器件及集成电路产业已经明确成为下一阶段国家政策的倾斜方向，我们认为随着国家细节政策的逐步推出，三条产业链上的代表公司都将受益。
　　《决定》中明确指出，要促进物联网的研发和示范作用。目前我国物联网产业链上投资机会主要集中在感知层面上的感知设备和部分应用设备。我国目前在RFID产品的开发尤其是中低频的开发已经比较成熟，涌现了一批拥有自主研发能力和形成一定规模的中小企业。目前物联网相对成熟的应用包括RFID、安防监控终端、以及手机支付等。我们建议投资者关注新大陆(000997.SZ/人民币14.90，未有评级)、远望谷(002161.SZ/人民币25.90，未有评级)、恒宝股份(002104.SZ/人民币14.72，未有评级)、同方股份(600100.SS/人民币23.07，未有评级)，中瑞思创(300078.SZ/人民币62.79，未有评级)、海康威视(002415.SZ/人民币67.90，未有评级)及大华股份(002236.SZ/人民币67.98，未有评级)等。
　　我国新型显示器件的研发相较于欧美日韩等发达国家仍然处于起步阶段。但在显示器件的产业链条的上近几年已经出现了一些有自主研发能力的企业。例如LCD产业链、触摸屏乃至下一代显示器件OLED，在产业链的上游器件生产上都产生了一些有技术有前景的企业。我们建议投资者关注具有触摸屏生产能力或者触摸屏链条上的成熟公司如莱宝高科(002106.SZ/人民币32.69，买入)、欧菲光(002456.SZ/人民币49.34，未有评级)；在LCD方面，彩虹股份(600707.SS/人民币15.33，未有评级)早在2008年就已经开发出了玻璃基板，目前正在产能上升的关键时刻，同时公司也已经有了下一步OLED器件研发的战略布局。深天马A (000050.SZ/人民币10.50，未有评级)也正在上海研制OLED。
　　我国集成电路产业的发展现在仍然较为薄弱，尤其是缺乏一些具有自主研发能力的企业，大多数企业仍然停留在产业链上的承接国外转移产能的地位。我们建议投资者关注一些具有自主研发能力的企业。我们认为在未来“十二五”期间，产业链上具有自主研发能力的企业将成为关注点。在集成电路设计领域我们建议关注航空航天芯片设计龙头欧比特(300053.SZ/人民币22.78，未有评级)、功率器件设计龙头华微电子(600360.SS/人民币8.64，未有评级)及士兰微(600460.SS/人民币20.20，未有评级)、安全芯片设计公司国民技术(300077.SZ/人民币118.78，未有评级)；在芯片封装方面，我们建议关注正在形成BGA产能的华天科技(002185.SZ/人民币9.79，未有评级)。
　　软件产业有望在政策的支持下得到快速发展。我们认为随着政策支持方向的进一步明确，云计算、数字虚拟、信息服务等子行业存在较好的投资机会。
　　云计算是未来3年全球最值得期待的信息技术革命。IT行业向云计算转型将会给整个产业带来巨大机会。我们看好本土具有技术产品优势的服务器生产商和市场优势显著的系统集成商和软件服务商。建议关注东华软件(002065.SZ/人民币25.20，未有评级)、华胜天成(600410.SS/人民币15.36，未有评级)、浪潮信息(000977.SZ/人民币13.32，未有评级)、中国软件(600536.SS/人民币21.66，未有评级)、太极股份(002368.SZ/人民币39.68，未有评级)和三五互联(300051.SZ/人民币23.42，未有评级)。
　　《决定》重点提出大力发展数字虚拟等技术。我们认为地理信息系统产业将是最直接的收益者。GIS技术将在政府/企业应用领域和消费领域两个方面得到加深。北斗系统建设进展将对地理信息系统产业形成持续的推动力。国内数字城市的建设进展有望受到政策的刺激得到加快，我们认为这将对相关上市公司的业绩产生巨大推动。我们看好领先的GIS平台软件开发商超图软件(300036.SZ/人民币31.3，未有评级)、国内最大的电子地图提供商四维图新(002405.SZ/人民币35.2，未有评级)、北斗导航产业的先行者北斗星通(002151.SZ/人民币42.35，未有评级)。在数字城市建设方面，我们建议重点关注数字政通(300075.SZ/人民币55.58，未有评级)和浙大网新(600797.SS/人民币7.14，未有评级)的项目进展。
　　信息服务主要涵盖了软件服务和网络增值服务。我国信息服务行业处于产业发展初级阶段，市场空间非常广阔。《决定》明确了信息服务在新兴产业中的重要地位并加大支持的力度。我们看好产品平台化并且具有自主创新能力的互联网增值服务提供商：神州泰岳(300002.SZ/人民币52.50，未有评级)和顺网科技(300113.SZ/人民币56.68，未有评级)。

