银行业：新兴市场暂歇 发达区域来接棒
　　东方证券 王鸣飞
　　MARKET一周市场。
　　新兴市场银行股在前期上涨之后，上周在美元企稳后暂时休整。而发达区域银行股则在美国企业盈利好于预期且货币政策将维持宽松的刺激下接棒上涨。欧洲和北美洲银行股分别录得2.2和1.3%的周涨幅，而南美洲、非洲、中国内地及香港等区域银行股则全线下跌，其中内地银行在前一周大涨10%以上后，上周出现2%的回调。
　　由于美元小幅上涨且股价下跌，全球多数区域银行股以美元计价的样本平均市值继续下滑。以新兴市场为代表的南美洲和非洲地区银行股样本平均市值跌幅超过3.5%。内地银行以美元计价的样本平均市值上周跌至643亿美元，排名仍维持全球第二。
　　A股银行相对估值水平再度下滑。目前A股银行基于09年的PB为2.25X，继续排名全球第二；PE为11.5X，依旧处于全球最末端。而内地银行基于2010年的动态PB为1.88X，排名维持全球第二；PE为10.4X，排名再度回落到全球末位。
　　全球主要市场银行股指数扭转了前一周“新兴市场强、发达市场弱”的格局。发达市场中，美国银行股指数大涨8.6%，同时英国和德国银行股指数也录得1%以上的涨幅，并全部跑赢各自大盘指数。新兴市场中，南非、巴西、香港等地银行股指数则全线下跌。由于大银行表现疲弱，内地银行股指数上周录得3.4%的周跌幅，跑输MSCI中国A股指数5.6个百分点。
　　AH银行股溢价率上周再度下降，由前一周的86.8%跌至84.5%，其中农业银行AH比价下降5%至80%。恒生AH股溢价指数上周则继续小幅攀升至101.6点。
　　上周大中华区金融股各板块几乎全线回落。尽管公布的GDP增速好于预期，不过CPI高企及加息的消息暂时打乱了内地银行股的反弹步伐，加之有传言称明年信贷可能会低于预期，A股和H股银行双双下跌。其中A股银行录得2.7%的中位周跌幅，仅有华夏和南京银行上涨。H股银行中位周跌幅超过1%。
　　国际主要金融机构股价波澜不惊，上周仅录得0.2%的涨幅。由于公布的财报好于预期，花旗和高盛上周股价涨幅都超过4%。受到止赎风暴及业绩低于预期的双重打击，美国银行上周则下跌4.5%。
　　尽管上周下跌，不过我们仍维持对银行股中期估值修复行情的判断，可继续关注高弹性和AH比价低的银行。
　　MESSAGE一周信息。
　　中国共产党第十七届中央委员会第五次全体会议闭幕；中国人民银行宣布上调金融机构人民币存贷款基准利率0.25个百分点；宁波银行完成定向增发。
　　MATTER一周事件。
　　本周美国将公布一系列重要经济数据；日本央行公布利率决议。

