智能电网：特高压黄金五年 局部成就销售增长
　　广发证券 张小东
　　电网投资面临结构性调整。
　　基础电网建设投资增速放缓，2010年预计投资2274亿元，较2009年实际投资额下降26%。虽然根据经验，今年的实际投资额可能略超预期，但总量的增速放缓基本已成定局。作为输配电设备的重要下游市场，电网投资力度的大小直接影响行业总体的景气程度。由于2005-2009年电网建设的持续升温，电力设备行业尤其是中低端产品的产能扩张迅速，电网投资的下降将导致“僧多粥少”的局面，加剧企业同类竞争，影响公司的盈利能力。从国网公布的“十二五”规划来看，电网投资结构向特高压项目倾斜，我们将重点关注与之相关的企业，分析投资规模“局部放大”给各公司带来的实际影响。
　　特高压建设迎来黄金时期。
　　国网8月12日公布的特高压项目“十二五”规划提出到2015年建成华北、华东、华中特高压交流电网，完成“三横三纵一环网”的结构布局。在直流特高压方面，“十二五”期间将配合西南水电、西北华北煤电和风电基地的开发，建设11回直流输电工程。届时将完成青藏直流联网工程，满足西藏供电，实现西藏电网与西北主网链接。此次规划总计新增交流线路约9000公里，新建变电站29座；直流线路约23000公里，新建换流站21座，交直流特高压计划较之前预期均有大幅提高。根据测算，“十二五”期间，1000kV交流特高压项目预计投资1155亿元，±800kV直流特高压预计投资1974亿元，合计约3100亿元，特高压建设将迎来黄金五年。
　　大投入成就销售增长。
　　特高压项目由于其自身的高电压等级、高可靠性等特点，对市场进入形成较高的技术壁垒，市场份额由少数技术实力雄厚的行业领军企业所占据。根据已建成投入运行的晋东南-南阳-荆门交流特高压线路和云南-广东、向家坝-上海两条直流特高项目中变电站、换流站主要设备投资所占比重的统计分析，我们预计“十二五”期间，交流变压器、并联电抗器、GIS的市场容量分别约为70亿元、58亿元和120亿元；换流阀、换流变压器、控制保护系统以及换流站其他交流设备的市场容量分别为200亿元、318亿元、34亿元和280亿元。由于市场份额相对集中，各项设备需求将给生产商带来明显的业绩提升效果。
　　重点关注公司。
　　参与特高压项目的公司均为行业龙头，考虑到各公司传统业务经营状况、特高压市场占有率水平以及预计营业收入与业务规模的比例关系，我们重点关注天威保变、特变电工。
　　风险提示：
　　1.传统业务竞争加剧，特高压项目收益被冲销，业绩增长低于预期。
　　2.交流特高压项目开展时间和规模存在一定不确定性。
　　

