水泥行业四季度钱景更上层楼
　　银河证券研究部洪亮
　　目前水泥行业整体运行较好。2010年三季度，中经水泥产业景气指数为102.3点(2005年增长水平＝100)，比上季度微升0.1点；中经水泥产业预警指数为113.3点，与上季度持平，继续在“绿灯区”内偏暖区域运行。
　　从行业经济运行的具体指标看，三季度，水泥产业税金总额和水泥出口额总数及同比增速均呈现上升，而水泥产业产品销售收入、产量、从业人员数、利润和固定资产投资则呈现绝对量季节性增加、同比增速下降的状况。这表明在国家关于淘汰落后产能、优化水泥产业结构等政策引导下，水泥产业出现一些积极变化。总体看来，三季度水泥产业景气状况延续上季度的平稳运行。
　　盈利改善
　　受水泥产业上游生产成本增加，而处于下游的水泥企业缺乏话语权、定价能力弱等因素的影响，三季度以来，水泥产业利润总额同比增速仍呈下降趋势。但是，进入第四季度，水泥行业的市场经营环境开始发生新的变化，需求的增加与价格的上涨，进一步有助于水泥企业依据较为有利的地位转嫁煤炭、石灰石、人工等成本的上涨。企业盈利空间进一步扩大。
　　区域分化
　　各地企业的盈利水平增幅不一，区域分化较为明显，华东地区由于基数较低，增幅较大。
　　在城镇化加速西进的进程中，区域振兴集聚效应有望拉动区域水泥需求的高速增长。进入2010年，区域振兴规划出台的节奏进一步加快。已推出的区域振兴规划，从地区分布上看，在继续发挥沿海地区优势的同时，兼顾了中部、西部和东北地区。这些区域开发规划更多的是由地方政府主导，这有利于发挥地方政府投资的积极性。区域振兴规划的实施，意味着相关区域的基础设施建设将掀起新一轮的高潮。
　　基于水泥供求关系的改善。江苏、浙江、安徽、河南和山东等主要水泥及水泥熟料产区以南方水泥、海螺水泥等水泥大佬，以及华北区域的冀东水泥、金隅股份等水泥龙头企业，从水泥行业健康发展以及自身利益角度出发，自发建立了区域价格协调机制，维护行业合理的利润空间。同时，随着行业集中度的提高，龙头企业的集中采购、集中配送的能力大幅提高，对上游的议价能力增强，企业的规模效应进一步有效发挥。未来，随着行业集中度的进一步提高，水泥行业的盈利水平将进一步提升。
　　整合力度加大
　　工信部起草的“支持行业兼并重组”政策已上报国务院，将主要从金融、财税、资源配给三方面支持大型企业进行兼并重组。所涵盖的行业除了去年调整和振兴规划涉及的汽车、钢铁、纺织、装备制造、造船、电子信息、石化、轻工、有色金属九大产业外，新增了建材产业。
　　随着增量扩张的难度加大，下一步水泥行业将重点进入存量重组阶段。建材行业若列入到国家“支持行业兼并重组”政策范围内，将在金融、财税、资源配给三方面得到支持，行业的兼并重组的力度将加大，行业的集中度将进一步提高。
　　投资建议
　　投资加速带动需求增加，整合加速带动大企业话语权提高，我们维持行业“推荐”的投资评级。
　　从区域市场景气水平和企业盈利能力两方面入手，我们推荐具有高成长性和市场整合能力的区域龙头水泥企业，建议重点关注海螺水泥(600585)、冀东水泥(000401)、天山股份(000877)、祁连山(600720)。(原载于证券时报)
　　

