钢铁行业：库存重新回落 钢铁股全面上涨
　　东吴证券 李寅康
　　投资要点：
　　本周国内钢价平稳波动。继国庆期间钢价有所回落之后，本周国内钢价平稳波动，各品种价格涨跌幅度均在1%以内。中钢协综合价格指数一周上涨0.13%，长材类和板材类均上涨0.1%左右。本周国际钢价CRU指数下降1.71%，其中长材维持不变，扁平材下降2.71%。
　　库存总量明显降低。受假期因素的影响，上周国内主要城市钢材库存总量增加4.69%，线材和中厚板增加近10%。
　　本周则明显回落，整体下降2.36%，除冷轧库存略有增加外，其他各品种钢库存均出现不同程度的降低，最为显著的是上周库存增加较多的中厚板，周减少4.79%。当前钢材库存总量下降趋势较为明显，但与09年同期相比仍处较高水平，随着近期钢价上涨和淘汰落后产能政策的推进，钢材库存总量有望继续回落。
　　行业判断。我们维持之前的看法，即钢价后市震荡向上的概率较大，三季度为行业的年内盈利低点，四季度钢企盈利能力逐步恢复。本周BDI指数环比上涨4.98%，铁矿石价格上涨2.5%。限电停产政策短期效果显著，长期意义深远。即将出台的“十二五”规划，或将从政策方面控制钢铁企业等产能过剩行业，但应区别对待不同的钢材品种。
　　行业估值与投资建议。当前钢铁行业绝对PB为1.57，明显低于历史平均水平1.92，相对PB为0.51，也低于0.61的均值水平，板块具有一定的估值优势。年初至今板块跌幅较大，存在超跌反弹的需求，但行业发展仍存在上游原燃料价格和下游需求等各方面的不确定性，建议投资者波段操作，重点关注长材占比较高、具有资源优势、三季报业绩或超预期以及兼并重组中存在的投资机会。

