大消费行业：十二五开启新纪元 后市有潜力
　　在社会保障制度日益完善以及收入分配制度的共同作用下，在有效建立扩大消费长效机制的刺激下，未来我国的消费市场面临巨大的增长空间，从而有望引爆相关板块巨大的投资机会。
　　作者：邹芯月
　　资料来源：今日投资
　　在百联股份和和友谊股份联袂双双“一”字涨停并梅开二度的强悍带动下，走弱多时的大消费板块于上周五呈现出全面企稳启动的迹象，除两大龙头强势涨停外，西安民生、广百股份等板块人气个股均录得可观的升幅。度过了“黑色10月”后，迈进四季度的大消费板块有没有投资机会可以发掘？
　　“十二五”开启我国内生性增长新纪元
　　根据十七届五中全会精神，在“十二五”期间，要坚持扩大内需战略、保持经济平稳较快发展，加强和改善宏观调控，建立扩大消费需求的长效机制，调整优化投资结构，加快形成消费、投资、出口协调拉动经济增长新局面。
　　要加强社会建设、建立健全基本公共服务体系，促进就业和构建和谐劳动关系，合理调整收入分配关系，努力提高居民收入在国民收入分配中的比重、劳动报酬在初次分配中的比重，健全覆盖城乡居民的社会保障体系，加快医疗卫生事业改革发展，全面做好人口工作，加强和创新社会管理，正确处理人民内部矛盾，切实维护社会和谐稳定。
　　“坚持扩大内需战略”与“努力提高居民收入分配中的比重”将共同开启我国内生性增长新纪元。居民收入增长缓慢以及劳动者报酬在初次收入分配中比重下降的现实有望在“十二五”期间得到解决。
　　扩大内需战略为消费板块带来长期投资机会
　　政策将是刺激消费市场的首要因素
　　目前制约国内消费的核心问题仍是居民的收入水平，“十二五”期间我们期待我国分配制度改革的有效落实，切实提高居民在初次分配中的比重，同时完善社会保险制度，接触更多普通居民的后顾之忧，让居民有钱消费、敢消费。
　　在收入提高下农村与城镇居民面临消费升级
　　“十二五”期间我国将建立扩大消费需求的长效机制，今年我国已有30个省市地区不同程度的提高了最低月工资标准，而10月28日社会保险法获得人大通过，并将于11年7月1日正式实施，社会保险法的出台，对于健全和完善中国社会领域的立法具有重要意义。据社会保险法规定，国家建立基本养老保险、基本医疗保险、工伤保险、失业保险、生育保险等社会保险制度，保障公民在年老、疾病、工伤、失业、生育等情况下依法从国家和社会获得物质帮助的权利。这对于进一步促进我国保障制度的完善，解除居民的后顾之忧起到积极作用，也有助于提高普通居民的消费意愿和能力。
　　从今年最低工资标准提高幅度看，提升幅度最高的主要为中西部地区，未来随着东部地区的经济结构转型，将有更多的企业将从人力成本较高的东部地区向中西部转移，这将继续带动中西部的就业和收入水平的提高。从我国的收入状况及其增速看，未来消费将存在增量消费与结构升级双轮驱动。一方面体现为，对于家电、食品饮料、纺织服装等基本生活用品需求量的增加，另一方面，表现为高端需求的进一步提升，包括高档白酒、品牌服装等。
　　在社会保障制度日益完善以及收入分配制度的共同作用下，在有效建立扩大消费长效机制的刺激下，未来我国的消费市场面临巨大的增长空间。
　　投资建议
　　在美元弱势人民币升值、楼市资金转战股市的流动性充裕背景下，投资者对资源品、大宗商品格外青睐，资金从前期涨幅较大的稳定类板块中流出，致使在大盘上涨的10月份，零售股却经历了调整(大盘涨12%，零售跌3%)。但是我们认为行业基本面情况无变化，未来3-5年受益于居民收入的快速增长，商业零售行业每年20-25%的增速可期。而且此次板块调整很好缓解了部分零售板块的高估值风险(10月份大盘上涨，全部A股市盈率由17倍上升到接近20倍，从而导致零售板块相对大盘的溢价率已经从9月底的130%下降到100%。相对溢价率的下降缓解了一部分零售板块的高估值风险)。
　　短期看，商业零售板块在百联股份等龙头个股强势“一”字涨停的刺激下已经成功企稳并跃跃欲试；中长期投资角度，商业零售板块已经迎来买入时机。大消费板块中我们更看好：高端白酒、乳制品、饮料、百货、专业连锁、品牌服装、白色家电，其中重点看好高端白酒、百货、白色家电、专业连锁的中长期投资机会，以及同样受益于消费升级的出版传媒子行业。
　　

