煤炭行业：中小企业提前储煤 动力煤连涨两周
　　新浪财经讯 10月20日下午消息，第二期环渤海动力煤价格指数发布，平均价格为735元/吨，整体较上期上升10元/吨，上涨幅度最大的为5800大卡热量动力煤上涨25元/吨，涨幅为3.27%，秦皇岛动力煤已经连续两周上涨。
　　来自秦皇岛煤炭网的消息显示，近期煤炭市场异常活跃，煤炭价格从产地到接卸港口均出现上涨，以及运输煤炭相关的短途运费和海运费都出现不同幅度的上涨，甚至在股市中接连出现“煤飞色舞”。
　　海运煤炭网指数中心的数据显示：本期环渤海动力煤平均价格为735元/吨，秦皇岛4500大卡热量动力煤价格为560-570元/吨，5000大卡发热量动力煤价格为640-650元/吨，5500大卡发热量动力煤价格为735-745元/吨， 5800大卡发热量动力煤报价为790-800元/吨。
　　较上周整体上调10元/吨，环比上升1.38%，煤炭价格上调幅度明显。这是煤炭价格连续两周上涨，上周煤炭价格告别4个月的盘整，上涨了10元。
　　其中4500大卡和5500大卡热量动力煤价格较上周均上涨10元/吨，5000大卡热量动力煤价格较上期上涨15元/吨，上涨幅度最大的为5800大卡热量动力煤上涨25元/吨，涨幅为3.27%。
　　煤炭专家认为，中小企业提前了进入冬季储煤阶段，储煤幅度也有所加大，给煤炭市场注入了活力；“台风”给沿海地区煤炭供求带来积极影响，近期频发的恶劣天气一定程度影响了煤炭运输，天气转好后，煤炭供求集中释放，提升了近期煤炭供求的活跃程度等因素促成煤炭价格连续两周上涨。(华艳 发自北京)

