煤炭行业：本周价格受需求影响全面回升
　　大通证券 陈文倩
　　本周煤炭价格全面回升，除动力煤节后持续上升势头不止，焦煤、喷吹煤、无烟煤都受需求影响，价格上涨，四季度煤价将持续上升势头，全年煤炭平均价格高于往年，煤炭上市公司今年业绩整体都将有不错的表现。国际能源价格受全球流动性影响，大宗商品价格上涨，煤炭的资源属性提升煤炭在此轮涨势中的估值水平。国际油价步入十月后持续在80美元/桶以上运行，澳大利亚BJ煤炭价格节后稳定在95美元/吨上。为保证经济发展，全球目前采取的量化宽松政策，将继续刺激需求上涨。 
　　随17届五中全会闭幕，“十二五”规划的重点之一就是发展内需，提高国内需求消费，将有利的刺激煤炭等资源类产品的消耗，预计"十二五"期间煤炭生产和销量都将到达一个新的高点，也可能是最高点。
　　未来煤企盈利主要依赖于煤价上升和销量提高，关注煤企整合中煤矿产能提升的煤炭企业如：潞安环能、国阳新能；以及现货煤比重高的企业如：兖州煤业、中国神华。
　　近期大盘在会前的迅猛上升势头，随会议结束，大盘有可能将震荡回调，煤炭股前期的涨势喜人，但关注近期回调风险，四季度煤企上市公司受煤价上升，内需拉动等影响，普遍将有较好表现。

