银行业绩预增无悬念 机构资金季报时节抢银行
　　编者按 除了头顶着最低估值与最大权重两项殊荣，中国的上市银行还额外有着全世界最赚钱银行的美誉。但一段时期以来，银行板块在A股市场却屡遭白眼。终于，上市银行凭借已经可以预期的闪光业绩在季报时节唤醒了机构，大笔资金开始抢筹银行股。
　　银行业绩增速持续 前三季度有望同比增长30%
　　□ 本报记者 张艺良
　　信贷投放6.3亿元已经确定、息差回升悬念不大、中间业务趋稳——多重因素显示，今年三季度，上市银行的业绩将继续维持上半年的上攻态势。分析师普遍预计，今年前三季度16家上市银行业绩将同比上涨30%。以此为业绩支撑，上市银行板块近期展现了一轮蓝筹起舞的靓丽市场表现。
　　“价升量稳”提升盈利
　　上半年银行业绩的突增态势将会在三季度得到延续。
　　三季报披露开始逐步进入高潮，银行板块连续上涨、蓝筹起舞的行情使得投资者对上市银行在三季度的具体业绩表现有了许多期待。
　　由于在短期内，国内银行依旧无法改变以规模扩张和存贷息差为主导的盈利模式，因此，分析其整体的经营业绩，息差和资产规模无疑是首要因素。
　　从过去公布的宏观经济数据来看，7月份，我国本外币贷款增加4881亿元，其中，人民币贷款增加5328亿元，外币贷款减少56亿美元；本外币存款增加1686亿元，其中，人民币存款增加1609亿元，外币存款增加16亿美元。8月，人民币贷款增加5452亿元，同比增加1348亿元，环比增加124亿元。9月份我国新增人民币贷款5955亿元，同比增长15.25%，环比增长9.2%。至此，前三季度人民币贷款增加约6.3亿元。
　　这个数额虽然较去年同期有所下降，但幅度不是很大，较为符合年初所制定的信贷投放节奏。
　　“贷款议价优势和资产结构改善继续推动净息差略微上升，但吸储压力导致的存款成本上升制约了净息差上升的幅度。”东莞证券银行业分析师宁宇对《证券日报》记者表示。确实，今年以来一些银行存贷比高起的问题一直较为严重，在三季度多家银行在吸收存款上大下功夫。但是，多位分析师依旧和上述观点保持相同，认为息差虽然升幅不大，但依旧会保持上升趋势。
　　因此，在信贷投放量稳定有保证，息差回升的大背景下，三季度，上市银行在净利息收入方面依旧会获得较好的成绩。
　　中间业务增速趋稳
　　无论是去年年报，还是几个月前的中报，中间业务的迅猛增长成为了银行财报的一大亮点，也是银行今后新利润的增长点。
　　三季度初，银监会叫停信贷类银信合作。对于银信合作产品中的热门产品，这块业务的叫停必定使得银行在相关方面的收入受到一定影响。但是，三季度以来，跨境人民币贸易结算试点的逐步开展、金融租赁业务的进一步推广还有电子银行业务的进一步发展，会使得此方面的业务收入得到一定弥补。
　　此外，在过去的几个月中，各大银行已经积极推出了诸如短期人民币理财等差异化产品，以此来应对银信合作产品叫停带来的影响。
　　由于目前中间业务在银行总体业务中的占比只占到很小的比例，而银信合作又只是其中的一部分，因此其的变化虽然对中间业务会造成一定影响，但对整体业绩的影响很小。
　　前三季表现推动全年业绩
　　信贷规模已经确定，息差回升悬念不大，中间业务趋稳。虽然上市银行的三季报数据还未具体披露，但是其业绩同比回升的态势已经基本成为定局。
　　近日，招商银行发布业绩预增公告表示，预计本公司2010 年1-9 月合并财务报表归属于本行股东的净利润较上年同期增长50%以上。数据显示，去年同期，合并财务报表归属于该行股东的净利润为人民币130.78 亿元。随后，华夏银行业发布公告表示，预计该公司2010 年前三季度净利润与上年同期相比亦增长50%以上。
　　对于利润增长的原因，两行公告均表示，利润增长的原因在于前三季度资产规模增长，资金成本下降，利息净收入增加，中间业务收入增长，管理费用控制有效等。
　　华夏幸福创投公司董事研发总监付立春对本报记者表示，50%以上的增速确实比较快，招行本身是一家业绩弹性比较大的银行，在今年信贷总体偏紧的情况下，该行享受到的利率溢价会更多一些。另外，招行在今年一季度完成增发，资本金的规模得到扩大，业绩自然也更好。
　　其实，对于前三季度业绩，今年上半年上市银行整体的优异表现功不可没。根据半年报数据统计，16家上市银行在今年1至6月共实现净利润3461.77亿元，同比增长32%。其中，光大、华夏、民生等增幅较大。
　　正因为如此，多位研究员认为，从半年报的数据和最新公布的这些预披露信息来看，1-3季度的银行利润仍将保持快速增长，同比增幅约达到30%。
　　查阅沪、深两证券交易所的预披露信息记者发现，10月25日中信银行的三季报发布将拉开今年上市银行三季报的序幕。
　　2010年就只剩下不到3个月。对于全年业绩，付立春认为，去年上半年的银行业绩表现较差，所以基数较低。但是全年业绩却可以。因此今年全年业绩要在同比上有很大幅度的超越还有一定压力。
　　还有分析师表示，前两季度的业绩增长对三季度有一定的惯性作用，但四季度一般表现会比较平，因此全年业绩的同比增幅应该会低于前三季度的业绩增幅。
　　11日资金净流入183.4亿元 银行股井喷背后机构做推手
　　□ 本报记者 吕 东
　　从中秋节前一个交易日至今，曾长期被二级市场冷落的上市银行板块全线开始反击。而随着十一长假的结束，上市银行更是集体将这轮反击推向了高潮——新军农业银行突破3元、建行11连阳、光大银行连续三日猛涨导致股价异动停牌。此外，《证券日报》记者统计发现，自9月27日至昨日收盘，两市16家上市银行资金净流入高达183.4亿元，位列所有行业头名。
　　多重因素聚力
　　近期，持有上市银行股票的投资者无疑是最快乐的。中秋假期刚过，银行板块即开始高举高打。据益盟操盘手软件统计数据显示，自9月27日至昨日收盘，银行板块平均涨幅超过17%。两市16家上市银行此期间资金净流入高达183.4亿元，位列所有行业头名，成为了沪深两市当之无愧的“护盘大哥”。
　　与一年前中央汇金公司宣布增持三大行不同的是，此轮上涨行情并未见“维稳之手”。对于此次银行板块的集中发力，万联证券银行业研究员李双武在接受《证券日报》记者采访时表示：“银行股的上涨与弱势美元下造成的强烈通胀预期以及PMI止跌回升担忧减少这两大因素有关。”
　　此外，银行板块走强还缘于第三季报的增长预期有着密切联系。10月13日，招商银行率先发布三季度业绩预告，称其前三季度实现净利将比去年同期增长50%以上。华夏银行10月14日发布公告称，预计2010年前三季度净利润与上年同期相比增长50%以上。而来自分析机构对于上市银行三季报的业绩预期也普遍乐观，据中金公司最新发布报告预测，上市银行2010年一至三季度实现盈利4407亿元，同比增速30%，季度环比基本持平。
　　目前，经大幅上涨过后的上市银行平均市盈率及市净率也仅为11.216%和2.125，仍低于上证指数的平均值，低估值的强大吸引力也使得巨额机构资金纷纷争相流入。
　　有业内人士表示，目前上市银行A/H股普遍的折价现象，也是银行板块的触底反弹的又一原因。而随着银行板块的大幅上涨，这一折价现象将得到大幅收窄。统计数据显示，目前两市8家同时在A股市场和港交所上市的银行中，除中信银行外其余7家均处于折价状态。其中，招商银行折价率最高，其昨日A股收盘价为15.28元，而在港交所则为每股22.9港元。
　　两只新军表现最为强势
　　作为今年下半年相继上市的两家银行新军——农业银行、光大银行，在此轮上攻中最为抢眼。破发不但已被他们用实际行动甩在了身后，光大银行、农业银行两只新股的上市新高纪录也日日刷新。“脱鞋”后更精彩，被这两银行新军演绎的淋漓尽致。
　　10月15日，农业银行网下50亿股限售股解禁，解禁规模在上周A股市场排名第二，但农业银行A股再次跳空高开，之后在资金推动下几度拉升，最终上涨5.73%，以全天最高价2.95元报收，创出上市以来新高，成交额高达48亿元。从破发到为机构资金追捧，农业银行遭遇了冰火两重天的境遇。
　　对于农业银行50亿解禁股的上市，业界此前曾有过正反两种预测。而伴随上市银行板块“涨声一片”，农业银行解禁当天则用一根光头光脚的大阳线，证明了其自身的价值。
　　而另一家紧随农行上市的光大银行表现同样气势如虹。该股上周最后三个交易日累计涨幅高达27.65%。因连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达20%，光大银行股票昨日还为此停牌一小时。李双武认为，两家银行此次的强势表现证明了机构对这两家银行的认可，同时也是市场资金长期偏爱新股的结果。
　　28天横盘厚积薄发
　　农行秀出“解禁”行情
　　□ 本报记者 张艺良
　　资本市场上，机会总在不经意间爆发。
　　上周五，农业银行50亿解禁股上市，解禁市值高达140多亿，在此之前各方对其当日表现争议颇大。但从农业银行登陆A股市场以来，无论是上市首日，还是脱去绿鞋当天，在各个节点上，其均表现出了大盘蓝筹股所应该有的稳定态势，没有令市场和投资者失望。
　　此次对于农行解禁股上市的担忧，多数来自于之前银行板块疲软的走势。9月16日，受到监管层将对资本充足率和拨备率上调的消息影响，银行板块集体下挫，农行也不幸跌破了其发行价。
　　但是，从之前一周的表现来看，潜伏在农业银行上的资金已经有暗流涌动的迹象。9月30日，农行当日放量上涨3.16%，接下来的一个交易日，其又紧接着跳空高开，股价也立刻回到了发行价之上，全天涨幅达到2.13%。从节前最后一个交易日到9月14日连续6个交易日中，农业银行已经走出5根小阳线，且成交量温和放大。
　　9月15日，农业银行开于2.85元，随即立刻显示出强势上攻态势，成交量进一步放大。最终，其以当日最高价2.95元收盘，涨幅高达5.73%。全天换手率为10.84%，当日成交量1663.79万元。
　　大象起舞自然备受拥护，正是因为农行当日强劲的市场表现，银行板块的上攻力量被彻底激发。中国银行、工商银行、建设银行在当日分别大涨4.29%、5.69%、6.62%，四只权重最大的银行股出现如此大幅的上涨，成为A股市场的一道风景线。同时，在上述四家大涨的带动下，中小上市银行表现更为抢眼，光大银行、北京银行等接近涨停。
　　在银行板块的全面推动下，上证指数大涨3.18%，这是截至目前这波上涨行情中的单日最大涨幅，最终上证指数以2971.16点的当日最高指收盘。农行以如此漂亮的市场表现，回应了之前市场对其解禁股上市的担忧和质疑。
　　某市场分析人士对记者表示，当时农行走出的28天横盘行情，很多人都将其解读为护盘资金在守护发行价。但是如果跳出当时舆论对于“保发”的说法，单纯从操盘的层面看，这28天是主力不断吸收筹码的过程。破发当天，则更是一种主力洗盘行为。因此，这几天的行情可以说是主力在耐心守候、潜伏已久后的发力。
　　上市银行A/H股价对比一览
　　A股代码 A股名称 H股代码 H股名称 A股价格(RMB) H股价格(HKD) 两地比价(H*0.8576/A) A股涨跌幅 H股涨跌幅
　　600016 民生银行 1988 民生银行 5.8 7.27 1.075 1.93% -0.14%
　　600036 招商银行 3968 招商银行 15.28 22.9 1.285 0.33% -0.87%
　　601288 农业银行 1288 农业银行 2.95 3.99 1.16 0.00% -1.24%
　　601328 交通银行 3328 交通银行 6.66 9.32 1.2 0.00% -1.17%
　　601398 工商银行 1398 工商银行 4.67 6.3 1.157 0.00% -1.25%
　　601939 建设银行 939 建设银行 5.24 7.3 1.195 0.77% -1.88%
　　601988 中国银行 3988 中国银行 3.62 4.52 1.071 -0.82% -1.09%
　　601998 中信银行 998 中信银行 6.21 5.63 0.778 0.65% -0.18%
　　制表：东方

