政策预期等三大因素造就有色板块飙升 
　　国庆节后，股指风起云涌，强势远超预期。在冲击3000点的战役中，有色金属板块功不可没。其中，尤其是大金属股、稀土金属股等涨幅惊人。如东阳光铝、焦作万方、包钢稀土、吉恩镍业等个股的涨幅都在40%左右，就连超级大盘股中国铝业都涨了25%以上，尤其是广晟有色在短短的半个月内几近翻番，成为市场耀眼的明星。有色板块缘何大涨，其中有什么秘密？股乐宝网站技术高手认为，三大因素造就了有色板块的腾飞。
　　首先，美元贬值构成资源股利好。人民币升值以及全球性流动性宽松的预期，形成股市长期向好的资金面背景，也是市场上涨的强大动力。此外，近来美元贬值使得国际期货市场上以美元计价的大宗商品价格快速上涨，这个因素传导过来，直接触发了资源品期货的飙升，而股市中相关的有色金属股受到刺激，走出了明显的上涨行情。
　　其次，政策预期推动股价上涨。据权威人士透露，工信部正在起草的《稀有金属行业十二五规划》，将独立于有色金属规划，且级别更高。该规划将涉及钨、钼、锡、锑、稀土5种稀有金属品种，包括总量控制、确定收入目标、利税目标、重点鼓励发展方向等内容。稀有金属可为多个新兴产业的发展提供基础材料，也是目前各国竞相争夺的战略资源，手握这些资源的上市公司必然受到市场追捧。
　　第三，从技术角度看，有色板块经过两年多的调整，多数股票已经跌无可跌，比如广晟有色(600259)横盘就达一年多，庄家收集了足够的筹码，有利于发起新一波行情。此外，经济复苏预计也加剧了有色金属的需求量大增，助推了价格的上涨。从盘面来看，大量资金在涌入，这种行情自然是不会轻易结束的，有色金属板块仍将成为四季度的市场投资主线。
　　股乐宝网站多名技术派人士认为，由今年的上涨行情刚刚开始，中期看仍将继续深入发展，出现跨年度大牛市行情也是正常的。
　　

