钢铁行业：乐从钢材市场 库存大增成交趋弱
　　华泰证券 黄静
　　2010年10月份以来，随着大宗商品价格的快速上涨，国内通胀预期不断加强，中国钢铁基本面发生了哪些微妙的变化？作为钢铁行业重要的“蓄水池”中间贸易商群体如何看待未来的市场形势？带着这些疑问，我们和相关机构共同对中国最大的钢材市场之一的乐从做了新一轮的联合调研，同当地的大型贸易商指日钢铁、乐从工贸、中铁物佛山分公司等众多相关业内人士进行了广泛的交流。 
　　内容摘要：
　　乐从钢材市场库存出现明显大幅增量异动。
　　在本次实地考察中，我们对当地比较典型的欧浦、小布、川页等钢材仓库进行了抽样调查，发现当地板材库存快速上升中，不少仓库钢卷已堆砌三层，露天仓库的钢材也较上一期调研有了明显的增量，通过和当地贸易商交流得知，个别仓库已出现“爆仓”，增量主要出现在9月底以来，每周都有大量的钢材从各地钢厂发到乐从，而10月份当地的终端消化能力受广州亚运、下游采购不积极等因素影响同比却大幅下滑，供需矛盾正在累积并锐化。
　　钢厂出厂价格已与当地市场价格形成明显倒挂。
　　通过调研得知，当前当地的钢铁市场价格与钢厂出厂价格出现了异常的倒挂，主要原因在于几大钢厂近期不断温和涨价，而市场现货价格却未有效跟进，使得市场价格降幅快于钢厂价格涨幅，随着市场价格跌近市场预期，同时也不排除价格存在短期快速触底反弹的可能。
　　12月份将是市场分水岭，市场观点已出现明显分化。
　　对于后市，当地经销商普遍对11、12月份的实际终端需求持悲观态度，但同时表示12月份将是一个重要的时间关口，钢厂的态度将直接影响到未来行情向上抑或向下，一起交流的经销商也表示不排除其它因素影响将重燃其炒作热情，认为当前钢铁行业被赋予了越来越多的金融属性，故综合来看，认为本轮上涨并非有基本面的足够支撑。

