航运业：旺季终结 集运的运价全面下滑
　　兴业证券 龚里
　　投资要点：
　　中国沿海运价。
　　本周中国沿海运价综合指数报收于1387点，较上周上涨2.03%，连续9周上涨，累计涨幅21.57%。其中煤炭运价指数上涨2.89%，金属矿石运价指数上涨0.62%，粮食运价指数上涨2.8%。秦皇岛煤炭库存本周末为637.82万吨，较上周末下降5.07%，秦皇岛港铁路调入量回升9.43%到63万吨每天；港口煤炭吞吐量大幅回升至66.9万吨每天，较上周增加18%，与全年平均水平持平。
　　全球散货运输。
　　本周波罗的海综合指数上涨2.45%至2762点，其中BCI上涨6.60%，BPI、BSI分别下跌6.2%、1.9%。美元贬值，国际大宗商品的大幅升值，提高了投资者对未来资产价格的预期。在运力过剩的前提下，体现在船型需求结构上为大型船舶运输对小型船舶的暂时性替代，因此近四周以来BCI录得近40%的涨幅，而BPI和BSI分别下跌18%和3%。
　　全球油品运输。
　　本周波罗的海原油运价指数和成品油运价指数报收727点和620点，环比上周下跌3.96%和持平。根据EIA的数据，上周美国商业原油进口812.8万桶，逼近年内新低，炼油厂开工率从8月中旬的90%跌至上周的81.9%。在三大运输船型中，油轮过剩最为严重，手持订单仍接近30%，我们预计短期内油品运输难以复苏。
　　全球集装箱运输。
　　本周上海出口集装箱运价指数为1301.31点，较9月17日下跌5.4%。该指数自7月初见顶以来，已经连续三个月出现小幅下滑，累计下跌17.8%。需求旺季正在收尾且新增运力仍在投放，主要航线运价大幅下滑，集运供过于求已比较明显。
　　9月中国港口运营数据。
　　9月中国沿海规模以上港口货物吞吐量44,684万吨，外贸货运吞吐量18,328万吨，集装箱吞吐量1,146万TEU，分别同比增加7.7%、9.3%、15.2%。

