风格转换：周期类整理 消费类转强
　　《红周刊》特约作者 联讯证券首席经济学家 文国庆
　　本周两大事件：第一，央行出乎市场预料加息0.25%，第二，统计局发布了好于预期的经济数据。由于这两件事的发生，市场运行发生了明显的变化。
　　首先，上证指数出现剧烈震荡，连续飙涨的势头戛然而止。由于本次加息出乎绝大多数投资者预期，消息公布前后市场出现了剧烈的震荡，市场波动幅度达到110点，周期类股票开始走弱。
　　其次，在市场热门板块和运行风格上出现了明显的变化。本周涨幅居前的主要是消费类、非周期板块股票，跌幅居前的主要是金融地产等强周期板块。
　　第三，尽管时常出现了剧烈的波动，但场外增量资金还在小幅持续流入，这一点从中证流通指数的表现清晰可见。央行加息尽管意外，但并没有改变投资者对市场的整体看法，市场上升的节律没有出现明显的放缓，不过是热门板块和运行结构有所变化。
　　从附图的比照中我们清晰看出，国庆节前后几个交易日里，周期类大盘股出现了飙升行情，阶段性地导致了市场中两类股票行情的强弱逆转，但从本周一开始，这种强弱关系被再次逆转。
　　从本周发布的宏观经济数据来看，我国经济从7月以后再次走强，9月和三季度的数据再度确认了中国经济的强势。我们现在已经不大忧虑宏观经济因素，而把注意力更多集中在行业、企业以及汇率变动所导致的股票估值变动。
　　从汇率角度看，美元汇率经过前期剧烈下跌以后有初步企稳的迹象，但各国释放的天量货币并没有回收的苗头，资源品的价格上涨趋势还没有结束，因此，资源股的行情依然是下一周的看点之一，一些有真材实料的公司依然继续看涨。
　　我国各级政府对房地产调控的力度正在逐步加大，随着宏观数据的好转，调控的措施越做越实，我们对于地产、金融板块还是持非常谨慎的态度，对于地产股尤其不想介入。
　　对于创业板和中小板，我们从前期的全面看空，现在转向中性，至于何时看好，也许还要等上一至二周再说。
　　对于大消费板块，我们从未看淡，两周的下跌属于合理的技术调整，将来它们还是中国股市的希望所在。尽管预期下一阶段消费板块总体转强，但绝不会呈现7、8月份那样的强势，个股的表现会非常温和。当然，大盘指数的表现可能更加平缓。

