隆平高科总裁刘石：生物技术改写种业游戏规则
　　新浪财经讯 2010年11月18日至19日，“齐鲁证券2011年投资策略报告会”在上海浦东星河湾酒店举行，新浪财经全程直播。隆平高科总裁刘石在演讲中表示，世界种业发展现状和趋势，第一是种业迅速集中，逐步形成了技术和资源的垄断，第二生物技术将改写传统种业的游戏规则。
　　以下是隆平高科总裁刘石演讲全文：
　　今天非常高兴能和大家一起交流，我一直做产业没有做过投资，我一直没有买过股票，我知道股票很赚钱，但是我觉得做熟悉的比较好。
　　我今天讲如何评价种子产业和种子企业。作为一个企业管理者怎么分析种子产业未来的发展和如何评价种子企业，我在这里不做各种买入和卖出的建议。
　　今天介绍内容主要是中间这两部分，前面有一页介绍我自己，中间介绍种子产业和种子企业。自我介绍一下，我在农业行业里误打误撞了很多年，作为外行我自己并不十分惭愧，因为我并不会受到行业里面固有思维模式的约束，我师傅怎么干的我就怎么干，第一我没有师傅，第二别人干的事情我很多搞不明白，干脆一边学着干一边看看有没有新的干法。我过去假如过孟山都，在我加入的时候还没有什么技术，在中国我当时做他们的农化产品，四年做下来业绩还是非常不做，但那时候美国上市了，然后要做主业，没人懂这个东西，然后把我调到那个行业。非常荣幸公司技术非常好，结果我们通过谈判合资公司建立新的营销模式等等业绩非常突出，把抗虫棉首先推向中国市场，而且非常成功，刚开始遇到一些困难，但是后来非常成功。第二段经历在2001年底加入了杜邦先锋，然后建立团队，经过八年发展，每年业绩都是翻番，复合增长率超过100%，这是很不容易的，我想在任何一个行业这都是一个值得骄傲的业绩。我们在整体营销里面我自己总结他不叫原始创新，他是集成创新。今年四月假如到隆平高科，我对自己总结是任重道远，很多事情要从头来过。
　　下面介绍如何看待种子这个行业，首先我介绍一下其实行业和行业之间有很多共同点也有很多不同点，我们讲营销基本上两大类产业，一类是B2B，一类是B2C。B2B面对的是企业，B2C直接针对个体消费者如何进行营销，然后他买到这个产品以后直接用来消费，其实就是这样一个简单的划分。真正说营销上面研究比较透彻做的比较好的我是B2C的。我在做这个行业的时候我向很多行业学习，其实农业我们非常落后，师傅告诉我们怎么做就怎么做，通过向其他的行业学习，向其他国家学习然后再加上自己创新这个东西很容易成功，我觉得成功其实挺容易没有那么复杂，只不过我们的眼界是打开的。种子行业他的不同之处是他既有B2B又有B2C，他的产品不是用来直接消费而是进入再生产过程，和B2B一样，但是面对购买者是每一个个体，他在信息获得的渠道方面，在决策过程方面最重要是这两个因素和B2C非常相近。这里红色的部分就是它比较接近的，它正好具有这两个行业的特征。如果不了解这两个行业的特征对它的营销手段，它的目的和所起到的作用不了解的话，我们就有可能很多盲目性或者根本就是说不想去了解师傅怎么干或者硬性模仿，没有了解到每一个营销手段真正的含义是什么，所要达到的作用是什么。那么具体再讲一点农资，种子只是其中一个行业，还有农药和化肥，化肥和农膜基本上是一致的，我这里没有必要过于追究细节，大家也不是具体搞营销的，里面我把利润率和风险这个地方标了一下，利润率和风险是不一样的。每一个行业都有每一个行业自身特点，如果我们不了解这个特点按照原来的思维模式做很容易犯错误，种子行业犯的最大错误是对于他的风险了解的不够。在计划经济时代下基本上生产多少销售多少，按照国家计划不用进行风险控制，但是实际上真正进入市场化，种业风险非常高，因为我们在种子生产过程中，种子本身受到天气的影响，我们产品表现，不是说产品好一定表现好，因为它受到环境的因素，不完全取决于自己的产品。更重要的风险是你在生产的时候你的种子卖向市场的时候还要生产来年的种子，就是我赌我这个产品今年销100万，我赌明年表现好生产300万，但是如果一旦表示出了问题就是积压，前面做的几年的盈利都赔出去了，传统的模式是低价格，低利润率的营销模式，20%几的毛利率。基本上种业过去10几年来从行业上讲是一个净亏损，赚钱的是个别公司个别厂商，大部分是赔钱的，所以在改制之初有大约2000多个小公司基本上赔干净。
　　接下来，我们如何认识种子产业的地位？我们看一下失衡的粮食供需的平衡。我觉得这是一个老生常态的问题，仁厚增加、经济发展和饮食习惯的改变，这些问题我们没有必要花太多时间讨论，在供应上也是失衡天平的。供应方面恶化的因素都是不可逆的，人均耕地面积下降还有环境的恶化，还有淡水资源的减少。举一个简单例子，华北地下水在过去40年开采下降到50米，按此速度发展去在未来40年还要下降100米，等到地下水到200米的时候就很难开采，这个资源损失不不可逆的，将来对我们整个农业产业影响非常大，但是现在国家对此认识不够。唯一在天平上起一点点制衡作用的就是种子和生物技术，只有这两个技术可以在天平上稍微起一点作用。
　　我们举一个简单的例子，关于中国玉米未来需求的挑战，我们最上面这条红线是玉米种植面积，中间一条绿线是玉米总的产量，粉线是中国肉类产量的变化，最下面的是玉米的单产，我们通过这几条线组合可以看到几个结论，第一个结论中国过去15年来玉米总产量是绿颜色的，增加的净增值部分50%由于单产的提升得来的，50%是由于种植面积增加得来的。如果这条线继续画下去单产增加还会提升但是它的提升速度会逐渐下降。但是种植面积增加基本上是以牺牲大豆种植为代价，大豆种植越来越少，80%都是进口。我们看第二个结论，我们玉米总体变化不是由于单产决定，而是由于种植面积的增减决定的。第三个我觉得最重要的是看这两个括弧，这是左边的比例之间的变化，玉米生产的80%进入饲料行业，我们看左边玉米生产当时虽然比现在还要低一些，但是它相对于我们那个小括弧是1：3.6的关系。但是20年以后你看右边这个比率发生巨变，虽然都在增加，但是动物蛋白增加幅度远远大于玉米，这是一个非常危险的系数。
　　那么我们再来看关于种子技术和生物技术与也可持续发展之间的关系，这也是我个人做的一个研究。我们把影响农业生产的主要因素放到这一张图里面，横坐标叫增产效率，越靠右的这些要素它对于农业生产的增产效率所起到的作用是越大的。那么我们看最靠左边说明他的增产效率有限，栽培技术的演变需要数十年的时间，中等偏低的比如说农机，农机可以提升生产效率，但是对于单位种植的增产提升幅度也是有限的。接下来是化肥，化肥曾经起到非常重要的作用，中国农民使用化肥是美国的1.7倍，以后再增加化肥他对于增产所起的作用效率就会大大降低，农药控制病毒草害曾经起到非常重要的作用，但是随着生物技术的出现作用是在下降的。灌溉非常重要，但是仍然没有办法和种子技术和生物技术进行相比。我们最重要要看纵坐标，我们把它起名叫资源或环境指数，越靠下的措施对环境造成的影响是越负面的，或者说他所消耗的资源要越多。农药化肥是毫无疑问的对环境起到破坏作用，农机其实也是一样，农机制造和使用对环境也是有影响的。灌溉虽然不直接造成环境破坏，但是他不断造成水资源的浪费。未来没有任何一个产业在农业领域里能和种子技术和生物技术来相比。从可持续发展来看种子和生物技术在未来数十年都是可以持续发展的产业。
　　如何认识中国种子业的现状，这是世界主要种子公司的一览表。全面认识中国种子产业现状的三个视角。我们还要从整个产业发育程度进行比较，小孩虽然长高了内脏是否发育健全，我们看我们整个产业根本没有一个整体的布局，产业链也并不健全。你的小孩虽然长高了，但是你能不能适应说国家未来栋梁的需要，这跟下游产业需求相比，我们现在产业整个从能力上讲是非常有限的，所以我们从另外三个角度去看，除了纵向比较，这是产业链和供求关系比较，中国种子产业实际在处在非常非常落后的阶段。
　　未来一些发展趋势。中间这条线是传统种业在未来15年基本上没有什么变化，下面这条主线是生物技术这些年的变化，最上面是两个加在一起，可以看出来过去15年世界种业市场上真正增量都来自于生物技术产业而不是传统产业，给我们指明了未来发展的方向重点是什么。
　　归纳下来世界种业发展现状和趋势，第一是种业迅速集中，逐步形成了技术和资源的垄断，这个是非常明显的现象，世界上能够被收购的公司基本上被孟山都收购了一大被，先锋收购了几个，基本上能被收购的都被收购了。第二生物技术持续强使，改写传统种业的游戏规则，包括打破了作物、品种和地域的隔阂，有生物技术和没有生物技术的竞争不在一个档次，而且他进一步发展潜力十分巨大。美国一个农业经济学家在几年前通过他的详细研究做出这样的结论，他说根据前十年农业生物技术产业研究发现，他的出现给世界整体经济和社会各个领域带来的变化超过了当年电脑技术出现所带来的变化。对生物技术相对来讲可能了解有限，但是他未来发展潜力十分巨大。最后是种业整体发展提速，产业分化明显。这是我们未来大的机会所在。
　　如何认识种业产业链。我们种子产业链在我们国内目前还没有形成，国外包括了除了零售以外的所有部分。我们国家基本上由于过去计划经济体制打破了以后缺乏真正有实力的龙头企业。产业链方面基本上没有形成链，搞研发的可能研发还行，制种基本上委托别人制种，然后批发给其他公司，基本上没有售后服务。所以在中国目前还是一个非常初级阶段。
　　如何发展种业产业化，现在国家也在提，大的公司也都在提，但是我认为现在只是炒作概念，实际上我们整个产业发育概念不成熟，真正的产业化还没有提到议事日程，产业化需要条件，第一个条件就是集约化，如果是小作坊的分散经营不可能形成产业化。第二是现代化，只有集约化了以后现代的科技手段管理才会真正到位，规范化的操作才能被实施。在现代化的基础上才能够把整个产业串起来，所以在现在我认为国内没有一家公司能够做到产业化，必须要客观公正看待这样的问题。
　　关于评价中国种业基本结论。与发达国家和过类其他产业相比，我们还是比较落后的，差距仍然比较大，其他的一些产业包括刚才介绍的一些快速消费者包括家电和医药，我们农业整体都是落后的。但是落后同时带来了机遇，种子产业未来发展和增值机会较大，在世界上全球范围里都在发展，社会需求非常强劲，但是这个机会看大家是不是能够抓住，本身的投资标的有待考察，目前如果按照国外的行业标准，我们国内公司都有自己的优势也有自己的劣势，整体讲差距还是非常大，说哪一个公司好，哪一个公司我不敢说一定好，说问题很多吧他还有自己的优势，所以总体讲看各位深入评价一些现有的上市公司和将来可能上市公司的机会。
　　下面进入如何认识种子企业的能力，如何评价种子企业，这是我个人总结了一下从以下五个方面进行评价，可能和其他的行业评价有一样的地方也有不一样的地方，这个我会一一介绍。包括研发能力，战略能力，生产能力，营销能力还有团队能力。首先研发能力，现在中国研发有一些有经验，很认真的科学家研发出了还不错的品种，中国科学家非常聪明但是整个研发体系不平。左边是国外的研发体系，它有一个信息中心，所有的组合和测试，数据的收集和分析，数据交换最后材料交换都是围绕数据中心进行大循环。国内基本上以育种家为单位形成了一个一个独立的小组，比如说吉林省或者河南省农科院玉米研究所或者研究室它里面有多少个育种人就形成多少个小单位，基本上都是游击队的作风，每一个人各自为战，然后请几个农民工搞。我举一个简单的例子，现在有一个人发了微博(http://t.sina.com.cn)，现在浦东掉了一袋货款，大家盲目的去找，每一条路都跑了一遍，如果大家做分工协作，我们做一个分工的话，很快就能够形成地毯式的搜索，如果大家没有协同作战，都是在同样的地方转圈，这个地方你打井我打井，他也打井。所以中国不断形成这样的怪圈，整体的社会资源被浪费掉了，一个公司也存在这样的情况。现在中国整体科研体系上面出现问题，而不是聪明不聪明的问题。我们在考察公司的时候，要看科研体系是不是在一定程度上能够整合资源提升效率，只要在这一方面做好，它将来的发展前途近期一两年出品种不敢说，但是从长远来看它的潜力更大。质量控制体系这是最重要的，第二个是计划实施能力，目前在中国也比较重要。成本控制能力，在许多行业并不重要，而在我们那里是次要的问题，关键营销能不能把价格和利润率提升，那么成本问题就是小问题。主要讲前面两个质量控制体系和计划实施能力，质量控制，首先看一下国内和国外的质量差异，国内举一个例子，85%的芽率，国际是95%，这个中间的差异是多少，比我们的质量标准高，高了10%，这是一个大错特错的概念，它的标准比我们高绝对不是10%，而是3倍的概念，我们作为一个客户去想一个问题，关注不是合格率，而是不合格率、残次率。如果一个医院医疗事故率是1%，另外一个是10%，另外一个医院可以自豪的说我的事故率只不过比他高了9%。我们必须从客户的角度考虑，如果国内种子也专家都有模糊的认识，我们种业是一个朦胧的阶段。我自己做一个评价，估计至少有三分之一是管理问题，不要小看三分之一，如果我们每年都能把三分之一的损失避免掉，能够给我们带来多少的净利润增加。
　　如何评价战略能力，我们可以从各种角度讲，但是从我们种业讲主要从两个大的方面，第一个是整合能力，第二个是创新能力。整合能力包括两项内容，一个是战略结盟的能力，战略结盟是我跟外部，我们每个企业实际上自己的能力是有限的，我们是不是能够跟国内一些科研院所达成战略合作，跟国外一些有相关技术的公司形成一些战略的结盟，这是一个重要的领域，完全靠自己去白手起家做事情有很大难度，虽然精神可嘉。我们种业一方面受到语言方面的限制，可能很多人，很大公司的高管都没有出国，还有思维方式和胸怀的问题。还有内部整合，有些分子公司运作本身衔接的不好，自己就有很多内耗，还有创新能力，创新能力当然包括原始创新还有集成创新。原始创新最主要是研发方面，我对研发方面一窃不通，我也不期望原始创新我们能够达到多好，我更看重的是继承创新，就像苹果，他开发出这么多的好产品很多都是集成创新，原始创新是其他公司做的，小公司买回来，其他一些公司把他的技术拿过来用，真正他在市场取得优势竞争地位靠他的继承创新，其实我们种业也应该走这条路，完全靠着你的品种比别人好才能卖的好，那我们的营销和管理人员做什么。那如果品种不好，一个地区按道理说一个品种最好，那其他所有的人都可以回家了？绝对不是。每一个品种，每一个公司它一定会找到自己生存和发展的空间，这就是我们的责任，其实我们在集成创新方面可以做很多事情，实际上先锋在这方面也是这样成功的。
　　举一个例子，这就是一个原始创新，更重要是一个集成创新的例子，这是先锋成功的窍门之一。中国一直做粗放式的播种，每年播种耕地是350万亩到400万亩之间。每年下来大概会是100亿以上。但是这项技术推广起来有难度，手工播种的农民比较容易，基本上两年可以改变农民的习惯。担子小的播两粒，但是他到地里面一看每个种都出苗，第二年他就相信了。但是中国一半土地用机器播种，基本上三四粒种子一个槽，在这种情况下怎么办，一定要联合开发单粒播种机，联合开发找到了一个厂商，他仿制了一台放在展览式没有用过，我们说我们将来帮你推广，他半信半疑的做了，第一年我们买了20多台，第二年又订购了100多台给农民使用，而且请了有经验的播种机到场里座谈再进行改良，改良以后我们推出了单粒播种机，农民每买一台我们公司补贴1千块钱，原价也就3千多块钱，我们补贴了1千多块钱变成2千多，厂商在推广期间把它的毛利500块让出来，他说我为了推广这个东西不赚钱，结果农民1千多块钱就能买一台最新播种机。第一年推广了2600台。第二年继续推广，推广了8千台，第三年推广了12000台，每台机器补贴1千块钱。
　　如何评价团队？我认为有四个方面，专业能力、职业化程度、核心领导人、大股东，看一个公司，专业能力在它的这个行业还可以，但是要看全局，研发、生产、营销、管理等方面都要看。职业化程度，有些公司家族式的企业缺乏管理能力，对于未来的发展有很大的影响。还有一些国企，领导人都是指定的，相当于什么副处级等等。还有核心领导人、道德水准，大股东，企业的愿景、企业激励机制。
　　如何评价营销能力？国内产业一般走下面这条路线，基本上打价格战，降低成本，血汗工厂和偷工减料，国外基本上是通过创新提升价值，然后满足客户，品牌忠诚度然后超强竞争力，最后是蓝海。
　　举个例子，如何进行价值营销，国内种子基本上是6块钱一公斤，但是每亩大概是3公斤的种子，先锋说我们种子质量高用一年就行了如果我跟你同等收入可以卖18块钱，能不能做到呢？当然做到了，但是实际的成本大家看国内基本上是在4块钱左右，国外会高一些，但是高也高不到哪去，但是毛利率要高很多，我们现在知道大概是70%还多，国内大概是20%到30%的样子，而且还发现增产了。实际上不断充分价值的创造获得涨价和盈利的空间。
　　最后总结一下关于营销，营销层次与境界基本上靠这几个方面，一个是劳动力，包括富士康他追求的是劳动力的效益，再接下来是资源效率，还有西北的瓜果和蔬菜。再往上是靠能力来得到，包括技术和产品，包括品牌的价值，其实更高层次追求的是产业结构效率和品牌价值。或者在下游你控制的渠道包括一些布局网点，包括中粮到南美想进行粮食生产结果发现港口和铁路都是四大粮行控股。还有标准，像高通它在专利布局等获得的领先。
　　并购种业公司的考虑因素，我们觉得在很多方面它的价值别的公司看起来比较好，认为是有限的，其实我们在研发方面，第一我们看购买了什么样的好品种，还有是不是有好的研发能力，这个是更深入的。那么生产方面，现在生产基本上委托农民去做，实际上生产基地本身不是公司专署的，你获得一个公司并不能获得生产基地。中国现在的加工能力基本上为零。加工技术现在除了国内的加工技术层次非常低，通过并购来获得加工计划也是没有什么价值的。最后是营销，网络现在基本上是公共的网络，经销商既卖你的也卖他的，通过并购获得网络的话基本上是不限制的，只要是好产品都会抢着帮你销。还有品牌，品牌要看每个公司的不同，所以从我们整个种业看跟其他行业不太一样，我不反对但是并不欣赏这种并购，因为你拿回来的东西实际上价值是有限的，因为它的特点是轻资产重流动。
　　变化的特点是进步如抽丝，溃败如山倒，当前产业发展的不足是过于依赖品种。最后介绍一下隆平高科未来发展的战略，第一我们要进行产业内部的整合，刚才我讲到公司内部我们的效率并不是很高，这是我们自身要做改进要加强的。第二走价值营销的路，不是追求量而是追求价值的提升，价格和利润率的改观。第三是生物技术，整体讲纵向提升价值是三大步，基本上做三个工作。横向讲要拓展玉米产业，这是我们要重点发展的，也是我们非常熟悉的，另外一方面是国际业务，中国水稻在世界上是领先的。
　　谢谢大家，不对的地方请大家批评指正。
　　

