汽车行业：3季报如期展开后 进入调整震荡期
　　渤海证券 齐艳莉
　　9月汽车行业销售环比大幅增长，超出市场预期。
　　9月份汽车市场总体销量156.9万辆，环比上升18%，环比增幅较大，同比增长17.2%，在高基数基础上仍实现15%以上增长，说明热销持续，金九显现。
　　9月乘用车板块环比上涨幅度大于商用车。
　　分车型来看，9月份乘用车销售102.8万辆，环比增长18.3%，同比增长22.8%；狭义商用车销售34.5万辆，环比上升13.8%，同比增长9.0%；微客销售19.5万辆，环比上升24.2%，同比增长5.8%。
　　小排量、低价位乘用车的市场份额提升明显。
　　分排量来看，1.0以下的排量份额提升0.9个百分点，提升幅度较大；分价格看，9万及以下入门级车市场份额上升0.5个百分点，9-15万份额下降0.8%，15-23万的份额上升0.5，小排量、低价位受节能补贴政策刺激热销。
　　商用车市场重卡热销程度降温，轻卡、微卡、大客、轻客热销持续。
　　从商用货车子市场来看，重卡销量环比仅增4.8%，与往年相比偏低，轻微卡市场销售依然较好，在较高的基数，仍实现10%左右的同比增长，说明汽车下乡和报废补贴政策依然在起作用；大客的销售形势较好，同比和环比皆在10%左右，轻客符合前期报告的判断，依然维持在较高的增幅上。
　　

