可再生能源股十二五规划下显生机
　　《红周刊》记者 刘晓旭
　　据传，我国可再生能源“十二五”规划已形成初稿，《规划》内容与国家能源局上报至国务院的《新兴能源产业发展规划》内容是一脉相承的，仅在范围上略有不同。
　　《新兴能源产业发展规划》重点支持的领域集中在核能、水能以及煤炭的清洁化利用等方面，同时也涉及到风能、太阳能等方面，而本次可再生能源“十二五”规划的基本思路则是力促水电发挥可再生能源的主体作用，将风电作为可再生能源的重要新生力量，将太阳能作为后续潜力最大的可再生能源产业，同时推动生物质能多元化发展。
　　风电：规划促进企业订单增长
　　风力发电技术经过多年发展，目前在技术上已经相当成熟，产业链也相当完善，在部分地区已经可以与传统能源相抗衡，而“十二五”规划将风电定义为可再生能源的重要新生力量，更大幅提升了风电市场想像的空间。
　　东方电气已成功迈入大容量直驱型风电制造行列，据其证券事务代表黄勇介绍：“在‘十二五’规划中，国家肯定会加大对风力发电厂的投资，而这也必然会对电机制造商有利，它会促进电机产品的销售。从公司近期订单量来看，确实也在增加。”
　　“发展可再生能源是未来一大方向，最起码在政策上国家会有所倾斜。公司近期股价上涨的原因主要是市场对政策的预期和对公司拥有饱满的订单、未来业绩有大幅增长的预期。”上海电气证券部人士乐观地表示。
　　做为国内最大风力发电机组整机制造商，金风科技在接受记者采访时表示：“‘十二五’规划一旦出台，国家在一定时期内将会在政策上给予风电一定的支持，比如拨备一部分资金去发展新疆、内蒙、甘肃等地区风电企业等，这是一种导向。目前公司就因国家拟建设大型风电基地，加速实现关键零部件本地化制造等因素而获4034.97万元财政扶持资金。”
　　太阳能：潜力最大可再生能源
　　在本次“十二五”规划中，国家将太阳能规划为后续潜力最大的可再生能源产业，而在前期上报的《新兴能源产业发展规划》中，国家能源局已明确提出，我国到2015年太阳能发电装机将达到500万千瓦，到2020年，太阳能发电装机达到2000万千瓦。
　　“目前这只是一个‘规划的征求意见稿，至少还得在明年人大会议上表决通过。公司以后主要以新能源发展为主，包括核能、风电、太阳能项目等。近期天威四川硅业的3000吨多晶硅项目已相继投料试生产，如果市场需求加大的话，公司订单肯定会有所增加。”已形成太阳能原材料、电池组件全产业布局的天威保变董秘尹晓南在接受记者采访时表示。
　　*ST岷电证券部人士在接受记者采访时却显得有些低调，虽然公司参股的西藏华冠科技是我国太阳能可再生能源行业最大的高新技术企业之一，但其对风电的未来前景和公司的发展时表示：“没有具体的政策，所以也不好说有何影响，公司主要受益于电价的上调。”
　　清洁能源：节能减排先头兵
　　由于《新兴能源发展规划》将传统能源(煤炭)的清洁化处理(包括煤制油、煤制甲醇等)列为与新能源发展并列的地位，具体涉及到的上市公司有远兴能源、天茂集团、*ST山焦、广汇股份等，而煤炭的清洁燃烧技术包括了循环流化床锅炉、垃圾发电锅炉以及IGCC等，将成为未来减排的先头兵，涉及公司主要有华光股份、东方电气、宝新能源等。
　　据*ST山焦证券部人士介绍：“针对《规划》，公司已经制定了一系列方案，希望争取一些补贴资金，公司在未来肯定会加大对清洁能源方面的投资。”
　　计划建设年产20万吨甲醇、20万吨二甲醚的广汇股份，其三季报显示公司受到明星基金经理王亚伟的青睐，重仓持有2000万股。据其证券部人士表示：“公司是做能源项目的，所以国家有政策支持的话，公司肯定会率先受益。至于华夏大盘重仓持有公司股份就是对公司业绩的最好肯定。”
　　“随着十二五期间我国大举投入建设城市燃气发电及生活垃圾、污水污泥的处理与利用工程项目，公司的节能环保锅炉将迎来快速增长契机。公司的订单量自去年开始也一直在增加，截至今年三季度末，订单量已经达到30亿元左右。”华光股份证券事务代表缪杰表示。

