公募私募基金共识：地产股肯定没有机会
　　早报记者 柯智华 
　　地产股或仍难翻身。接受采访的多位基金经理表示，地产股今后肯定没有机会，多数基金经理认为，地产股在区间震荡后，会随着大盘底部的抬高而一起上涨，但是不可能获得超额收益。
　　持有相同看法的还有私募。上海一位私募基金人士指出，地产股没戏，只有超跌反弹的机会，“高房价、调控都不是关键，高地价才是关键，地产股业绩会越来越差。” 
　　“楼市调控是常态”
　　央行昨日晚间宣布加息，自2010年10月20日起金融机构一年期存款基准利率上调0.25个百分点，由现行的2.25%提高到2.50%；一年期贷款基准利率上调0.25个百分点，由现行的5.31%提高到5.56%。
　　尽管众多基金人士认为，这次加息主要不是针对楼市调控，而是出于担忧通胀的考虑。不过，作为调控资产泡沫的最根本工具，这次加息对地产股的影响显而易见。
　　“调控房价最根本途径要回到货币政策上来。2008年底以来发行了那么多货币，房价怎么会不涨呢？此后调控又一直慎用货币政策。”一位基金经理表示。
　　公开资料显示，今年以来国家出台了两次楼市调控政策。最近一次，即9月末国家重申相关调控，但依旧未有相关的货币政策，并要求各地政府立即落实。从公开资料可见，政府采取的措施多为行政性手段，比如多地政府均限制购房。
　　显然，之所以控制是因为房价的高企。而从地产企业来看，“相比2008年，现在地产企业的日子要好过多了，经过去年和今年的行情，地产公司的现金流要好多了。另一方面，现在整体市场流动性非常充裕，尽管政府出台了限购措施，但是对地产的支持依旧很大。”一位基金经理指出，“但是值得注意的是，不能低估政府控制房价的决心，要适应地产调控的常态化。”
　　“政府控制资产泡沫的决心是非常明确的。控制高房价，也就是控制了开发商卖出产品的价格，肯定对地产股产生消极的影响。”有关分析师指出。
　　新华基金表示，对房地产行业而言，加息无疑是利空因素，加息增加购房者的融资成本，削弱购房者的购买能力，房地产行业受加息影响较大。
　　地产股业绩每况愈下
　　与楼市调控、房价却依旧高企相反，在二级市场上，地产股却对此作出了迅速的反应。4月楼市调控政策出台以来，地产股整体跌幅过半。
　　此后，9月底国家二次地产调控后，被市场解读为利空出尽，此后地产股开始大幅反弹。同时，各基金认为市场风格将由小盘股向大盘股转换。一位私募基金人士即表示看好便宜的股票，便宜的股票即包括地产股。
　　那么，这次利率调整是否会重新对地产股造成反向性的影响呢？
　　北京一位基金经理指出，地产股虽然看不到机会，但是下跌的空间亦有限，因为前期跌得太惨了，“地产股会随着市场底部的抬高而上涨，但是不会获得超额收益。”
　　看空的还有南方一家基金公司的基金经理，其表示“政策一直在打压，地产股怎么可能有机会”。
　　同样看空的还有私募。上海一位私募基金人士一直看空地产股，其明确表示“没戏”。但他认为高房价和楼市调控都不是其中关键。
　　“地价贵才是关键，房地产股的业绩会越来越差。”他说，显然，地价是不可能下降的。公开资料显示，在今年的第二次地产调控后，多个一线城市的地价拍卖依然超过了底价的一两倍，甚至三四倍。
　　同时，他还表示，尽管很多房企向二三线城市发展，推进城市化进程，但是县级十个楼盘也比不了中等城市1个楼盘，靠规模，管理链条拉长，成本越来越高，赚钱越来越少，“地产开发商走向衰退是必然，就像好地段的房子和商业地产走高是必然，个别企业，有核心竞争力的地产企业，还是有发展的，但是轻松赚大钱的时代过去了。”
　　“我认为地产开发商走向末路，不是说地产走向末路。”他补充说“地产股的巅峰期已经过去了，只有超跌反弹的机会。”

