有色金属：个股短期大幅上涨后 存在整固需求
　　东吴证券 黄海方
　　一周视点：
　　上调存款准备金率影响有限。
　　下周关注：
　　FED经济褐皮书、美国9月领先指数、中美三季度GDP。
　　近期投资要点：
　　基本金属：全球金属需求仍处于缓慢温和复苏状态。9月以来的基本金属强势行情主要由各国央行量化宽松预期以及由此引发的全球货币体系贬值预期推动，货币因素发挥了重要作用。相关个股在短期大幅上涨后，存在整固需求，而货币因素是否发生变化将决定基本金属未来走向。我们认为在各国量化宽松势头减弱之前，流动性对金属价格的推升力量犹存，风险点主要在于各国量化宽松规模低于预期以及由此引发的美元反弹。对估值已经透支的品种应注意规避风险，而基本面具备的较好支撑的品种可以在调整后持续关注：估值具备优势的江西铜业(600362)。
　　黄金：在全球经济复苏不确定性仍存的情况下，各国对宽松货币政策的依赖不会改变，硬通货优于信用货币的吸引力将在长期得以体现。近期黄金股表现强势，短期大幅上涨后，相关个股存在调整要求。长期而言，在量化宽松预期未逆转之前，建议继续关注估值具备优势的万好万家(600576)。银/金比价低于历史平均水平，银价有望补涨，调整后可以继续关注估值相对合理的西部资源(600139)。
　　新兴产业相关个股：政策对于新兴产业的扶持力度不减，对相关个股的挖掘应着眼于成长性。关注增发项目大幅扩增产能的电子箔行业龙头新疆众和(600888)。
　　稀有金属景气度持续：稀有金属受益于供应面整合的深入，景气度持续高涨。稀土行业相关政策即将出台，可继续关注稀土产业链的投资机会，如宁波韵升(600366)。
　　一致预期本周变化：
　　提升：西部矿业、江西铜业。
　　下调：云铝股份、云南铜业、吉恩镍业。

