暴涨前夕谁在呐喊 寻找最敏锐分析师
　　每经记者 李智 张昊
　　猛虎，之所以能够成为丛林之王，不仅仅在于拥有强壮的身躯和锋利的爪牙，更在于其对捕猎时机的把握。为了成功捕获猎物，它不惜长时间蛰伏，并选择最合适的时机发出雷霆一击。在正确的时
　　机做正确的事情，这样的丛林法则也同样适用于资本市场。
　　近期煤炭、有色金属和农业三大板块似乎成为了A股市场上暴利的代名词。面对板块内个股连续暴涨，不少“踏空”的投资者只能扼腕叹息，埋怨投资的机遇来得太过突然。那么，久违的投资牛市真的是毫无征兆地突然爆发么？《每日经济新闻》记者在梳理大量券商研究报告后发现，一部分“嗅觉”敏锐的分析师，早已在行情启动前捕捉到了潜在的巨大机遇。
　　大涨过后，不少个股的涨幅已经令人瞠目，周五的走势也似乎说明回落风险在不断累积。这一波由大宗商品市场走强而推动的行情还能持续多久，成为市场各界心中挥之不去的疑问。今日，《每日经济新闻》就邀请到在煤炭、有色金属、农业板块行情启动之前，精准把握市场脉搏的几位行业分析师，为您详细分析近期的大涨行情，并勾勒未来的投资脉络。
　　煤炭
　　齐鲁证券龚云华刘昭亮
　　推荐个股：国阳新能、西山煤电、恒源煤电推荐时间：7月16日累计涨幅：101.29%、43.16%、100.27%敏锐指数：★★★★★
　　千年极寒“助燃”长期走势看好
　　每经记者 李智
　　成也萧何败也萧何。在享受了2008年产品价格暴涨所带来的业绩盛宴后，煤炭行业也尝到了因价格暴涨所带来需求萎缩的苦果。随后国家下达的节能减排任务，更是让煤炭板块进入到一个漫长的调整期。
　　近段时间煤炭板块成了最疯狂的牛股集中营。从时间点上看，金牌分析师龚云华和刘昭亮的高调唱多，恰恰成为了煤炭板块反转前的序曲。
　　2007年、2009年新财富最佳分析师煤炭开采行业第一名，2008年新财富最佳分析师煤炭开采行业第二名，龚云华煤炭行业金牌分析师的名头早已为业内人士所熟知。今年7月16日，刚刚出任齐鲁证券研究所所长不久的他，携手同样刚刚加盟齐鲁证券的刘昭亮，在一个周末筹划了他们的“齐鲁首秀”——研究报告《中国需求：2011年亚洲煤炭景气超越预期的主导力量》。7月18日，龚云华和刘昭亮筹划召开了一个电话会议，通过自己讲解以及互动的方式，与参会机构进行了长达一个多小时的沟通。
　　据一位参会人士透露，龚云华和刘昭亮在会议上强调，中国已经主导世界煤炭生产和消费，此前煤炭股的下跌充分释放了行业景气下降风险，未来3～6个月煤炭行业将进入景气“寻底”阶段，并看好今年3、4季度煤炭板块的投资机会。在个股方面，龚云华建议重点关注国阳新能(600348，收盘价26.51元)、西山煤电(000983，收盘价27.40元)、恒源煤电(600971，收盘价44.08元)等公司。
　　值得一体的是，就在电话会议召开后一个交易日，煤炭板块随即出现异动。恒源煤电、靖远煤电和平煤股份3只个股先触及涨停板，板块其他个股也集体上涨。随后，煤炭板块便逐渐进入了资金关注的范围之内，并从9月下旬开始掀起了一波井喷式的行情。
　　那么，他们对于煤炭股近日的大涨，以及未来的走向又有怎样的看法呢？带着疑问，记者对刘昭亮进行了专访。
　　每日经济新闻 (以下简称NBD)：在7月份触底反弹之后，借着大宗商品价格暴涨的东风，煤炭板块再次成为市场资金关注的目标，您对近期煤炭股的大涨有怎样的看法？
　　刘昭亮：我们判断煤炭股上涨有两个催化剂，一是煤炭资源整合进一步深化，二是美元贬值带动原油价格上涨。其中第二个催化剂终于兑现，继续做多契机已经来临。影响煤炭板块的投资环境已大为改善，估值优势非常明显，作为资源品的煤炭价值将得到充分挖掘，煤炭股趋势性上涨可期。
　　NBD：近段时间来煤炭股价格已经出现了一波明显的上涨，煤炭股的行情是否会在回调压力下就此终结？
　　刘昭亮：承接今年7月份的观点，我们仍然坚定看好煤炭板块的长期趋势。首先，淘汰落后产能与节能减排并未对煤炭需求形成实质性冲击；其次，房地产“二次调控”终于靴子落地，政策性风险已经阶段性释放完毕；最后，在通胀背景下，作为资源品的煤炭价值将得到充分挖掘。
　　另外，近期海外煤炭股走势远强于国内煤炭板块，在通胀预期下，海外资本市场对资产价格的挖掘要认识得更加清晰，也预示着煤炭作为资源品价值将逐步得到市场的认同。
　　NBD：对于煤炭企业来讲，价格是盈利的关键，而煤价与市场供需又有着密切的联系，您认为四季度煤炭的供需情况将如何发展？
　　刘昭亮：由于铁路货运能力增长缓慢，作为西煤东运、北煤南运的主要运输方式，运力已严重制约了煤炭的有效供给，今年1～9月份京藏高速公路的持续拥堵，销售环节的突发性因素更加凸显了煤炭铁路的运输瓶颈。根据我们的监测，一些地区电厂库存和煤矿库存大幅下降，其中华东地区表现得尤为明显。因此，我们推断，随着四季度冬季用煤高峰的到来，运输条件的制约有可能会导致供需出现偏紧局面。此外，下游补库和国际煤价持续上升也将推动国内煤价反弹。
　　NBD：据报道，北半球今年冬天可能将迎“千年极寒”，像这样的事件能否助推煤价大涨？还有哪些因素可能助推煤价上涨？
　　刘昭亮：会进一步推升煤炭需求。在通胀预期大宗商品走强的大背景下，未来国内煤炭价格将在资源整合、惯性需求与季节性因素的多重作用下脉冲式上涨。
　　NBD：对于煤炭股四季度的投资，你目前是一个怎样一个思路？
　　刘昭亮：在煤炭投资环境大幅改善的前提下，我们全面看多四季度行情，继续看好以盈利为基础，以“产业整合、兼并重组”为导向，区位优势与外延扩张能力相结合的投资思路，建议投资者关注中国神华、恒源煤电、兖州煤业、国阳新能、山煤国际、欣网视讯、西山煤电、平煤股份、冀中能源、煤气化、兰花科创等个股。
　　有色
　　长城证券耿诺
　　推荐个股：广晟有色、辰州矿业、铜陵有色推荐时间：9月20日累计涨幅：115.1%、45.86%、42.21%敏锐指数：★★★★
　　暴涨之后压力隐现有色金属或将震荡上行
　　每经记者 李智
　　说到十月份以来最令人心动的板块，有色金属当然是其中最耀眼的一个。与过去各类金属走势分化不同的是，在美元连遭重挫，市场看空情绪空前的背景下，小牛市下的大宗商品市场推动有色板块迎来了久违的全面大涨。
　　虽然瞬息万变的资本市场令大多数投资者难以把握，但就在大涨前夕的9月20日，长城证券分析师耿诺就在其四季度投资策略报告中将有色金属行业评级上调至 “推荐”，并重点推荐了广晟有色(600259，收盘价92.15元)等个股。
　　广晟有色、辰州矿业、江西铜业、云南铜业、铜陵有色、中金黄金、山东黄金……打开交易软件不难发现，上述这些有色金属板块个股都有一个共同的特点，那就是连续大涨。以广晟有色为例，自9月20日开始，公司股价从40.55元一路暴涨至目前的92.15元，区间涨幅接近115.1%。《每日经济新闻》记者发现，除了集体大涨的共同点外，他们也都曾作为重点推荐投资标的，在暴涨前夕出现在同一份券商研报之中。
　　9月20日，长城证券有色金属行业分析师耿诺发布了一篇名为 《继续关注小金属，结构分化或不再》的研究报告。报告中，耿诺坚定地指出有色金属板块估值优势已经显现，并将整个行业的评级由“中性”上调至“推荐”。
　　研究报告面世后不久，从9月27日开始，有色金属板块便开始了一波明显的拉升。大智慧数据显示，有色金属指数从当时的5988.43点上涨至目前8254.60点，耿诺在研究报告中推荐的江西铜业、铜陵有色、山东黄金等个股的区间涨幅均超过了40%，广晟有色区间涨幅更是超过100%。
　　有色板块未来的走势将如何？耿诺在接受 《每日经济新闻》(以下简称NBD)记者专访时作出了自己的判断。
　　NBD：在九月下旬公布的券商研究报告中，上调整个行业评级的情况并不多见。您此前是基于怎样的判断？
　　耿诺：对于有色金属行业的分析自上而下分为三个方面，宏观经济、行业状况以及具体的公司。前期无论是金属价格还是二级市场板块内部表现，均呈现出“大金属表现不佳，而小金属异军突起”的运行格局，其主要原因源自于货币政策转向以及行业政策偏好，但是从宏观经济、货币环境、行业基本面情况以及估值角度来看，大金属的投资环境在转好。因此，当时我们看好四季度大金属的投资机会，并判断这一变化有望带动整个有色金属板块的上涨。
　　NBD：您怎么看待近日有色板块的大涨？
　　耿诺：美元指数从今年7月中旬开始回落以来，刺激与其负相关性的大宗商品价格走出了一波小牛市，在这种背景下如有色金属、煤炭等资源类个股的价值都有了重估的可能性。就在我们欢度国庆大假的同时，国际市场仍是风云变化，这也从一定程度上造成了国庆大假之后积蓄已久的利好引发了有色板块的井喷。
　　不过投资者应该注意的是，有色股近期的大涨从一定程度上讲是受到了外部因素的刺激，过大的区间涨幅确实令我们意外。我个人认为，这一波上涨是缺乏基本面支撑的。
　　NBD：您指的“缺乏基本面的支撑”，是否可以理解为涨幅透支了公司的成长，有色股大涨的行情将就此终结？
　　耿诺：我并不认为有色板块的行情将就此终结。正如我们此前的判断，到目前为止我们仍然看好有色金属板块的发展前景，整个行业正处一个向上的趋势当中。只是投资者应该认识到大涨背后的真正原因。另外，考虑到有色金属板块近日涨幅过大，不排除因为一些因素导致股价出现回落的可能，比如三季报业绩低于预期等。这些风险都是投资者应该注意的。
　　NBD：近期有色板块的大涨，与美元下挫引发大宗商品价格上涨有密切的联系，您对未来美元的走势如何判断？
　　耿诺：根据我们的判断，美元下跌趋势已经确定，即使出现上涨也是出现了技术性的反弹。当然，我们也建议投资者也紧密关注美元的走势。
　　NBD：您对广大投资者在第四季度的投资策略有什么建议？有哪些个股值得重点关注？
　　耿诺：正如我们此前的判断，在四季度可以从以下四条投资主线入手。
　　第一是，小金属类股票，持续关注稀土、钨、锑，涉及公司有辰州矿业、厦门钨业、包钢稀土等，但是投资者需要关注三季报业绩带来的影响；第二，介于大小金属之间的锡，不过从目前情况看，近期锡业股份有一定的回调可能；第三，我们较此前更加看好由通胀带来的，以铜为首的大金属投资机会，建议重点关注江西铜业、云南铜业、铜陵有色。最后，则是通胀担忧持续下，投资需求不断上升为黄金股带来的机遇，建议重点关注中金黄金、山东黄金。
　　农业
　　中信证券施亮
　　推荐个股：登海种业、隆平高科、南宁糖业推荐时间：7月19日、7月26日累计涨幅：44%、57%、41%敏锐指数：★★★★
　　行情望延续强势首选种子、制糖
　　每经记者 张昊
　　本轮农业股牛市行情，各大券商纷纷亮剑，在众多行业及个股研究报告中，中信证券嗅觉尤其灵敏，无论是行业还是个股，他们的把握均是极为出色。尤其是对种子股和制糖股的把握，进一步确立了中信证券在该细分行业的研究优势。
　　早在本轮农业股行情启动之前，中信证券在2010年7月发布 《农林牧渔行业2010年下半年投资策略——布局农业，首选种子》，其中登海种业(002041，收盘价67.40元)、隆平高科(000998，收盘价29.83元)就被作为首推品种。
　　除种子股外，7月26日，中信证券发布了《减产预期上升，糖价高位趋涨》，再次显示出该机构强大的研究功底。
　　为进一步分享中信证券对农业股的研究成果，结合前期成功推荐的经验以及后期板块运行趋势，《每日经济新闻》记者对中信证券农业分析师施亮进行了专访。
　　NBD：与以往农业股阶段性活跃不同，今年的农业股反复活跃，这究竟如何解释？
　　施亮：目前，我国正处于由粗放型农业向轻型农业转变的重要时期，且必将过渡到品质优先的运行阶段，即“精细农业”的大规模推广。行业进入发展新阶段，必然会孕育出一大批优秀的上市公司。我们认为，整个农业行业目前正经历盈利模式的深刻变化。同时，由于当前我国农业的产业化水平依然偏低，因此在本轮经济结构转型过程中，农业产业升级的空间也就较其他行业大。
　　如果仅以传统的“通胀+政策”的逻辑，确定以一季度、四季度(中央1号文件发布、国家提高粮价、中央农村工作会议、两会热议农业等)为投资时机的策略，可能会在对投资新盈利模式推动之下的高成长农业产业化企业的时点选择上，出现较大的偏差。因为这些公司在受益于“政策+通胀”预期的同时，股价持续上涨的动力还主要来自于业绩高增长(或超预期增长)。
　　另一方面，将正在逐步实现农业产业化(在产业发展上，国家将其定位为新兴产业)的上市公司PE估值水平与以传统产业为主要权重的A股市场平均估值作简单对比，也同样会存在判断偏差。我们认为，例如以“盈利能力+总市值”等新方法对现代农业企业进行估值，可能是对站在高增长起点上(或通道中)的部分农业类上市公司较为合理的估值方法。
　　NBD：在所有的农业细分子行业中，为何对种子行业坚定看好？种子股又为何成为领涨龙头？
　　施亮：2009年8月份以来，在“种子领涨农业”的基本观点下，我们遵循的逻辑主要有3点：第一，行业盈利模式变迁加速，向好趋势比较明确，主要包括高端种子快速替代低端品种，企业盈利能力增强；内资公司学习国际经验，“品种(研发)+营销(服务)”的核心竞争力逐步形成。第二，种子供需关系改善，行业进入2~3年的景气周期。第三，国家种子战略进入规划执行阶段，我国未来种子管理体制的变革将使得大企业受益。
　　在当前中国农业步入转型新阶段的时点上，我们选择农业子行业作为投资标的的逻辑还包括：1、集中度、政策、技术与品牌是行业快速转型的重要特征；2、种子行业正好是未来2~3年转型最快的子行业。
　　NBD：你对目前的农业股行情怎么看？后续将会怎样演绎？还有哪些细分行业及潜力个股值得关注？
　　施亮：短期来看，行情有望延续强势，主要有3点原因。一是，农产品价格维持高位。美国农业部10月8日数据显示，美国玉米单产和期末库存降至自1996/1997年度以来的最低水平，市场预期全球主要农产品供给趋紧。我们判断，国际粮价在第四季度有望延续高位趋涨行情。
　　另外，对于国内秋粮，我们预计无论产量增减，价格平稳上涨是大概率事件。一方面是国际粮价上涨，有望加剧国内市场持续向上预期；另一方面，出于对未来国家粮食安全及当前库存相对不足现状的考虑，国内粮价调控政策取向意在“平稳上涨”，以稳定农民的种粮积极性。因此，我们认为如果秋粮小幅减产，则下半年粮价会出现相对稍大幅度的上涨；如果秋粮小幅增产，则粮价会在政府的调控下，保持平稳小幅上涨的走势。
　　二是，政策进入密集发布期。未来3~5个月，农业扶持政策的发布将进入季节性密集期，且密集程度要远高于历史水平，除中央农村工作会议，1号文件、提高粮食最低收购价等常规利好扶持政策，还将出台做大做强种业的扶持政策、生物产业的“十二五”规划(生物农业是其中的重点，包括生物育种、生物疫苗、生物饲料等)以及东北农业发展扶持政策(或将于今年11月出台)等。
　　我们预计，今年的农业扶持政策与往年相比，除了宏观层面为下一阶段的我国农业发展定调之外，还将涉及许多中观、微观层面的产业结构调整，鼓励企业做大做强的具体内容，与上市公司的相关度也将更高。因此，在今年的政策密集发布过程中，除了短期提升A股市场农业板块的估值水平以外，还将对上市公司带来更为实际的业绩增长可能。
　　三是，上市公司业绩稳步增长，预计三季报增幅在30%以上 (剔除个别非正常巨亏的企业)。按照中信农业分类方法，目前66家农业类上市公司，剔除2010年新上市的6家未公布2009年三季报的公司，我们预测，代表全行业的59家企业2010年三季度业绩增长有望接近35%左右。其中，种子、制糖、养殖板块净利润同比增长较快，增速分别达到267%、205%、102%。
　　未来，值得关注的子行业主要包括，制糖板块、海珍品养殖、生猪养殖屠宰、肉鸡养殖屠宰行业等。四季度重点推荐的投资组合：隆平高科、登海种业、南宁糖业、丰乐种业、敦煌种业、顺鑫农业、中牧股份、圣农发展、正邦科技、獐子岛。

