商业百货：对通胀思考 看好百货商场子板块
　　高华证券
　　我们对通胀的四点思考：
　　1)在对利润率风险进行评估后，我们认为零售商较日常消费品企业处于更有利地位，因为其业务模式有所不同、不受政府限价措施影响、而且在调整产品方面更具灵活性。在我们看来，百货商场可能会凭借其作为业主的收入共享模式而最为有望免受成本压力的影响。
　　2)从需求面来看，我们认为影响消费的最重要因素是实际收入增长而非通胀本身。具有重要意义的是，历史经验显示，消费并不属于对政府紧缩政策最为敏感的行业。在我们看来，当前的消费前景并不像2008年初期时那样严峻，当时高通胀(08年一季度食品CPI通胀率高达21.0%)和收入增速的快速放缓(受美国信贷危机蔓延的影响)导致消费增速大幅放缓。
　　3)在日常消费品企业中，我们认为白酒企业、副食品生产商(包括华宝国际和中国旺旺)和恒安国际的盈利可预见性可能较好。这些企业的利润率均远高于行业均值，意味着其业务附加值相对较高而且定价能力较强。
　　4)从2008年的情况判断(当时限价措施从1月持续到12月)，政府采取的任何限价措施可能都将持续6-12个月。虽然这不利于市场情绪，但其可能带来的益处是这样的调控政策可能将推动大宗商品价格最终回调，进而使生产企业在定价弹性回归时将利润率提至新高。康师傅控股即是一例，公司在2008年通胀率负面因素转为重要的积极因素后在2009年实现了利润率的显著上升。
　　选股观点在我们看好的百货商场子板块中，我们的首选买入股是茂业国际和银泰百货。在品牌零售商中，我们预计大多数企业的定价能力都较强。在日常消费品企业中，我们认为五粮液(位于强力买入名单)、贵州茅台、恒安国际和华宝国际(评级均为买入)抵御利润率下滑的能力最强。
　　主要风险：需求放缓幅度大于预期和或利润率压力大于预期。
　　

