房地产：环首都经济圈规划带来地产机会
　　海通证券 涂力磊
　　事件：近日，河北省邀请包括北京市规划委在内的官员、专家学者，就“环首都经济圈”规划编制方案征集意见。会上，北京市规划委副主任王飞表示，北京“不会独自建设首善之区”，而会通过区域整体发展的方式，来解决面临的问题。河北省委常委、常务副省长赵勇表示，将借鉴东京、首尔等首都经济圈的经验，制订总体规划、专项规划、控制性详规等，预计将在明年1月底前完成。 
　　点评：
　　1.“虹吸”效应带来城市问题。作为中国首都的北京，一直以来在招商引资、政策扶持、金融支持等方面都享有明显的优惠。这种待遇上的不平等直接造成北京的发展程度远超出周边、甚至是国内所有城市。这一现象的直接结果就是所谓的“虹吸”效应，即首都周边地区的人才、资金、资源都不同程度向北京集中。大量人口、资源的集中使得北京在快速发展后出现众多城市病，如人口膨胀、交通拥挤、资源紧张、房价高涨、发展空间受限、改善生态环境压力加大等突出问题。在北京可开发面积日益减小的今天，这些城市病显得更加明显。
　　2.从“虹吸”效应到“溢出”效应。“环首都经济圈”就是在这样的背景下所产生。其主要目的在于在政策和规划上给与北京周边地区一定扶持，使得相关区域可以进一步承接北京的“溢出效应”。在北京高速发展之后，将相关过多的产业、人口、资金向周边地区覆盖。
　　3.“环首都经济圈”介绍。“环首都经济圈”建设的总体思路，是在邻近北京将近1000公里的范围内，主要包括环绕北京的张家口、承德、廊坊、保定四个地级市，建设一个发展特区；包括建设高层次人才创业园区、科技成果孵化园区、新兴产业示范园区、现代物流园区，以新兴产业为主导的经济圈。
　　这个发展特区将包括京东、京南、京北三个新城以及7个人口在30万人以上的中等规模城市，将环绕北京的区域建成一个全封闭的城市带。
　　4.投资建议。目前许多国家首都经济圈创造的生产总值占国家的三分之一以上。而京津冀三省市，2009年GDP合计为36600亿，占全国的比重仅为10.9%，距离达到全国1/3还差75180多亿。虽然因为我国国土面积较大，城市聚集不可能达到日本、韩国的程度。但是，相关产业承接、人口迁移针必然给经济圈内城市带来经济发展和地价重估。在经济圈内享有土地储备的房地产公司无疑将直接受益。我们认为“首都经济圈”相对其他区域振兴概念而言具备更大的现实意义，可以直接解决目前首都所面临的众多问题。因此概念后在后期有望持续升温。概念相关受益个股包括：荣盛发展、亿城股份、万通地产、空港股份。
　　5. 风险提示。目前不排除国家出台进一步的紧缩政策，将会对地产行业的运行产生相对负面的影响。
　　

