服装纺织：销售依然旺品牌提价
　　招商证券
　　近日行业普遍出现回调，我们认为这与基本面关系不大，主要是行业轮换导致的结果。在经济转型和上市标的持续增多的背景下，我们坚定认为国内品牌服饰行业处于投资的黄金时期。近日回调可提供难得的买入机会，估值压力得以释放，增长确定，发展前景稳妥的优质标的可重点关注，买入时点可根据对行业轮换时点的把握进行。
　　近期行业基本面的总体观点：销售依然旺，品牌提价忙。9月以来服饰消费逐渐表现出旺季特点，尤其是国庆假期，比09年黄金周增长18.7%，金银珠宝、秋冬服饰等都很热销。四季度进入消费旺季预计消费态势可延续，且今年冬天有可能出现“极寒”，对于冬装销售也是有利的刺激，经济转型背景下消费者信心预计可维持在较好的水平；成本端出现了棉花价格的暴涨，国内棉花期货价格到了8月以后出现了大幅度的上涨，目前较八月初上涨了超过20%，这对于品牌和制造企业的影响不一。棉花价格上涨对于品牌服饰企业影响有限，有市场基础的品牌大多可通过提价、新品战略等转嫁，秋冬装提价幅度普遍在10%以上，且折扣力度也明显缩小。而对生产型企业来说，普遍利润率较低，对原材料价格变动比较敏感，很难依靠自身的能力消化原材料价格上涨压力，行业分化将进一步加剧，拥有资源或者产业链一体化的公司相对影响小。
　　前三季度各重点公司收入表现如下：
　　增幅在30%左右或者以上的公司：富安娜、罗莱家纺、梦洁家纺、美邦服饰、老凤祥、探路者、星期六、伟星股份。家纺公司受益于需求恢复、龙头公司加速拓展等因素，销售表现良好，尤其是罗莱家纺更精准的加盟策略，增速预计可在40%左右；美邦通过内涵挖掘保证直营门店快速增长加盟市场持续恢复，尤其是秋冬装上市后销售趋势不错，节假日直营增速继续达到50%以上；首饰消费危机后一直保持强劲增长，老凤祥零售与批发业务都得到了有效的发展；探路者主要由于所处的户外用品行业维持高速增长；星期六由于提高单店款式丰满度，加大宣传等作用，主品牌的收入保持了较快速的增长；伟星股份受益于出口与内销复苏、及新产能投放，带来收入快速增长的表现。增幅在10-20%左右的公司：七匹狼、报喜鸟、鲁泰、大杨创世。七匹狼的终端需求一直维持恢复的趋势，虽然受制于以前订货，不过终端销售趋势还是不错的；报喜鸟终端销售较为稳定，节假日销售表现一般；鲁泰的订单饱满，前期出口回暖使得订单价格也持续上升；大杨创世由于订单更有保证，劳动力供给的稳定、以及内销投入资源的加大，整体销售也有不错的表现。

