医药行业：多重利好下医药股出现分化
　　《红周刊》记者 刘晓旭
　　“超级细菌”概念或卷土重来
　　自8月份以来，带有NDM-1耐药基因的“超级细菌”开始在英、美等近20个国家和地区传播。中国疾病预防控制中心于10月26日也宣称，目前该中心在国内已检出三株DNM-1基因阳性细菌。受此消息影响，27日股市中的生物医药股出现集体异动，联环药业开盘直封涨停，中汇医药、白云山A等个股也表现不凡。
　　据“超级细菌”概念第一股联环药业董秘潘和平介绍：“对于‘超级细菌’的概念，公司已发布过1次澄清公告、3次异动公告。对于大家都质疑的硫酸黏菌素片，公司也正在通过卫生部、药监局等技术部门验证是否能克制传说中的‘超级细菌’。目前公司股价的上涨主要是散户与游资炒作的结果，公司本身并不希望股价大起大落，投资者还需冷静。”
　　目前超级抗生素是替加环素和万古霉素，替加环素目前国内只有海正药业有，“超级细菌”来袭可能会促进药品的销售量，但该公司证券部人士却表示：“别乱猜了，目前全世界都搞不清楚到底哪种药物能治疗‘超级细菌’，还是等等看国家公布的药物名单吧。”
　　对于参与抗“超级细菌”药物研发课题的白云山A，记者未能联系到公司相关负责人，但从该公司公告看，公司正进行着相关课题研究，公告称“广药集团牵头启动了广药集团抗‘超级细菌’药物研发课题，攻关三大研究项目：包括白云山板蓝根等10大抗菌消炎中药改善耐药性研究……”
　　原料药涨价有人欢喜有人忧
　　10月以来，维生素E、盐酸林可霉素、中间体7-ACA等价格出现上涨，很多药企都从中有所受益，像天方药业生产的抗生素盐酸林可霉素价格都已创下2年来新高。
　　对此，记者采访了天方药业证券部人士，据其介绍：“原料药销售占公司主营业务收入36.68%，如果原料药继续涨价的话，公司这部分肯定受益很多，经营状况将会出现很大改观。”
　　原料药到中间体再到抗生素形成完整产业链的健康元的董秘办公室人员表示：“涨价是市场行为，短期内7-ACA的提价确实对利润贡献较大，但长期还得看美罗培南的销售。”
　　与二者不同的是，原料药销售占其主营收入76.44%的浙江医药证券部人士却表示：“目前看原料药继续提价，对公司而言是利大于弊，但考虑相应进口的原材料成本也会增加，获利还是有限的。”
　　广济药业(原料药系列产品占主营业务收入88%)的回答却很悲观，该公司证券部人士表示：“原材料涨价对公司来说是一种利空。原材料价格大幅上涨将导致公司产品成本上升，毛利率下降，这也是为什么公司会公告2010年度业绩将会预减的原因所在。”
　　药品流通“十二五”规划将出台
　　据传，商务部制定的“全国药品流通行业十二五发展规划纲要”可能在11月初对外发布，未来药品流通业将通过兼并重组提升集中度。该规划提出到2015年通过鼓励支持企业兼并重组和充分市场竞争，培育1~2家年销售额过千亿元的跨地区全国性的大型医药商业集团，20家年销售过百亿元的区域性大型医药企业，具体涉及的上市公司有国药控股、上海医药、九州通等实力雄厚的商业医药企业。
　　对此，上海医药董事会办公室人员表示：“目前医药企业格局很分散，大型药企将通过兼并重组小型药企，将药业分散转为集中。目前从市场份额来说，排行首位的当属国药控股，年销售额在600亿元左右，占市场份额10%左右，公司年销售额也在300亿元左右，已提前布局了全国医药流通市场，并与江苏、浙江、福建等地的多家地区分销龙头企业达成合作框架协议。”
　　“该规划一旦正式公布，肯定会有利于类似公司第一大股东国药控股、上海医药等大型医药企业。”国药股份证券部人士表示。
　　在药企面临多重利好因素刺激下，中投证券医药行业研究员认为一旦实施药品流通“十二五”规划，将对大型药企有利，从目前重组进程来看，国药、上药、华润已开始行动了；“超级细菌”在未来会一直长期存在，联环药业等生物制药公司是长期关注的焦点；至于涨价概念股中的浙江医药、健康元、天方药业等近期已提完价格，年报业绩增厚已明确，目前投资者可关注广济药业、鑫富药业等维生素价格还未上涨，且即将提价的上市公司。
　　

