农业：棉糖价格继续疯狂 猪业产业链景气度回升
　　渤海证券 闫亚磊 吴立
　　本周份农业板块走势先抑后扬。
　　本周(11月1日－11月7日)，农林牧渔行业指数(申万分类)上涨7.9%，表现好于大盘，同期上证指数、深证成指、沪深300分别上涨5.1%、2.7%、4.2%。
　　棉糖期货价格继续疯狂。
　　本周国内外棉花期价继续强势上涨，周度涨幅近14%。强劲中国国内需求及全球棉花供求偏紧对棉花有长期较大支撑。本周白糖价格上涨585元，涨幅为9%。尽管预计本榨季略有增产，但白糖需求逐渐进入旺季，甘蔗收购成本大幅提高及需求增长、贸易商挺价心理较重支撑糖价继续创新高。
　　大宗粮油价格仍稳步上涨。
　　本周大连黄玉米期货主力合约报价收于2253元/吨，本月上涨63元/吨，涨幅为2.8%；新玉米逐渐上市，但农民惜售心理严重，深加工企业库存不足需求旺盛对市场有支撑。CBOT大豆期货主力合约报价收于1273美分/蒲，本周上涨47美分，涨幅为3.8%，中国买家强劲需求对美豆有支撑，美元贬值及美国小麦大幅上涨对大豆有带动作用。大连豆油期货主力合约1105报价收于9898元/吨，周度上涨744元，涨幅为8%。国内食用油跟外盘上行，现货贸易商在双节来临之前挺价心理较重，而全球油菜籽减产预期对食用油有长期支撑。
　　猪肉产业链景气度回升。
　　近期猪肉价格继续上涨，养殖户养殖利润在250元/头以上，养殖户补栏积极性高涨，饲料需求旺盛，整个猪肉产业链景气度向好。积极关注猪肉产业链相关个股。建议投资者关注：新希望(000876)、海大集团(002311)、大北农(002385)、雏鹰农牧(002477)、正邦科技(002157)、新五丰(600975)、中粮屯河(600737)、新中基(000972)。
　　

