新能源能量充足 银行股质优价低 
　　热点板块》》
　　新能源板块。大力培育和发展战略新兴产业，将被明确为“十二五”规划编制的重点之一，重点培育和发展的行业主要包括新能源、新材料、节能环保、生物医药、高端设备制造业等。从周五来看，以锂电概念、核能概念、新能源电池为代表的新能源板块表现突出。新能源下属子行业中，最为看好核电和光伏发电业。核电的成长性最为明确，光伏市场目前产销两旺。新能源板块既有短线投机机会也有中长期投资价值，投资者可继续挖掘尚未大幅拉升的个股。
　　银行板块。节后市场热点已发生明显的转变，指数大幅拉升的主力推手之一就是前期一跌再跌的银行板块。在节后的五个交易日内，工农建中四大银行股价一跃而起，带领指数轻松攻克一个个关口，而在最近两个交易日，这种二八走势更愈演愈烈。银行股的最大优势就是估值水平处于历史最低点，与金融危机时期市场最悲观阶段的估值水平相同。7月初反弹以来，银行板块平均涨幅仅4.66%，远低于其他板块，但银行股在三季度却有着非常优异的盈利预期，这也进一步促进了银行股行情的持续发展。我们认为银行板块仍具有较大的反弹空间，短期内还将持续反弹，投资者可继续持有。
　　华融证券 伍渝

