化工行业：石油价格冲高回调 短期风险值关注
　　国信证券 严蓓娜
　　1.内外夹击石油价格冲高回落。
　　上周大部分的商品价格冲高回落，以棉花为代表的国内大宗商品冲高后大幅回调，外盘WTI原油价格单日大跌3%以上，跌至84.73美元/桶。
　　我们认为主要导致下跌的原因包括：内因是内外量化宽松下的市场情绪过于高涨的风险积累导致必然回调；而外部的催化剂则是包括欧洲债务问题导致的避险情绪导致的美元上涨和中国的货币政策紧缩，而且接近年关，资金回笼压力增大。
　　从中期看，我们不改变对通胀和经济景气的乐观判断，但是市场内部积累的风险需要一次释放，调整时间可能较长。短期内投资主题回归防守，市场企稳后又会重新回到结构化投资主题上。
　　2.化工产品继续涨价，短期风险值得关注。
　　上周化工产品价格涨幅超过2%：PVC(乙烯法)5.88%，PVC(电石法)3.61%，电石3.68%，32%离子膜烧碱7.76%，天然橡胶10.93%，顺丁橡胶8.06%，丁苯橡胶10.24%，甲醇8.54%，醋酸3.33%，DMF29.63%，二甲醚11.63%，甲苯4.96%。PX6.25%，聚酯切片14.41%，涤纶短纤16.47%，涤纶POY26.12%，涤纶DTY32.65%，涤纶FDY28.24%，棉花11.09%，粘胶短纤12.82%，粘胶长丝6.38%，氨纶40D18.18%，己内酰胺3.51%，锦纶切片5.26%。跌幅超过2%：轻质纯碱-9.96%，重质纯碱-4.82%，黄磷-3.23%。
　　在央行加息、上调法定存款准备金的背景下，CPI指数高于预期使得货币政策趋紧预期加剧，前期上涨较多的商品价格风险加大。尽管上周氯碱(烧碱、PVC)、橡胶(天然橡胶、合成橡胶)、化纤(涤纶、氨纶、粘胶、锦纶)、煤化工(甲醇、醋酸、DMF、二甲醚)等产品仍继续保持上涨，但棉花、橡胶、PVC等产品期货价格的下跌提示了产品价格的短期风险。产品价格的短期快速上涨打击了下游需求，使得价格传导难以持续。我们注意到，前期涨幅较大的纯碱、黄磷价格已开始回落，化工产品价格短期风险需要注意。
　　我们认为前期涨幅较大的产品价格调整符合预期，资金的撤出有利于产品价格恢复合理水平。受原料成本上涨、短期减产等因素推动上涨的产品，存在价格下跌较多的可能；具有需求支撑的产品，价格调整空间相对有限。
　　3.化纤价格继续上涨。
　　棉花价格上周上涨31281元/吨，但周五下跌21元/吨。自9月13日以来，已累计上涨13050元/吨，涨幅达到69.28%，涤纶短纤和粘胶短纤也分别上涨9750元/吨和12300元/吨，涨幅为97.01%%和62.16%，上周分别上涨2800元至19800元/吨以及上涨3500元至30800元/吨。上周化纤价格的上涨扩展到涤纶长丝、粘胶长丝、锦纶和氨纶等化纤品种，涤纶POY、DTY和FDY上周分别上涨3500元至16900元/吨、上涨4800元至19500元/吨和上涨4800元至21800元/吨，氨纶40D上周上涨10000元至65000元/吨。
　　面对短期如此快速的上涨，下游纱布企业面临成本压力，成本的转嫁需要时间及下游配合。上游原料产品PTA、乙二醇上周先涨后跌，在前半周快速上涨后，周四周五连续下跌，全周PTA下跌300元/吨，预示产品价格风险正在累积，短期价格存在风险。
　　我们认为，化纤行业景气度保持高位，需求推动行业向好导致价格调整空间有限，短期价格风险不改中长期看好行业盈利水平。
　　

