央行加息调控通胀预期 房地产行业再度承压
　　事件：
　　中国人民银行 19 日晚间宣布，自2010 年10 月20 日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。
　　其中，金融机构一年期存款基准利率上调0.25 个百分点，由现行的2.25%提高到2.50%；一年期贷款基准利率上调0.25 个百分点，由现行的5.31%提高到5.56%；除活期存款利率未调整外，其他各档次存贷款基准利率均相应调整。
　　简评：
　　金融危机之后，全球各主要经济体国家复苏之路可谓迂回曲折，尽管中国经济复苏之迅速、增长之强劲让世界所有的其他国家均望而兴叹，但其同时所孕育的诸多弊病和风险却也一直饱受争议，在经济增长和通胀预期的双重压力之下，央行的态度始终有些优柔寡断，对当前经济形势的判断和把握上，央行的政策取向更是显得扑朔迷离。
　　当市场上所有的机构和投资者几乎都一致认为年内不会加息之时，央行却意外宣布调高存贷款基准利率。央行先是动用数量型工具——提高银行准备金率，随后又启动价格型工具——加息，至此，从年初叫嚣至今的加息之辩终于得以尘埃落定。
　　1、经济下滑风险较前期有所减弱，对当前通胀压力的担忧是央行选择此时加息的重要原因。
　　今年以来，关于加息与否的争论事实上一直不曾间断，尤其是最近几个月，物价持续走高，屡破3%的警戒线。我国从2 月份开始即进入负利率通道。随着近几个月物价水平的不断攀升，负利率逐步加深，呈现出愈演愈烈的趋势。
　　尽管负利率在很大程度上折射出加息的必要性和紧迫性，但是，对于经济下滑风险的担忧却成为了阻碍加息推出的重要理由。由于担心投资和出口两大增长引擎受到重创，市场上一度弥漫着对未来中国经济形势的悲观情绪，因此加息的推出也变得慎之又慎！
　　然而，从近期的数据来看，市场前期显然在一定层面上夸大了中国经济下滑的风险，当前经济的下滑仍然是来自于基数方面的原因，除此之外，并未表现出严重恶化的迹象，“硬着陆”的风险基本已经消除。
　　此次加息选择在周四经济数据公布前说明当前经济新的变化，按照今年央行对货币政策把握好四大目标平衡点的基调，很可能三季度GDP 数据出现好转，而通胀压力可能更加明显，因此，在提高存款准备金率后，央行采取加息行为，从这次加息的目的来看，更多的是调控通胀预期。据此，我们预测三季度GDP 增速将有可能达到9.5%左右，我们继续维持CPI3.6%的判断。
　　2、加息致房地产行业再度承压，房地产调控效果有望进一步强化
　　自房地产新政实施以来，市场各方对未来政策的走势及其调控效果一直存在着比较大的争议。从最近房地产市场所呈现的情况来看，其表现远未及政府层面的初衷，尤其是前期房价尚未松动，成交量却大幅回暖的势头无疑又进一步刺痛了政府层面的神经，从而更加强化了其调控房地产市场的决心。
　　中国各部委相继出台了房地产调控政策的“组合拳”之后，加息的横空出世必将使房地产行业再度承压，房地产调控效果有望进一步强化。
　　3、加息对A 股市场负面影响有限，市场进入短期调整
　　这次加息出乎市场预期，因此短期A 股市场会受到负面影响，近期A 股市场在连续上涨后，并没有出现相应的有效调整，因此，这次加息一定程度上将促进调整的到来，2800 点附近将支撑。但我们不认为此次加息宣告加息周期的到来，国内外息差以及国内经济均是央行采取加息时所要权衡的，这几方面并不构成目前加息通道的形成，我们对四季度市场仍然持乐观态度。
　　加息对周期类板块有一定的负面影响，特别是对银行、地产，但这次加息相对银行存贷款结构而言负面影响不大，同时，一次加息也不会产生太大的负面影响，虽然如果市场上形成对加息通道的一致预期，会对周期类盈利预期产生趋势性下调压力，但是我们认为这种一致预期较难形成，同时目前这些板块的反弹源自估值修复的自发性动力，受盈利预期影响较小。
　　由于短期市场难免出现调整走势，同时，调整也为近期踏空风格转换的投资者带来了机会。因此，近期已有获利的投资者可以选择先落袋为安，等调整完成再进入，也可以选择继续持有蓝筹股等待调整结束。

