旅游行业：子行业成长性良好 四季度为建仓良机
　　兴业证券
　　第三季度中，旅游重点公司的收入增长42%、净利增长29%；销售费用率的显著提升是利润增幅低于收入的主因之一；意味着旅游公司更加注重营销。
　　景区：三季度行业收入增速为26%、净利润增速21%(可比数据)；收入增速较二季度略缓；营销费用率增加。从上市公司主要景区表现来看，世博会对于外地景区的分流明显-除乌镇受益于世博一小时旅游圈，游客人数大增以外；其余景区三季度接待量增长明显放缓。
　　旅行社：子行业有惊喜。1、公民自由行(出境+国内)全面爆发，并在上市公司业绩层面有所体现；2、会展行业中，品牌的力量令中青旅(600138)会展开始显现优势。
　　经济型酒店：1、世博会效应下，汉庭、锦江之星的单季收入增速最大，均在40%以上；如家、7天分别为26%、27%，保持平稳快速增长；2、门店扩张小结：如家绝对数保持巨大优势、7天来势汹汹整体增长最为迅猛；前三季度新增门店显示，四个品牌均倾向于加盟店的扩张，本期汉庭加盟业务扩张最快。
　　估值：近期调整后行业TTM估值、行业溢价率已位于历史均线以下。
　　近期行业观点与重点推荐组合：看好一些旅游子行业的高增长、建议四季度调整期逐步建仓----以免税购物、经济型酒店等为代表的子行业，已显现出加速增长态势，由于国民旅游需求升级的刚刚开始，这些子行业基于小基数与高成长性，有望获得持续超预期的增长。
　　

