高盛分析师建议高配银行板块
　　新浪财经讯  11月1日下午消息，高盛/高华举行2010-2011年回顾与展望媒体见面会，高盛经济学家对经济增长保持乐观态度，预测今年GDP增长可达到10.1%；银行板块目前处于估值的底部，是估值重估的一个重点，建议高配。
　　2010年GDP或为10.1%           
　　高盛中国经济学家乔虹认为，从2季度到3季度，经济增速很快反弹至了长期的趋势水平，通胀压力也日趋明显。她认为，明年经济增长将企稳，我国经济稳定增长可持续。
　　对于支撑经济可持续增长的因素，乔虹指出，内需已经成为了主要的增长驱动力，增长将更加平衡；而内需与外需都趋向于稳定，不过外需的强度将低于上个周期的水平；另外，中国的出口对于美国、欧盟等发达国家的依赖逐渐减小，对世界其他地区的出口有所提高；
　　加上偏紧的金融状况有助于增强政策制定者在宏观政策管理上的可信度，“目前的政策并不是很紧”；她指出，“十二五”规划确定内需的关键地位，将兼顾消费与投资。
　　乔红预期2010年GDP可达到10.1%，明年为10.0%。
　　政策将有保有压松紧搭配    
　　在对经济增长保持乐观态度的同时，高盛中国经济学家宋宇认为，10月份CPI或许能达到4.0%-4.1%的水平。
　　而政策上从二季度紧缩后，三季度实际上是处于放松的状态，他认为，短期看通胀压力有所提高，政策面上会出现一些调整。
　　高盛报告指出，“通胀预期与未来价格、资源税政策的调整将主导未来货币政策方向”。经济政策的重心将转移到控制通胀，其中12月即将召开的中央经济工作会议是一个关键的看点。研究报告指出，在经济结构调整的背景下，政策“有保有压”、“松紧搭配”将成为常态。
　　但是，货币政策还没有真正意义上的紧缩，还未进入加息通道。宋宇表示，国家制定政策的一个特征是反应快、动作快，“在这种情况下不会出现严重的通胀”，没有必要出现所谓的加息周期。
　　高盛首席中国策略师朱悦预期在年底之前食品CPI应该会企稳，她“预计10月CPI总体水平将会达到最高值”。
　　建议高配银行板块
　　朱悦预期2011年我国经济增长将高于市场的预期。
　　在此宏观经济基本面下，她指出“盈利是实现目标点位的主要推动因素，估值倍数可能将进一步扩大”。
　　她指出，公司盈利前景强劲，可能存在着进一步上行的空间。其中，沪深300指数2010年每股盈利增长均值将达到29.3%。在经过分析之后，她认为50%的板块的盈利将高于市场的预期，其中主要为周期性股票。
　　在板块配置上，朱悦认为，尽管近期股价有所上涨，但是估值的倍数并没有过高。她表示，银行板块目前处于估值的底部，是估值重估的一个重点，另外可以增持表现落后的周期型股票。
　　她建议可以高配银行、建材、造纸、包装、工业、综合集团、商业服务、零售、酒店、耐用消费品、服装以及交通运输行业，而低配石油天然气和公用事业。(超彦 发自北京)
　　

