房地产：梯度加息抑制投机 加快行业调整
　　第一创业 陈晓波
　　报告要点：
　　存款梯度加息，消减投资、投机冲动。
　　本次加息为梯度加息，中长期存款利率提升较大，如5年期以上存款利率提升0.6个百分点，活期存款利率则维持不变。存款梯度加息作用将促使短期资金存款长期化，消减因负利率或通胀预期导致的投机、投资冲动。
　　目前房地产市场经过较为严格的调控政策之后，投机、投资需求已经在很大程度上得到了抑制，加息将进一步对这部分需求构成压制。
　　贷款小幅加息，心理层面抑制借贷行为。
　　本次5年期以上贷款利率增加了0.2个百分点，小幅提高了购房信贷成本，虽然幅度不大，但是应该会带来心理层面的影响，从而对购房需求产生抑制作用。
　　加息雪上加霜，加快地产调整。
　　10月前后密集出台的调控政策，包括首付提高、限贷和限购等，将对需求构成明显压制，我们预期至少30%的需求被推迟，成交环比将出现明显缩量；从供给层面看，四季度至明年上半年供给仍将批量上升，供需格局面临较大的失衡压力，财务紧张的开发商预计会率先降价促销。
　　本次加息之后，将对有限的购房需求进一步构成压制，地产行业可谓雪上加霜，调整有望加快。
　　自下而上，耐心等待投资机会来临。
　　自下而上的投资逻辑，地产股的投资核心在于高额的预收款对2010年特别是2011年业绩的锁定，中短期市场的演变或许难以准确把握，部分地产公司的业绩和估值却存在较大的确定性。成交缩量与价格松动都将对目前的地产股价形成压制。股价经历较大幅度的调整之后，部分地产公司的动态估值将处于历史底部，安全边际明显提升，届时将是较好的介入时机，个股建议关注滨江集团、万科A和保利地产等。
　　短期内，我们看淡行业基本面的表现，目前的地产股价存在回调的压力，建议耐心等待投资机会来临。

