十二五规划出炉 受益股不止消费和新兴产业
　　27日晚间，新华社全文刊发了已经2010年10月18日十七届五中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》，指明了我国未来五年的发展大方向。由此，沪深投资者翘首期盼的“十二五”规划受益板块圈定——除广为流传的“七大战略性新兴产业”和消费类股外，还包括“三农”、西部开发、高校和进出口贸易等方方面面。
　　本报首席记者 薄继东
　　【涉及行业广泛】
　　传统板块也在受益之列
　　实际上，“十二五”规划是一份非常详细的计划，内容涉及经济、社会、文化、教育、保障等各个层次，远不是一个“新兴产业”或“大消费”能够包容的，甚至连钢铁、水泥、公路等这样的传统板块也可以被理解为是“十二五”规划的受益股票。不是吗？建设社会主义新农村，难道不需要钢铁、水泥和公路？
　　【误判规划有因】
　　机构炒作概念带有偏见
　　然而，以公募基金为首的机构投资者更愿意将大家的目光引到节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车等七大战略性新兴产业，以及医药、食品饮料、商业连锁、服装等“大消费”概念股上，因为这些板块更容易编织憧憬未来的故事。事实上，先知先觉的机构们早已潜伏其中。
　　此外，假如客观全面地理解“十二五”规划，投资就会缺乏重点。因而，大家也愿意相信“十二五”规划说的就是培育发展战略性新兴产业和扩大内需，而培育发展战略性新兴产业和扩大内需就是“十二五”规划。不得不指出的是，机构投资者在寻找“十二五”规划受益板块和个股时带有明显的偏见和情绪色彩。
　　【受益个股挖掘】
　　看好新兴产业西部开发
　　银河证券的注册分析师高晓峰告诉记者，“十二五”规划仍显得比较粗犷，是一种宏观性的纲领，真正的受益板块需要进一步细分，受益个股更是有待调研和挖掘。从大范围来说，他和大家一样，看好七大战略性新兴产业、西部开发和“大消费”等题材。
　　重点关注受益板块
　　【餐饮旅游行业】
　　未来五年是黄金发展期
　　“十二五”期间居民收入与GDP增速有望趋于一致，收入分配制度改革将使现在的低收入人群也进入旅游消费时代，从“国强”到“民富”，旅游消费将迎来黄金五年。
　　宏源证券分析师孙妍建议把握区域规划下的投资热点。孙妍预计，“十二五”期间，缩小收入差距，使低收入群体进入旅游消费时代；城市化进程的加快、农村旅游消费结构将趋同于城镇居民；2050年前，人口中位数的上移，更多的居民向高消费群体靠拢；这些将使旅游业未来五年将迎来黄金发展机遇。预计2010—2015年间的旅游收入增速将快于收入增速。中西部地区在城镇化率提高、低收入群体消费能力提升的大背景下，将有大量的新增旅游需求产生，届时将加大相关区域旅游资源的边际效应，尤其以成渝地区、云南和广西为代表。对于中长期投资者而言，旅游板块回调便是介入良机。
　　重点关注一线城市周边的休闲旅游业态、二线城市观光+休闲类旅游资源。相关公司中青旅(一线城市周边连锁休闲景区运营)、桂林旅游(中西部地区传统观光型景区+东部沿海休闲度假目的地)、首旅股份(首旅南山景区+资产注入预期)。
　　推荐个股
　　中青旅(600138)
　　尤其看好中青旅与密云市合作投资的古北水镇项目，预计2012年投入运营，有望成为国内甚至国际级连锁休闲度假景区的重要一环。同时，中青旅正计划将旗下的乌镇旅游分拆到香港上市，若发行价超预期，将构成利好。
　　桂林旅游(000978)
　　该公司明年入境游将有所恢复，其下属南、北、市区三条旅游线路逐步成熟，盈利能力有望步入上升周期，业绩拐点隐现。此外，《桂林国家旅游综合改革试验区规划纲要》的出台也对其形成较大利好。
　　首旅股份(600258)
　　大股东旗下拥有多处星级酒店资产，受限于南山门票分成问题而影响了资产注入进程，预计该问题将得到解决。即使不考虑资产注入预期，目前估值也较合理，是介入良机。
　　峨嵋山(000888)
　　游客增速是驱动峨眉山业绩增长的最直接因素。该景区在2011—2014年间通车5条高铁，能持续带动东部、长三角区域游客增长。景区索道去年提价，但与同类景区相比仍有较大提升空间。
　　【大消费行业】
　　消费升级将成重要推动力
　　“十二五规划”提出，坚持扩大内需战略，建立扩大消费需求的长效机制，着力保障和改善民生，合理调整收入分配关系。银河证券的分析师董俊峰认为，这必将激发消费潜力的释放。
　　董俊峰认为，随着规划的逐步实施，制约消费增长的因素将发生根本性的改变，内需将获得极大的释放，消费行业将进入黄金发展时期，逐步成为我国经济增长的重要引擎。除了看好消费行业的大趋势，更要挖掘那些最受益的个股，尤其是农村居民的消费普及、城镇居民的消费升级和区域经济的不平衡，将是消费成长的重要推动力。
　　预计未来，提升生活质量的消费品，如服装、家电、交通、通讯类产品的消费将向农村居民普及；城镇居民的消费向汽车、娱乐旅游、品牌消费品等领域升级；区域经济的不平衡使中西部、东北部因“补涨”，使得消费品零售总额增速较高。
　　推荐个股
　　七匹狼(002029)
　　公司已摆脱单纯依靠外延式扩张实现业绩增长的模式，在毛利率提升、费用控制等方面存在较大的改善空间。七匹狼作为国内商务男装龙头企业，具有较好的品牌认知度，可分享行业稳定增长带来的好处。
　　伊利股份(600887)
　　预计未来液体乳市场消费量至少增长1倍，2009年——2010年乳业也将是伊利历史性的拐点，有可能成为一年内主板大市值超额收益最大的投资品种。
　　青岛啤酒(600600)
　　通过品牌整合促使啤酒价格稳步提升、深耕基地市场、销售量随着规模扩张快速提高等驱动因素，促使公司在利润导向型情况下的业绩稳步提高，去年北京地区实现9年来首次盈利，是个标志性事件，看好今年业绩超预期表现。
　　友谊股份(600827)
　　随着亏损门店的关闭，2010年旗下的好美家有望扭亏；收购华联超市100%股权将巩固其在长三角地区超市行业的市场地位。上海国资重组预期带来新的发展机遇，其拥有的上海核心商圈物业重估增值将非常可观。
　　【节能环保行业】
　　在四条主线中寻找机会
　　节能环保是“十二五”期间实行结构性调整的一个重大核心，对此，东方证券机械行业分析师周凤武、胡耀文梳理了四条主线：1、发展清洁能源是实现节能环保的重要基础，包括水电、核电、风电、光伏等清洁能源的发展机会；2、电网调峰是最大的节能环保，如果我们对电能的利用每时每刻都是均匀的，则30%以上的发电厂可以关闭，应大力发展蓄能水电、冰蓄电、蓄能电池，相关产业链空间巨大；3、能源集约化管理是实现节能的关键，催生合同能源管理的新产业；4、处理好“三废”——废气、废水、废渣，才能拥有绿色家园。
　　相关产业链涉及的上市公司相当得多，包括：1、节能领域：建筑节能题材包括烟台万华、红宝丽，工业节能概念有龙源技术、鲁阳股份、富春环保、大冷股份、汉钟精机、陕鼓动力、川润股份、科远股份，飞乐音响也拥有照明节能题材；2、环保领域：大气污染处理题材有龙净环保、菲达环保、三维丝、盛运股份，污水处理概念有万邦达、首创股份、碧水源，工业环保方面有三聚环保、东湖高新、康得新，桑德环境则是A股市场唯一一家从事固体废物处理的公司。
　　推荐个股
　　桑德环境(000826)
　　该公司生活垃圾综合处理能力已达国际先进水平，募集资金项目完成后，将使其成为内地产业链最完整的固废处理航母。
　　碧水源(300070)
　　对于外界质疑其技术存在问题的碧水源，银河证券的分析师冯大军则认为非常看好其技术竞争优势，并预计其业绩有望出现爆发式增长。
　　丁艳芳 实习生 王田
　　

