冬季供暖期临近 煤炭市场提前进入旺季
　　业内人士预计未来3-6个月需求将支撑煤价进一步上涨
　　证券时报记者 魏曙光
　　北方地区供暖期将至，煤炭需求提前进入旺季。由于各地煤炭需求方加快储煤进度，煤炭价格出现连续上涨，并带动沿海煤炭运输出现紧张局面。
　　中央气象台10月25日继续发布寒潮蓝色预警，预计10月25日至27日，东北东南部、华北南部、陕西南部、黄淮、江淮、江汉、江南、华南大部、西南地区东部等地将出现6-8℃降温，其中，黄淮东部、江淮东部、江南东部、江汉南部、贵州东部、湖南西部等地的部分地区降温幅度可达10℃；上述大部地区有4-6级偏北风。
　　气温下降，供暖期将至，成为刺激煤炭需求的重要因素。虽然华东等地电厂存煤天数较高，但电厂储煤热情仍将持续高涨，动力煤价有望继续上涨。以秦皇岛港煤炭交易价格为例，发热量5500大卡煤炭价格8月底为725元/吨，9月底降为720元/吨，到了10月25日又升到760元/吨，并存在继续上涨空间。
　　此外，记者从中国(太原)煤炭交易中心了解到，最近一个月来，山西外销煤炭量日渐增长，到10月20日，日装车数18017车，铁路实发量132.56万吨，达到近一个月来的顶峰。而此时煤价也开始小幅攀升，经销商普遍预计，市场已经显示偏紧，价格马上就会涨起来。
　　秦皇岛煤炭市场相关人士也对记者表示，进入9月份，电厂日耗下降，但煤炭价格却呈现转机。从9月下旬至今，北方秦皇岛、唐山、黄骅等主要煤炭港口一片繁忙景象，大量船舶在锚地排队、等待装货，港口方面也科学组织货源，全力抢装抢运，追赶生产进度。
　　受煤价上涨带动，国内沿海运费出现大幅上扬，10月20日，秦皇岛港至上海、宁波航线2-3万吨船舶的煤炭运价攀升至73元/吨，比前一个周期上涨了25元/吨左右；秦皇岛至广州航线2-3万吨船舶的煤炭运价攀升至98元/吨，比前一个周期上涨了22元/吨。
　　值得注意的是，煤炭价格的上涨是在国内煤炭生产大幅提升情况下取得的。据国家统计局的最新统计显示，前三季度煤炭供求总体平衡。今年前三季度，全国煤炭产量24.42亿吨，同比增长17.2%，其中，山西省原煤产量累计完成52229万吨，同比增加9094万吨，增幅21.08%；内蒙古生产原煤54772万吨，比去年同期增加9055万吨，增长19.8%。
　　对此，山西证券研究员张红兵表示，在9月份大规模的停电限产后，钢铁行业产量最坏时期已经过去，水电发电减少及冬季供暖用煤增加，电力行业耗煤量也在增加，煤炭需求度过了艰难时刻，预期逐渐向好，而且在安全的制约下煤炭供给相对稳定，未来3-6个月内煤炭供需环境支撑煤价上涨。

