十二五掘金新兴产业潜力股
　　10月18日，国务院下发《关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，明确将从财税金融等方面出台一揽子政策加快培育和发展战略性新兴产业。
　　根据规划，节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造产业将成为国民经济的支柱产业，新能源、新材料、新能源汽车产业将成为国民经济的先导产业。
　　到2015年，战略性新兴产业增加值占国内生产总值的比重要力争达到8%左右，2020年力争达到15%左右。
　　新兴产业是未来10年的长线题材，也与通胀、消费并列为中期内的三大投资主线之一。
　　投资者该如何抓住新兴产业的潜力牛股？
　　谁是下一个新兴产业牛股？
　　理财一周报记者/陈金艳
　　新兴产业概念股的又一个春天似乎近在眼前。
　　10月18日已经公布了《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》(下称《决定》)，明确将从财税金融等方面出台一揽子政策加快培育和发展战略型新兴产业。这一规划的出台，使得新兴产业板块在A股市场上刮起了一股“新兴产业风暴”。
　　10月27日，《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》(下称《建议》)提出，坚持把经济结构战略性调整作为加快转变经济发展方式的主攻方向，这彰显出未来五年我国攻坚调结构促转型的决心。
　　自10月18日起截至本周二，除风力发电机、垃圾发电两大板块涨幅分别为6.69%、5.62%外，其余包括新材料、太阳能发电、物联网等新兴产业板块涨幅均超过10%。
　　对此，分析师纷纷认为，尽管有12个板块涉及新兴产业，但从中挑选有价值个股需要火眼金睛，应该抓住政策重点，提炼行业龙头，避免题材股。
　　节能环保：政策优势的贵族派
　　10月18日由国务院下发的《决定》，对新兴产业进行了进一步定调。在A股市场中，大资金也在此《决定》中需找投资良机。
　　深圳私募雨哥11月3日向理财一周报记者透露，对于新兴产业的配置，不少资金早有涉及，但均未开始大规模布局。按他预计，应该还在处于试探及寻找期。
　　民生证券分析师张琢指出，由于新兴产业在发展初期处于对技术、市场和生产方式的探索阶段，产业发展缓慢。然而，国外新兴产业发展的经验表明，政策对新兴产业的恰当扶持和有力引导会加快新兴技术的产业化进程，起到良好的效果。经过我们对七大新兴产业相关政策的分析发现， 节能环保将是受政策扶持受益最大行业。
　　随后公布的《建议》也对节能环保产业发展方向进行了定调，提出重点开发推广高效节能技术装备及产品，实现重点领域关键技术突破，带动能效整体水平的提高。加快资源循环利用关键共性技术研发和产业化示范，提高资源综合利用水平和再制造产业化水平。示范推广先进环保技术装备及产品，提升污染防治水平。推进市场化节能环保服务体系建设。加快建立以先进技术为支撑的废旧商品回收利用体系，积极推进煤炭清洁利用、海水综合利用。
　　此外，剔除政策因素，市场需求也为节能环保的发展提供了生存的环境。目前，我国总体能源利用效率在33%左右，比国际先进水平低10%左右，在能耗总量和利用效率上都存在着巨大的改进空间，每年的可节约空间大约有几千亿元。后哥本哈根时代，我国政府承诺，到2020年实现单位GDP二氧化碳排放量比2005年下降40%~45%。节能环保产业的发展是实现我国减排目标和经济发展目标并举的必然保障。
　　与此同时，湘财证券研究员吴江分析指出，目前市场主要关注的是其前端节能和后端污染治理(环保)。对于资源循环利用，由于市场对其了解不多，且目前投资标的较少，因而有所被忽视。实际上，资源循环利用领域蕴含了一个规模巨大的市场，涉及到几乎所有行业。本次《决定》的出台，再次强调了资源循环利用在节能环保产业中的重要地位，其发展前景极为广大。
　　目前，在A股中，节能环保类上市公司共有121家，总市值达8000亿元。在二级市场上，新能源汽车、太阳能、多晶硅等节能环保板块个股均是今年A股主角。
　　因此，在投资策略上，日信证券研究小组在近期发布的一份研究报告中提到，应该关注节能技术和相关产品的推广，重点领域是工业节能的电机节能和余热余压利用；而在资源回收领域和综合利用领域，重点是核电燃料回收、海水综合利用等；此外，在“三废”治理中，重点关注脱硝政策出台和垃圾焚烧事业的破冰；与此同时，还应关注撬动节能环保产业的相关专业中介服务，比如EMC、CDM等。
　　智能电网：最临近爆发的新兴产业
　　据了解，目前A股市场中新兴产业上市公司不在少数，其中主营业务涉及相关产业的多达536家，其中创业板公司便多半属于此类。
　　此外，从行业发展情况分析，张琢认为，根据产业发展状况将七大战略性新兴产业分为三类：第一类是技术比较成熟、产业基础较好，能够近期发挥作用的产业，技术渗透率在60%~90%；第二类是技术进步很快，有可能在近期有较大发展的产业，技术渗透率10%～40%；第三类是近期有发展，但中长期战略意义更为显著的产业，技术渗透率在10%以下。
　　其中，第三类企业正如国信证券分析师陈健所推荐的：“我们比较看好产业处于临近爆发期的行业。此类行业在技术进步和推广成本上已经处于产业化的临界点，需求只需政策适当的扶持便能爆发出来。”
　　陈健所说的“临近爆发期的行业”，主要包括已处于爆发期的核电设备，以及临近爆发期的智能电网、物联网、三网融合、动力电池行业和节能相关的LED行业。
　　其中智能电网正处于行业的临界爆发点，因此受到市场重点关注。自10月18日《决定》发布以来，智能电网概念股累计涨幅达到12.93%，在12个新兴产业板块中的涨幅排名第四。从其产业发展可见，早在2009年相关部门已公布了智能电网规划，当前智能电网已经进入规范试点收尾阶段，相关试点及规范基本完成。
　　同时，自国家电网公司7月启动智能电网第一批项目主设备招标以来，在9月初和9月底又分别启动了智能电网第二批和第三批项目招标，其中第二批招标规模远大于第一批，且第二、三批之间的时间间隔只有一个月。南京证券尹建辉指出，由于前期智能电网的推进速度较慢，预计随着各方面条件的成熟，智能电网招标频率有望加快，且二次设备有望在年内开始招标。届时将对一批智能电网企业起到利好作用。
　　核能：估值合理的优势派
　　此外，新兴产业中具有估值优势的个股同样值得关注。张琢表示，从估值角度来讲，他同时也看好前期涨幅较小、具备估值优势的高铁装备制造、建筑节能、合同能源管理、智能电网、核能核电、物联网、绿色节能灯照明、新化工材料八个子行业。
　　其中，核能核电受到多家券商研究机构推荐。金百灵投资分析师秦洪同样对该板块情有独钟。据了解，“十二五”规划将在2007年《核电中长期发展规划》基础上对2020年核电装机容量机型调整，调整后的2020年核电装机容量有望达到100GW。不过中航证券分析师李勇强认为，100GW这一数据相对保守，根据对国内现有已建、在建和规划中核电站的情况进行分析，2020年核电装机容量将达到120GW，是当前核电装机容量的12倍，估计未来十年将给国内核电设备企业带来5600亿元设备投资业务。
　　从投资角度而言，李勇强将核电产业分为上游、中游、下游三个板块进行分析，上游中，应该关注具有锆、核级石墨、核级钠等材料的上市公司，这些材料主要用于核反应堆中的涂层、冷却剂等。
　　在中游产业链中，则应关注核电设备，核电站辅助设备中大型铸锻件、压力容器的产能主要集中在中国一重(601106)、二重重装(601268)等公司中。
　　至于下游产业，则主要集中在核电站建设、运营及维护。申能股份(600642)、皖能电力(000543)均是获益者。
　　就二级市场而言，目前核电板块涨幅在12大新兴产业板块中处于下游水平，自10月18日以来累计涨幅为10.61%，市盈率为129.68倍，远低于新兴产业中的太阳能发电224倍及锂电池223倍的市盈率。
　　机器人：高端装备订单增加助推业绩提升
　　分析师表示新产品数量增加，公司前景可期
　　理财一周报记者/鲍闻博
　　三季度，指数触底反弹，它在横盘；10月，指数大涨，它仍在横盘。自4月中旬除权以来，机器人(300024)横盘近半年。
　　截至今年三季度，公司所获得的订单数较2009年增长超过30%，分析师预计这将在年底甚至明年成为公司的利好因素之一。
　　高端制造业促进公司发展
　　对于拥有自主知识产权的工业机器人与自动化成套装备提供商的机器人而言，未来发展将会更多地趋向高端装备制造业。
　　公司的主要产品包括了工业机器人、物流与仓储自动化成套装备、自动化装配与检测生产线和轨道交通自动化。可以看出，轨道交通自动化与高端装备制造业中的“提升轨道交通装备水平”不谋而合。
　　根据中信建投分析师高晓春介绍，由于现在对于“十二五”规划中的高端装备制造业还没有一个明确的细分，所以并不能十分确定机器人中到底有多少产品会直接受益。
　　订单数增加明显
　　根据公司公布的三季报显示，报告期内公司共实现营业收入1.38亿元，净利润达到2339.21万元，与上年同期相比增长幅度分别为1.20%和3.45%。而从年初至今的情况来看，公司净利润为5470.07万元，同比增长18.09%。
　　另外，在三季报中，公司透露其市场规模正在逐步扩大，截至三季度末，公司新签订工业机器人成套设备合同额1.2亿元，超过上年全年合同额。11月2日，高晓春在接受理财一周报记者采访时认为，三季度订单数的增加，并不一定会对其业绩有一个快速的利好。“基本上会对明年或者是年底的业绩有一定的帮助。机器人现在拿到的订单肯定会有一个时间间隔，并不能很快反映到今年的业绩上去。”
　　机器人在上市时共募得资金5.76亿元，中报显示，公司所投资的5个投资项目已经全部在建设当中。公司三季报也透露公司将对已达到或部分达到使用状态的厂房逐步投入使用，“以缓解生产场地不足的压力”。
　　新产品市场拓展平稳进行
　　在今年中报中，公司提及的激光设备、军用特种机器人和智能电表自动化检定系统都取得实质进展。根据天相投资研究报告显示，公司的激光设备在手订单为4300万元，而军用特种机器人已完成测试的85%，并有望在年内签订合同。
　　智能电表自动化检定系统也已累计中标6150万元。公司透露，随着智能电网的自动化和智能化在全行业的推广，该产品将成为公司重要的利润增长点。
　　机器人今年开发的不少新产品也已经或即将推向市场，高晓春认为这些新产品都是公司市场拓展的一个手段。“现在还并不好去量化这些新产品将给公司带来多大的收益，还没有一个比较准确的数字，还需要看未来公司在市场开拓方面的进展如何。”在高晓春看来，由于机器人开发的新产品数量较多，公司的研发实力也处于较强水平，加上公司符合未来“十二五”规划的发展方向，所以未来的前景还将继续看好。
　　福田汽车：新能源业务已贡献利润
　　分析师认为公司估值偏低，股价应在30元上下
　　理财一周报记者/鲍闻博
　　福田汽车(600166)作为国内商用车的龙头企业，销量已经连续6年蝉联国内第一，其中，2009年福田汽车以60.20万辆的销售额，首次跃居全球商用车单一汽车生产企业销量第一的位置。在开发新能源汽车中，福田汽车已成为国内商用车领域新能源汽车生产的主要厂家之一。
　　借道亚运新增订单
　　福田汽车从2003年起开始布局新能源领域，并将新能源的研发和应用作为其核心战略。到了2007年，福田汽车的新能源客车正式亮相，并在广州的公交线路上进行了混合动力客车BJ6123C7B4D车型的试运行。一年以后，广州第一巴士股份有限公司一次性采购了30辆福田混合动力客车并投入正式运营。
　　值得一提的是，在2009年的国庆彩车巡游中，新能源汽车首次出现，其中9辆彩车采用了福田欧V新能源客车的底盘。而在动力源方面，所有的60辆彩车均采用了福田欧V客车自主开发研制的电力或混合动力作为动力源。
　　9月14日公告称，公司接到广州新穗巴士的30辆混合动力客车的订单，这30辆新能源客车将用于广州亚运会服务。可见，福田汽车在新能源客车的制造上已经处于国内领先位置。
　　不过宏源证券一汽车行业分析师11月2日向理财一周报记者透露，有司机反映，在广州运行的混合动力客车并不比普通客车省油，“所以现在混合动力是否真的省油还不好说。”
　　新能源客车业绩贡献率未来将增大
　　11月2日，渤海证券分析师冯冲告诉理财一周报记者：“虽然福田的新能源客车单车的利润率比较高，但是量太小了，所以暂时对公司整体的业绩影响并不是很大。现在公司最主要依赖的还是轻卡和中重卡，大中客只是其补充，不过在未来的贡献率可能会慢慢增加。”
　　宏源证券汽车组某分析师在接受理财一周报采访时也持相同观点，“短期内，新能源汽车不会对公司业绩有太大贡献，从中长期来看，可能会有一定贡献，毕竟‘十二五’规划也提到要发展新能源汽车。”
　　福田汽车在中报中提及，公司在新能源汽车的开发上，除了欧V 新能源客车以外，纯电动的环卫车实现了批量生产，而纯电动出租车也已经在试验验证阶段。
　　在冯冲看来，现在的新能源客车主要集中在大中城市的公交客车领域，而这些大中城市都倾向购买地方车企的新能源客车，所以福田的新能源客车市场主要限定在北京。“现在北京是新能源汽车试验的排头兵，福田的新能源客车之所以能处在全国领先水平也得益于北京新能源客车更新的比较多。”冯冲粗略统计，北京从2009年至今，已更新的福田新能源客车数量在1400-1500辆，“现在北京也在搞新能源客车试验基地，我计算北京一年要更新2000辆左右的新能源汽车，所以这一块对福田汽车单车的利润率贡献较多。”
　　在福田汽车中报中提到，“公司正积极准备在轻卡、中重卡等产品上进行混合动力系统拓展的可行性分析研究”，关于该项目现在的进展如何，理财一周报记者2日致电福田汽车公司，但被告知公司董秘出差在外。
　　三季报表现突出
　　公司三季报显示，公司在第三季度共取得净利润4.42亿元，比去年同期增长80.25%。此外，今年1至9月的净利润已经达到15.89亿元，而去年全年公司的净利润仅为10.37亿元。此外，福田汽车预计全年净利润将比去年同期增长超过50%。
　　除了新能源汽车的发展，公司在其他车型上的销售量增加也是公司今年业绩快速增长的原因之一。据宏源证券研报分析，公司主导产品之一的轻卡在前三季度销售量达到40.81万辆，同比增长13.5%，在同行业中排名第一。公司的汽车出口量也将创出新高，今年前三季度公司共实现汽车出口23653辆，接近2009年全年水平，宏源证券预计今年全年出口量将突破3万辆的历史高点。
　　冯冲认为，今年公司业绩迅速增长的原因主要来自于两点，一是公司汽车销售量的大幅提升，二是公司对其产品结构进行调整，使得轻卡的销售比例提高较多。
　　上述宏源证券分析师认为，福田汽车现在最需要关注的是其乘用车市场，“现在公司正努力发展这一领域，因为轻卡和中重卡的提升空间已经十分有限。如果公司能像江淮汽车一样在乘用车方面打开市场，那对公司业绩的促进将是非常显著的。”
　　从福田汽车的股价来看，目前福田汽车的估值只有13倍左右，在客车行业中属于较低水平。冯冲介绍：“商货车行业的估值一般都在15-20倍。其实今年整个汽车板块的业绩都比较好，因为还有很多政策刺激的因素，所以我们不能把现在的市场作为一个常态来看，在这个前提下，我认为估值应该在15倍左右较为正常。按照这个估值计算，福田汽车的股价应该在30元上下，所以现在还是有上涨的空间存在。”
　　乐普医疗：解决产能瓶颈，扩大海外市场
　　公司证券代表表示择机启动与天方药业、天方中药的重组
　　理财一周报记者/鲍闻博
　　虽然7月以来大盘触底反弹，但是乐普医疗(300003)持续横盘，不过，11月3日，理财一周报记者从公司证券代表处获悉，公司正在研发的无载体支架，在未来将成为公司重点产品。
　　产能得到释放，新产品技术领先
　　三季报显示，公司实现营业收入1.81亿元，比上年同期增长33.41%，净利润也达到9521.72万元，同比增长41.22%。
　　国泰君安研究称，主要原因应归结为公司主导产品药物支架和封堵器产品销售收入增长较快，其中药物支架产品销售收入同比增长34.07%，约占收入的85%以上。
　　在公司的药物支架已经成为公司最主要的利润来源之一的同时，公司在研发力度上也进一步加大投入。据统计，公司1-9月的管理费用为5718万元，比上年同期增长53.44%，其主要原因在于公司研发费用增长较快所致，公司三季报显示，今年1-9月，公司的研发费用达到2142万元，同比增长89.31%。
　　乐普医疗IPO投资项目中，心血管药物支架及输送系统生产线技术改造建设项目在报告期内已经有2 条药物支架生产线及1条输送系统生产线投产，而第三条药物支架生产线和第二条输送系统生产线也将在年底基本完成，届时将能满足17万套药物支架的生产能力。
　　理财一周报记者11月3日以投资者身份致电乐普医疗证券代表张执交，他表示，目前公司的生产能力基本正常，“目前只有配件产品的产能存在一定的产能瓶颈，因为配件产品都是我们自己生产的，所以产能扩大后一时跟不上，但其他产品已经不存在产能瓶颈了。”
　　公司如今正在研发的无载体支架已经在报告期内完成了第二次评审后相关资料的上报工作，相关审批流程已基本完成，今年获批的可能性大增。公司证券代表表示，新产品在技术上和国内同类产品相比更为先进，“现在相关研究表明，载体造成扭曲血栓的比例会比较高，有的厂商选择把载体降解掉，而我们则是把载体拿掉。因为如果把载体降解掉并不清楚会不会造成不良影响，拿掉是比较安全的做法。”该产品在技术指标和安全性上均处于国际领先地位，未来将成为公司重点产品。
　　对内并购，向外扩张
　　作为医药行业，营销网络的建立和扩大也是其重要环节之一。第三季度，公司在一线城市医院市场的增长保持稳定，并在二三线城市市场获得较快速度的增长。
　　国际化战略成为公司下一步发展的重要一步。报告期期间，公司及全资子公司共取得CE产品认证证书10项，其中9项为报告期内获得。据了解，CE产品认证证书主要是药物出口欧盟的一个通行证，类似于出口美国需要有FDA的认证。张执交告诉记者，“药是有专利保护期的，所以很多国内的药拿到国外去卖是不可以的，这要到2012年才截止。不过有些国家则不受这约束，所以我们的药物支架只能在部分国家进行销售。”
　　海通证券医药行业分析师11月3日在接受理财一周报记者采访时表示，“现在出口到欧洲的这些产品国内只有乐普医疗一家公司，国外也有类似的产品，不过性价比不如乐普的高。”     
　　据悉，目前公司产品已在包括东南亚、俄罗斯、南非和一些欧洲国家等29个国家建立了代理商渠道。但张执交表示，由于现在代理渠道刚刚建立，还没有产生大的销售收入。
　　此外，公司在第三季度启动了对天方药业合作项目的调查工作，双方的合作工作正在稳步推进。
　　公司之前在相关公告中提及公司将“在满足相关条件后，实施进一步重组，乐普医疗将持有天方中药51%股权，天方药业持有49%股权”。 张执交告诉记者，所谓“满足相关条件”是指由于天方中药属于央企控股，所以需要行政审批，“等审批完成后，我们双方再谈成立分公司、分配股份比例等问题。”
　　根据海通证券研报显示，公司将天方中药作为双方发展心血管业务的平台，公司最终将获得天方中药51%的股权，使公司快速进入心血管药物领域。
　　丰乐种业：机构扎堆进驻押宝四季度业绩
　　公司代表确认地产业务已剥离，但分析师认为酒店业务暂不剥离
　　理财一周报记者/鲍闻博
　　丰乐种业(000713)预计今年全年净利润可能达到1.47亿元，最高比上年同期6681万元增长120%。作为水稻行业的龙头，借着“十二五”规划中新兴产业的东风，丰乐种业的未来值得看好。
　　全年净利润同比增长120%
　　从公司三季报表现来看，虽然公司在营业收入上取得了18.19%的增长，达到2.08亿元，但净利润却出现了大幅的下降。公司第三季度净利润仅为634.55万元，比上年同期锐减52.65%。造成这样大幅度的净利润缩减，主要原因在于去年报告期内，公司收到合肥市土地储备中心收储土地款，从而导致当期业绩上涨。
　　公司三季报同时披露，公司预计今年全年累计净利润可能达到1.14亿元至1.47亿元，增幅较去年将有70%至120%的增长。对于业绩大幅提升，公司在报告中给出的解释为公司全资子公司丰乐房地产开发有限公司开发的“丰乐世纪公寓”项目6 月底前全部交付，增加公司净利润。公司主要产品种子销售收入、香料产品销售与毛利较上年同期增加。
　　剥离副业专注主业
　　今年上半年，公司全资子公司丰乐房地产开发有限公司开发的“丰乐世纪公寓”项目结算收入为2.21亿元，占到上半年公司营业收入的29.6%。
　　公司在上半年将丰乐地产转让给兄弟公司，转让价格为6274.30万元。截至6月30日，公司收到转让款4652 万元。11月3日，理财一周报记者致电公司证券代表获悉，该笔资金已经确认交付完成。
　　为何一家能够为丰乐种业带来盈利的公司会被转让，丰乐种业给出的回答是为了专注于发展主营业务。记者就此询问天相投资一名分析师，她认为，除了要发展主营业务以外，国家对房地产的调控使得未来的房地产市场不确定因素增加，对于涉足房地产市场时间并不是很长的丰乐种业来说，提前将子公司转让获取回报不失为一种较好的选择。
　　然而，在公司的其余一些副业中，其业绩却并不十分理想。公司的酒店业务继续亏损，与去年同期亏损422.62万元相比，继续下滑16.51%，长江证券一位分析师告诉理财一周报记者，出现亏损的原因是酒店门前主干道在建设立交桥，使得道路基本不通车，导致公司客流急剧下滑。该分析师透露，“在道路维修之前，该酒店的入住率可达到80%，2007年净利润可达200多万元，2008年也有100多万元。”长江证券在研报中预计，改修路工程将在2011年竣工。但在分析师看来，酒店业务在短时间内不会被剥离。
　　此外，在生态园业务方面，公司也遭遇了连年的亏损。2008年时，生态园亏损540.58万元，2009年其亏损金额更是达到了1193.86万元。由于该生态园并非以营利性为目的，只是作为做珍稀花卉展览和观光旅游之用，所以高昂的花卉维护费用及经营不善成为了生态园项目亏损的主要原因。
　　销售旺季带动四季度业绩
　　公司在完成副业剥离后，将全力发展主营业务。2009年公司水稻种销量达到1500 万斤，占全国市场份额的15%，成为水稻种子行业的龙头老大。
　　此外，农化是其另一项发展重点项目。据天相投资研报分析，上半年受国际国内市场产品价格大幅下跌的影响，公司农化产业销售额仅增长3.82%。天相投资预计下半年随着农产品价格的上涨及自然灾害等影响，农化市场需求将增加。
　　由于近期农产品价格上涨势头凶猛，不少分析师都表示这对未来种业利润的提升有一定的帮助。长江证券分析师叶思阳告诉记者，“今年下半年的低温会影响到玉米和水稻制种，所以种子的价格肯定会有一个上涨。”
　　截至9月30日，公司前十大流通股股东中，6家机构新进入榜，叶思阳认为这与现在热炒该行业有一定的关系，“因为第四季度和第一季度都将会是种子行业销售的旺季。”
　　南玻A：拥有最完整的太阳能产业链
　　公司人员表示，iPhone屏幕业务业绩不错，但占比不大
　　理财一周报记者/周知秋
　　10月25日，南玻A(000012)发布了三季报，公司于今年1-9月实现每股收益0.5元，净利润同比增长80.32%。
　　11月2日，国泰君安分析师白晓兰在接受理财一周报记者采访时表示：“自2009年8月以来，我们团队对公司进行了6次调研、撰写公司研报12篇。公司今年业绩好于预期，多晶硅和节能玻璃等太阳能完整产业链是重要贡献，是比较看好的建材公司之一。”
　　机构携游资狂买
　　5月14日为南玻A的除权除息日，在经历除权除息后出现的短期窄幅下跌后，该股开始踏入向上通道。
　　自发布三季报的10月25日算起至11月2日，南玻A走出了六阳夹一阴的亮丽图形来。大智慧数据显示，南玻A股价在上述期间实现了26.39%的上涨幅度。
　　此轮拉升过程中，南玻A更是在10月28日以18.59元每股的价格涨停收盘。从公司股票当日的龙虎榜数据来看，除去中国建银投资证券江门堤东路营业部买进9271万元外，其余买入席位均为机构所占据，四家机构席位共计买入2.75亿元。
　　从南玻A当日的前五名卖出席位来看，卖出金额最多的平安证券交易单元仅出货4930.6万元，两家机构共计卖出6032.7万元。
　　由此来看，多空力量可见一斑。值得一提的是，南玻A于11月2日盘中以20.25元每股的价位走出了公司股票自除权除息以来的股价新高，该价位也与南玻A除权除息前股价相差无几。
　　从机构持公司股份情况来看，三季报显示南玻A前十大流通股东中5家A股机构投资者共计持有公司股份1.23亿股，其中银华系3只基金合计持有9476万股，汇添富系一只基金新进1300万股。
　　项目进行顺利如期完工
　　三季报显示，南玻A实现营业收入54.79亿元，同比增长54.45%，实现利润总额13.49亿元，同比增长93.92%，归属母公司的净利润10.42亿元，同比增长80.32%。
　　据了解，公司总投资60亿元在湖北宜昌建设的多晶硅材料及太阳能电池投资项目的规划占地1500亩，总规模年产5000吨高纯多晶硅、450兆瓦太阳能电池组件，年销售收入约为100亿元。
　　其中，2009初即投产的宜昌南玻一期1500吨高纯多晶硅项目于今年3月开始进行改造和扩容，产能计划提升至2000吨每年，，计划于2011年二季度建成试产。
　　另外，公司投资6.95亿元在宜昌南玻多晶硅项目基地内新建规模年产能160MW太阳能级电池硅片加工项目。该项目一期60MW工程已投产，二期100MW生产线将于2010年底安装调试。
　　11月2日，理财一周报记者就上述项目致电南玻A公司询问了进展情况。公司股证事务部负责人在电话中向记者表示：“公司多晶硅技术改革的项目以及太阳能二期项目目前均在进行中，相信都能如期顺利完工。”
　　国泰君安分析师白晓兰在采访中告诉记者：“南玻A拥有最完整的太阳能产业链，其太阳能产业链主要是多晶硅、TCO 导电玻璃、太阳能超白浮法与压延玻璃、太阳能电池组件。”
　　白晓兰表示，宜昌南玻多晶硅生产基地的建成，为南玻集团打通太阳能光伏产业链、成为未来国内太阳能新能源的领先企业奠定了基础，并将形成以多晶硅材料为龙头的“高纯多晶硅材料→硅片→电池片→太阳能电池组件”完整的产业链。
　　iPhone屏幕业务已开始量产
　　值得一提的是，公司曾在中报披露应用于苹果第四代手机的电容式触摸屏产品经过客户三阶段的严格审查认定，已于今年6月下旬开始量产。
　　如今，iPhone4已成为热卖的紧俏货，那么生产该手机屏幕的南玻A受其利好影响究竟多大呢？
　　公司股证事务部上述负责人告诉记者：“公司现在高端的手机触摸屏都有做，尽管收益不错，但是精细玻璃在公司主营构成中占比并不是很大，占比最重的还是平板玻璃以及太阳能业务。”
　　有研硅股：半导体行业景气度上升增加订单
　　公司工作人员表示，定向增发进军太阳能的想法不会因方案取消而放弃
　　理财一周报记者/周知秋
　　2009年，有研硅股(600206)业绩受半导体行业低迷影响。不过随着半导体行业的回暖，11月2日，有研硅股证券部工作人员在接受理财一周报记者采访时表示：“今年一季度、中期及前三季度扭亏为盈后，2010年度也将延续这个趋势，与同期相比肯定扭亏为盈。”
　　扭亏为盈成定局
　　2009年，公司实现营业收入4.75亿元，同比下降53.67%，亏损3373.45万元，对应每股收益-0.16元。
　　不过，公司在今年一季度就一改亏损状况，盈利41.59万元。此后，有研硅股在中报以及最近的三季报中都披露了同期扭亏为盈的信息。
　　对于扭亏，公司表示受益于国内半导体市场持续好转，硅片产品销量较去年同期有较大增幅，大直径单晶产品也显著回升，公司前三季度营业收入增幅较大，实现了扭亏为盈。
　　从三季报发布后的首个交易日算起，有研硅股走出了九阳夹一阴的走势。
　　数据显示，在这波拉升中有研硅股股价实现了37.26%的区间涨幅。11月2日，尽管收盘报于18.86元每股，全日下跌4.84%，但盘中走出的20.15元每股的价位是有研硅股近三年以来的新高。
　　牛散入驻后再度加仓
　　尽管从三季报流通股东来看，有研硅股并没有获得任何一家机构投资者的青睐，但理财一周报记者发现，公司流通股东中依旧潜伏着不断加仓的散户牛人。
　　今年中报显示，有研硅股前十大流通股东中出现了一位名叫李静的新进股东，持有60万股，占流通股0.28%。一个季度之后，这位名为李静的自然人股东增持至90.05万股，位居有研硅股第四大流通股东。
　　此外，李静还持有吉林高速(601518)89.24万股。目光前移，鑫龙电器(002298)、北矿磁材(600980)流通股东中此前也曾显现李静介入的身影。从其操作手法来看，李静以往持股最长时间不超过两个季度，此次选择加仓有研硅股实属罕见。
　　定向增发进军太阳能电池
　　据了解，有研硅股是处在半导体产业最上游的硅材料生产和研发企业。
　　中银国际分析师胡文洲在研报中指出公司的4-6英寸直拉单晶硅片现在处于满产状态。电子行业下游景气度仍然维持在高点，下游补库存及需求驱动了硅片需求。此外，有研硅股也在今年历次财报中表示扭亏为盈是受益于国内半导体市场持续好转所致。
　　有研硅股证券部一工作人员在理财一周报记者致电时告知：“因为半导体行业转好，行业整体需求回升，公司接到的订单也有所增多。”
　　此外，该工作人员表示：“除去之前发布的定向增发进军太阳能产业外，公司尚无其他计划，主要还是集中资源扩大生产规模。”
　　早在今年7月31日，有研硅股曾发布了定向增发预案，拟以不低于10.32元每股的价格面向机构投资者、其他法人及自然人不超过10名发行对象，发行合计不超过4000万股，募集资金4亿元。
　　公司表示，此次募集资金将分别投向8英寸硅单晶抛光片扩产项目1.04亿元和太阳能电池用单晶硅产业化项目2.5亿元。据有研硅股预计，8英寸硅单晶抛光片扩产项目达产后年平均实现销售收入1.8亿元，年平均利润总额1842万元。太阳能电池用单晶硅产业化项目将实现太阳能电池用单晶硅600吨。
　　略有波折的是，公司原定于10月19日审议上述定向增发议案的临时股东大会却被取消了。
　　有研硅股证券工作人员向记者表示：“取消的原因就是方案中涉及的项目与主管部门还在沟通中，为保证定向增发能够顺利实施，因此取消了。但是公司实施定向增发的态度是不会改变的。”
　　中天科技：增发项目年内将批量生产
　　目前国内生产光电复合低压电缆的企业只有中天科技、亨通光电两家
　　理财一周报记者/周知秋
　　被誉为特种光缆第一股的中天科技(600522)是国内光电缆品种最齐全的专业企业之一，电力光缆和海底光缆国内市场占有率高达30%～40%。
　　11月3日，国泰君安分析师杨昊帆在接受理财一周报记者采访时表示：“公司光纤光缆业务未来仍将受益于3G 网络建设、宽带建设、三网融合的投资需求。公司今年5 月专门成立智网事业部，着力于智能电网市场需求开发，现已处于同行前列。”
　　机构扎堆
　　自10月18日起至10月29日，中天科技十连阳。10月18日，中天科技以22.41元收盘，9个交易日过后中天科技在10月29日收盘已报出了27.6元的价格。
　　大智慧数据显示，中天科技股价在这轮十连阳的走势中实现了25.51%的区间涨幅。值得一提的是，中天科技股价的这轮拉升也使得公司股票在11月1日盘中以27.95元的价格走出了年初1月末以来的新高股价。
　　此外，三季报披露，公司股东人数减少了20%，筹码进一步集中。中天科技三季报披露的前十大流通股东中共有6家基金，合计持有2498万股，其中3只基金是新进股东。
　　尽管受诸多机构热捧，但中天科技近来却被公司股东不断减持。10月12日公告，公司股东中天投资减持490万股。10月26日公告，中天投资再度减持1114万股。10月29日公告，中天投资再度减持405.82万股。这轮减持后，中天投资不再拥有公司股份。
　　行业前景大好的背景下，机构热捧，公司原股东却不断减持。杨昊帆告诉记者：“中天科技现在的估值与其他业务相似的公司相比肯定是不贵的，还是具有吸引力的。另外，二股东的减持也只是个人行为，与公司的基本面运作并没有什么联系。如果之前是对于减持的担忧，现在减持好了，也就没什么了。”
　　光纤光缆行业龙头
　　公司今年前三季度实现主营业务收入30.5亿元，净利润3.2亿元，同比增长分别为19.2%和36.1%，其中第三季度公司收入和净利润分别达到43%和56.4%。
　　中天科技主营光纤通信和电力传输两大类产品，两类产品广泛应用于电信、电力运营商和广电、交通、能源、国防等领域。2005年至2009年主营业务收入复合增长率达到50.93%。公司产品中，ADSS、OPGW均是国内首家通过国家级鉴定的拳头产品，国内市场占有率稳居第一，海外市场占有率接近8%。
　　7月17日，中天科技公告，股东大会通过公开增发不超过8000万股、募集不超过16.8亿元，投向光纤预制棒制造项目和装备电缆项目。其中，光纤预制棒制造项目总投资额11.8亿元，建设期两年，建成后新增年产光纤预制棒400吨生产能力，达产后实现年均销售收入5.94亿元，年均净利润1.83亿元。装备电缆项目总投资5亿元，建设期2年，项目达产后实现年销售收入10亿元，年净利润1.2亿元。
　　湘财证券分析师周明巍在研报中指出，光纤预制棒项目将导致光纤光缆行业进入新一轮洗牌，光纤预制棒不论是技术的难度还是利润占比一直是光纤光缆行业的制高点，国内大部分长期依靠进口。公司目前相关研发进展顺利，今年即将有30吨批量产出，通过增发实现募投目标产能与效益确定性较大。随着光预制棒技术的掌握，中天有望在未来竞争中胜出。
　　此外，记者了解到目前国内能够生产OPLC(光电复合低压电缆)的企业只有中天科技以及亨通光电两家，中天科技开发的OPLC率先通过了国网信通的实验认证，成功应用于福州、海盐、重庆等电力光纤到户试点工程。
　　德邦证券分析师夏根大在研报中指出，国家电网光纤化的难点和重点就是接入网的光纤化，光电复合低压电缆(OPLC) 是低压通信接入网目前集成度高、节省资源的优选技术。同时，OPLC比传统低压电缆成本增加不到10%，利用OPLC的电力光纤接入到户(PFTTH)方案比传统的电缆+光缆线路方案建设的综合成本降低40%。
　　银江股份：交通智能、建筑智能双管齐下
　　分析师看好公司交通智能、建筑智能业务，称公司目前估值并不高
　　理财一周报记者/周知秋
　　作为首批登陆创业板的“二十八星宿”之一，银江股份(300020)称得上是A股中少有的纯正的物联网企业，公司主要从事城市智能交通、智能建筑和智能医疗等物联网垂直行业应用领域。
　　来自巨灵金融服务的信息显示，8月初至11月3日共有7家券商以及1家研究机构对银江股份出具了11份投资研报，其中9份研报评级为“增持”，1份评级为“买入”，1份评级为“中性”。另外，三季报共有四只基金产品入驻公司十大流通股东中，筹码高度集中。
　　三季报催生市场热抄
　　上市公司三季报业绩大涨历来是市场炒作的一大由头，此次也不例外。
　　10月22日银江股份发布三季报，公司今年1-9月每股收益0.24元，每股净资产3.73元，实现营业总收入4.2亿元，同比增长31.1%，实现净利润3878.5万元，同比增长32.4%。
　　三季报发布的当天，银江股份股价即上涨了1.67%，此后该股更是呈现直线拉升态势。大智慧数据显示，自10月22日起至11月1日的6个交易日中，银江股份实现了31.09%的区间涨幅。
　　从单个交易日来看，6个交易日里共有4个交易日单日涨幅逾3%。其中，10月29日，银江股份更是以30.23元的价格涨停收盘。11月1日，公司股票延续之前强势以33.25元的价格走出了自除权除息以来的新高股价。
　　上述两个交易日里，机构也参与了银江股份的炒作。10月29日龙虎榜显示，两家机构分别以2415.56万元、611万元的净买入额出现在了买入前五名席位中。11月1日，一家机构席位以1543.25万元的净买入额位居银江股份当日买入榜次席。值得一提的是，在上述两个交易日里银江股份卖出前五名席位中也有机构席位的出现。
　　此外，三季报显示公司前十大流通股东合计持仓959.82万股，占流通盘的24%。前十大流通股东中5家基金持仓合计437.28万股，其中4家为新进股东。另外，4家信托持仓合计461.86万股。公司股东人数为8660户，较上期的10547户减少近18%。
　　11月3日，一位不愿署名的研究员在接受记者采访时表示：“尽管是创业板个股，但银江股份现在的估值也并不能说是很高，真要说问题的话就是盘子太小，市场资金一炒就容易炒疯掉。公司基本面的话，医疗信息方面已经比较成熟了，上升空间不是很大，但是智能交通以及智能建筑还是有很大的看头。”
　　营销体系覆盖全国
　　作为上市一年的次新股，银江股份如今募集资金项目进展如何也是人们所关心的话题。
　　三季报披露，公司此次募资投入8000万元用于“补充营运资金和扩大智能化系统工程总包业务投资”进度为99.7%，数字化医疗关键技术开发及产业化项目总投资4000万元进度为17.6%，项目投产后，预计贡献税后利润1819.2万元。城市职能交通全集成控制系统开发及产业化项目总投资为3500万元进度为15.6%，达产后当年税后利润1554.4万元。城市快速公交营运系统(BRT)优先信号控制系统项目总投资为1502万元，进度为10%，达产后当年税后利润可达648.8万元。
　　上述不愿署名的研究员对记者表示：“公司加大了全国市场的开拓力度，在全国已经建成了20多家分公司，已经形成覆盖全国的营销体系，并且浙江省外的收入占比已经出现明显上升，效果显现。”
　　从主营业务来看，银江股份从事城市交通智能化业务和建筑智能化业务以及医疗信息化业务。中报显示，交通智能化业务实现主营收入1.2亿元，占比45.78%，建筑智能化业务实现主营收入1.18亿元，占比45.13%，医疗信息化业务主营收入2345万元，占比8.09%。
　　华泰联合证券分析师关海燕在研报中指出，银江股份的智能交通业务更偏重于市内交通智能管理，与其他公司(例如新大陆、交技发展、皖通科技等)侧重于城市间高速公路的收费、通信、监控等业务有较大差别。目前全国除了北京、上海、杭州、青岛之外，各城市市内红绿灯都是单点运行，未来集中控制、统一调度将是大势所趋，作为行业领先厂商，银江股份将迎来难得的机遇。
　　科陆电子：智能电表项目占有率提升
　　分析预测未来三年智能电表需求爆发式增长将拉动公司业绩
　　理财一周报记者/夏??
　　科陆电子(002121)拥有国内最大单相智能电能表检定系统产品。去年12月起至今年10月，公司已连续三次中标国家电网组织的智能电表项目。
　　此外，受今年订单同比大幅增长刺激，科陆电子在三季报中披露，公司全年净利润同比增长最高为90%。
　　两度中标智能电表项目
　　科陆电子三季报显示，2010年1-9月，公司实现营业收入2.85亿元，同比增加124.48%；营业利润1.14亿元，同比增加91.63%。此外，公司预计全年净利润同比增长60%～90%，去年全年利润为7859万元。
　　报告期内，公司营业收入比上年同期增加30094.41万元，涨幅为111.50%，主要原因是国家拉动内需的相关产业政策刺激公司主营产品市场需求旺盛，公司获取的订单大幅增加。
　　国家电网本年度已经进行了三次智能电表的集中招标，其中科陆电子在两次表现较好，中标数量上，在2级单相智能表中从第一次招标的8%上升至目前的11.7%，排名第三，在1级三相智能表中占比为10%左右；在0.5S级三相智能表中厚积薄发，从5%到19.5%再到目前的45.5%，市场占有率第一。
　　此外，今年10月8日，公司公告中标国家电网公司集中规模招标采购2010年电能表第三批项目，共有8个包，中标的智能电能表总数量为37.38万只。
　　财富证券预计今年还有最后一次集中招标，规模预计会比第三次翻番，而未来2-3年随着智能电网的全面建设开始，智能电表的需求将有较大规模的爆发。
　　同时，三季报还披露，公司预计2010年净利润同比增长60%～90%。增长原因是国家拉动内需的相关产业政策刺激公司主营产品市场需求旺盛，公司获取的订单比去年同期大幅增长；公司生产基地全面投入运营，配套设备已到位，产能得以释放。
　　拥有行业核心技术
　　2010年4月国内最大的单相智能电能表全自动检定系统产品在科陆电子龙岗工业园电能表生产车间正式投入使用，标志着公司自主研发的CL1000AT单相智能电能表全自动检定系统产品正式投入市场。
　　同时，公司的核心技术领先，公司自主开发了“一种对电能量进行远方采集的方法”专利技术，成为生产用电管理系统基础和核心技术。科陆电子是掌握新一代有源逆变技术的三个生产厂家之一，成功开发出国内第一台0.2S级电子式多功能电能表，在国内首先突破0.2S级技术难关，开发了国内第一台全智能化电测量变送器检定装置CL301，成功实现了0.05级计量，推出后即占据同类产品近70%市场份额。
　　另外，科陆电子下属控股子公司深圳市科陆变频器有限公司于2010年成功研制出新一代并网光伏逆变器，打破了国外企业长期技术垄断的市场局面。公司将向澳大利亚Green Resoureces Group Limited公司出售金额为1582.6万美元、折合人民币约为1.053亿元的并网光伏逆变器，占该公司2009年度营业总收入的24.22%。
　　三季度高管增持
　　从三季报看，科陆电子被高管增持。
　　三季报显示，公司前十大流通股股东中，袁继全在三季度增持了536.17万股。而公司曾经有一位高管的名字就是袁继全。资料显示，袁继全在2006年11月-2009年11月担任深圳市科陆电子科技股份有限公司的董事和财务总监。
　　同时，袁继全这一姓名还出现在金证股份(600446)曾经的高管名单中。据资料，袁继全在2002年-2007年担任金证股份独立董事。
　　除了个人投资者外，该股还受到大资金关注。全国社保基金六零三组合持有160万股科陆电子。此外，该股还被外资关注，QFII富通银行三季度增持186.49万股科陆电子，总共持有该股556.7万股。
　　除此之外，该股还被诸多基金持有，三季度共有4只基金合计持有该股1400.37万股，占流通股比例达到了9.75%。
　　广东榕泰：首家ML复合新材料生产商
　　深圳天寅三季度增持，牛散高凤洁15个月持股不动
　　理财一周报记者/夏??
　　广东榕泰(600589)是国内唯一生产ML复合新材料(广东榕泰创新的新型复合材料)替代密胺塑料的厂家，现有生产能力居国内首位，公司早在2006年9月就被认定为第十三批享受优惠政策的企业技术中心。
　　数据显示，三季度公司净利润同比增长8.58%，每股收益0.17元。虽然公司三季报业绩表现平平，但是值得注意的是，曾投资多个股票的私募深圳市天寅投资公司(下称深圳天寅)连续增持。
　　行业龙头
　　广东榕泰的新材料概念主要是其主导产品ML复合新材料，国内市场占有率较高与烟台万华有相似之处。2005年3月，公司“榕泰”氨基复合材料商标经广东省著名商标认定委员会认定为广东省著名商标，获得“中国名牌”称号，这是国内同类产品中唯一获此殊荣的产品。
　　同时，公司在行业内也处于龙头地位，公司是国内外唯一生产ML复合新材料替代密胺塑料的厂家，拥有国家人事部批准设立的企业博士后科研工作站，现有生产能力居国内首位，“榕泰”牌氨基复合材料目前在国内市场占有率已达50%以上，公司ML新材料年生产能力达7.5万吨，用于替代进口同类材料，公司目前已成为国际上氨基塑料类材料生产规模最大企业。
　　此外，该股还有高新技术概念，公司研发的IC塑封料国内技术先进，属战略性进口替代产品，一期500吨产能已投产，目标3000吨，目前国内市场需求为8万吨左右，但公司成本比市场仅低10%。
　　低价股
　　虽然该股本周接触前期高点，在价格上有一定风险，但该股股价较低，拥有低价股概念。
　　4月该股创出9.05元的高点后，价格迅速回落，并跌出了5.98元的新低，之后触底反弹，缓慢上行，进入10月该股并没有跟着“十一”长假后的行情而大幅上涨，虽然“十一”长假后的第一周，该股稍有上涨，从7元多上涨到了8元之上，不过10月14日该股再次下跌，令之前的上涨告吹。直到10月末，该股再次发起攻势，再度上扬，价格也一度逼近9元，达到了8.99元。
　　虽然该股已经逼近了之前的最高点，短期内有一定风险，但是相比A股市场的其他股票，不得不说，该股的股价较低。
　　私募看好三季度增持
　　比起表现平平的三季报，广东榕泰的股东值得关注。
　　三季报显示，公司第三大流通股股东深圳天寅增持692.28万股，广东榕泰被私募投资公司持有，并连续增持。深圳市天寅投资有限公司，在今年中报首次出现在广东榕泰前十大流通股股东名单中。
　　据资料显示，深圳天寅曾参与过多个上市公司的定向增发，如沧州明珠(002108)、中航三鑫(002163)、天康生物(002100)、青海明胶(000606)、新野纺织(002087)。
　　深圳天寅背后有实力雄厚的大股东。根据深圳市市场监督管理局的资料显示，深圳市天寅投资于2007年12月27日成立，该公司股东分别为甘肃明珠投资股份有限公司和甘肃明珠电力房地产有限公司，公司董事长为李三存。而甘肃明珠集团总经理的名字也同样是“李三存”。
　　牛散长期跟踪
　　除了超级私募以外，该股还被牛散户长期跟踪。广东榕泰前十大股东中的高凤洁持有该股234.42万股，而持有该股时间长达15个月。
　　根据公开资料显示，高凤洁曾经还持有过德美化工(002054)、大族激光(002008)、金鹰股份(600232)、南风化工(000737)、北新建材(000786)、科华生物(002022)、华胜天成(600410)、电广传媒(000917)8个股票，和这些股票相比，持有广东榕泰时间最长。
　　其中南风化工是三季度新进股票，同样具有新材料概念，而该股本周突然爆发，截至11月3日收盘，该股已连续三个交易日涨停。
　　

