电力板块：节能环保股将跑赢大盘
　　中金公司
　　10月发电量3328亿kwh，同比增长5.9%，环比回落4.5%。单月电量环比回落超出预期，主要源自居民用电和第三产业用电回落超预期：10月份，第三产业和居民用电环比下滑，分别带动全国用电量环比下滑2.1%和2.8%。工业用电部分波动于历史情况类似，10月份工业用电量为2488亿 kwh，带动全国用电量环比提升2.7%。
　　预计11月发电量同比增长5%-8%，全年电量同比增长13%。历史情况来看，四季度居民和第三产业用电会持续回落，工业用电保持上升态势。考虑今年节能减排任务繁重，我们预计11、12月工业用电回升速度慢于往年。加之去年基数偏高，预计 11、12月月度电量同比增速逐步降至5%以内，维持全年电量同比增长13%的预测。预计2011年电量增速将在10%左右。
　　火电行业再次陷入亏损风险。2009年火电行业税前利润约500亿元，税前利润率4%；若吨标煤价格上涨35-40元/吨就会导致火电行业亏损。今年以来，电煤价格同比增速持续10%以上，10月多数省份电煤价格环比增速超过5%，若电煤价格进一步上涨，火电行业亏损风险加大。分地区来看，我们认为山西、山东、河北、安徽、云南等地区火电亏损压力大于其它地区。我们认为，若电煤价格继续上升，局部地区调整上网电价的可能性加大。
　　基于上述原因，看好电力节能环保板块，仍将跑赢市场；传统电力板块难有出色表现。展望2011年，我们认为，政策利好主要在于水电、核电的投资力度将显著加大，且电力节能环保相关政策有望明朗。具体子行业投资机会如下：1、电力节能环保：审慎推荐。产业政策出台是催化剂。看好龙源技术，建议关注九龙电力、凯迪电力。2、火电：中性。扎实的基本面(区域优势和低负债率)是选取防御品种的核心，调电价至引起短期的交易机会，对行业长期估值影响不大。建议关注内蒙华电、广州控股。3、水电、核电、电网：中性。短期行业投资加大带来的交易性机会，但利润增长仍待时日。建议关注：国投电力、川投能源。
　　总结来看，建议关注两类投资机会：1、业绩确定性相对较高(广州控股、深圳能源、内蒙华电、长江电力)；2、资产整合进展对股价提供催化剂(华能国际、九龙电力)。
　　

