防御板块三剑客弱市抱团
　　记者 彭浩
　　编者按：弱市重在防御。昨日沪指盘中一度跌破2800点，大盘弱市格局未改。从近期市场运行的特征来看，食品饮料、旅游酒店以及生物医药等防御类板块依然是资金避险的首选，而高弹性的周期性行业则继续遭受较大的抛压。
　　食品饮料：提价潮推升股价
　　沪指上周下跌了3.24%，同期食品饮料指数却上涨了0.13%，食品饮料板块表现明显优于整体市场，显示出下跌期间板块具有明显的防御性。其中，安琪酵母涨幅最高，为19.42%；佳隆股份和恒顺醋业涨幅次之，分别为2.43%和2.02%。昨日，食品饮料板块走势同样强劲，沱牌曲酒涨6.13%，贵州茅台涨5.90%。
　　在食品饮料类个股逆势走强的背后，是一波又一波的提价潮。虽然距离元旦、春节的白酒销售旺季还有不少时日，但茅台、五粮液等高档酒类价格却已节节攀升。经销商预计，到双节时，高档白酒的价格涨幅可能超过10%。涨价风潮并不只波及到高档白酒，一些中档品牌白酒的涨势也十分明显。
　　提价的除了酒类产品外，还包括乳制品。近日，伊利、蒙牛、光明、三元等乳业巨头均证实，近一个月来已相继对旗下部分产品进行了提价。而提价的原因，不外乎是原料成本大幅上升。以白糖为例，价格已从去年的4200元/吨涨到了目前的7100元/吨。光明方面还表示，目前原料奶收购价格也已上涨至3.5元-3.7元/公斤。据了解，这次提价的部分主要是酸奶。
　　中金公司最新研究报告指出，未来一年，推动食品饮料板块表现走强的长短期催化剂兼备。一方面，“十二五”期间重消费与重民富国策的有力支撑，从情绪上讲，该催化剂显然更有利于大众消费品投资。另一方面，通胀预期的累积与强化，这在情绪上更有利于可选消费品投资。
　　旅游酒店：红色旅游热度不减
　　受红色旅游二期规划待报批刺激，旅游酒店板块昨日走势强劲，全聚德、丽江旅游、云南旅游封涨停，西安饮食、北京旅游、西藏旅游、西安旅游、湘鄂情等个股纷纷走强。
　　据悉，全国红色旅游工作协调小组会议日前在北京召开，与会成员单位的有关负责人审议了《2011-2015年全国红色旅游发展规划纲要》，明确表示将加大对红色旅游经典景区的扶持力度。
　　记者了解到，红色旅游是一项政治工程、文化工程，在中央投资的带动下，各地旅游主管部门必然投入更多的精力和财力进行宣传促销和基础设施建设。而由于红色旅游的开展主要以团体消费为主，因此在客源方面，不会对当地其他景区形成分流效应。这意味着拥有红色景点的上市公司将得到增量客源。
　　此外，提价是旅游类个股的另一个投资重点。11月12日，梵净山拟将门票从50元提至120元，这将拉开景区提价预期的大幕，招商证券认为，2011年可能提价的主要有三特索道之梵净山门票、丽江旅游之玉龙雪山索道、峨眉山门票、首旅股份之三亚南山景区门票。
　　相关受益公司主要为丽江旅游、峨眉山、三特索道和首旅股份。
　　同时，兴业证券看好一些旅游子行业的高增长，建议四季度调整期逐步建仓。兴业证券判断，以免税购物、经济型酒店等为代表的子行业，已显现出加速增长态势，由于国民旅游需求升级的刚刚开始，这些子行业基于小基数与高成长性，有望获得持续超预期的增长，可点关注丽江旅游、中国国旅、锦江股份、首旅股份。
　　生物医药：弱市中攻守兼备
　　在弱市中，医药股作为大消费行业的重要板块，继续扮演攻守兼备的角色。至今，该板块累计有27只股票创出上市收盘新高。昨日生物制药板块继续跑赢大市，其中华神集团、普洛股份逆市封涨停。
　　虽然在券商的研究部门有传，医药行业三季度末以来已经被基金大幅度减持，成为基金的“旧爱”。但记者综合这两周资金流向来看，资金又对医药类品种形成青睐。
　　另外，信部、卫生部和国家药监局近日发布《关于加快医药行业结构调整的指导意见》，其中的主要指导思想是通过五年的调整要使医药行业结构发展趋于合理，提高综合实力，逐步实现我国医药行业由大到强的转变。新技术的化学制剂、基因工程药物、抗体药物、新型疫苗、现代中药等领域将成为未来5年发展重点。
　　在中国医改的大背景下，医药生物上市公司整体受益，只是业绩增速高低的不同。天相投顾认为，随着《关于加快医药行业结构调整的指导意见》的出台，进一步催化医药板块的上涨。从具体上市公司来看，建议关注第一基本药物龙头企业，如哈药股份。第二，具有制剂出口优势和具有生产高端产品能力的企业，如美罗药业。第三，具有品种优势和技术优势的中药企业，如中新药业和天士力。
　　防御型个股扫描
　　五粮液(000858)
　　连日来，有关五粮液将全线提价的消息不胫而走。据悉，有广州经销商已在10月底接到五粮液官方通知，部分主流产品提价40元/瓶。而五粮液这次提价背后的一大推动力是该白酒出厂价和市场零售价的差距正处于2007年以来的历史最高水平，经销商的利润率达到30%以上。
　　多家投资机构均在近日发表报告预计，五粮液总体价格即将在今年底到明年初调整。尽管五粮液至今未公告涨价消息，不过从部分产品上月底出厂价提价40元来看，瑞银认为这表明总体价格即将(2010年4季度或2011年1季度)上调。“一些五粮液经销商还表示，五粮液公司过去三个月以来一直在控制其发货量。”该行报告说。
　　安琪酵母(600298)
　　公司近日喜事不断。11月18日，安琪酵母发布公告称，研制的试剂级酵母浸粉通过国家有关部门鉴定，达到国际先进水平，可替代进口产品。
　　11月15日公司表示，拟定向增发不超过2400 万股，募集不超过8.3 亿元人民币；增发价格下线为前20 日均价33.79 元/股。增发募集资金拟投入包括年产5000 吨酶制剂、年产10000 吨生物复合调味料产品等深加工项目；并将埃及项目投资内部化，提升公司财务状况。
　　长江证券分析师乔洋表示，本次增发募集投向基本围绕高附加值的深加工产品。其中，调味品、生物饲料等产品是公司自2009 年以来上升势头显著的业务模块；酶制剂项目酝酿2 年终于正式投产，产品多为技术壁垒较高的“小、新”酶种。随着募投项目的逐步投产，公司在2012 年又将迎来新的业绩高增长期。
　　丽江旅游(002033)
　　国务院明确推进大香格里拉旅游区开发，而丽江是大香格里拉旅游区中基础最好的，也是连接旅游区与客源市场的最佳通道，将扮演龙头角色，招商证券分析，公司有望获得更多的旅游资源，从而打开发展瓶颈。
　　招商证券表示，公司若成功收购印象旅游 51%股权，预计 2011、2012的每股收益可达 1.00、1.12 元，估值优势突出。此外，玉龙雪山索道提价值得期待，宋城上市也将拉升公司估值水平。
　　而两大股东(玉龙雪山管委会、云南旅投)对公司的控制权之争仍将延续，客观上加大了股东向公司注入优质资源的可能性，公司外延扩张仍有望继续。
　　首旅股份(600258)
　　红色旅游“热度”不减。当前，拥有红色景点的上市公司之一为首旅股份，代表景点是中国革命博物馆等。
　　目前公司的主营业务包括酒店、景区和旅游服务，其中景区业务的开展平台主要是位于海南三亚的南山文化旅游景区，受益于海南国际旅游岛的建设，未来其依然有望为公司贡献稳定增长投资收益。
　　大股东曾计划通过非公开发行向公司注入酒店资源，并承诺将其作为北京地区酒店资产的唯一上市平台，虽然该方案因故撤回，不过做强公司酒店主业是大股东的长期战略目标。兴业证券认为，南山门票分成的包袱一旦解决，公司整合集团酒店的障碍即可清除，有望股价和业绩双升。
　　益佰制药(600594)
　　从公司收入看，艾迪前三季度增幅20%，比中报16%提速；复方斑蝥增速30%以上；因为进医保的原因，洛铂10月份左右开始销售逐渐放量，补充进来的品种中，洛铂、科博肽、金骨莲是未来的希望之星，未来2年洛铂的销售额有望达到2个亿。
　　其他新品种方面，2011年上半年复方荭草注射液和米槁心乐滴丸有望拿到批文，这两个药都主攻心血管领域，对公司的心血管领域药物是重要补充。另外清开灵注射剂如果获批，也将是上亿的大品种。
　　国泰君安认为，公司不断在补充自己的产品线，形式多种多样，比如收购品种或者有好品种的公司，或者以代理形式合作，借助于自己强劲的销售渠道，使新品种快速放量。随着产品线的进一步丰富，公司今年四季度和2011年的主业都值得期待。
　　

