食品饮料：白酒延续高景气 葡萄酒增速回升
　　国泰君安 胡春霞
　　白酒继续维持高景气，预计全年增速25%左右：1-9月份累计产量610.6万千升，同比增长28.3%。我们预计全年白酒产量增速在25%左右，以此计算的全年产量水平将突破全行业产量历史高点，产量增长更多的来源于中低档产品，未来中低档产品的竞争将更加激烈。
　　啤酒淡季不淡，增速相比去年同期有所加快：1-9月份啤酒累计产量3654.4万千升，同比增长7.2%，增速比去年同期快0.93个百分点。
　　实际了解中我们发现啤酒企业的大麦购进价格出现了较大幅度的上涨，存在成本上升的压力。
　　葡萄酒单月产量增速回升，行业未来将维持高增速：9月份葡萄酒单月产量9.5万千升，环比增速提高7.4个百分点；1-9月份累计产量73.0万千升，同比增长14.1%。葡萄酒1-8月累计进口18.72万千升，同比增长76.2%，进口葡萄酒已经占国产葡萄酒量的1/3。预计未来几年国内葡萄酒消费还能保持较快增长，进口葡萄酒增长较快，一定程度上起到了普及葡萄酒文化的作用。
　　乳制品产量增长10%，原奶价格居高不下：1-9月累计产量1571万吨，同比增长10%，比去年同期快6.6个百分点。原奶3元/kg，同比上涨25%，进口奶粉吨价3882美元/吨，同比上涨80%。我们认为饲料成本上涨与进口奶粉涨价会使国内原奶原奶价格居高不下，2010年乳品企业成本压力较大。
　　猪肉价格继续回升，能繁母猪存栏量止跌：9月猪肉平均价格19.6元/kg，环比上涨2.7%，玉米批发价2.08元/kg，环比基本持平，但处于历史高位；猪粮比6.15，处于较低水平；9月能繁母猪存栏量止住了连续6个月的下滑。预计今年下半年到明年1季度生猪供应偏紧，因此2010年肉制品企业的毛利率将出现一定幅度的回落。
　　白酒重点产区产量增速快于行业平均水平：从产量绝对额增速上来看，苏徽两地酒业复兴趋势明显，川、黔、苏地区白酒增速快于行业平均水平，一定程度上反映了白酒行业的高景气度，同时从侧面反映出行业集中度有逐渐向白酒优势产区集中的趋势。
　　啤酒产区中鲁、粤、桂、蒙四省增速较快：我们重点关注青啤和燕京的重点销售区域，占产量权重最大的山东地区(权重12%)1-9月累计产量增速10.3%，广东地区1-9月增速13.2%，广西和内蒙增速在12%左右，鲁、粤、桂、蒙四地增速均快于行业平均水平。

