餐饮旅游：成长性良好 建仓正当时
　　兴业证券 刘璐丹
　　今年第三季度中，我们跟踪的旅游重点公司的收入增长42%、净利增长29%；销售费用率的显著提升是利润增幅低于收入的主因之一；意味着旅游公司更加注重营销。
　　景区：三季度行业收入增速为26%，净利润增速为21%(可比数据)，收入增速较二季度略缓，营销费用率增加。从上市公司主要景区表现来看，世博会对于外地景区的分流明显。除乌镇受益于世博一小时旅游圈游客人数大增以外，其余景区三季度接待量增长明显放缓。
　　旅行社：子行业有惊喜。一是公民自由行(出境+国内)全面爆发，并在上市公司业绩层面有所体现；二是会展行业中，品牌的力量令中青旅会展开始显现优势。
　　经济型酒店：第一，世博会效应下，汉庭、锦江之星的单季收入增速最大，均在40%以上；如家、7天分别为26%、27%，保持平稳快速增长；第二，门店扩张方面，如家绝对数保持巨大优势，7天来势汹汹整体增长最为迅猛，前三季度新增门店显示，四个品牌均倾向于加盟店的扩张，本期汉庭加盟业务扩张最快。
　　估值：近期调整后行业TTM估值、行业溢价率已位于历史均线以下。
　　行业观点与重点推荐组合：我们看好一些旅游子行业的高增长，建议四季度调整期逐步建仓。以免税购物、经济型酒店等为代表的子行业，已显现出加速增长态势。由于国民旅游需求升级的刚刚开始，这些子行业基于小基数与高成长性，有望获得持续超预期的增长。
　　我们从行业空间、公司业绩拐点两个维度，推荐组合：丽江旅游(强烈推荐)、中国国旅(强烈推荐)、锦江股份、首旅股份。
　　子行业能够显著受益于旅游消费升级以及公民旅游频次的增加，中国国旅、锦江股份是这种类型上市公司的代表。
　　面临业绩拐点、中期受益于企业业务布局的扩张，我们依然认为明年业绩将有重大突破的是丽江旅游(002033)，且公司外延扩张仍有望继续，维持对该公司的“强烈推荐”；此外，首旅股份受益于海南岛大发展，南山门票分成的包袱一旦解决，公司整合集团酒店的障碍即可清除，有望出现股价和业绩双升。
　　

