医药行业：医药流通行业整合是必然趋势
　　国泰君安
　　摘要：
　　医药流通行业是连接医药生产和零售终端的重要环节，业务模式主要包括分销和零售：1、分销业务为主，其中纯销业务的毛利较高，未来比重有望进一步提升；2、底价代理制是目前药品销售的主流模式，但拥有终端品牌和学术推广能力的公司多采用团队制，药价管理办法的出台或促成行业竞争模式的转型。
　　从国内政策看，政策改革为医药流通产业发展提供保障，逐步引导行业集中化、规模化：1、流通改革主题：“开放”-“严查”-“探索”-“整合”；2、集中招标政策变化：7号文件带来的“省级大招标”和“两票制”；3、反商业贿赂加强：传达的是政府改革的一种决心。
　　政策改革可能带来的变化：1、地方垄断和保护将有望被打破，市场份额集中度大幅提升，未来可能形成以国药、上药、九州通全国“三甲”外加“二线”优质龙头企业并驾齐驱的局面；2、医疗终端的纯销比例有望进一步增加，规模化导致配送成本下降，行业盈利能力有提升空间。
　　在医药工业稳步增长、政府投入持续加大的利好下，我国医药商业市场总量呈现稳定的增长：2001~2009年行业复合增长率达到13.5%，其中2009年市场总量达到5,050亿元，预计未来产业能够保持10%的增速。但行业集中度低，1.3万家分销企业中超过50亿的企业只有11个，前三家的总市场份额约为20%。
　　从国外经验看，医药流通行业整合趋势是：美国目前市场前三家总份额在90%以上；日本在过去10年前三的集中度从19%提高到73%。由于壁垒性不高，行业竞争激烈，药价政策的限制又使得行业的盈利空间缩水，除了比拼成本，似乎找不到更好的生存方式，规模化趋势是大家共同的认识，最后市场份额势必集中到几家全国性或者区域性龙头企业，这是一个用时间去换空间的过程。
　　我们判断政策性的组合拳(十二五规划、新医改、7号文件)，有望成为此次行业整合进程的加速器。我们预测：到2012年，上药的扩张速度将是最快的(实现市场份额翻倍)，国药市场规模可能接近千亿(达到国家十二五规划目标)，前三的市场集中度将从目前的20%提升到30%以上。
　　在整个医药流通行业大洗牌的背景下，我们将遵循两个逻辑寻找A股市场的投资标的：享受全国范围内的整合进程：上海医药、国药股份、九州通；省级招标政策的直接受益者：一致药业、英特集团、华东医药。重点推荐：上海医药、国药股份、一致药业。
　　

