钢铁行业：特钢行业有望迎来黄金十年
　　平安证券 聂秀欣
　　特钢和普钢具有相似的周期，不同的秩序：在我国钢铁行业接近市场容量顶峰的背景下，产品的差异化和品质竞争将展开。特钢材料的长寿命化、节能环保化，使其顺应行业发展方向。和普钢相比，特钢的技术门槛较高，产业集中度高，下游应用领域相对带有“消费”色彩，未来发展空间更大。
　　国外经验表明特钢的消费提速滞后于普钢：第一，一国钢铁需求基本达到饱和之后，其特钢的需求量才会出现大幅上升；第二，城镇化进程放缓时，特钢的需求大幅增加；第三，特钢在钢总产量中的占比一般在18%左右；第四，专业化分工和向高附加值倾斜的结构调整是特钢产业发展方向。我国目前的阶段和日本20世纪70年代很类似，特钢需求有望迎来快速上升期。
　　我国特钢盈利已呈赶超普钢之势：下游行业的差异和原材料基本构成的一致导致在地产行业不景气，而汽车和机械行业景气度高的时候，特钢企业的盈利优势凸显。本轮次贷危机之后，特钢的净利率已超越普钢，目前恢复到4%左右，而普钢3%的净利率已经不能和08年之前6~8%的水平相媲美。
　　特钢需求扩张可以带来相应股票的投资机会：日本爱知特钢和大同特钢在1974~1985年期间，股价表现完胜市场，可见，在特钢需求扩张的同时，投资相应的特钢公司可以获得超额收益。
　　估值和投资策略：需求优势使得特钢盈利持续超越普钢是大概率事件，因此该给予特钢估值“特别”对待。经验主义角度，特钢估值相对普钢溢价40%，可以作为特钢子行业是否被低估的评判标准。未来随着特钢盈利优势的确认，不排除这一标准有被持续推高的可能。特钢公司中，建议重点关注西宁特钢、大冶特钢、太钢不锈，另外抚顺特钢和久立特材等日后可能有的投资机会也敬请留意。
　　

