银行业：4季度行业基本面改善 价量齐升
　　中信建投 魏涛
　　事件：
　　中国人民银行宣布存贷款基准利率同步上调25个基本点。
　　简评：
　　扩张性货币政策全部退出，货币政策开始适度紧缩。
　　2009年，扩张性货币政策包括：降低法定存款准备金率、维持低利率、信贷投放规模扩张(9.6万亿)。
　　2010年，扩张性货币政策在逐步退出。年初以来，中国人民银行连续3次上调法定存款准备金率，10月11日，再次提高6家银行的法定存款准备金率50个基点。而且，本年内政府对于银行业信贷投放也实行严格的控制，无论是信贷规模(7.5万亿)，还是投放节奏(3:3:2:2)。
　　2010年10月20日，一年期存贷款利率同步上调25个基本面，我国结束低利率时代，开始进入加息周期。至此，扩张性货币政策全部退出，政策开始缓慢的适度紧缩。
　　加息有助于控制通胀，通货膨胀和经济增长，就业的政策目标之间存在冲突。加息有助于控制通胀，但是将减缓经济增速。从政府加息的举措来看，可以做出两个推断。其一，国内的流动性过度充裕，通胀的压力加大；其二，政府对于经济增长的前景比较的乐观。
　　眼下，日本降低利率，美国继续实行量化宽松货币政策。但是中国货币政策从宽松转变为适度紧缩。这也表明我国通胀的压力过大，经济增长前景无忧。
　　4季度，银行业基面改善：价量齐升。
　　我们认为加息将改善银行业的基本面，银行业呈现价量齐升的态势。利率提高25个基本点，上市银行的净息差提高6个基本点左右，上半年银行平均的净息差为2.31%，加息将使银行业净利润提高1.5%-3%。
　　各家银行在年初就预期到本年内存在加息的概率，已提前展开利率风险管理，增加利率敏感性资产，减少利率敏感性负债。2010年上半年，上市银行的利率敏感性缺口为正，从而加息提高银行业的净利息收入。
　　而且，本年4季度银行业信贷投放规模为1.2万亿，2009年4季度，信贷投放规模为0.9万亿。4季度，银行业业绩将在价量齐升的带动下出现较高增长。
　　投资建议：
　　上市银行10、11年PE为11.96、9.76，PB为2、1.77，银行业估值优势依然存在，安全边界较大。我们认为：银行业将迎来业绩兑现和估值修复的行情。我们继续维持银行业“增持”的评级。重点推荐的股票是：招商、北京、民生和中信。

