银行业：三季度货币政策 贷款定价力提升
　　瑞士银行 吴拳拳
　　3季度贷款定价力继续提升。
　　中国人民银行公布了三季度货币政策报告。尽管数据是历史数据，但我们认为仍包含了关于2010年3季度比较有趣的几个数据点。数据显示，贷款定价力继续提升。2010年3季度以高于基准利率水平定价的贷款占比攀升3个百分点至44.3%。
　　但是，对贷款收益率的最终影响不应被高估。
　　我们预计，2010年三季度整个系统的贷款收益率仅提升了约3个基点。三季度提升速度继续放缓。在未来几季，最近的加息举措应会进一步推高贷款收益率。但是，我们也预计资金成本将升高。所以究竟有多少体现在息差上将取决于银行间利率最终达到什么水平以及银行对贷款定价的管理情况。
　　票据贴现余额增长应会回升。
　　我们认为，系统中的票据贴现余额将再度开始增长。背后的主要推手将是近期表外商业票据的增长，这应会开始拉动票据贴现增长。鉴于票据贴现的收益率较低，因此这可能不利于息差。但是，如果票据贴现的市场收益率继续趋升，那么这可能成为抵消因素。
　　数据再度证实了我们在3季度财报季期间所指出的。
　　3季度，贷款收益率升高并未显著推高息差。我们认为，这反映了2季度的资金成本压力，尤其是那些较小银行。我们认为，在未来几季，对于银行息差前景而言，银行间利率最终走向何方是比近期加息的直接影响更重要的因素。
　　

