商业百货：调整释放估值压力 长期投资正当时
　　国泰君安 刘冰
　　我国2010年3季度GDP增速8.9%，经济增长势头保持强劲，带动社零、工业平稳增长；9月CPI3.6%水平，创了23个月以来的新高，显示我国通货膨胀率仍在逐步提升；受高通胀影响，8月我国居民消费者信心指数为107.3，较6月108.5已经连续2个月出现回落；城乡居民收入仍保持平稳增速，较去年同期分别上涨13.8%和11.2%。
　　2010年9月份重点零售企业零售额同比增长18.8%。分业态来看，百货店、专业店、超市零售额同比分别增长21.6%、16.8%和17%；8月全国百家大型零售企业零售额增长17.1%；按商品类别看，金银珠宝类增长26.9%，食品类、家电类增速分别为23.4%和18.2%。
　　2010年“十一”黄金周期间全国零售和餐饮行业实现消费品零售额约5925亿元，同比增长18.7%；2010年十一期间的销售消费品零售额增速维持了2009年的快速增长，使我们对于四季度商业零售企业的销售收入增速加强了信心。
　　近期，商业零售行业经过了短期调整，现阶段估值溢价的压力略减；我们认为行业基本面情况无变化，未来3-5年受益于居民收入的快速增长，商业零售行业每年20-25%的增速可期。而且此次其他大市值板块的上涨也缓解了前期零售板块估值溢价较高的压力。短期看，预计商业零售板块企稳；中长期投资角度，商业零售板块已经迎来买入时机。
　　

