证券行业：金融创新窗口开启
　　西南证券 王大力
　　2011年证券行业整体趋于乐观。其中，经纪业务将呈价量齐升局面，预计2011年日均成交金额同比增长9%；投行期待稳中再增，有望为上市券商带来85亿元左右的收入；资管业务“量”与“质”共进，自营业务空间广阔，业绩贡献有望提升至少1-2个百分点。创新业务逐渐发力。
　　在创新窗口开启后，证券公司将成最大赢家。未来金融创新空间广阔，一方面是目前已经初步试点的融资融券与股指期货，尚存在产品深度与广度逐渐拓展空间；另一方面，随着金融深化与金融产品多样化需求的产生，其他金融衍生品亦将陆续登场。未来五年证券行业具体的金融创新包括信用交易业务“松绑”、股指期货深度与广度拓展及推出“国际板”、“T+0”交收制度及权证业务等。
　　五大标准考量并相机布局券商股投资。一是“资本为王”，目前货币资金充裕、自营配置谨慎；二是具备金融创新业务发展潜力；三是前期顺周期时未激进扩张，成本费用更加可控；四是具有估值优势；五是近期经营发展清晰。
　　给予证券行业“跟随大市”评级，给予国元证券(000728)与海通证券(600837)“增持”评级；预计2010-2012年海通证券EPS分别为0.48、0.60、0.78元，对应PE为22、17、13倍，国元证券EPS分别为0.50、0.65、0.88元，对应PE为25、19、14倍。
欢迎发表评论  我要评论

