房地产：成交超过9月份均值 继续谨慎
　　光大证券 万知
　　本周策略：连续两周成交反弹，继续减仓。
　　上周(上周二至本周一)策略我们建议继续减仓，市场表现为地产板块微跌，跌幅0.07%，龙头股表现超过地产板块，我们认为主要受万科销售额超千亿刺激。
　　我们一直认为政策力度不够，楼市最近几周的表现初步印证此观点。
　　继前几周成交反弹后，本周成交再度大幅反弹，此外还有一些需要我们特别关注的因素，一是新政后限购城市成交首次超过9月份月均量，可能会引发新的政策。限购城市继续出现大幅反弹，成交量指数为1114，其中北京环比成交量上升达100%，创半年新高！楼市看多气氛渐渐浓了起来，这对地产股投资极为不利；二是中央经济工作会议中，胡锦涛主席强调加强保障性住房建设，加强房地产市场调控，保障房2011年计划建设量达到1000万套。2011年新增的420万套保障房能够提升2011年房地产开发投资增速8%左右，加上我们对商品房的判断，整体房地产投资增速将达到16%以上。我们认为这一举措表明政府已经准备接受商品房投资增速的快速下滑，保障房如期完成将使政府拥有继续强压商品房市场的资本。一边是楼市出现强劲的反弹，一边是解决调控后遗症，更严厉的调控政策极有可能再次出台，建议继续对地产股保持谨慎。
　　行业动态：2011年1000万套保障房。
　　这将为明年的房地产调控留下相当的余地。2011年新增的420万套保障房能够提升2011年房地产开发投资增速8%左右，加上我们对商品房的判断，整体房地产投资增速将达到16%以上，乐观可达20%左右。
　　公司动态：
　　万科销售额过千亿。首开股份扬州拿地。
　　一周楼市成交动态：
　　量：本周(11.29-12.05)我们重点监测的18个城市中有11个城市成交量环比上升，北京环比上升100.64%。
　　价：本周(11.29-12.05)我们重点监测价格的12个城市，有7个城市价格本周环比上升，其中广州上升幅度较大，达25.5%。
　　限购与非限购区域：限购城市成交量在本周继续大幅回升，已超过9月份新政前的月均水平。(我们以2010年9月的周均量为1000)。非限购城市本周成交有下降，指数为868.64，环比下降为17.02%。
　　

