新产业首看新材料 新材料首看稀土永磁(附股)
　　申银万国证券研究所
　　作为“十二五规划”重点中的重点，新材料、新能源行业将在国家政策规划的引导下，进入黄金十年。
　　未来十年战略新兴产业将保持27%的年复合增长率。到2015年，战略性新兴产业将形成健康发展、协调推进的基本格局，对产业结构升级的推动作用显著增强，增加值占国内生产总值的比重将达到8%左右，而2010年新兴产业的占比只有3%；到2020年，战略性新兴产业增加值占国内生产总值的比重将达到15%左右。未来10年战略新兴产业的年均复合增长率将高达27%。
　　新材料是各大战略新兴产业之本。在重点支持发展的七大新兴产业中，新材料是节能环保、新一代信息技术、高端装备制造、新能源、新能源汽车五大产业的基石。新能源发电拉动钛材、锆材、高温合金、稀土永磁、CIGS的年均复合增长率保持30%以上；非晶带材、蓝宝石衬底存在50倍的需求空间，节能电机产生10倍量的钕铁硼材料需求；新能源汽车对稀土永磁材料的需求占比将达到20%以上。稀土永磁将在工业节能电机、新能源汽车电机、风电的需求拉动下保持30%以上的高速增长。
　　风电推增永磁市场
　　中国发电装机容量未来10-20年将依然保持平均30%以上的增速，新能源发电的结构占比将保持倍速增长，核电、风电将持续保持增速“神话”。
　　核电工业使用的高温合金包括：燃料元件包壳材料、结构材料和燃料棒定位格架，高温气体炉热交换器等，均是其他材料难以代替的。我国要陆续建成10座60万千瓦的核电站。每座60万千瓦的核电站需用蒸发器“U”形传热管100吨。此外，还有大量的堆内构件用不锈钢精密管和控制棒、核燃料包套管等。这样仅一座60万千瓦的核电站堆芯约需要各类核级用管600多吨。根据我国核电站建设规划，我国近十年内原子能工业方面需要高温合金材料价值约24亿元。
　　国家在未来5-10年提出了强化风电技术准备水平，并有序地推进风电规模化发展，这将为直驱式风力发电机提供未来的市场占比，同时也将推动稀土永磁材料行业在风电领域的持续快速增长。
　　对于中国地区来说，目前近海风能是陆上风能的3倍，美国则规划新增装机容量中海上风电占比达到18%。从全球主要风电装机地区可知，未来海上风电将是主要可发展区域。而海上风电成本较高，是陆上风电的2倍，为更好地摊低成本，需要更大的风机单机容量、更少的维护成本以及风机更好的可靠性。直驱永磁风力发电机直接与风力机相连接，转速低、极数多，还没有齿轮箱，对电网有更好的融合性，使得直驱永磁风力发电机在海上风电优势明显。从全球范围来看，预计直驱永磁风力发电机的市场渗透率有望从2009年的20%上升至2014年的50%，中国风电市场直驱渗透率也将会在2014年与世界同步。以一台1.5MW直驱永磁风力发电机需要钕铁硼永磁材料1.2吨的量来计算，2010年全球风电领域将新增1.3万吨的钕铁硼永磁材料需求。而以2014年50%的直驱永磁风力发电机渗透率来计算，全球一年仅风电领域将新增4万吨的钕铁硼永磁材料需求量，风电对钕铁硼的需求将保持30%以上的CAGR增速。
　　节能电机引爆需求
　　节能电机领域将产生比目前高10倍量的钕铁硼材料需求。
　　我国电机能耗约占总能耗的50%。我国工业能耗约占总能耗的70%，其中电机能耗约占工业能耗的60%-70%；加上非工业电机能耗，电机能耗约占总能耗的50%以上。因此电机能耗占比高，节能空间大。高效节能技术装备离不开稀土永磁电机，而稀土永磁电机则需要稀土永磁材料的基础强化。目前高效节能电机应用比例低，2008年达到2级以上的高效节能中小型电机比例只有8%，，推广处于加速期。
　　日本1983年首先在世界上推出第一台变频空调，至2007年变频空调已占日本市场的90%以上，欧美发达国家的普及率也在70%以上，节能空调对高性能钕铁硼永磁材料的防腐蚀性能要求极高。当前，我国空调市场上90%的空调均属于2级以下的定频空调。我们预计我国变频空调的产量增速将快于整体的空调产量增速，未来将整体保持年复合增长率30%以上的速度。节能家电以及NC机床领域正在迅速发展，对钕铁硼永磁材料需求大增，高效稀土永磁电机能效比普通电机高10%-15%，此外节能效果更好。
　　投资建议
　　给予新材料行业“看好”评级，选择在行业需求增速具有高增长情况下的龙头个股：中科三环、宁波韵升、宝钛股份、东方锆业、天通股份。
　　

