高速公路：物流 享受政策红利公路
　　海通证券 钱列飞
　　二级市场走势回顾。今年以来我们观测的7只物流个股中，4只显著跑赢大盘并实现正收益，包括怡亚通、飞马国际、澳洋顺昌、保税科技；而2008年以来公路板块呈现以下特征：(1)上升行情中，公路板块总体跑输大盘；(2)下跌行情中，公路板块总体跑赢大盘，抗跌特征明显，但多数情况下也不能实现正收益；(3)行业性事件驱动下，公路板块存在获得大幅正收益可能。
　　现代物流行业是值得关注的新经济增长点。2009年中国每1个单位的GDP需要2.88个单位的物流量来支撑，“九五”为1.7，“十五”为2.2，经济发展对物流的依赖越来越大；而目前我国物流成本是发达国家的2倍，在国家极力倡导经济结构转型、经济发展方式转变的背景下，成为制约社会经济效益提升的因素，但也表明降低这一成本的潜力巨大，现代物流产业是未来值得关注的新经济增长点。
　　预计2011年“中国高速”(由14家样本公司组成的虚拟公司)收入和利润同比增速在15%左右。我们测算，2010年“中国高速”营收和净利润(归属于母公司股东)同比增长18%-20%，4季度收入和净利润占全年的比分别约为28%和23%。 预计2011年行业盈利增幅在15%左右。中长期来看，“中国高速”外延式扩张以及外部运输需求的持续增长将使公司盈利能力获得提升，而多元化的实践也将贡献远期业绩弹性。
　　关注两大事件：物流—政策红利；公路—提价预期。预期2011年物流业会陆续出台一系列政策，涉及物流园区、煤炭物流、应急物流规划等等，行业将充分享受“政策红利”；近期安徽省调整了高速公路收费标准，皖通高速受此影响，2011年测算增厚业绩超过20%，股价面临重估机会。我们认为，后续部分省市极有可能跟进提价，对业绩影响显著，我们测算，提价对上市公司的平均业绩弹性高于2。
　　行业投资逻辑及重点公司评级。预计2011年的国内物流板块将沿着“政策红利”演绎市场行情，涉及仓储物流(中储股份、保税科技等)、铁路物流(如特种集装箱，铁龙物流等)、特种物流(如冷链物流，铁龙物流等)、专业物流(如煤炭物流，飞马国际等)、物流园区经营(飞马国际等)等细分领域的相关公司以及存在物流资源整合预期的公司将迎来发展机遇。同时，我们仍建议投资者长期关注涉及全供应链管理具备品牌、模式、规模等优势的怡亚通；而高速公路行业明年增长较为明确，我们选股思路仍偏向于基本面良好的个股，如深高速、皖通高速等，同时建议投资者关注收费标准调整带来的行业性股价重估机会。
　　

