中药行业：呈现中西医分离新趋势
　　长江证券 叶颂涛
　　“中西医结合”是我国中医药发展的历史选择，为促进中医药现代化做出了巨大贡献。但正因为实行该政策，在传统的中医药和传统的西医药之间构筑了一个缓冲地带，这成为中国医药界的特点：占主导地位的西医也能开中药，但他们并不是按中医理论用药的；中医也能开西药，而且迫于经营压力，中医院必须拥有西医设备和科室；传统中药被改造成植物药，但仍按中药使用。也就是说，有大量药品和传统的中药不同，传统中医理论难以覆盖，但由于在西医界也得不到承认，只能勉强以中药的身份存在。
　　随着国际主流社会对植物药的承认，部分处于缓冲地带的中药可以争取到植物药的身份，以摆脱目前的尴尬状态，可理直气壮地推荐给西医使用。这样就出现了一个新问题：从理论上看，通过植物药改造，凡是处于缓冲地带的中药，都可以被认定为植物药而被西医药接纳，从而导致中医药和西医药之的缓冲地带消失。而我们的研究认为：中医药和西医药在相当长的时期都不可能真正相互融合，这就意味着中药内部将呈现“中西医分离”新趋势：要么归传统中药，要么归植物药。归属于植物药的中药将在西医占主导地位的医院市场和西医思维占主导地位的OTC市场得到广泛使用，其增长速度可能超过西药；而传统中药的销售将继续萎缩，并逐步归拢到拥有中医师资源和中医药文化的企业里。
　　

