汽车行业：行业产销回落 把握三大机遇
　　西南证券 庞琳琳
　　09-10年繁荣景象难再现，产业回归常态发展。(1)汽车工业的过快发展，引发许多新的矛盾汽车产销需要适度增长，增长过快不利于汽车工业的长期可持续发展；(2)我国人均收入增长率水平低于汽车产量和保有量增速，不足以消纳飞速增长的汽车产量；(3)汽车消费被严重透支，2009年和2010年的汽车提前消费达到549.5万辆。
　　2011年企业经营环境不容乐观。(1)市场遭遇政策“空档”期，汽车消费依靠刚性需求惯性发展，缺乏提振市场的外部强大动力和政策氛围；(2)制造成本上升，毛利率下降；(3)使用成本随税、费齐涨；(4)行业的低集中度引发恶性竞争。
　　2011年我国汽车产销量环比下降大约8%-10%。汽车产销量大约为1500-1560万辆，介于2009年和2010年产销量之间。企业竞争加剧，行业利润将随之出现20%-30%的较大滑坡。
　　行业结构调整，把握三大投资机遇。(1)社会发展机遇：关注小排量、自主品牌、新能源技术应用和公共交通；(2)行业发展机遇：把握行业兼并重组题材；(3)企业发展机遇：选择垄断性较强、产品结构完善、盈利模式完整的行业龙头企业。
欢迎发表评论  我要评论

