百亿元资金扶持 车联网概念股有望崛起
　　近日有消息称，汽车移动物联网(车联网)项目将列为我国重大专项，相关内容已上报国务院，一期拨款有望达百亿级别，预期2020年将实现可控车辆规模达2亿辆。日前在上海举行的高峰论坛上，更有来自工信部的官员明确表示，车联网项目将被列为我国重大专项第三专项，本月上海还将举行相关会议专门讨论如何推进项目“落地”。
　　车联网前景看好
　　自上月初“车联网”概念出现以来，相关概念股就一直受人关注。昨天早盘，车联网概念股更是在四维图新的带领下大涨，相关个股都涨幅居前。
　　国金证券报告分析称，车联网是战略性新兴产业中物联网以及智能化汽车两大领域的重要交集，获得政府的重要支持，“未来在汽车物联网的产业链中，从终端到汽车部件生产厂家、芯片厂商，再到网络硬件、系统集成、软件、方案提供商，都有望参与到这一空间广阔的市场。”
　　据了解，按照我国目前汽车产业的发展速度，2020年预计汽车保有量将超过2亿辆。而作为车联网项目的核心，汽车移动互联网服务技术将成为未来投资的热点，在10年后，国内汽车将实现100%车辆的网络接入，完成“全覆盖”。
　　“此类概念股的走强，与上述消息以及上周末传出的新兴产业税收优惠的政策关系比较密切，加上新兴产业是持续热点，相关概念股值得持续关注。”业内人士表示。
　　相关概念股可持续关注
　　“车联网随着进一步的发展将面临全产业链的投资机会。”国金证券认为，汽车导航领域的龙头四维图新，基于物联网应用具有安全边际的航天信息，汽车电子领域 2011年将具有超预期的启明信息，地面和空中交通信息化中具有新亮点的川大智胜，车联网综合应用的最为重要的语音合成和识别公司科大讯飞，都是每个细分行业类的龙头个股。
　　此外，申万建议关注启明信息(002232)，因为汽车物联网产业中，汽车电子将是重要环节，并且导航应用服务有望成为公司未来增长点；另外，银江股份(300020)作为智能交通与医疗信息化领先企业，较早涉足物联网应用，也可适当关注。
　　华西都市报记者刘璐
　　□名词解释：
　　车联网是指装载在车辆上的电子标签通过无线射频等识别技术，实现在信息网络平台上对所有车辆的属性信息和静、动态信息进行提取和有效利用，并根据不同的功能需求对所有车辆的运行状态进行有效的监管和提供综合服务。
　　昨日，车联网概念股全线飘红，平均涨幅超3%，其中四维图新昨日大涨4.47元，涨幅达9.95%。车联网概念股的走强，也让多家券商机构开始关注这一细分领域的投资机会，认为车联网概念股在未来有望率先摆脱所谓的题材，得到实质性发展。
　　
欢迎发表评论  我要评论

