银行业：静待经济全面向好 借加息升值利好
　　中信建投 魏涛
　　监管环境日趋稳定，银行业经营空间确定性增强。
　　从监管层面来讲，监管政策决定银行业的经营环境和发展空间。
　　2010年，银行业监管政策变动频繁。监管政策主要包括：资本金、拨备和流动性监管。主要是为了保护银行，提高银行抵御风险的能力。经历2010年大规模再融资后，我国银行业资本充足率已切合巴塞尔协议3的要求，在中期和短期内，我国银行业不会出现类似的集中性大规模再融资。就存量贷款而言，拨贷比类似于拨备覆盖率，按照2.5%，如果在未来几年内平均分配达到目标值，对上市银行业绩影响相对有限。银行流动性风险管理能力达标。
　　银行股上涨的主要动力：增长率上行、通胀率下行。
　　从宏观层面来讲，增长率上行、通胀率下行、适度零售销售增长是拉动银行股上涨的动力。2011年，我国的宏观基本面中各项经济指标将表现不一，货币供给增速将回落、零售销售增长率将回升，经济增长率前低后高，通胀率前高后低。从宏观基本面来看，2011年，银行股总体是上涨的，前低后高的可能更大，毕竟经济复苏、通胀率在可控范围内。
　　加息提升净息差和业绩，非利息收入需快速增长。
　　从银行基本面来看，尽管新增贷款规模(大致在7万亿)减少，但是加息带来净息差提升，利息净收入增加；同时随着经济结构转型以及居民个人可支配收入提高，企业和个人金融服务需求增加，而且银行监管政策的变动，银行需加快发展非利息收入，优化收入结构。2010年3季度，16家上市银行非利息收入占比达到20%，相对发达国家30%以上占比，这部分收入仍有提高空间。
　　2011年，上市银行有力的政策环境是：加息(基准利率可能提高到3.75%)和升值(升值幅度为3%—5%)。长期内，加息对银行板块利好。升值和升值预期对银行板块也都是利好。
　　银行业板块的估值处于历史的低位。
　　从PE和PB来看，银行板块指数下降到历史的低位，而且低于沪深300指数和全部的A股，在主要蓝筹板块中，银行板块估值也最低。目前银行业估值低于美国、英国、中国香港和印度。
　　16家上市银行10、11年的PE和PB分别为：10.35/8.35、1.67/1.49。
　　我们预测银行业10、11、12年净利润30%、25%、18%。银行业业绩增长有保障，信贷资产风险可控，在低估值的背景下，银行股继续下降的空间有限。我们维持银行业“增持”评级，依据加息、升值、升值预期、高贝塔值筛选股票，推荐：招商、北京、兴业和光大。
　　银行板块系统性机会更可能出现在一季度以后。银行股上涨需具备客观条件：低估值和宏观基本面全面向好。1季度以后，通胀率下行，经济增长率上行，银行股才会在估值修复和业绩兑现中呈现系统性投资机会。银行板块交易性机会贯穿在全年，主要投资时点是市场关注重心开始集中在加息、升值或者升值预期上。

