白酒股化解通胀压力不只是传说
　　⊙东方证券 王飞
　　中小板上市的洋河股份已然成为一个传奇，上周股价一度摸高283.80元，离中国船舶创造的300元天价目仅一步之遥，行业龙头贵州茅台也只能望“洋”兴叹。洋河股份的财富效应吸引了场内更多资金对于白酒股的追捧，板块的持续活跃依然值得期待。
　　产量效益双增长 整体表现抢眼
　　今年以来，白酒行业产量增速不断提升，超过了前几年的行业增速，截止今年10月累计产量为694.7万吨，同比增长26.64%，增速较去年同期增加2.62%。从效益来看，今年前三季度营业收入同比增长超过30%的上市白酒企业有5家，它们是洋河股份、五粮液、山西汾酒、金种子酒和酒鬼酒，营业收入分别增长了92.04%、42.87%、40.13%、34.68%、30.76%，而前三季度利润总额同比增长超过30%的则有9家，它们是古井贡酒、金种子酒、洋河股份、酒鬼酒、老白干酒、五粮液、沱牌曲酒、山西汾酒、泸州老窖，利润总额分别增长了185.71%、121.11%、74.79%、49.99%、47.89%、47.80%、39.40%、35.37%、30.21%。更多白酒上市公司利润增速超越收入增速，可以看作是白酒企业盈利能力提高的一个重要指标。由于业绩水平的提高，酿酒食品带来了超额收益。今年下半年以来，截止到目前，酿酒食品行业累计涨幅65%，超越同期上证指数约28个百分点。
　　抗通胀明显 提价预期进一步增强
　　在通胀压力面前，高端白酒的抗通胀属性表现的淋漓尽致。虽然在通胀的大环境下，白酒企业也将因原材料价格上涨而面临成本压力，但因定价权在握，白酒企业可通过提高白酒出厂价而将成本压力轻松向下游转移。从实际情况来看，主要高端白酒零售价格持续上涨，茅台零售价涨速更是遥遥领先，下半年以来上涨约30%。9月份以来，继国窖1573 提价百元，10月中旬洋河天之蓝系列提价约5%，10月底古井年份原浆提价5%-20%。市场预计，元旦前后茅台和五粮液也将提价，而茅台提价空间更大。产品价格提升对于企业盈利增长的重要性不言而喻。
　　机构认同度不减 未来值得期待
　　行业研究员预计，白酒行业量价齐升将推动2011年行业营收和净利分别增长21%和30%。在人均收入上升和CPI上涨背景下，预计高端白酒均价上升10%，总体销量增长10%，三因素可共同推动高档白酒行业营收2011年增长约21%。按毛利率85%、营业税金比率13%、销售和管理费用率10%、所得税率25%、销售净利率45%估算，净利增速能达到30%。
　　业绩高增长加上进一步提价的预期是市场关注白酒股的主要原因，未来以估值推动的白酒股价格的上涨依然值得期待。
　　

