医药行业：蕴韬略 行业整合后期待更卓越
　　第一创业 巨国贤
　　2010年，预计全年药品市场规模可以达到7556亿元，同比增长22%。用药规模巨大催生与之相匹配的产能。2010年中国医药工业总产值将达到12560亿元，同比增长25%。从相对于A股的医药板块溢价率水平看，2010年已达到155%，远高于历年平均值(50%)。我们认为，目前的医药板块已出现明显的高估，未来一年医药板块如果仍处于高估值状态，该板块整体的上行存在较大的阻力。
　　医药行业是受政策影响较大的行业，2011年对行业产生重大政策包括：流通行业的产业规划、生物医药“十二五”规划、新版GMP即将于明年正式实施、基本药品在全国的重新招标、医院改革的重点城市推进、社区医院和县级医院市场有望扩容提速、鼓励研发创新、药品相关的一系列降价政策会陆续出台过去三年，政府医药卫生投入经费的年增长速度在30%以上，而政府支出占卫生总费用的比重也由10年前的15%上升到2009年的27%。国家会根据药品成本及市场供求变化，循序渐进对药品价格进行常态调整，达到互惠互利。因此我们认为药品的长期降价调整将成为政府政策的主基调，未来将制定更多的配套政策来调控药品价格。政府一定会动用手中的力量来压制药品价格。
　　当然，作为补偿，一定会在销量方面作为回报。以量补价、保留市场占有率、提高知名度将成为基本药厂商从政府手中得到的回报。只有高效内部管理制度的生产厂商才能在这场竞争中存活下来：残酷的生存竞赛即将开始，象以往那样依赖一两个产品维持生存的厂商将在未来时间内随着基本药制度的落实与推广被淘汰。另外创新企业将会得到鼓励，在未来2年内，行业性机会将让位于个股机会。

