通信行业：网络高铁造就投资良机
　　西南证券 马凤桃
　　行业观点及策略。
　　运营商是“网络高铁”的建设者，“网络高铁”建成后，怎样依靠“高铁”获得更多的回报是运营商面对的主要问题。运营商依靠用户增长驱动的发展模式已经不可持续，行业面临增长方式的转型，行业价值也正在慢慢发生转移，从语音业务到数据业务，从传统的通信网转向下一代宽带网络。给予转型期的运营行业“跟随大市”的评级，可注意阶段性的机会。
　　搭乘“网络高铁”的第一波受益者当属通信设备板块，受益于“网络高铁”的建设，行业投资规模或将有所回升，后续投资具有良好的可持续性。虽然整体机会难觅，但光通信和网络优化服务的发展前景我们仍然看好，且个股的波段机会也可乐观看待。我们将通信设备板块的评级调为“跟随大市”，光通信和网络优化服务依然给予“强于大市”的评级。
　　智能终端的普及将极大的推动增值业务的发展，“没有做不到，只有想不到”的巨大想象空间是受市场青睐的重要原因之一，3G及三网融合的发展给增值业务带来了巨大的发展空间，我们依然维持之前给予增值服务板块“强于大市”的评级。
　　重点关注公司。
　　鉴于行业确定性的投资机会，2011年我们的选股思路依旧是围绕光通信和网络优化厂商。光通信由于前期上涨较多，建议回调后参与，重点推荐行业龙头中兴通讯，网络优化厂商主要建议关注“设备+服务”类，如三维通信、国脉科技。另外，推荐国腾电子和拓维信息
欢迎发表评论  我要评论

