煤炭行业：政策明朗前板块继续震荡
　　中金公司 蔡宏宇
　　在煤炭旺季和国家干预双重影响下，煤炭价格将高位震荡。由于电厂库存偏高而供应稳定，加上政府出台稳定物价的政策并要求中央企业稳定煤价，预计动力煤价格上涨动力将受到抑制。此外，朝鲜半岛纷争以及欧洲债务危机等不确定性因素推动美元指数持续反弹，国际油价和煤价均有所回落。如果不出现极端恶劣的天气，国内外煤炭价格将在高位震荡。
　　由于宏观政策走向尚不明朗，预计短期煤炭板块将维持震荡格局。尽管煤炭行业正处于消费旺季，煤炭公司业绩环比将显著改善，从而具有良好的基本面支撑。但在中央经济工作会议定调未来政策方向之前，市场对政策紧缩的担忧将继续存在，预计板块将维持震荡。提示投资者密切关注11月份经济和通胀数据。
　　建议关注业绩环比改善显著、短期调整幅度已经较大、长期具有高成长性的公司。A股关注西山煤电(斜沟矿推动未来产量快速增长、2011年焦煤价格有望上调)、兰花科创(未来煤炭业务快速增长、无烟煤价格环比上涨、化工业务逐渐扭亏)、神火股份(煤铝价格上涨将大幅改善四季度业绩)、兖州煤业(现货比例高，Felix投产贡献显著，未来可能继续进行海内外收购)和中国神华(独特的煤电路港航一体化模式，现货比例高，2011年PE仅为11.8倍)；H股则建议关注中国神华(2011年PE仅为12.5倍)。
　　

