房地产：楼市这个冬天不太冷
　　国信证券 方焱
　　(1)销量情况：11月份18重点城市销量平均同比回落27.3%，平均环比回落8.5%，除广州、厦门两地出现销量二次探底现象以外，其余城市楼市仍带“银十”余温，青岛、东莞、重庆三地11月销量实现同比正增长，北京、天津、武汉、昆明四地环比增幅均在15%以上；从累计销量上看，二、三线城市表现明显优于一线，其中青岛表现最佳，前11个月累计销量已超去年全年水平，武汉、重庆紧随其后，分别达到去年全年的92%和84%，其余城市多在60%左右；“二次调控”之后楼市乍寒还暖的表现在一定程度上提振了开发商对市场需求的信心：京、深、杭等8个城市11月份新批售上市的住宅面积环比10月增长26%；北京、上海等地12月第一周的批售量仍在增加，我们认为批售数据的增长预示着12月的市场供应将高于11月，同时市场逐渐适应调控、新盘多以优惠面市以及“限购令”到期预期等因素的作用下，12月新推楼盘的去化水率将至少维持11月水平，因此，我们认为，楼市这个冬天不太冷，在供应增加的情况下，12月销量有望实现环比增长。
　　(2)价格情况：各重点城市均价维持高位震荡，表现相对平稳，11月均价数据涨跌各半，11个重点城市均价平均环比回落1.6%，其中上海由于“内环以内”以及“内外环之间”的成交占比上升，导致均价数据结构性上涨，上月均价创了年初以来的新高。
　　(3)库存情况：虽然11月以来市场供应有所增加，但各地新开楼盘较高的去化水平使得各地库存未现积压，目前市场可售量增长缓慢，整体上仍处在历史低位，10个城市11月份可售量平均环比涨幅仅为2%，其中，杭州、青岛两地甚至出现了6%左右的下滑。
　　

