旅游酒店：西掘价值的洼地 东望海客瀛洲
　　中证网
　　报告摘要：
　　行业增长加速，景气持续高涨。在经历了2009年的恢复性反弹之后，2010年旅游业步入正常增长轨道，且行业增长较前几年有所加速。三大游方面，国内预计全年增长13%；出境游受本币升值驱动，预计全年增长5%；入境游完成V型反转，预计全年增长5%。
　　刘易斯拐点过后的中国旅游市场变迁步伐加快。过去几年间，中国社会经济层面一个最显著的变化就是刘易斯拐点过后低端劳动力工资水平的快速上升，这一变化不仅推动着中国的产业变迁，同样对我国旅游市场的格局产生了深刻而长远的影响。人口绝对基数大，人均收入水平低的中西部地区的居民旅游需求将随着收入上升加速释放，中西部地区本地客源的崛起将削弱东部沿海发达地区作为主要客源地的地位，而东部沿海发达地区由于人均GDP普遍超过5000美元，出境游和高端休闲度假游将逐步为普通大众所接受。
　　中西部景区资源面临价值重估。长期来看，低端劳动力收入水平快速上升导致中西部本地客源的崛起；中期来看，高铁网络的贯通将大大提升中西部景区的通达性；短期来看，世博效应过后中西部景区游客人数的恢复性反弹，中西部景区资源面临价值重估。
　　调高行业评级至“领先大市-A”。考虑到旅游板块的短期表现受政策刺激和事件驱动影响显著，而明年上半年为政策多发期，包括两会、旅游业“十二五”规划、国民休闲计划、区域振兴规划将陆续出台，因此我们上调行业评级至“领先大市-A”。
　　建议重点关注中西部景区类上市公司及高成长标的。目前，旅游板块估值水平较高，但在利好政策出台的预期下，板块高估值仍将延续。建议关注受益于区域政策及本地客源崛起的中西部景区类上市，重点推荐西藏旅游、峨眉山、桂林旅游、ST长信、西安旅游；建议关注长期成长性突出，受益于海南国际旅游岛建设及居民出境游增长的中国国旅、首旅股份。

