利好刺激 高铁股走出独立行情
　　现在网消息 近期高速铁路板块走出了独立行情，昨日，晋西车轴开盘不久便封停，远望谷、晋亿实业等涨幅均超过5%。业内人士称，高铁板块受益于政策刺激，将有较好的投资机会。
　　12月7日，在第七届世界高速铁路大会上，相关领导人表示，中国已将高速铁路作为优先发展的战略性新兴产业， 今后将在财政投入、建设用地、技术创新、经营环境等方面加大支持力度。
　　长江证券从三方面给出了高铁将迎来投资机会的理由：一是中国高铁运营和在建规模世界第一，但这不会成为国内高铁建设的终点；二是高铁建设规划提高和列车保有密度提升是推动国内高铁装备行业增长的双重动力；三是中国高铁掘金海外，为高铁行业注入新动力。
　　长江证券还表示短期看好时代新材、中国南车和中国北车，中长期看好太原重工和晋西车轴。高铁装备行业的投资逻辑是短期看好一次性投入设备相关企业，随着高铁建设进度，设备交付高峰的到来可能带来业绩刺激，推荐中国南车、中国北车和时代新材；中长期看好易耗品设备相关企业，易耗品需求会随着高铁保有量的提升而大幅提升，推荐太原重工和晋西车轴。本报记者高欣
　　晋西车轴
　　公司是一家专业化生产、销售铁路车轴及轻轨、地铁车轴的股份公司，是国内第一批开始生产火车车轴的企业。
　　国海证券预计2010-2012 年EPS为0.12元，0.29元，0.5元，结合机械行业的目前估值，首次给予“中性”的投资建议。
　　太原重工
　　公司是我国高端装备的龙头企业，数十年来填补了240项国内空白，创造了多项中国乃至世界第一。
　　东方证券认为预计公司未来三年净利润复合增长率为47.51%。目前股价低估，维持买入投资评级。
　　

