房地产：在低估值中寻求高增长
　　招商证券 贾祖国 孟群 洪俊骅
　　2011年房价总体略有调整：09年6月份至今，全国月均开工1.23亿平米，据此测算，未来一年半每月新增销售面积约为1亿平米。而最近几个月全国成交量月均在7000-8000万方。随着调控的深入、开发商资金的吃紧以及城市新房库存的不断攀升，房价总体将略有调整。
　　2011年成交量相较2010年总体平稳：在严厉调控等外在因素影响下，对住宅成交影响最大的是通胀预期以及名义利率水平。这两者是相随的。但前者导致房屋成交量上升，如2010年的情况，后者导致房屋成交量下降。2011年无疑是通胀水平总体较高的一年。因为目前通胀压力在逐步加大，加息刚开始，所以判断明年的成交量总体平稳。除非加息频率特别密集，例如半年内就加到很高的水平，那样才会导致成交量的明显下降。
　　目前估值偏低，未来将会修复：从历史来看，1997年以后，万科地产业务做成一定规模来，万科的季度静态PB估值的底部一直在2附近。目前在货币政策收紧的预期下，万科的股票跌倒2倍PB，也即股价7.3元附近就达到了估值底部。目前很多公司2011年的动态PE也就10倍左右，估值存在修复的要求。随着房价在未来的下跌，调控舆论届时将趋于温和，估值那时应该可以修复。
　　地产业绩总体平稳增长。
　　房地产行业独特的先预售再结算制度使得从销售房屋到最终结算，有1年半左右的滞后期。目前房屋销售比较旺盛，预计2011年也不会有明显的下降。因此，2012年半年报以前房地产业绩增长无忧。建议投资者关注高增长公司。
　　风险提示：政策调控加码，央行持续回收流动性。
　　

