有色金属：政策明朗前或将持续震荡
　　中金公司 蔡宏宇
　　受市场对欧债危机与中国加息担忧的影响，美元指数突破80，上周基本金属价格多数收于下跌。一系列经济及政治的不稳定因素，包括欧债危机的再起，对中国调控的担忧以及朝韩军事交火，继续打压金属价格。周三美国公布的10月份经济数据多数偏乐观，显示金属需求向好，金属价格出现小幅反弹。但市场无法摆脱对欧债危机以及中国再度加息的担忧，周五美元指数大幅上升，突破80关口，基本金属价格相应下跌。一周来看，LME期铜下跌2.0%，期铝上涨0.4%，期铅上涨0.1%，期锌下跌2.5%，期镍上涨3.2%，期锡下跌3.2%，期钼价格持平。库存方面，LME铜库存下降2,800吨，铝库存下降18,000吨。国内基本金属期货价格上周下跌，由于国内调控政策预期存在，上海期铜价格下跌2.5%，期铝下跌1.5%，期锌下跌4.0%。
　　欧债危机支撑黄金价格，但受制于美元走强，COMEX期金上周小幅上涨。由于市场担忧葡萄牙与西班牙步爱尔兰后尘以及朝韩局势紧张，上周初COMEX期金价格上涨。之后担忧情绪有所消减，加上美国经济数据显示经济见底反弹趋势明显，美元走强，虽然金价由于欧洲经济前景不明朗得到支撑，但下半周仍有所下跌。上周COMEX期金价格小幅上涨0.7%至1,364美元/盎司。SPDR持仓量下跌4.25吨至1,285吨，COMEX黄金净多头寸持平。上周美元指数上涨2.39%，WTI原油价格上涨2.33%。
　　钨、锑、钽与锗价格上涨，而稀土金属价格有所下跌。由于钨的开采配额目前所剩不多，而下游需求旺盛，钨精矿与APT价格上周保持上涨，分别提高6.7%与5.6%至11.1万元/吨与17.1万元/吨。此外，锑锭价格上升0.6%，钽矿价格上升5.8%。由于近期锗供应商惜售以及国家收储政策出台预期，氧化锗价格上升18.9%至4450元/公斤。部分稀土金属价格小幅下跌，氧化镨钕、氧化钕和碳酸稀土分别下跌1.0%、0.4%与2.0%。
　　股票方面，中金A股金属板块跑输大盘，而H股金属板块则跑赢大盘。我们覆盖的公司A股上周平均跌幅为1.7%，跑输上证综指0.6%的跌幅。其中，东方钽业上涨2.3%，涨幅居前；江西铜业与紫金矿业则分别下跌3.8%。H股方面，我们覆盖的金属公司上周平均跌幅为2.0%，跑赢恒生国企指数3.1%的跌幅。招金矿业上涨0.5%，涨幅居前。
　　行业前瞻：目前欧债危机阴影挥之不去，政治格局隐忧犹存，加上作为最大的金属消费国之一的中国调控频出以对抗通胀，基本金属价格在近期会承受一定压力。虽然经济与政治局势不甚明朗将对金价形成支撑，但由于美元走强产生抑制作用，金价可能维持高位震荡的态势。小金属方面，受到国家收储以及资源整合的影响，价格有望得到支持。
　　目前政策重心向控通胀倾斜，市场普遍担忧再度加息或者其他调控措施的出台。在政策面未有实质性改善之前，虽然短期的技术性反弹可能出现，但有色板块的盘整态势难以改变。我们会密切关注两周后举行的中央经济工作会议的政策导向。在震荡格局下，前期涨幅不大、盈利受调控影响较小(如毛利较稳定且需求受结构性增长拉动的加工类)和受益政策支持的品种会相对安全一些，具体包括：格林美(循环经济概念)、鲁丰股份(受益于消费升级)、云南锗业(受益于锗价上升)、宝钛股份、西部材料(钛材和新材料)等，另外黄金股相对基本金属股更具防御性，如中金黄金，山东黄金和H股的招金矿业。
　　

