3G行业：移动数据业务增速 高网络设备增速
　　华泰证券 关海燕
　　根据我们的统计2010年国内等向运营商的资本开支为3251亿，同比下降了10.1%。我们预测2011年运营商整体资本开支为3198亿，呈现小幅下滑趋势，预计同比下降1.6%，其中无线开支将继续下滑9.3%，光传输和宽带设备增速非常明显，整体增速约为8.2%。 
　　国家十二五规划将信息化建设列为重点战略项目，网络规模的不断扩大，网络复杂程度的不断提高，服务外包化趋势的逐渐明显，后3G时代运营商将逐渐加大网优投入，以及未来2G网优超预期贡献共同驱动网优行业增长。我们重点推荐网络优化公司华星创业和世纪鼎利。
　　我们认为市场竞争压力推动的大规模宽带网络建设将保证光通信行业在未来2年内继续实现高成长。我们认为主设备商之间的价格战会继续爆发，华为、中兴为了抢占接入网的份额，在未来OLT和ONU设备的招标中采用低价策略。我们重点推荐不直接与华为，中兴竞争的通信设备公司，比如配线设备市场的龙头企业日海通讯和新海宜，他们将享受到未来两年宽带建设的高峰期的同时，也能获得比较合理和稳定的收益。
　　移动数据业务增速远高于网络设备增速。三大运营商的解决办法是大规模建设WLAN网络，对数据业务进行分流。由于过多的数据业务承载在GSM网络上，使得移动GSM网络利用率超过78%，高于70%的合理值，所以整个语音业务受到很大影响。我们对于预计10-12年，运营商对WLAN的投资约为30、60、100亿人民币，其中包括无线接入设备(占比约为25-30%)，工程建设，WLAN网络优化以及运营维护。我们认为运营商WLAN的建设对于很多企业来说是一个机遇，从设备—建设—网优—代维，整个产业链都将受益。
　　对于中兴通讯，我们的观点是：中兴通讯是唯一一个具有国际竞争力的A股上市公司。未来两年是公司海外高端拓展的重要时间点，预计销售收入未来每年将保持15%以上的增速，利润年复合增长率将超过20%。此后，公司将重回快速发展轨道。我们建议投资者长期持有。
　　

