建材行业：顺应局势 把握结构性行情机会
　　广发证券 黄立图
　　水泥股存在阶段性行情，已在长期合理区间。从估值来看，水泥股长期投资价值已经落入合理区间；从配置价值来看，该时点房地产、煤炭等行业的走势显得尤为关键，水泥股相比之下优势不明显；股价催化剂仍需等待；2011年水泥股存在阶段性机会，包括政策紧缩缓解后周期股行情、行业性政策、并购重组等事件发生。
　　玻璃股新兴产业行情还将纵深演绎。我们2009年以来一直看好玻璃深加工，并认为龙头企业2-3年景气将纵深演绎。预计顺应国家节能减排、光伏发电新能源、防火防爆等一系列政策，玻璃深加工企业将迎来快速增长的黄金时期。根据当前玻璃股运行趋势，我们预期：南玻A、中航三鑫等将延续强势，而金刚玻璃、金晶科技等具备安防和新能源概念，2011年具有投资机会。
　　获取超额收益的投资主线。在投资主线上，配合“十二五”调结构的主线，我们详细研究并推荐水泥的区域政策、落后产能淘汰、并购重组；玻璃的电子玻璃、光伏玻璃、安防玻璃、光伏建筑一体化等纵深发展方向，以及其他非金属材料涉及节能减排、绿色环保建筑、保温防火等领域，把握它们将获得超额收益。
　　投资策略与选股水泥股：推荐冀东水泥、海螺水泥等龙头股；看好青松建化公司价值提升空间；玻璃股推荐南玻A、中航三鑫，金刚玻璃、金晶科技等亦值得关注。坚定看好密切跟踪的佛塑股份、东方锆业，长短皆宜。
　　风险提示：宏观经济或政策出现超预期变化；上游能源成本大幅上升。
　　

