煤炭板块：极端天气打破僵局 将重拾升势
　　由于11月初开始美元的强势复苏，再加之受我国宏观政策紧缩预期以及节能减排力度加大等因素的影响，导致煤炭等资源类板块自11月中旬向下调整。更因政府管制价格的预期，使得煤炭股经历了11月12日-11月17日的大跌。但在煤炭板块基本面向好态势支撑之下，我们认为，当前的极端天气因素将打破煤炭股盘整僵局，有望重拾升势。
　　本周，国际油价和国际动力煤价格均创出2008年10月以来的新高。国际能源价格走高的主要理由有：美国经济数据好于预期；美元汇率再次走低；欧洲暴雪天气；澳大利亚、印尼、哥伦比亚近期的暴雨洪水。
　　目前，欧洲暴雪已经影响英国、德国、波兰等国的部分煤矿生产、运输，并大幅拉动欧洲取暖需求。而澳大利亚、印尼、哥伦比亚的暴雨，则影响这些煤炭出口国的生产、运输和港口装船。本周澳大利亚NEWCIndex上涨5.2%至111美元/吨，而欧洲ARAIndex更是大幅上涨7.7%至117美元/吨。
　　在目前的形势下，政府限价对煤炭股估值的压制，也不再是首要问题。原因在于：第一，11月12日-17日煤炭股的大跌，已经充分反映了政府管制价格的预期(12月2日国家发改委正式宣布限价，煤炭股已不再敏感)。第二，如果国际煤价没有大涨，即使中国限价，进口煤仍是有利可图。但如果中国得不到足够数量的进口煤补充，政府越限价反而可能越会加剧国内供需紧张。第三，近期国际煤炭股持续上涨(港股除外)，对国内煤炭股也将有正面影响。
　　而从机构博弈的角度，目前基金大多低配煤炭。此时买入煤炭股，也不存在为竞争对手“抬轿”的顾虑。因此，我们判断未来煤炭股存在交易性机会，建议交易型投资者参与。推荐组合：兰花科创、潞安环能、兖州煤业、盘江股份、冀中能源、山煤国际、中国神华。
　　广发证券
　　
欢迎发表评论  我要评论

