食品饮料：区域性白酒的盛宴
　　天相投顾
　　宏观经济向好保持保证行业稳定发展。我们认为在宏观经济持续向好、经济结构调整的前提下，我国消费高速增长的可能性非常大。十二五计划纲要的第一和第二章节中明确了未来调整经济结构，扩内需，促销费的指导政策。而随着居民收入提高中产阶级占比提升，消费升级将推动行业继续快速增长。
　　高端白酒价格稳步提升。回顾2010年高端白酒的控货、提价历程，我们可以看到，目前高端白酒价格上移的趋势已经不可避免。未来相对于量的增长，我们更看好由高端白酒的稀缺性所带来的提价能力。目前随着出厂价和零售价差进一步扩大和泸州老窖对旗下国窖1573率先提价，其他白酒厂家为了保持产品的高端形象也将陆续跟进，高端白酒新一轮提价潮已经到来。
　　二线白酒量价齐升。通过对消费升级趋势的判断，我们认为二线白酒量价齐升的可能性比较大。从超额收益的历史回顾，我们看到二线白酒获得的超额收益是食品板块中最大的，主要是由于公司收入高速增长造成的。我们认为在消费升级的前提下，公司这种高速增长是可以延续的，同时，由高端白酒提价后空出的价格空间也需要替代，这样就为二线白酒提价提供了空间。综上，我们认为二线白酒在2011年再次获得超额收益的可能性非常大。
　　投资策略。基于宏观经济的持续向好，我们看好2010年第四季度以及2011年高端白酒的消费，我们认为未来高端酒未来业绩增速将在20%左右，未来主要的增长主要体现在销售价格的提升上。
　　1、基本面向好的龙头公司：五粮液、泸州老窖、贵州茅台、张裕A、安琪酵母和伊利股份；2、高成长的二线白酒：山西汾酒和金种子酒；3、寻找业绩拐点：承德露露、国投中鲁、水井坊和老白干酒；4、板块轮动or低估值：燕京啤酒和金枫酒业。
　　
欢迎发表评论  我要评论

