重组是主线 航天军工机会多 
　　本报记者 林珂
　　昨日两市弱势依旧，临近午盘两市双双放量暴跌，沪指跌逾80点，险破2800点。但军工板块再度崛起，截至昨日收盘，航天长峰、中兵光电报收涨停，西飞国际、航天信息涨幅超过7%，航天军工板块也以近2%的涨幅位列板块涨幅榜前列。方正证券军工行业分析师张远德在接受记者采访时表示，“昨日航天军工板块大幅上涨主要是受突发事件影响，行情发展趋于短期，但考虑到航天军工行业存在的重组预期，预计板块中个股会出现分化，有明确预期的公司走势可能会更好一点。”
　　市场人士分析认为，航天军工作为七大新兴战略产业的重要组成部分承担了我国经济转型和产业升级的重任，其中蕴含了广阔的投资机会。在国家产业政策的扶持下，在航空航天和国防领域率先开始了新技术突破和产业升级，未来10年航天军工将进入一个高速发展时期。
　　航天军工四大系中，张远德表示看好中航系以及航天系。对于看好原因，张远德解释道，“首先、国务院明确高端设备制造为七大战略新兴产业之一，对高端设备制造的政策扶持力度较大；其次，航天军工企业带动效应十分明显，投入和产出比率很高；最后，企业产品可军用也可民用，而军用受制于采购限制增长空间不大，但民用有着十分广阔的市场空间，军用转民用可以为上市公司带来持续向好的业绩发展。”而中航系以及航天系包含众多上市公司，张远德表示，重组预期以及估值仍是投资航天军工板块需要考虑的重点。投资者可关注，中航重机、航空动力等个股。
　　中航重机(600765)根据10月份发布的资产收购预案，公司将增发股份收购中航工业集团的新能源业务和锻铸业务相关资产，发行价格不低于15.35元，发行数量约为11,673.43万股。收购资产中，惠腾公司将来给公司带来的提升不可小视。惠腾公司80%股权收购完成后惠腾公司将成为中航重机全资子公司。虽然惠腾公司2010年1-8月实现净利润-2538万元，不过根据惠腾公司目前的发展态势及对主要客户的调研情况，预计2010年底公司将扭亏为盈。锻铸类资产中，安吉精铸公司是中航工业集团下属唯一一家航空专业化铸造生产企业，未来增长空间较大。此次资产收购将使公司锻铸板块实现从锻造向铸造业务的延伸，同时也将使公司的新能源投资板块盈利能力进一步增强。此外，除上述资产收购事项外，近期公司还发布公告拟投资65亿元人民币，在西安经济技术开发区建设中航工业基础产业园及配套项目。将打造公司的特种材料供应、研发和物流基地，扩大锻铸板块产业规模，延伸产业链，提升价格谈判能力和产品的盈利能力。
　　航空动力(600893)公司作为航空发动机整机资产整合平台地位不变。航空发动机下游需求主要体现在军队装备更新、民机需求和非航领域。根据对各项需求预测，预计未来20年我国航空发动机将保持年均20%以上的增速。公司拟收购的南方公司、贵州黎阳、三叶公司和西航集团航空发动机业务相关资产，对提升公司研发实力，完善、丰富航空发动机制造产业链、产品结构均具有重要意义。虽然本次拟注入的资产中，市场预期的沈阳黎明并未包含在其中，但是，从中航工业集团所做出的“将以航空动力作为中航工业集团与航空发动机整机相关业务的唯一境内上市平台，不再谋求在中国境内新的航空发动机整机相关业务上市公司的控制权”的承诺来看，沈阳黎明进入上市公司将是较为确定的事件。考虑到公司后续可关注热点多，包括后续的资产注入，通用航空的大发展，大飞机项目以及燃气轮机业务，这为公司未来发展提供了充分的想象空间。

