计算机：行业稳定增长 概念将持续火热
　　中证网
　　今年上市公司增收不增利。前三季度，计算机应用行业的实现收入为500.3亿元，同比增长22.86%；净利润增长5.59%达39.1亿元，低于去年29.3%的水平。投资收益的大幅下降和期间费用率的高速增长是利润增速低于收入的主要原因。
　　明年行业收入增速或呈V字形，第一、第四季度增速较高，二、三季度较低，全年增速维持在30%。我们认为2011年行业净利润的增长或快于收入，投资收益的改善和国家进一步加大的税收优惠政策是主要原因。
　　目前整个计算机应用板块的估值处于历史高位。我们认为，较高的估值包含了市场对行业未来发展的预期，这种预期一方面体现在对上市公司未来业绩高速增长的期待上；另一方面也体现在市场中层出不穷的新概念、新业务、新模式(例如物联网、云计算、移动互联等)。如果明年宏观经济依然纠结，新的支柱、新的发展方向依然未明的话，科技板块将继续承载市场较高的预期，表现形式便是较高的市盈率水平。
　　计算机行业是个概念层出，话题涌现的行业，概念炒作的背后其实是人们对于新技术革命——包括新技术、新模式、新市场的期待。今天距离上一次技术革命——互联网的兴起已有十余年，不断完善的网络基础设施，不断丰富的增值应用，不断创新的终端设备使得计算机行业显得活力十足，新一代技术革命呼之欲出。我们选取了几个主要的热点，包括汽车联网、移动互联网、数字城市和云计算，将其基本概念、市场规模、发展前景、产业链以及对应的A股上市公司做了一个大致梳理，供投资者参考。
　　我们建议投资者可以采取核心卫星的投资策略。我们把那些业绩增长稳定，具备长期投资价值的细分行业龙头称为核心，核心类公司的估值较为稳定，超额收益主要来自自身业绩的稳定增长，推荐的标的包括用友软件、恒生电子和天源迪科。我们将这些涉及市场热点的主题类公司称之为卫星，此类公司业绩差异较大，超额收益主要来自估值的提升。推荐的标的包括：卓翼科技、神州泰岳、银江股份、和数字政通。
　　风险提示：企业IT投资下降；国家优惠政策出现反复。
　　

