全国气温骤降 供暖煤炭升温
　　中航证券 邱 晨
　　骤然降温的寒冷天气使资金在周三聚焦到了供暖煤炭板块上。尽管气候变化只是季节性短期因素，但从大背景看，前期各地不断酝酿、听证的天然气、水价上调等可能也是近期供水供气类股总体跑赢大盘、股价居相对高位的重要原因。
　　周三，上证指数跌宕起伏，走势反复，前市震荡走低至2909点出现反弹，最高上摸2939点，之后再度回落，尾段最低下探2905点后以2911点报收，下跌0.54%；深证成指走势相仿，报收12829点，下跌0.75%。当日两市下跌达到1300多家，占据多数，累计成交金额2758亿元，环比周二递减。
　　从当日市况看，前期反复活跃的强势板块出现明显回落，黄金、水泥、物联网、铁路基建、有色等上周或本周初走势较强的热门板块跌幅靠前，拖累股指回调。相对而言，供暖、煤炭等板块涨幅居首，长春燃气、四川圣达报收涨停，大通燃气、深圳燃气、陕天然气、惠天热电、靖远煤电、煤气化等个股显著上涨。
　　从驱动型事件看，近日全国范围内气温骤降、很多地区普降大雪是供暖、煤炭板块活跃的重要诱因。据报道，内蒙古自治区东部甚至出现了最低气温达零下45℃左右的极寒气候。很多投资者可能对2008年的那场南方雪灾还记忆犹新。骤然降温的寒冷天气使股市中的板块轮炒在周三聚焦到了供暖、煤炭板块上。尽管气候变化只是季节性短期因素，但从大背景看，前期各地不断酝酿、听证的天然气、水价上调等可能也是近期供水供气类股总体跑赢大盘、股价居相对高位的重要原因。虽然短期因政府抑制通胀，公用事业类产品价格即刻显著上调的概率并不很大，但基于成本驱动、节能减排及明年CPI调控指标提升至4%等原因，包括实施梯度电价在内的上调能源、资源类产品价格可能只是时间问题。市场预期是股市中相关个股走势偏强的主导力量。
　　从煤炭行业的基本面来看，近期澳洲等国际三大港口煤价持续攀升，涨幅超过国内，对国内煤炭价格形成重要支撑。伴随着寒冷天气的到来，煤炭旺季需求持续，以及煤炭下游各产品产量环比上升等，使市场对国内煤价走势预期趋向正面。近日，山西省获批国家资源型经济转型综合配套改革实验区，有利于主要产煤区山西省加快资源整合，企业间如阳煤集团托管太化集团、天脊化工划归潞安集团等购并已现端倪，相关上市公司或有受益。再从估值角度看，目前煤炭类重点上市公司对应2011年的市盈率仅约19倍，明显低于市场平均水平，比较有色金属等资源股，静态看似更具吸引力或安全边际。目前，国家规划在“十二五”期间建立10个亿吨级、10个5000万吨级的煤炭集团，未来煤炭行业将进入寡头垄断阶段。
　　就大市而言，上证指数在周一大涨后呈现上台阶强势震荡。由于屡次上调存款准备金率及升息预期仍存，年底资金面并不宽裕，市场主力目前似无意在金融等大盘指标股上大展拳脚，致使指数层面陷入上下两难的区域震荡。从前期高铁、水泥、机械装备、有色、物联网等板块的反复炒作到周三供暖、煤炭板块的活跃，市场主要表现为事件驱动型的非权重板块轮动，实际反映的是机构在总量能不济情况下自我“缩容”的操作思路，这种市况短期内或暂难改变。投资者短线操作只宜顺应市场热点以谋求交易性差价为主，或者精选有一定上涨趋势性的非权重强势股按技术提示决定进出。
　　
欢迎发表评论  我要评论

