钢铁行业：钢价矿价继续上涨 限产接近尾声
　　东方证券 杨宝峰
　　一周动态：
　　国内钢价：本周现货钢价延续上涨，长材价格涨幅居前，螺纹钢、线材上涨1.7%，中板、热轧分别上涨1.8%、1%，冷轧涨幅最小为0.6%。成交略有回升，西本监测的上海终端线螺采购量环比上周增长9%。期货方面：螺纹钢期货环比上周持平；线材期货上涨0.5%。无取向硅钢价格持续走低，比上周下跌0.6%；不锈钢价格小幅上涨。根据Mysteel的调查，盘整的观点占主导。
　　国际钢价：本周国际市场价格走势分化：美国板材价格在主流钢厂调价影响下上涨5.9%以上，亚洲钢价如韩国、日本下跌2%左右。CRU国际钢价综合指数为179.7，比上周上涨1.6%，比上月上涨2%，比去年同期上涨19.9%。国际废钢价格本周基本稳定。11月份我国钢材出口291万吨，粗钢净出口148万吨，较上月净出口177万吨减少29万吨。国内钢材价差有所缩小以及国际需求恢复缓慢是出口低迷的主要原因，预计未来数月直接出口难有大的起色。
　　原材料：本周矿石价格在上周盘整后继续上行：唐山矿、印度矿到岸价上涨1.3%左右，普氏指数2011年一季度62%粉矿到岸价168.5美元/吨，较上周上涨5.6%，较现货升水1.5美元/吨；西澳到北仑港运费下跌6%、巴西到北仑港运费下跌7%，BDI指数继续下跌3%到2111。焦炭、铁合金价格基本不变，废钢、生铁价格略有上涨1%不到。因为供给的紧张，矿石价格居高不下，不过这种供给的紧张并非是矿山的减产，而是矿石贸易商囤货引起的，我们预计价格继续上涨的空间不大。
　　盈利趋势：本周吨钢毛利略有提升。从成本变化看，考虑库存后，现货、中间钢厂成本提高22、14元/吨，长协钢厂吨钢成本上升仅1.5元/吨，长协钢厂各产品吨毛利提高24元/吨以上，好于现货和中间钢厂。若不考虑库存周期，各类型钢厂螺纹钢吨毛利改善41-77元/吨，热轧吨毛利提高5~42元/吨不等。
　　库存：长材库存在上周增加了1%后本周再回下降通道，整体减少1%，主要是螺纹钢库存减少1.2%。整体来看，全国钢材社会库存环比上周减少0.5%，其中板材减少0.1%，降幅较上周有所放缓。因为各地逐步入冬，钢材需求相对减弱，我们预计库存将进入新一轮的上升周期。港口铁矿石库存为7406万吨，较上周增加1.9%。
　　股价与估值：本周国内钢铁股小幅跑赢大盘，行业指数较前一周上涨0.8%，强于沪深300指数0.7%。国际钢铁股表现较好，我们跟踪的10支国际钢铁股有9支上涨，其中8支好于所在市场。
　　要闻预览：传日企接受淡水河谷明年一季度矿价涨7%；台湾中钢与必和必拓达成1季度焦煤合同价225美元，涨8%；政府将大力扶植特殊钢产业。
　　
欢迎发表评论  我要评论

