节能环保产业有金可淘
　　文/本刊记者姚舜
　　节能环保日前已被列为七大战略性新兴产业之首。日前环保部副部长吴晓青表示，“十二五”期间，中国的环保投资需求将超过3万亿元，比“十一五”期间增加一倍以上。环保产业存在哪些投资机会？
　　申银万国的环保行业最新研究报告称，城镇化的深入和要素价格改革在“十二五”期间会加快，需要环保等公用事业先行，同时要素价格改革也将把环保因素纳入考虑范围，环境税的开征是大概率事件。随着支持政策的陆续出台，保守测算2011～2015年环保产业投资年均增速约为18%，2016～2020年年均增速为15%。选择具备一定成长性的环保企业，将既能受益于转型，又能抵抗通胀。建议选择处于高端价值链中的细分环保龙头企业，看好万邦达、碧水源、九龙电力、桑德环境和先河环保。
　　华泰联合最新发布的研究报告建议关注环保产品、环保设备和环保服务中的相关个股。
　　结合环保“十二五”规划框架，华泰联合认为：首先，延续“十一五”，二氧化硫总量将减排10%。电厂脱硫空间不大，更看好前端脱硫，代表公司三维工程和三聚环保。其次，“十二五”新增指标，重点行业和地区氮氧化合物总量减排10%。重点行业主要是电力、水泥，推荐龙源技术和九龙电力。第三，COD含量削减5%，氨氮指标削减10%。“十二五”期间减排的压力主要是县、镇污水处理，关注具备二三线城市水务收购能力的国中水务和具备膜生产能力的碧水源。第四，全国地表水环境质量有所好转。推荐碧水源。最后，环保重点城市空气质量好于II级标准的天数超过292天且环境空气质量在二级以上的重点城市达到70%，主要是颗粒物、氮氧化合物的减排。推荐龙净环保、科林环保、三维丝和深圳惠程。
　　行业评判
　　申银万国 
　　水泥行业供需趋势向好
　　节能限电政策超预期，刺激下半年水泥价格暴涨。预计明年水泥需求增量1.2亿吨，行业供需向好趋势确立。明年行业重点公司PE12倍，PB2.7倍，估值偏低。结合区域供需、区域整合、跨区域扩张，主要推荐海螺水泥、冀东水泥，其次赛马实业、祁连山、天山股份和四川双马。
　　国金证券 
　　纺织服装行业增长可期
　　明年原料价格企稳后，纺织服装生产型企业可能具有投资机会，而零售企业具有定价权，原料涨价对业绩影响不大，优质的零售企业业绩有望实现30%左右的高速增长，继续建议重点关注七匹狼、伟星股份、罗莱家纺、富安娜、梦洁家纺、报喜鸟。生产型企业关注华孚色纺和鲁泰。
　　海通证券 
　　家电行业景气有望持续
　　在政策刺激及出口明显复苏的双重作用下，去年下半年以来家电行业一直维持较高的行业景气，消费升级趋势明显。行业景气有望持续至政策退出。四季度建议关注业绩有望持续稳定增长、估值偏低的白电龙头企业格力电器、美的电器、青岛海尔、小天鹅，以及估值较低的九阳股份。
　　平安证券 
　　汽车消费升级带来机会
　　汽车区域消费不均衡带来城乡二元特征明显的消费升级趋势，已发达地区二次购车潮个性化特征渐明，欠发达地区首次购车潮带来自主品牌轿车消费的高增长。建议把握能源升级、排放升级带来的投资机会。重点推荐悦达投资、江淮汽车、中国宝安、威孚高科、宇通客车和江铃汽车。
　　高华证券 
　　化肥销售势头仍将保持
　　中国氮肥工业协会日前公布，对化肥出口政策的调整已经确定。由于出口基准价降低，国内尿素价格将在短期内面临压力。随着政策不确定因素消除，国内库存回补将展开，并将化肥销售势头保持到明年一季度。推荐中化化肥(强力买入)、湖北宜化(强力买入)和盐湖钾肥(买入)。
　　国泰君安  焦煤具有最大涨价潜力
　　明年一季度钢铁将出现复产高潮，带动焦煤需求爆发性增长，焦煤是涨价潜力最大的品种。近期煤炭股的市场表现过度反应了利空因素，建议增持被错杀的煤炭股。短期看好焦煤涨价潜力，首选西山煤电和盘江股份。中期看好明后两年产能增幅最大的兰花科创、潞安环能和露天煤业。
　　投资策略
　　申银万国  明年看好制造升级主题
　　在经济转型深化的背景下，2011年中国经济将呈现高增长、高通胀的局面，预计经济增长率为9.6%，CPI将达3.7%，货币政策将适度从紧。预计上市公司盈利能力将在今年四季度和2011年一季度走平见底，二季度开始回升。作为“十二五”的开局之年，2011年是中国经济社会逐步进入转型中期的关键时间点，经济和政策环境将发生三大核心变化——劳动力价格明显提高、节能减排力度继续加强、经济均等化实质性推进。制造创新、装备制造、节能环保、生产服务、消费和新疆、西藏等欠发达地区将迎来发展机遇。预计2011年上证综指的核心波动区在2600~3800点。“制造升级”有望成为贯穿2011年全年的投资主题。推荐中国南车、中国一重、郑煤机、中国西电、中兴通讯、中海油服、启明信息、软控股份、星网锐捷和美克股份。
　　长江证券  沿通胀寻估值变动方向
　　沿着通胀路线寻求市场估值的变动方向，需要注意：1.在通胀更加反映实体需求的阶段，即温和变动区域，市场估值的变动方向与通胀的变动方向有较大的一致性；2.当通胀由合理水平向高通胀转变的阶段，通胀的政策意义体现明显，市场估值将会出现较大的波动，政策的通胀调控警戒线往往成为阻碍估值提升的难以逾越的鸿沟；3.在受通胀波动影响的过程中，市场估值及未来经济所处阶段更为重要，当市场估值较低，而实体经济又有上升动力的时候，由通胀带来的政策调控并不能压制估值的提升。目前应重点关注工业增加值与CPI可能的高度。
　　中投证券 年前在3000点附近震荡
　　流动性回收将是稳步推进的过程，不会急刹车，全面快速收紧的预期后续将逐步缓解，因此年底前市场可能在3000点附近震荡。12月CPI 数据公布和中央经济工作会议定调偏紧的货币政策将会对市场再次形成冲击，但流动性稳健收缩将支撑指数不会大幅下跌。
　　
欢迎发表评论  我要评论

