多省电煤又告急 煤炭股价值凸现
　　本报记者 陈美
　　作为资源类品种，煤炭股在被称为千年极寒的今年被市场重点关注。广发证券煤炭分析师陈亮认为，在“十二五”开局之年，新一届政府“大干快上”的可能性较大。明年一季度的新开工项目带动的需求有可能超预期。只要明年初煤价出现一波暴涨，哪怕在一个季度后又回到起点，但煤炭股2011年的EPS仍会较目前的盈利预测有所上调。因此，在通胀和需求超预期的背景下，煤炭成为众多私募的投资品种之一。
　　深圳一私募人士在接受记者采访时认为，通胀时期的煤炭股估值有较大提升空间。中国的煤炭行业已经度过了快速成长期，合理中枢应该在15倍PE。但当CPI处于上升通道，煤炭股通常有明显超额收益。从历史上看，在2007-2008年全球通胀时期，美国煤炭股估值也曾提升至25-30倍。
　　供求关系决定行业景气
　　在广发证券煤炭分析师陈亮看来，煤炭行业的供求关系仍然是决定行业景气度的关键。“毕竟，煤炭作为上游行业，下游的需求量也作用着上游的盈利。”
　　记者了解到，在供给方面，煤炭行业的整合在各省正在逐步推进，使有效供给将维持偏紧局面。2011年除河南、陕西、山东等煤炭大省继续推进资源整合外，内蒙古有望控制煤炭产量过快增长。
　　国金证券煤炭分析师郝征认为，尽管山西省整合进程近尾声，产能释放速度有望加快，但考虑到运力瓶颈等问题，预计有效供给仍将维持偏紧局面。再加之预期“十二五”规划中对未来煤炭新增产量控制，预计行业供给增速较“十一五”将显著放缓。预计2011年全行业总供给约34亿吨，同比增长5.88%，子煤种中预计焦原煤产量增速最慢。因此，整个煤炭行业在明年的供给力度有一定支撑。
　　而需求方面，郝征判断，行业需求总体向好，助推煤价上涨。尽管节能减排政策对行业需求构成风险，但行业基本面最差预期已过，投资产业链基本面转好是大概率事件。
　　“按照假设，预计2011年我国煤炭总需求保持在36-37亿吨以上，约有2-3亿吨的供需缺口，此将构成煤炭价格上涨的基本动力，特别是炼焦煤价格预计存在超预期上涨可能。”郝征分析到。
　　资源性和流动性是催化剂
　　对于煤炭这种资源股而言，其金融属性因素(需求)和煤价的上涨，是决定行业是否具有大机会的因素。广发证券煤炭分析师陈亮认为，金融属性因素(需求)和煤价在明年仍然有望超预期。而东方证券煤炭分析师吴杰认为，根据油价和煤炭行业自身需求判断，预计2011年煤炭需求38亿吨。过去十年煤炭行业平均增速9.4%，按照2010年前10个月煤炭累计产量同比增速15%，预计2010年全年同比增长11.4%，全年需求34.3亿吨。其中，特高压对煤炭运输的替代将在2012年至2015年缓慢释放，对运输总量的影响不大，预计2012年替代2000万吨，2015年达到2亿吨。
　　综合预计，2011年煤炭产能37亿吨，需求37-38亿吨，铁路和公路我们假设还比较乐观，实际有效供给可能更少，明年煤炭供小于求局势出现的可能很大，需求依靠国际进口来满足的可能仍然很大。
　　在煤炭的细分投资中，吴杰更看好焦煤。近期全国焦炭价格和国际焦炭价格已经开始上涨，预计焦煤2011年的上涨空间在100-200元之间。重点推荐：西山煤电(今年20倍PE，明年14倍)，山煤国际(今年28，明年18倍)，开滦股份(今年28倍，明年20倍)，盘江股份(今年19倍，明年15倍)，兰花科创(今年17倍，明年13倍)，神火股份(今年18倍，明年13倍)。
　　其中，国都证券煤炭分析师刘斐认为，西山煤电子公司兴县斜沟煤矿，由于年初井下液压支架出现质量问题，矿井投产推迟，上半年产煤仅440万吨，低于市场预期。目前公司加大生产力度，将工作面由之前的2个扩大至4个，但由于铁路运力的限制，短期内煤炭销量难以出现爆发式增长，预计全年生产原煤1200万吨。2011年将继续增产1000多万吨，产能预计可达2300万吨左右。在兴县煤矿产量增长的推动下，2013年公司煤炭产能可达5000多万吨，4年间复合增长30%；权益产能达4000万吨，复合增长率为23%。由于2011年山西、内蒙、陕西等省将持续压制产能，其他大型煤炭企业增产力度也较小，公司产能30%的复合增速显得较为突出，6个月目标价33元。
　　而开滦股份则有“资产注入+海外资源开发”的利好因素。德邦证券煤炭分析师钱小丽认为，今年煤炭业务仍是公司主要盈利来源，公司本部两矿(范各庄，吕家沱)原煤产量为781万吨，未来维持产量基本不变。同时全年公司预计约有150万吨的外购原煤，由于公司洗煤能力有盈余，外购原煤与本部原煤一起入洗，精煤洗出率为33%左右，全年精煤的产量约为310万吨。全年煤炭的综合洗出率为60%左右。同时，煤价走势决定公司未来煤炭业务的业绩表现。公司主要是以肥精煤为主，目前开滦股份肥精煤为不含税价1210元/吨左右，年初为1090元/吨，较年初上涨120元/吨。公司未来增长主要是加拿大盖森煤田，预计12年盖森煤田有200万吨的产能。考虑到公司集团资产注入预期不变，中长期给予“增持”。

