食品饮料：白酒保持增长 啤酒增速有所回升
　　国泰君安 胡春霞
　　摘要：
　　白酒保持较快增速，预计全年略快于25%：1-11月累计产量792万千升，同比增长27%，我们预计全年白酒产量增速略快于25%，产量增长更多的来源于中低档产品，未来中低档产品竞争将更激烈。
　　啤酒单月产量增速回升：1-11月份累计产量4,240万千升，同比增长6.5%，增速与去年同期持平；11月份单月产量同比增长6.4%，增速环比上升5.9个百分点，比去年同期快11.2个百分点。行业增长不快但是稳定，未来收购兼并将加速行业达到利润释放的临界点。
　　葡萄酒单月产量增速下降，进口葡萄酒增速放缓：11月份单月产量11万千升，同比下降4%，增速比去年同期慢61个百分点；1-11月份累计产量同比增长14%。葡萄酒1-10月累计进口同比增长56%，增速连续两个月下降，目前进口与国产葡萄酒产量之比在1:4左右。进口酒在一定程度上起到了普及葡萄酒文化的作用，预计未来行业仍能保持较高增速。
　　预计液体乳全年产量增长10%左右，原奶价格维持高位：1-11月份累计产量1,670万吨，同比增长10.1%。截止11月中旬全国原奶收购均价为3.07元/kg，从我们实际了解的情况来看，乳品企业原奶收购价格目前维持在3.6-3.7元/kg，价格与上月基本持平，预计明年原奶收购价格仍将在高位运行，但涨幅应该不大，未来乳品企业未来会继续采取提价等方式抵抗成本上涨的压力。
　　猪肉价格继续上涨，预计肉价在明年上半年高位运行：12月第二周猪肉均价已经到了21.57元/kg，生猪价格13.97元/kg，玉米批发价2.09元/kg，近5个月玉米价格基本持平。考虑到明年可能出现的较高通胀，饲料价格有可能会进一步上升，再加上生猪饲养本身的周期性现象，我们预计明年上半年猪肉的价格会维持高位。
　　四川、江苏白酒增速较快，未来白酒竞争将更加激烈：四川地区1-11月累计产量200万千升，同比增长46%，产量占全国权重为25%；江苏地区11月单月同比增长120%，单月增速较10月大幅回升30个百分点，1-11月累计产量51万千升，增速67%保持全国第一。
　　鲁、粤、桂、蒙四地延续较快增速：我们重点关注青啤和燕京的重点销售区域。1-11月，山东地区累计产量增速10.5%，广东增速11.5%，广西和内蒙增速在11.4%左右。山西今年增速最快，青啤收购嘉禾布局山西后，未来将分享山西啤酒市场持续扩大所带来的销量上升。

