机械制造：在产业升级驱动下向高端转型
　　东北证券
　　今年机械行业景气度快速回升。机械主要子行业中，工程机械、铁路设备、机床工具等子行业今年1-10月的产销增速为40%以上，保持较高的景气度。重型机械、石化设备等行业增幅靠后，但增速也在20%以上。
　　产业升级与转型是行业发展的趋势。工程机械等具有全球竞争优势的细分行业，仍有较大的发展空间。战略新兴产业将加快行业的转型与升级步伐，重型机械向新能源等行业转型。高端数控机床、海洋工程等高端装备制造业处在起步阶段，但长期增长性确定。机械行业从劳动力密集型向资本与技术密集型、从制造向服务转型、产品从低端向高端转型是行业发展的趋势。
　　钢材价格总体保持稳定，有助于行业盈利能力的提升。今年钢材价格同比呈现小幅上涨趋势，而总体保持平稳状态。由于钢铁行业产能依然过剩、下游需求保持平稳，钢价大幅上涨的可能性不大。根据历史经验，在钢材价格保持平稳与小幅上涨的背景下，有助于改善机械行业的盈利能力。
　　目前机械行业的整体估值在A股市场中处于中等偏上的位置。行业景气度的上升与高端装备制造业作为战略新兴产业推动了行业的估值提升。在机械主要子行业中，工程机械行业的估值相对较低，其次为重型机械、机床、煤炭机械等。铁路设备中，零配件行业的估值高于中国南车、中国北车等整车企业。航空航天、核电设备的市盈率较高，行业的高成长前景在估值中已得到一定体现。高端装备制造业代表行业产业升级的发展方向，但我们同时注意到，战略新兴产业多数行业是在传统产业基础上的发展。
　　策略上，从行业选择角度看，一是关注工程机械等具有全球竞争优势的产业；二是关注政策推动与市场需求增长的新能源设备、海洋工程、高端智能装备等新兴产业。从估值角度来看，关注市盈率相对较低的三一重工、柳工、太原重工、中集集团、中国南车等。
　　风险因素：宏观经济复苏低于预期；钢铁等原材料价格大幅上涨。
　　

