建材行业：中南产品价格如期上调幅度超预期
　　光大证券 陈浩武
　　本周全国和分区域水泥价格变化情况。
　　本周全国主要城市水泥平均价格411.58元/吨，环比续涨1.62%。本周中南区域的湖北、江西水泥价格大幅上调，幅度40-80元/吨，华北区域北京水泥价格上调20元/吨，东南区域广东水泥价格上调30元/吨；其他主要城市价格基本稳定；分区域华北区域较上周上涨2.69%，中南区域较上周大涨9.92%，东南区域较上周上涨1.37%，其他区域水泥价格较上周持平；本周湖北、江西两省水泥价格如预期上调，提价幅度超出我们预期！需求旺季、企业提价意识增强和与周边省份存在价格差为主要原因；北京价格上调主要是受河北唐山再次限电引致水泥供应减少；广东广州地区因需求旺季供应紧张引致产品提价，预计待亚残运会结束后水泥价格仍有上升空间。
　　水泥全行业盈利能力运行情况。
　　1-10月我国水泥产量15.19亿吨，同比增长15.2%；需求端，固投增速24.4%，虽持续回落但趋于稳定，房投增速36.5%，整体保持高位稳定；供给端，行业固定资产投资增速8.75%，行业未来供给增速加速回落；建立水泥行业单位价格、成本、吨毛利变动图谱显示，考虑成本滞后2个月反映企业煤炭库存消化时间，10年1-3月水泥行业吨毛利水平与09年同期持平，4-6月行业吨毛利较3月环升，低于09年同期，7月行业吨毛利环降；8月保持稳定，4季度产品吨毛利持续环比显著回升。
　　分区域水泥行业运行情况。
　　2010年1-9月，华北、华东、西南、东北、中南、东南、西北区域产量累计增速分别为14.46%、7.35%、33.13%、19.21%、17.50%、16.25%、24.56%；2010年1-12月第一周，华东、东北、东南、西北、华北、中南区域水泥价格(累计均价)同比提高，分别为15.77%、1.71%、14.38%、0.44%、2.91%、5.27%；西南区域水泥价格(累计均价)同比下降，分别为-8.38%；2010年1-10月，华北、华东、西南、东北、中南、东南区域煤炭价格(累计均价)同比提高14.91%、15.52%、3.27%、7.62%、12.33%、44.08%；西北区域煤炭价格(累计均价)同比下降，降幅2.73%。
　　淡季不淡如符合预期出现，投资机会呈现！重点推荐海螺水泥、华新水泥、天山股份。
　　我们统计了华东5省分月度水泥及熟料产量，将2010年单8/9/10月数据与2009年单8/9/10月数据进行比较，发现受限产能并非如市场预期般巨大，限电对提价更多是促发剂因素！明年淡季这部分受限产能即使全部出来对价格回落幅度影响也将有限！更深层次提价原因是区域产能过剩已不再那么严重和集中度提高企业协同效应增强！至明年1季度，限电因素消除，需求进入淡季，但供求格局改善和企业协同效应增强这两个因素不变，我们相信华东和中南区域1季度价格回落幅度有限！
　　价格回落幅度有限，则南部地区水泥利润高增长确定！以浙江为例，4季度以来水泥价格累计涨幅200元/吨，即使回落100元/吨，吨利润也会大幅提高！预期差的存在使得行业投资机会呈现！
　　4季度南部地区水泥行业、公司业绩大幅增长的兑现吸引市场眼球；展望2011-2012年行业前景，行业三要均向好：需求稳定、新增冲击动能持续减弱且供给端减法持续、市场集中度大幅提高企业协同效应进一步增强！未来两年我国南部地区水泥行业、公司吨水泥盈利能力将持续提高！水泥行业利润高增长我们相信是确定性事件！
　　

