汽车行业：成长性抵御短期景气的波动
　　招商证券 汪刘胜
　　预计2011年汽车销量2072万辆，维持全球最大汽车市场地位。2010年1-10月，汽车行业销量1468万辆，同比增长35%，我们预计行业2010年和2011年销量分别为1801万辆和2072万辆，同比增速分别为32%和15%。
　　行业整体利润率水平或有下滑压力。终端销售环节上，行业需求增速下降以及产能继续释放将改变09年以来车市“供不应求”局面，车价有下行压力；而原材料价格上涨将压缩行业利润水平；厂商产能利用率提升空间有限，短期难以靠降低内部生产成本和管理费率来增加盈利。
　　汽车产业政策继续收缩、新能源汽车持续推行。年内购置税优惠政策确定退出，一、二线城市交通压力较大使得产业政策不再宽松。“十二五”规划中节能减排及产业结构调整为主线，重点关注新能源汽车政策的持续推出。
　　投资策略。2011年行业销量从快速增长向平稳增长过渡，行业景气略有下滑，以公司成长性来选择标的：1)重点推荐零部件企业中核心优势突出、成长性较好公司，包括威孚高科、天润曲轴、松芝股份、中鼎股份等；2)新能源汽车作为国家战略性新兴产业仍具有较高投资价值，重点推荐资源类及技术节点型公司，如包钢稀土、西藏矿业、佛塑股份、江苏国泰等；3)汽贸服务行业仍处于快速成长期，重点推荐鼎盛天工。同时我们认为低估值行业优秀企业具长期投资价值，如福耀玻璃、上海汽车、江铃汽车、一汽富维等；关注集团资产整合给广汽长丰、一汽轿车、东风科技带来的事件性投资机会。
　　风险提示：近期内产业政策收缩带来的冲击；宏观经济增长低于预期；原材料和劳动力成本上涨超预期将影响行业利润水平，通货膨胀率若高企不下，将使得汽车销量增速难达预期；新能源汽车政策力度及进程低于预期。
　　

