钢铁股本月跑赢大盘难
　　从行业基本面来看，继国庆期间钢价有所回落之后，10月份国内钢价小幅震荡，11月中旬明显上涨。随着去库存的进行，本周国内钢价小幅上涨。中钢协综合价格指数本周上涨0.41%，本周国际钢价CRU指数上涨2.02%，较11月初基本持平。
　　历史数据显示，钢价在12月存在上涨趋势，虽然12月正逐步步入淡季，但年底开始的备货行情使得需求回落的风险被部分稀释。在短期无政策干扰的情况下，供给增速较为平稳，需求增长的动力仍然充足，但上涨空间不大。而时近年底，钢铁股今年来的表现均乏善可陈，基本没有机会。这与目前行业本身仍处在消耗产能过剩的调整阶段有关。明年年中开始基本进入供需平衡阶段，随着新增产能的大幅减少，而需求仍在稳健增长，过剩问题有望在年中或者年底前解决。因此行业有转好机会。
　　二级市场上，年初至今该板块跌幅较大，存在超跌反弹需求，但仍建议投资者波段操作，获取阶段性的收益，不看好其短线持续性机会。
　　我们判断12月份钢铁板块难以跑赢大盘，获得相对超额收益的可能性不大。昨日板块个股虽有上涨但幅度不大，建议投资者谨慎介入。从中线的角度来看，重点关注特钢类个股，具有资源优势和产品技术优势的龙头品种，以及兼并重组中存在的个股投资机会，个股可关注宝钢股份、鞍钢股份等龙头股动向。
　　

