铜价创新高 30亿资金引爆有色板块
　　雷李平                   深圳报道
　　81.91点，13日，上证指数创11月调整以来最大反弹幅度，铜业板块成为盘中最为突出的亮点，其强势表现并带动有色金属集体走强，除稀土个股上涨乏力外，多数个股绝地反攻势头明显。
　　“上周存款准备金的上调和中央经济工作会议‘稳健’的定调，使得加息等紧缩预期暂时弱化，是13日大盘强势反弹的最直接原因”，业内人士指出。而铜业上市公司的引领作用则体现为，靴子落地后，最先充分调整，有基本面提前支撑下的有力反击。
　　记者注意到，11月11日国内国际铜价同时回落，至11月30日开始企稳反弹，到13日，沪铜1111合约同时创出了69030元/吨的新高，其他主力合约也已接近11月11日的高点；而LME铜则早在上周就已达到9091美元/吨纪录高位。
　　30亿资金追捧
　　13日早盘，铜业上市公司集体高开高走，午盘江西铜业(600362.SH)连续拉升收于涨停，云南铜业(000878.SZ)紧随其后上涨9.26%，铜陵有色(000630.SZ)、精诚铜业(002171.SZ)分别上涨8.55%和7.83%。
　　资金流向数据则表明，13日有30.84亿元资金净流入有色金属板块。其中，江西铜业净流入5.76亿元居首；中色股份和锡业股份分居二、三位，为2.39亿元和2.13亿元；铜陵有色、云南铜业、西部矿业(601168.SH)净流入也均接近2亿元。然而，13日大盘的强势表现以及铜业、有色板块的领头羊作用并未被券商等机构所预料。此间唯有安信证券唯一做出了准确判断，称“数短线将延续上周五的反弹，但后续的反弹力度与持续性需观察市场量能的配合；短期建议投资者关注有色金属等资源板块”。
　　基本面支撑
　　近几个月，受矿石等级下降、劳工问题及项目推迟刺激，铜的库存正在被耗尽，LME铜快速上涨至11月的8966美元/吨，其后因紧缩预期等原因铜价快速回落，降幅在10%左右。
　　11月底，LME公布称，有买家购买了该交易所的价值逾10亿美元铜，相当于该伦敦仓库铜库存的一半以上，引发了人们对供应即将短缺的忧虑。另外，首个基本金属实物支持的市交易产品(ETPs)自12月10日开始交易。据DeutscheBank测算，铜ETP料吸收30万-40万吨的铜供应，相当于全球精炼铜需求量的2.2%，这将加剧铜的短缺。
　　上述消息直接导致LME铜自11月29日起快速拉升，并在12月9日创出9091美元/吨纪录高位。
　　沪铜亦连续多日跟风跳涨，沪铜1111合约更创出新高。业内人士甚至认为，因供应跟不上来自交易基金(ETFs)及中国的强劲需求步伐，ETFs很可能将推动期铜在2011年触及10000美元/吨上方的纪录高位。
　　此外，近期乐观经济数据与政策预期也将推动基本金属价格上涨。中金公司分析师蔡宏宇表示，美国大部分经济数据向好，中国11月工业生产以及城镇固定资产投资稳步增长，表明经济增长势头仍然强劲，将继续支撑基本金属的价格。
　　信达期货研究员唐振科也指出，“铜自身基本面的强劲仍支撑铜价。”东方证券徐建花则强调长期看好供需基本面紧张的基本金属铜，认为未来1年黄金和铜价，有望持续创新高。
　　“我们认为基本金属股短期有望继续反弹，建议大家关注基本面较好的江西铜业A/H股和中金岭南，以及估值较为便宜的紫金矿业A/H股”，蔡宏宇最后强调。
　　
欢迎发表评论  我要评论

