有色金属：走向新兴产业之路
　　安信证券 衡昆 章小韩
　　2011年的全球商品市场仍将面临较为复杂的宏观环境。这表现在：1)全球经济有望继续温和复苏，这成为支撑金属价格的主要力量；2)包括中国等在内的新兴国家面临较大通货膨胀的压力，预计明年流动性将进一步缩减；而对房地产等行业的调控还可能会抑制消费的增长；3)欧洲债务危机以及美国持续的高失业率等可能会继续加剧全球金融市场的波动。因此，我们预计短期内基本金属价格难以大幅上涨，而黄金等贵金属则将继续从中受益，并有望进一步走高。
　　我们认为，具备基本面支持的铜和锡有望在基本金属中表现突出；铝、铅、锌和镍受全球汽车和房地产行业低迷的影响，加上供应较为充足，价格上涨的空间将较为有限。我们维持行业“同步大市-A”投资评级。
　　建议投资者关注中金岭南(“增持-A”)、宏达股份(“增持-A”)、新疆众和(“增持-A”)、铜陵有色(“增持-A”)、驰宏锌锗(“中性-A”)等具有产能扩张以及资源整合的公司。
　　另一方面，在政府的大力支持以及市场的推动下，未来十年高端装备制造业、新材料、新能源、新能源汽车等战略性新兴产业将迎来快速增长期，相关上市公司将会成为市场持续关注的热点。综合考虑供应的增长幅度以及消费结构的变化等因素，我们预计随着磁性材料、新能源汽车、太阳能等行业的快速崛起，稀土、锂和锗等品种具有较好的吸引力。
欢迎发表评论  我要评论

