券商集体看好光伏产业
　　华林证券：关注光伏优质股
　　2010年将是全球光伏市场又一个景气周期的开端。我们认为，未来3年全球光伏市场的复合增速在50%左右。我们认为，在光伏行业处于底部之际，光伏板块各环节的优质标的均可关注。在上游，关注弹性最大的乐山电力(600644)；在中游，关注全产业链龙头天威保变(600550)，及A 股惟一纯粹的光伏组件厂商海通集团(600537)；在下游，关注A 股惟一的光电建筑系统集成商泰豪科技(600590)。
　　国海证券：晶硅仍为行业主导
　　我们预计光伏产业各技术的市场份额发展如下：2009 年薄膜技术组件产能占市场总产能的22%，预计到2014 年，薄膜组件产能占总产能的25%。产量方面，预计在“十二五”期间晶硅电池、组件地位不被撼动，保持80%以上市场份额。公司方面，推荐主要关注专注电池、组件，具有市场优势的海通集团和新上市的向日葵(300111)；兼顾晶硅和薄膜技术的综艺股份(600770)；以及产业一体化的南玻A(000012)、天威保变和银星能源(000862)。
　　光大证券：期待光伏大行情
　　光伏产业将是贯穿十二五规划的中长期投资主题，有望迎来跨年度大行情，建议投资者关注四只股票。乐山电力是A 股中多晶硅业务弹性最高的公司，乐电天威项目同时受益乐山“硅谷”和天威光伏产业链的支持。海通集团如能顺利注入国内光伏龙头企业亿晶光电，则公司10年业绩预计在1.23元左右，目前股价相对低估。综艺股份大举进军全球光伏电站建设市场，今年装机60MW。光伏业务今年0.28元，明年0.62元的业绩贡献，足以支持公司股价。动力源(600405)的电池成组、化成和高效充电设施等新产品今明两年拉动增长；预计未来3年60%复合增长，11年EPS 为0.55元，目标价16元。
　　长城证券：明年看好光伏材料 　光伏进入扩产期，明年看好中间材料，今年下半年起光伏产业从上游多晶硅到下游组件普遍进入大规模扩产周期，这将带来对各种中间材料的需求提升。公司包括金晶科技(600586)、南玻A(000012)、新大新材(300080)和奥克股份(300082)等。
　　

