美元走强动力减弱 有色股有望爆发新行情
　　在经历了10月份的大幅上涨和11月份的回调后，近期包括有色金属和贵金属在内的大宗商品价格再度反弹。其中，铜价和金价再创历史新高。我们认为，伴随着美元走强动力的减弱，全球经济的继续复苏，中国制造业活动的恢复，未来1到2个季度有色金属价格有望迎来新一轮上涨。
　　基本金属中，铜由于基本面较好，价格有望再创新高；而金价则将继续受益于复杂的宏观环境。我们已上调了未来两年的黄金和铜价预测；相关公司的盈利预测上调幅度普遍在 10～30%之间。同时，我们上调有色金属行业投资评级至“领先大市”，建议投资者关注铜、铅锌和黄金等行业中业绩弹性较大的公司。
　　不过，短期行业面临的风险包括：全球经济复苏的步伐低于我们预期，有色金属消费增长缓慢；欧债危机再度恶化，美元重新走强。
　　长期来看，在政府的大力支持以及市场的推动下，未来十年高端装备制造业、新材料、新能源、新能源汽车等战略性新兴产业将迎来快速增长期，相关上市公司将会成为市场持续关注的热点。综合考虑供应的增长幅度以及消费结构的变化等因素，我们预计随着磁性材料、新能源汽车、太阳能等行业的快速崛起，稀土、锂和锗等品种具有较好的吸引力。
　　安信证券
　　
欢迎发表评论  我要评论

