服装行业：通胀背景下看好品牌渠道类企业
　　国泰君安 张威
　　摘要：
　　10年1-10月，我国纺织品服装累计出口额为1618.33亿美元，同比增长22.9%，增速较前9月下降0.19个百分点。
　　10年1-10月，国内纺织品服装累计销售额4581亿元，同比增长26.97%，快于同期社会消费品零售总额增速3.38个百分点。
　　前三季度品牌渠道类上市公司业绩突出，收入同比增长43.5%，净利润同比增长29.99%，分别快于板块增速16.98和31.2个百分点；综合毛利率达到43.99%，高于板块毛利率23.01个百分点。
　　我们认为11年纺织品服装出口增速会较10年有明显回落，预计全年出口增速在10%左右。
　　随着居民收入的提升，以及成本增加推动的产品价格上涨，服装内销有望保持20%以上的增长速度。
　　我们认为11年的棉花价格会在目前价格水平上继续下跌，纱、布等产品的价格也会有下降。制造型企业会出现利用高价原材料生产低价产成品的情况，利润率下降很难避免。品牌服装企业很容易通过提价将成本的上涨转嫁出去，并能保持产品销量和利润率不变，通胀往往会带来销售收入和利润更快的增长。
　　给予纺织与服装制造业“中性”评级，建议短期回避以棉花为原材料的制造型企业，推荐辅料行业龙头伟星股份、浔兴股份。
　　给予品牌服装及家纺行业“增持”评级，重点推荐定位于三四线市场，市场空间大、成长迅速的搜于特。
　　10年年报可能实施高送配的公司按概率由高至低依次为搜于特、联发股份、凯撒股份、报喜鸟、华孚色纺和罗莱家纺。上市公司中搜于特最有可能在未来实施股权激励。
　　

