聚焦中央经济会议：冬播新兴产业之生物医药
　　记者 彭浩
　　编者按：生物产业是国家重点扶持的七大新兴产业之一，同时，生物医药“十二五”规划已经上报国务院，正式发布之日指日可待。在产业政策的引领下，2011年对医药行业来说，投资机会将表现在“十二五”新兴产业规划中的新型疫苗、现代中药、医疗器械等板块上。
　　生物产业升级之路明朗
　　作为宏观经济政策最权威的“风向标”——中央经济工作会议在12月12日落下了帷幕。
　　会议强调，2011年经济工作的主要任务之一，就是加快经济结构战略性调整，增强经济发展协调性和竞争力，扎实发展战略性新兴产业。此次中央经济工作会议确定的七大战略性新兴产业包括节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车等。
　　对于生物产业，会议还明确提出：“要扎实推进医药卫生体制五项重点改革，突出抓好健全基本药物制度和加快公立医院改革试点工作，保障群众用药安全有效、价格合理、方便可及，坚持公共医疗卫生的公益性质，为群众提供满意的基本医疗卫生服务。”
　　其实，早在10 月18 日，国务院在下发的《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》中就指出，在生物产业方面，要“大力发展用于重大疾病防治的生物技术药物、新型疫苗和诊断试剂、化学药物、现代中药等创新药物大品种，提升生物医药产业水平。加快先进医疗设备、医用材料等生物医学工程产品的研发和产业化，促进规模化发展。”
　　资深市场人士指出，受益于行业扩容，医药板块无疑将整体受益并带来诸多投资机会。2011年对医药行业来说，投资机会还表现在“十二五”新兴产业规划中的现代中药、生物制剂等板块上。
　　医药板块追捧药品研发
　　作为国家重点支持的新兴产业之一的生物医药，今年以来，超级细菌、蜱虫疫情、红眼病疫情等疫情概念成为医药板块轮番炒作的热点。然而，近期资本市场对医药板块的追捧热点不约而同地转向了药品研发。
　　11月19日，华神集团公布了抗肝癌药物利卡汀的4期临床试验报告，公司股票当日开盘即涨停，并连续收报五个涨停板。11月25日，精华制药披露将研发高效中药抗痨药物，股价当日涨停。11月26日，江苏吴中披露公司重组人血管内皮抑素注射液研发与产业化项目获得政府专项资金，公司股价在26日、29日连续两个交易日出现“一字涨停”。
　　上述三家上市公司披露正在研发的药品均属于抗癌药物；均在各自领域具有相对的领先优势和独家优势；均获得了政府有关部门的大力支持或者资金资助。
　　市场人士分析，市场关注具有自主研发能力并正在致力于自主研发业务的上市公司。具有自主创新概念的上市公司将获得政府扶持和资本市场追捧的“双重青睐”。医药板块的市场热点转换并非偶然，而是带有一定的普遍意义，未来自主创新概念有望席卷全行业。
　　细分行业逐个数
　　疫苗
　　对于疫苗股，随着生活质量和健康意识的不断提高，人们对注射疫苗也更加重视。特别是前段时间甚嚣尘上的“超级细菌”和前期香港确认一例H5N1禽流感病例之后，疫苗股更是受到了市场资金的广泛关注。
　　在谈及疫苗行业时，海通证券分析师江维娜认为，两类疫苗将在未来双轮驱动市场。第一类疫苗的增长点主要来源于国家总投入加大，品种升级扩容，从而增加第一类疫苗的市场规模，行业洗牌后市场份额集中度将提升。第二类疫苗较第一类管理宽松，接种率低、免疫突发性事件和新疫苗的出现推动销售增长。
　　代表个股：东海证券分析师袁舰波建议关注华兰生物(002007)和天坛生物(600161)。
　　胰岛素
　　中金公司的研报显示，胰岛素药物分为三代，分别为动物胰岛素、重组人胰岛素和胰岛素类似物。三代胰岛素即使在使用比例最高的欧洲也只有不到50%的份额，对长期使用的患者来说负担十分大。
　　一位医药行业研究员在受访时表示：“全球只有两家公司拥有胰岛素全系列产品，其中就包括通化东宝。从全球胰岛素市场来看，只有通化东宝、丹麦诺和诺德和美国礼莱三家公司量产第二代胰岛素。”
　　从胰岛素市场前景来看，江维娜在研报中指出，中国胰岛素市场将有可能保持20%的年增速，到2013年，市场规模将达57亿元。国内市场中虽然外企的市场份额较高，但没有形成垄断，国内生产企业通化东宝、甘李药业、江苏万邦也占有一席之地，并且呈现了增长态势。
　　代表个股：国内最大的重组人胰岛素生产厂家通化东宝(600867)。
　　中药
　　基本药物中药独家品种企业和现代中药企业是良好的抗通胀品种。原料成本上升对中药行业的盈利能力影响非常明显，为应对成本上升对医药企业带来的冲击，提价是唯一的选择。对于进入医保和基本药物目录的产品，价格受到管制，因此只有中药独家品种才能享受定价待遇，并能充分分享进入医保和基本药物目录放量带来的益处。
　　中银国际认为，未来中药企业将加强名优中成药的二次开发，培育中药大品种，促进企业发展壮大。同时，将在药材、饮片、成药的中药产业链范围内建立统一的技术评价标准，逐步与国际市场接轨。
　　代表个股：中银国际看好天士力(600535)的中药国际化进程，以及康美药业(600518)在中药饮片标准化方面的良好进展。对于中药创新类企业，民族证券看好康缘药业(600557)、益佰制药(600594)。
　　医疗器械
　　目前国内医用设备材料企业无法在高端产品方面与外资企业抗衡，但在中低端产品领域，国内医用设备材料企业却拥有一定的优势，能够凭借相对低廉的成本和良好的销售渠道占据市场，并沿着产业升级之路不断扩大规模，提升市场份额。中银国际相信，随着今后的快速发展，国内医用设备材料企业将有能力向外资企业发起挑战，发展为中低端细分市场的龙头，并占据中高端市场一定的份额。此外，医疗器械行业也会随着医改的进行在医疗机构的发展以及渠道下沉中受益。
　　代表个股：中银国际看好鱼跃医疗(002223)在中低端医疗器械市场的快速扩张，并看好九安医疗(002432)、阳普医疗(300030)、乐普医疗(300003)在中档医疗设备材料方面的出口和进口替代进程。
　　重点上市公司扫描
　　通化东宝(600867)
　　公司是国内最大的重组人胰岛素生产商，受益于胰岛素市场快速增长，今年前三季度胰岛素销售收入继续增长。目前公司产品已覆盖第二代、第三代胰岛素的全线产品，国内领先的研发实力和技术优势是公司产品在质量和疗效上能够与进口产品竞争、在进口产品占据90%以上份额的国内胰岛素市场中占有一席之地的核心竞争力。
　　“当然，要想打破已形成的重组人胰岛素市场格局，我们仍然任重道远。”东宝集团董事长李一奎对市场拼搏的形势分析清晰：目前，在世界重组人胰岛素市场上，美国礼来、丹麦诺和诺德两家跨国公司占有的份额仍占90%，相比之下东宝的实力还很薄弱。要想真正打造出世界品牌，在国际市场上打出更大的天地，还必须在创新上下更大的功夫。
　　公司“十二五”规划确定的发展战略是：建立生物医药发展中心、中药发展研究中心；以瑞典瑞康公司为载体建立国际生物医药平台，让东宝的人胰岛素产品进入欧盟市场。
　　恒瑞医药(600276)
　　目前，恒瑞医药跃升为国内最大的抗肿瘤药物生产基地，其“肿瘤化疗一线药物”在全国已是五分天下有其一。
　　公司作为医药行业创新型企业的典范，研发投入持续多年，国金证券预计近期将进入收获期。首个创新药艾瑞昔布正在等待生产批件，明年为公司带来利润贡献是大概率事件；创新药阿帕替尼明年将进入三期临床，如果效果优异，将会给公司带来更大的超预期可能；其他创新药也在顺利进行中。
　　国金证券认为，公司是国内化学创新药的典型代表，未来有望享受估值溢价。从短期对业绩的贡献角度来看，来曲唑、顺阿曲库胺等新的过亿品种继续保持快速增长；碘佛醇、培门冬酶将逐步接过冲击过亿产品线的大旗，2011年首个创新药艾瑞昔布将产生贡献。
　　华兰生物(002007)
　　近日，由华兰生物疫苗有限公司承担的河南省重大科技专项“甲型H1N1流感病毒裂解疫苗”项目通过了由河南省科技厅组织的专家组验收。专家组一致认为，该项目为华兰生物疫苗有限公司自主开发，拥有自主知识产权，技术达到了国内领先水平，并建成了年产16000万剂的甲型H1N1流感病毒裂解疫苗生产线，其生产储备能力达到全国最大，为国家甲流感防控工作做出了贡献。
　　此外，今年9月，公司的汉逊酵母乙肝疫苗获得GMP认证，将开始上市销售。汉逊酵母乙肝疫苗的抗-HBs阳转率高于采用啤酒酵母乙肝疫苗，有着更佳的免疫效果，价格是啤酒酵母乙肝疫苗的3倍。公司在疫苗领域营销能力强大，汉逊酵母乙肝疫苗上市后将成为新的增长点。

