化工行业：化工品链上端涨下跌 短期价差缩减
　　招商证券 李荣耀
　　本周化工产品中涨幅TOP10：硝酸铵(4.2%)、丙烯酸(3.1%)、氯化钾(1.3%)、天胶(4.3%)、纯苯(2.1%)、丙烯(2.1%)、乙烯(1.9%)、苯乙烯(1.4%)、PP(1.2%)、丁二烯(1.1%)。从本周的情况来看，化工品价格在前期冲高回落之后，上游化工品比如纯苯、乙烯、丙烯等在原油、天然气的带动下显著反弹；而绝大部分的中下游化工品在需求的拖累下价格保持疲软态势，仅有少数品种比如丙烯酸及酯、硝酸铵等有较明显的涨幅。预计短期之内大部分化工品的价格亦将持稳，价差将有缩小的态势。 
　　棉花价格已经见底回升，涤纶短纤维价格预计也将稳定。本周棉花期货价格在之前触底回升的基础上小幅盘整，基本保持在27000元/吨的价位。而本周涤纶短纤价格从13200元/吨小幅下降到12850元/吨，降幅大幅缩减。预计明年棉价运行中枢23000元/吨。假设棉花与涤纶短纤价差8000元/吨，涤纶短纤明年均价应为15000-16000元/吨。但是目前涤纶短纤的价格由于超跌远没有反映其合理的价值水平，霞客环保和华西村目前价格也没有能够反应这一点，继续推荐霞客环保、华西村。
　　关注限电减排影响弱化的机会与风险。下半年，全国开始了突击式的限电减排运动，导致部分化工品及上下游(尤其是高耗能的落后产能)的开工受到限制，供给突然受限使部分行业出现了一轮快速的景气提升，随着年底的临近，短期的限电减排压力有望明显缓解。各地十一五期间节能减排的进度逐渐完成指标要求，前段时间全国各地的限电潮逐渐趋缓。部分化工产品扭曲的供求关系将逐渐重现真实的供求关系，染料、助剂将受益于限电减排结束带来的需求回升，而纯碱、氯碱等则可能再次出现供大于求的现象。
　　国际巨头上调纺织化学品价格。12月9日科莱恩(Clariant)公司纺织化学品业务部宣布，公司经营的纺织化学品和纺织品染料价格上调15%，上调价格将立即生效。我们看好国内纺织化学品价格的预期，尤其是限电结束之后需求上升的叠加效应。
　　尿素继续小幅下跌，磷肥依旧坚挺，淡储持续推迟可能在春耕期现大机会。经销商仍在观望，若淡季储备启动将促使价格持稳，若商家继续观望，明年春耕很有可能出现我们一直提示的流通环节库存不足的情况，届时化肥需要一旦释放，可能出现集中抢购的情况。

