白酒提价机构热捧 板块近一年涨幅80%
　　苏江 上海报道
　　12月16日，针对媒体纷纷报道的五粮液酒终端涨价的消息，五粮液(000858.SZ)在其官方网站上发布声明称“五粮液酒近期并未提价，也未向任何品牌营运商和超市发出提价通知”。不愿意充当出头鸟的五粮液一直扮演着提价“跟随者”的角色，公司相关人士在12月7日的投资者见面会上也曾表示“现在对物价都比较敏感，最近可能不会提价”。
　　不过，五粮液的竞争对手贵州茅台(600519.SH)似乎并不在乎这些，公司在12月16日发布公告称，考虑到产品市场供求状况、原辅材料价格上涨以及企业发展战略需要等因素，决定自2011年1月1日起适当上调产品出厂价格，平均上调幅度为20%。
　　贵州茅台平均提价20%的消息使得众多卖方机构均给出“买入”评级，众多券商研究员也纷纷提高目标价，湘财证券的分析师更是给出了300元的目标价。
　　受提价消息影响，贵州茅台在16日的开盘价211.99元较之前一日收盘价200.7元高开出5.63个百分点，随后股价在短暂冲高至212.5元回落后并在206.5-210元之间盘整，最终报收于206.98元，上涨3.13%。
　　事实上，随着春节销售旺季的到来，众多白酒品牌已经陆续选择提价，此前泸州老窖(600519.SH)下属的国窖1573已经提价90元，洋河股份(002304.SZ)也将旗下“蓝色经典天之蓝”系列平均提价5%，另一个二线白酒品牌古井贡(000596.SZ)更是在年内实现了3次提价。
　　在这一背景之下，同时兼具了抗通胀性质的白酒成为了不少机构追捧的对象，洋河股份在上市一年内股价涨幅超过了220%，贵州茅台也在提交预期之下重返200元俱乐部，整个白酒板块在最近一年内80%左右的涨幅也远远超越大盘。
　　白酒提价时节来临
　　贵州茅台在明年平均提价20%的消息刺激了贵州茅台股价继续走高，而这带动了整个白酒板块的股价短暂冲高，五粮液的澄清声明同样没有能够击碎市场对于其的提价预期。
　　应当说，在今年10月泸州老窖、洋河股份和古井贡纷纷提价背景下，五粮液并非坐视不理，其也曾将团购(批条)出厂价提高40元至569元/瓶，提价幅度约为8%，不过五粮液的批发价509元/瓶维持不变，这和目前五粮液终端价格800元之间价差接近60%，这将为五粮液的提价预留出空间。
　　有参与12月7日五粮液投资者见面会的研究员向记者透露，当时对春节前是否提价的提问，公司相关人士的回应是“最近可能不会提价”，“具体提价也要看同行业，比如茅台的提价时点和幅度”，这其实也为此后可能出现的提价埋伏了预期。
　　国泰君安分析师胡春霞则认为，“茅台和五粮液之间提价的关系很微妙，提价可能性都很高，但时间上可能会有所延后，预计五粮液提价应该在元旦后，提价幅度50-60元”，而“考虑到国窖1573已经在10月份提价90元，从跟随提价的角度来看，五粮液提价幅度完全存在超预期的可能”。
　　回顾今年年初的提价策略，五粮液也是从1月16日才开始对将出厂供货价上调了8.5%-10.3%，正是在这一基础之上，不少机构认为五粮液在春节前的提价空间在10%-15%之间。
　　值得一提的是，在7日的调研中，五粮液相关人士亦表示考虑到工艺复杂和苛刻，“五粮液的价格还有空间”，该人士甚至还拿出在中国买到上万的拉斐和五粮液进行对比；而在贵州茅台已经率先表示平均提价20%之后市场对于五粮液的提价更是充满预期。
　　如今，贵州茅台已经率先宣布提价策略，五粮液的提价已经是迫在眉睫，不确定的无非是提价时间而已。
　　事实上，从国窖1573的提价反应来看，提价并没有影响到泸州老窖的经销商们进货的积极性。在华泰联合分析师洪婷看来，泸州老窖的率先提价也避免了和茅台及五粮液相继提价时被挤出高档酒市场的可能，“从历史来看，在2005年开始的高档白酒涨价潮中，原先居于高档酒市场的剑南春和水井坊等都渐渐落后，逐步退出了白酒市场的第一阵营”。
　　在白酒普遍提价的大背景之下，山西汾酒(600809.SH)下属高端国藏汾酒却选择了“超脱提价”的策略，即提价动作上不跟随茅台和五粮液；不过中端产品系列提价变为单品提价，提交动作上依然采取跟随策略。
　　机构热捧白酒板块
　　从历年来看，白酒板块在每年都会有一波行情，而大部分时间则聚集在中秋节前后启动，春节前完成，今年同样并不例外。
　　10月以来，无论是一线品牌贵州茅台、五粮液、泸州老窖，还是二线品牌洋河股份、山西汾酒、古井贡酒，还是区域品牌沱牌曲酒(600702.SH)、金种子酒(600199.SH)和酒鬼酒(000799.SZ)均迎来了30%-50%左右的涨幅。
　　其中一二线品牌的白酒个股主要表现为机构扎堆持有，其中广发基金、易方达基金、博时基金、汇添富和东吴基金等公司下属产品是众多白酒股十大股东名单中的常客；而对于一些区域品牌的白酒则主要是私募为主，也有部分机构参与，如华泰柏瑞两只基金在3季度末持有酒鬼酒合约800万股。
　　从记者采访的结果来看，无论是公募还是私募对于白酒板块的看好主要来自于其高速增长的业绩和抗通胀的特性。
　　经过了2007-2009年的高速增长后，受消费税新政和严惩酒后驾车的综合因素影响，今年前10个月国内白酒产量增速放缓至10%左右；不过国家统计局近日公布的食品饮料行业数据显示，今年1-11月份白酒累计产品达到791.63吨，同比增长26.87%；而在最近一两个月以来终端市场需求旺盛和价格不断攀升的局面将使得今年白酒行业营收增速达到30%-35%，来自众多卖方机构的预测显示预计明年白酒产销量和收入增长都将继续保持在20%以上。
　　此外，值得一提的是，由于白酒行业的销售毛利率、销售净利率分别高达70%和30%左右，因此白酒成为抗通胀的最佳品种之一。
　　对于整个白酒板块明年的投资策略，第一创业证券的分析师巨国贤认为一线白酒如贵州茅台未来业绩将平稳增长，投资机会主要在下半年；像洋河股份等二线白酒，未来业绩将快速提升，估值也相对较高，但机会贯穿全年，关键在择机寻找合适买点；而对于老白干酒(600559.SH)等三线白酒，关键看改制及营销变革，但时点不好把握。

