橡胶行业：高技术壁垒 国内市场约90亿
　　中投证券 芮定坤
　　高技术壁垒产品：丁基橡胶主要用于轮胎内胎，空气保有性是天然橡胶内胎的8倍以上，可以提高轮胎使用寿命，降低滚动阻力减少油耗，技术壁垒高，国内只有北京燕山石化公司1套4.5万吨吨的普通丁基橡胶生产装置，自给率约20%，其中溴化丁基橡胶只有美国、德国有此生产技术和装置，09年国内产品全部依赖进口。
　　未来趋势：发达国家的轮胎内胎基本全部实现了丁基化，日本、韩国和印度等国家80%以上的内胎用丁基橡胶制造，中国台湾的内胎丁基化率约90%。国内只有30%，所以未来的增长空间是比较大的。
　　需求：2000-2009年丁基橡胶表观消费量年均增长率约为24.65%。09年消费量25.8万吨，预计到12年丁基橡胶的需求量30万吨，其中卤化丁基橡胶约25万吨，溴化丁基橡胶占卤化的57%，约14.25万吨。
　　浙江龙盛公告下属子公司杭州龙山化工和其他方合资试验的工业化溴化丁基橡胶生产技术取得突破，经北京橡胶工业研究所设计院物化检测实验室检测，试产的样品各项主要技术指标与进口同类产品质量相当。目前溴化丁基上国际上只有美国、德国有此生产技术和装置。
　　技术尚处在中试的第一阶段，中试小组投资建设设计能力为1000吨/年的中试装置，第二阶段建设3000吨，在中试完成后再确定项目计划投资建议：溴化丁基价格约5.5万元/吨，估算2012年产品市场在85亿左右，浙江龙盛能占多少份额短期很难确定(中石化也在研发中试)，另外由于还在中试阶段，未来产能投放的时间不确定，有放大的技术风险。但公司进入新的高技术壁垒领域长期有增厚EPS的可能，短期成为市场热点，加上公司在原印染主业上基本面较好和估值有安全边际，给予“推荐”评级，预测10-12年EPS为0.7、0.92和1.2元。
　　

