钢铁行业：冬储推动钢价上升
　　齐鲁证券 笃慧
　　投资策略：本周大盘小幅上涨，上证综合指数周涨幅1.85%，其中钢铁板块涨幅3.02%。近期铁矿石震荡上扬的态势印证了我们之前的观点。从11月上旬日产量来看，目前已经恢复至167万吨左右，环比10月下旬上升3万吨/吨。我们认为随着节能减排的放松，前期受限钢厂已经开始逐步恢复生产。建筑钢材之前的利润空间可能随着钢厂复产开始被逐渐抹平。而铁矿石价格缺将随着需求的增长逐步抬高。
　　以往年春节后产量较12月一般有25万吨/日增长，因此2011年旺季我们认为钢产量可能要接近190万吨/日以上，较目前水平上升15%左右，随之而来的矿价有望继续冲高。继续推荐铁矿石股，如创兴置业、金岭矿业、方大炭素、凌钢股份、西宁特钢等。
　　国内钢价：本周受雨雪天气影响，下游采购出现萎缩现象，但这并不能阻碍钢价继续上涨。其中板材开始补涨，涨幅超出前期表现优异的建筑钢材。期间流通市场囤积库存是目前驱动钢价的最主要力量。由于商家预期复产后生产成本还将继续上升，同时接近春节备货期，钢价有进一步上涨的空间，因此贸易商逢低开始增加库存积累，推动钢价继续上涨。
　　库存情况：本周上海市场螺纹钢库存35.818万吨，较上周增加0.455万吨，热轧库存181.906万吨，较上周减少0.847万吨。本周上海地区建筑钢材开始增长，这一方面是建筑公司受天气影响，已经开始进入消费淡季；另一方面，贸易商向钢厂追加订单，开始春节前囤货。
　　国际钢价：本周欧洲扁平材市场小幅上涨。近期随着圣诞节日来临，欧洲市场需求恢复，北欧钢厂在将1月份薄板价格上调20-30欧元/吨后，继续上调2月份售价10-30欧元/吨，国内的出口订单近期随着外需好转，开始有所回升，周边亚太地区卷板和长材价格均开始走高。
　　原材料：本周河北地区66%铁精粉现货价格为1380元/吨，与上周持平，天津港63.5%品位印度铁矿石价格为1280元/吨，较上周价格上涨20元/吨。本周国内矿石价格坚挺，雨雪天气下，北方矿山开工率有所下降，华北地区铁矿石资源紧张，部分钢厂采购出现困难，价格有继续上涨的空间。进口矿本周外盘攀升至177美元/吨，高品位铁矿石价高难觅，进口商惜售心理非常普遍。

