化工行业：纯碱PVC涤纶盈利一直持续向好
　　华泰证券 肖晖
　　10月中旬-11月底，化工行业经历了一轮来势汹涌的产品涨价行情，涨价幅度、速度远远超越市场预期。大部分产品的盈利能力均达到或超越历史平均水平，以涤纶、纯碱、电石为代表的产品的价差在一个月内从底部达到历史新高。不可否认，节能减排限电带来的供给限制有所贡献，但我们更乐于相信化工行业正处于供需关系的弱平衡中。 
　　纯碱行业处于供需弱平衡。2010年11月，纯碱价差环比10月提高40%，接近2008年平均水平。而节能减排限电带来的供给减少幅度不超过10%。Q4-2011年，纯碱行业很难有大规模的产能投放，2011年下游需求10%的成长很可能打破供需弱平衡，迎来行业盈利的持续好转。推荐关注双环科技、山东海化。
　　国际油价推动国内电石法PVC价差上行，关注PVC行业的趋势性投资机会。2010年11月，PVC的价差环比10月提高7%。同期，电石价格上涨6%，Q4-2011年初，受天气和电石行业淘汰落后产能的影响，电石价格仍将维持高位，利好电石自给的PVC上市公司，推荐新疆天业、英力特、中泰化学。
　　纺织产业链受益于棉价高位，关注涤纶行业。2010年11月，涤纶价差环比10月提高82%，2010Q4-2011年涤纶作为棉花的替代产品，行业盈利能力在棉价支撑下同比2010年可能大幅提高，推荐关注*ST光华、新民科技。
　　磷肥出口受限，依旧看好精细磷化工。2010年11月，磷肥、黄磷价差开始回落，下降幅度分别达20%、27%。Q4-2011年，磷肥出口受限可能影响国内磷肥的价格，但依旧看好精细磷化工行业，推荐兴发集团。
　　聚氨酯原料盈利空间下行。MDI、TDI从2007年开始盈利能力持续下滑，面临着从新材料向大宗化工原材料的转变。11月，纯MDI价差环比10月提高30%，聚合MDI、TDI均无明显变化，我们认为纯MDI价差的扩大存在季节性因素，另Q4-2011年，MDI、TDI、PO均面临产能投放的压力，盈利大幅好转难现。
　　

