移动互联网明年或爆发 多家上市公司受益
　　本报讯  第四届移动互联网研讨会昨日在北京闭幕，会议着重探讨了移动互联网领域的技术、应用及其发展趋势，并认为明年移动互联网的用户数、数据流量将爆发性增长。
　　数据显示，截至10月份，全球3G用户已达10亿人，占总人口的15%。中国3G用户数1.14亿人，占城镇人口19%。市场预期年内突破20%创新扩散临界点是大概率事件，突破后将迎来加速发展。申银万国分析师王轶认为，iPhone4和WCDMA技术优势构成了传播的“触媒”，通过跟增量需求不断互动才有了联通用户的高速增长。
　　从数据流量看，移动互联网流量过去3年复合增速为131%。中国移动的数据也显示，其在发达地区的数据流量已经出现了200%-300%的爆发性增长。市场分析认为，数据流量增长的背后，除了智能手机的推动外，还有3G上网卡。据统计，普通手机、智能手机、3G上网卡的数据流向依次是近10倍递增关系。
　　“用户数和数据流量是移动互联网爆发的信号，带来的投资机会涉及需求层级、产业链融合、运营商、终端上、内容提供商等。”王轶表示，首先，北纬通信(游戏平台)、乐视网(视频平台)、顺网科技(运用维护平台)等公司将受益平台演进；其次，移动互联网爆发将拉动通信行业需求，中兴通讯、烽火通信、中天科技、亨通光电、光迅科技等将受益；第三移动互联网正不断修正市场对运营商的预期，中国联通将明显受益。    
　　记者  李宇欣
　　
欢迎发表评论  我要评论

