汽车行业：11年投资策略 突破谨慎预期概率大
　　中证网
　　乘用车：2011年汽车消费仍将维持在较繁荣状态。
　　宏观：虽然近期“防通胀”成为宏观政策的优先目标，但我们认为明年经济出现“(较)高增长、(较)高通胀”而非“低增长、高通胀”的可能性较大。在此宏观环境下，国内外的历史数据都表明汽车消费保持在较繁荣状态的可能性大。
　　政策：在今年销量基础上的量化分析表明，购置税退出、节能车政策全年执行使全行业净补贴额减少约75亿，假设按20%、25%、35%、20%比例在消费者、经销商、整车厂、零部件厂间分摊，实际对每个产业链环节的盈利能力影响相当小。预计“汽车下乡”政策继续执行可能性较大，车船税政策需进一步修改可能性大、对2.0升以下销量影响小。
　　产销匹配：2010全年乘用车销量约1370万辆、同比增长约33%，增速较09年的53%下降20个百分点。预计2011年乘用车销量增长15%-20%，主流合资品牌产能短缺的状况将持续。
　　商用车：高景气后关注产业升级及国际市场开拓。
　　2010全年商用车销量近430万辆、增长率约30%，增长率较09年的26%小幅提高。重型商用车(重卡、大客)高增长突出。
　　增速中枢下移：由于高基数及国内宏观经济的投资率很可能将趋于下降，商用车销量未来5年的增速中枢有较大可能从过去5年的20%下降到10%左右。
　　产业升级成为必然：经济发展、环境保护、劳动力成本上升、人民币升值都带来对商用车产品设计到制造、管理流程全面升级的要求，满足下游需求的同时向产业链附加值更高的环节延伸。
　　国际市场开拓：国内商用车行业已具备开拓国际市场的性价比和产业链优势。
　　投资意义：产业升级、国际市场带来产业潜在总价值提升的同时，可能加速行业内公司的竞争分化。
　　汽车股估值现状；核心公司更多反映谨慎预期。
　　历史纵向比较、与国际和港股汽车股估值比较还是产业资本的增持价比较，A股核心汽车股的估值已处于相对偏低的水平。
　　预测核心公司2011年的净利润增速有望达到并超过20%水平，与利润增长前景比较，目前的动态估值水平亦偏低。
　　投资建议：行业“增持”评级，突破“谨慎预期”概率大。
　　明年基本面走势突破市场目前谨慎预期的可能性较大，行业核心公司有较大概率在在2011年获得绝对收益，也有望在市场估值收敛的情况下获得较好的相对收益。
　　重点推荐公司：乘用车领域竞争地位稳固上行的公司，华域汽车、福耀玻璃、上海汽车、一汽富维；商用车领域产品升级和国际开拓具领先优势公司，宇通客车、江铃汽车、福田汽车。

