农业：全国大粮仓 拜托东北
　　信达证券 康敬东
　　11月30日国务院办公厅转发了发改委和农业部《关于加快转变东北地区农业发展方式建设现代农业的指导意见》。国家对于东北国家粮食安全战略基地的定位很急迫也很有必要，当前西方大国不断大幅推升大宗原料产品的价格，围堵形势严峻，经济发展前景不是很明晰。在国内长期以来追求房地产为核心的GDP导致耕地面积不断被蚕食，加之国外资本大举进入国内农产品市场各个层面，控制能力持续增强，我国粮食战略形势堪忧。东北将成为中国粮食最重要的战略基地，对于全国粮食安全意义巨大。此外，意见还提出将东北建成农业现代化示范区，这标志着中国农业未来的走向。重视基础配套强调可持续增长细节体现了国家开始注重生态、安全、科学种植和可持续发展。目前东北黑土地，不论是面积，还是质量，已经到了抢救的阶段。
　　按目前水土流失速度，50年后东北黑土区1400万亩耕地的黑土层将流失殆净。
　　水土保持工作，没有制度层次上的改革，很难有根本性的转机。这无疑是意见中上述政策的深刻背景；东北将担负起集约化农业生产的试点，集约化经营是中国农业的出路，也是解决当前诸多问题的一个有效突破口。水利问题以及水土流失治理等农业可持续性问题的解决失去集约化这个前提将寸步难行。《意见》多次提及黑龙江农垦，指出逐步将垦区社会公益性事业纳入公共财政保障范围，北大荒农垦集团总公司等大型农垦企业要打造具有国际竞争力的特大型现代农业企业集团。我们认为这将是北大荒农垦崛起的政策依托，标志着市场化进程的启航，未来空间广阔；利益补偿机制有助于扭转“粮食大省，工业弱省，财政穷省”的局面，合理处理主产区与主销区的利益关系，提高种粮积极性；有关农村金融的政策有望解决农村资金紧张，有利于资金回流农村从而支持东北农业发展。《意见》对于把握未来东北农业发展方向意义重大，也体现了国家对于粮食安全战略的忧虑和对东北的依重，因此国家对于东北农业的投资和政策力度必将进入一个前所未有的阶段。北大荒无疑是这一政策最大的受益者，维持农业板块“强于大势”评级。
　　

