全国降温点燃煤炭股 行情恐将昙花一现
　　全景网11月16日讯 随着新一轮寒潮天气席卷全国，A股煤炭板块近日再度发力，不过对于煤炭股的这一波行情，机构普遍认为只是短期炒作，长期趋势难言看好。
　　煤炭板块多支个股近日表现强劲，中煤能源(601898)近5个交易日累计上涨8.05%，潞安环能(601699)近5个交易日累计上涨16.43%，国阳新能(600348)近5个交易日累计上涨14.68%，兖州煤业(600188)近5个交易日累计升幅达8.64%。均明显超过同期大盘3%的升幅表现。
　　业内人士表示，煤炭股近日的上涨与全国范围的寒潮天气有关，同时，冬季为煤炭行业的传统旺季，煤炭股在冬季的上涨行情也是预料之中的。
　　而对于煤炭股后市的行情判断，申银万国表示，煤炭股短期走势仅仅属于预期修复行情。申银万国在报告中还表示，从估值角度来看，煤炭板块当前2010年市盈率为21倍、2011年市盈率为17倍，估值优势并不明显，反弹空间有限。
　　西南证券首席策略分析师张刚认为，煤炭股近日的上涨主要是突然出现全国性的大降温，等到气温回升，煤炭股或将出现回落。同时随着深冬季节的到来，天气利好就会出尽，煤炭股将随着春季气温的回升出现回调压力。
　　张刚同时指出，从政府控制通胀和价格调控的政策角度来看，也不支持煤价上涨。发改委在本月15日明确表态，明年的重点电煤合同价格不允许上涨，因此重点电煤企业明年也不会出现较大业绩增长。
　　市场人士表示，煤炭板块在10月份的大涨之后便持续低迷，近日的上涨或许只是借降温之机的一次修复性反弹。
　　今年10月，由于受到"千年极寒"言论以及通胀预期的影响，A股煤炭股板块曾出现了一轮大幅上涨行情。兖州煤业，国阳新能，潞安环能等多支行业内个股一个月内累计升幅均超过七成。但随后煤炭板块便出现整体回落，回调幅度普遍在两成左右。(全景网／周蓓)

