煤炭行业：煤市整体供求平稳 价格稳定
　　招商证券 卢平 王培培
　　动力煤价格稳定。本周动力煤市场供求稳定，大同、太原、兴县、开滦、平顶山等地价格均与上周持平。
　　中转地煤价稳定。12月1日，环渤海动力煤平均价格794元/吨，较上期下降2元/吨(-0.25%)。12月6日，秦皇岛动力煤价格均与上周持平。
　　澳煤BJ价格大幅上涨。11月25日，澳大利亚BJ现货价格为109.25美元/吨，较上周下降2美元/吨。
　　炼焦煤价格本周以稳为主。经过前一阶段的上涨，本周焦煤价格稳定。沁源、乡宁、临汾、柳林等地焦煤价格均与上周持平。
　　喷吹煤价格保持稳定。12月6日，阳泉、长治、寿阳等地喷吹煤价格稳定。
　　无烟原、块煤价格以稳为主。12月6日，晋城、阳城、阳泉等地无烟煤价格基本稳定。
　　焦炭价格基本稳定。12月6日，唐山、太原二级焦上涨20元/吨。临汾二级焦上涨30元/吨。其他地区价格均保持稳定。
　　其它相关价格或指数：12月6日，综合运费指数(BDI)2168点，较上周下跌2点。巴拿马型运费指数(BPI)为2382点，较上周上涨52点(+2.2%)。
　　纽卡斯尔港到广州黄埔港巴拿马型船煤炭运价22美元，本周稳定。秦皇岛库存635.5万吨，本周增加50万吨。
　　股价及估值：沪深煤炭股平均下跌1.4%，低于深300涨幅0.2个百分点；我们重点跟踪煤炭股10年PE20倍，高于沪深30010年PE14.5倍的水平。美国煤炭股平均上涨8.5%，高于标普500指数5.5个百分点。香港煤炭股平均下跌4.1%，低于恒生指数6.1个百分点。
　　

