机构看十二五行情：新一代信息技术受热捧
　　全景网12月15日讯 “十二五”规划建议出台已近两月，期间在大盘弱势盘整的背景下，稀土、高铁、物联网等板块行情轮番上演，市场中主题投资的热情相当高涨。近日各大券商也纷纷出炉策略研报，发掘“十二五”规划行情中最动听的故事。
　　10月18日，国务院发文指出，要将新一代信息技术、环保、新材料等七大战略性新兴产业培育成国民经济的先导和支柱产业，到2015年新兴产业增加值占GDP比重力争达8%。文件发布后相关板块应声而涨，19日至今物联网板块涨幅达25%，稀土达32%，而大盘同期下跌近1%。
　　目前新兴产业增加值占GDP比重不到2%，若假设未来五年GDP以8%的速度增长，规划目标意味着新兴产业年增长率将在25%以上，难怪市场如此为之疯狂。
　　根据全景网对申万、国泰君安等8家券商策略报告的统计，七大战略性新兴产业中新一代信息技术和高端装备制造业最为机构追捧，均获6家券商推荐。
　　申银万国的年度策略即以“追踪制造升级”为题，其认为升级是制造业实现由大转强的必由之路，同时受到城镇化产生的需求推动，交通网的建设将提速。明年首推装备制造业，包括铁路设备，通信设备，重型机械等。
　　中信建投认为从经济结构的演进看，电子信息产业在经济体系中的比重将日益提高，信息技术的深度应用是中国电子信息产业发展的主要方向。预计通讯设备、移动互联、物联网、云计算等行业将受益于中国未来工业化进程的升级与成熟、城市化下移和消费多元化等带来的发展机遇。
　　另外，节能环保和生物行业均获5家券商推荐，其中以环保设备、生物医药子行业最受青睐；而机构对新能源和新材料的热情则有所冷却，两行业都只获得3家券商推荐。
　　最为市场冷落的是新能源汽车，8家券商中无任何一家推荐该行业。或许这并不让人意外，国内首款纯电动车E6一再推迟上市，而其生产商比亚迪近期股价一路下跌，较年内高点已近腰斩。除动力稳定性受到质疑和配套设施建设缓慢外，目前技术条件下纯电动车在主要使用火力发电的中国究竟是否环保还存在争议。
　　中信证券分析师李春波在上月的新财富论坛上曾表示，新能源汽车行业的发展必然会低于目前所有人的预期，行业的机会仍在上游电池电机方面。(全景网/成亮)
欢迎发表评论  我要评论

