钢铁行业：板材涨幅居前 矿价续涨
　　东方证券 杨宝峰
　　盈利趋势：本周吨钢毛利继续提升：从成本变化看，考虑库存后，中间钢厂成本提高15元/吨，现货、长协钢厂吨钢成本基本不变，受益于热轧、中板价格涨幅较高，钢厂板材吨毛利提高20~90元/吨，好于螺纹钢。若不考虑库存周期，各类型钢厂螺纹钢吨毛利改善13-26元/吨，热轧吨毛利提高48~61元/吨不等。库存：前期快速减少的长材库存在本周增加1%，主要是线材库存增加3.4%。板材库存继续下降1.3%。整体来看，全国钢材社会库存环比上周减少0.5%，降幅较此前有所放缓。因为各地逐步入冬，钢材需求相对减弱，我们预计库存将进入新一轮的上升周期。港口铁矿石库存为7598万吨，较上周增加1.7%。
　　股价与估值：本周国内钢铁股小幅跑赢大盘，行业指数较前一周上涨3.1%，强于沪深300指数1.1%。国际钢铁股表现较好，我们跟踪的10支国际钢铁股全部上涨，其中8支好于所在市场。目前，钢铁行业绝对PB为1.37倍，低于历史平均的1.68倍；相对PB为0.56倍，低于历史平均的0.57水平。从年初到现在，行业弱于沪深300指数17%，表现明显落后于其他周期行业。
　　要闻预览：明年钢铁消费增长或将达到10%；力拓通知部分中国钢厂明年首季铁矿石涨7.6%。
欢迎发表评论  我要评论

