银行业：通胀升值环境下 业绩估值双轮驱动
　　光大证券 沈维
　　通胀与升值环境下，业绩与估值双轮驱动。
　　在宏观经济企稳向好、物价水平继续攀升、货币政策回归稳健以及人民币中长期升值趋势确定的环境下，11年银行股将在业绩和估值两方面同时获得向上驱动。一方面，通胀带来的货币政策收紧有助于银行息差的继续回升，而良好的宏观经济形势决定了行业资产质量风险将温和释放，行业业绩仍处于较好时期；另一方面，居民储蓄搬家、受调控行业资金流出和国际资本流入将有效弥补政策收紧对股市流动性造成的负面冲击，银行股有望因其稳健的业绩表现、优异的盈利能力、丰厚的股息回报和极具吸引力的估值水平走出一波估值修复行情。
　　2011年行业基本面依旧强劲。
　　在经济结构转型过渡期，由于面临规模增长放慢和资产质量改善趋缓的压力，行业盈利将由08年之前的高速增长稳步过渡至稳健成长。我们预测行业10/11年业绩同比增速分别为27%/24%，基本面仍较为强劲。
　　信贷投放渐趋稳健的同时，同业及投资资产增速可能有所提升；在相对有利的经济、政策环境下，银行法定存贷利差、议价能力及风险溢价均存在上行空间，净息差将继续温和回升；得益于宏观经济的持续平稳增长以及09年以来监管上的未雨绸缪，信用成本小幅上升对业绩的影响有限；随着银行加速转型，非息收入增长有望成为明年行业经营上的亮点。
　　银行股存在25%-45%的上升空间，维持“买入”评级。
　　本轮9.30行情中，银行10年PE由10X修复至12X，PB由1.70X修复至1.95X。以11年12X PE和1.95X PB估算，银行板块未来12个月内存在25%-45%的上升空间。估值回补促发因素存在于：对融资平台、房地产、传统受调控行业等领域资产质量忧虑的缓解、短期内行业利差继续受到政策保护的预期以及市场风格的切换。我们维持行业“买入”评级，首推优质股份制银行(浦发、招行、民生、华夏)，适当配置基本面稳健、股息回报丰厚的国有大行(农行、工行、建行)。
　　风险分析：
　　宏观经济出现滞涨风险；货币政策过度收紧导致股市流动性整体显著收缩；非对称加息幅度及利率市场化进程超出市场预期致使行业利差大幅收窄。
　　

