汽车行业：汽车消费方兴未艾 把握结构性脉络
　　天相投顾
　　1)分析政策对我国汽车市场的影响，并对明年的政策导向性做出判断，对明年汽车细分市场走势做出判断。
　　2)根据人均收入增速，千人汽车保有量，公路投资，地区生产总值增速情况，判断明年的汽车销量增长主要集中于中西部、北部等新兴经济区。
　　3)我们认为明年汽车行业体现为结构性机会，重组，国际并购，新能源技术的研发和推广，进口替代将值得重点关注。重点推荐汽车零部件、客车两个子行业。
　　汽车行业重要性提升，政策导向性加强。2009年我国超越美国成为全球第一汽车产销大国，连续两年的销量快速增长使得我国成为全球汽车及配件行业的热土。2010年1-10月汽车行业产值占工业产值比重回升至7.05%，创2003年以来新高。对汽车行业的相关政策、指导意见出台频率加快，扶持力度加强，我国对汽车工业的重视达到空前高度。预计在未来的10年内，汽车工业都将成为我国重点调控和支持的行业，重要性将得到持续的体现。
　　零部件进入高速增长期，机会多于整车。随着年内我国汽车保有量突破8,000万大关，年销量可能突破1,800万，汽车零部件的重要性正得到不断提升。双重需求将带动行业保持年均20%-30%左右的增速。成本优势使得跨国零部件企业将产业基地向我国转移；我国民族零部件龙头企业竞争实力增强，出口量快速增长，国际并购谋求技术升级成为我国零部件企业的发展方向；行业之间并购重组进程加快，新的零部件巨头正在形成。
　　零部件行业整体呈现高度活跃和快速增长。
　　客车表现强于行业，重点关注纯电动客车采购情况。华中、华南是大中客车重点增长区域，随着旅游业的回暖以及新兴经济区的客运需求，预计大中客销量将迎来稳中有升的增长。新能源大客推广力度逐渐加强，根据两年内25个城市1500辆/市的采购需求测算，至2012年底新能源客车需求在4万辆左右，对具备混合动力和纯电动客车生产能力的企业构成利好。
　　投资标的。1)我们重点推荐汽车零部件：华域汽车、威孚高科、宁波华翔、松芝股份、中原内配；2)货车行业：福田汽车；3)客车领域：金龙客车；4)谨慎关注乘用车：一汽轿车、东风汽车、长城汽车(HK)。
　　
欢迎发表评论  我要评论

