两大优惠政策支持资源转型 哪些山西公司受益
　　本报讯  在13日国务院新闻办举行的新闻发布会上，发改委副主任彭森表示，国家发改委已正式批复设立山西省为“国家资源型经济转型综合配套改革试验区”，试验区的一个主要任务就是要通过深化改革，加快产业结构的优化升级和经济结构的战略性调整，建设资源节约型和环境友好型社会，统筹城乡发展，保障和改善民生。
　　国家将给予山西哪些方面的政策支持呢？彭森表示，第一个政策就是给予山西改革的先行先试的试验权，这是最重要的一个政策；另外，全国其他综合配套改革试验区，已具备的一些好的经验与好的政策，可以优先在山西进行移植和推广。
　　受到改革实验区正式批复消息的刺激，山西板块昨日以4.09%的涨幅位居所有地区板块涨幅的第二位。煤气化、晋西车轴、太原重工3只股票强势涨停，其余煤炭股也纷纷一道走强。
　　“山西实验区”概念被爆炒的概率有多大？北京某券商不愿具名的分析师昨日向《大众证券报》表示，从目前公开的信息看，并未涉及到具体的实验区优惠政策的细则，包括山西即将转型产业的受益名单，所以整个板块将长期处于利好刺激，要走出像年初海南板块那样短时间的急拉爆炒行情，这个可能性不大。     
　　山西大同证券策略分析师刘云峰昨日也向《大众证券报》表示，目前山西概念股不会得到高强度的爆炒，政策对于上市公司的利好将是持续性的，转型中各类产业优惠政策和财税支持也将会得到政府不间断的给予；值得一提的是，煤炭产业也会因此继续深化整合，煤矿、煤气、煤制油、煤化工这条产业链上公司的分工将更加明确化与精细化，这就带来产业链上的兼并重组预期，如太化股份已被划入阳煤集团。
　　“煤炭作为山西的标志性产业，将加快进入兼并整合的第二阶段。”昨日，民族证券煤炭行业研究员李晶向记者表示，从整合产能潜力来看，潞安环能、兰花科创、西山煤电、国阳新能的整合后产能带来公司的成长性最为显著；而国阳新能、潞安环能、西山煤电、大同煤业均存在较强的资产注入预期。
　　刘云峰还表示，转型意味着山西的产业发展将百花齐放，而煤炭整合挤压出来的民间资本或将流向资源类以外的行业，消费类的上市公司受益将非常明显，如山西汾酒，其次化工行业中的太化股份与同德化工，交通运输与设备类中的大秦铁路与晋西车轴，医药生物中的亚宝药业，机械设备中的太原重工，都将成为优惠产业政策的受益对象。 
　　记者  徐海峰
　　
欢迎发表评论  我要评论

