有色金属：用新眼光审视有色金属
　　西南证券 刘?
　　金融属性减弱：2011美国经济温和复苏，三次量化概率不大；欧洲经济受主权债务危机拖累，复苏进程延缓，宽松货币政策仍将延续；新兴经济体国家通胀问题2010年已然出现，2011年流动性将进一步收缩。全球流动性将随着经济的进一步复苏而逐步紧缩；有色行业享受的流动性溢价将逐步下降。
　　商品属性分化：2011年基本金属需求量将随全球经济温和复苏缓慢增长。
　　欧美日基本金属消费量虽然逐步走出低谷，但2011年美日经济温和复苏，欧洲经济增速放缓，预计消费总量增长不大；“中国因素”影响明显，受产业升级和宏观经济政策的调控，地产、汽车等行业的调整对部分品种需求量影响明显，进一步加剧各品种之间供求关系分化的趋势，相对看好铜、锡。
　　稀有金属和小金属长期看好：受下游钢性需求的增长和国家政策的倾斜，短期价格虽然受流动性因素弱化引发基本金属价格下挫的影响出现震荡，但长期上涨趋势不会发生变化。
　　投资建议：基于对流动性和实际需求的判断，我们认为2011年全球金属价格继续大幅上涨的动力明显不足，上游矿产采选企业行业平均利润也将难以继续增长。建议关注位于产业链下端，且主营产品和发展复合“十二五”国家政策导向的个股品种。
欢迎发表评论  我要评论

