聚焦中央经济会议四：新兴产业之新能源汽车
　　记者 彭浩
　　编者按：
　　今日，一年一度的中央经济工作会议的大幕正式拉开。会议将讨论2011年的具体经济目标，并为“十二五”规划的开局之年调控定调，因此也将是挖掘来年投资主线的时机。据了解，发展战略性新兴产业将是中央经济工作会议议题之一。作为新兴产业之一的新能源汽车，是未来政策大力扶持发展的重点。
　　新能源汽车发展主攻三大方向
　　“新能源汽车是采用新型动力系统，主要或全部使用新型能源的汽车。据此，新能源汽车主要包括纯电动汽车、插电式混合动力汽车和燃料电池汽车，而普通混合动力汽车不算新能源汽车。”12月1日，工信部装备工业司司长张相木在北京举行的“2010中国国际新能源汽车发展高峰论坛”公开表示。
　　这是汽车行业主管部门对新能源汽车重新定义，首次将普通混合动力汽车排除在外。这意味着，作为国家战略新兴产业之一的新能源汽车产业，其发展的重点目标、近中期路径进一步得到明确。
　　从本届新能源汽车发展高峰论坛看，我国新能源汽车发展主攻方向和技术路线已十分明确，即以纯电动汽车作为汽车工业转型的主要战略趋向，中近期以插电式混合动力汽车作为产业化发展主攻方向。
　　沿“一头一尾”选择公司
　　在政府鼓励新能源汽车发展相关政策的推动下，我国新能源汽车产业将步入发展的“快车道”。
　　2011年是我国“十二五”规划的开局之年，也是新能源汽车产业化的起步之年，我国新能源汽车产业借助产业发展规划和相关优惠政策的刺激下，必将掀起一轮新的投资热潮。这一轮新能源汽车的投资热潮将有别于前期的概念炒作，主要应集中在有核心技术突破、有产品实现产业化、有良好发展前景、有业绩增长潜力的相关上市公司。
　　民族证券看好产业链两端以及客车和微型纯电动车。新能源汽车产业链的利润分布应呈现“两头高，中间低”。上游的稀有金属，看好钕铁硼、稀土和碳酸锂生产企业的投资机会；锂离子电池主要看好其正极材料、隔膜和电解液核心材料六氟磷酸锂生产企业，而下游主要看好充电设备生产企业。在新能源汽车产业化初期，客车企业将率先实现规模化生产，特别是公交客车生产企业将最先受益；微型、超微型电动汽车具有广阔的市场前景，应该给予关注。
　　细分行业逐个数
　　上游稀有金属材料
　　新能源汽车产业链的最顶端是稀有金属产业，主要涉及稀土、钕铁硼和碳酸锂。随着市场对未来“新能源汽车”的增长预期，其需要的原材料资源开始成为各国悄然争夺和布局的热点，我国在这方面具有得天独厚的资源禀赋优势。有分析认为，新能源汽车产业化进程的加速，将为上游稀土和锂等原料行业带来更多机会。涉及新能源汽车核心部件电池及电机的上游原材料众多，根据电池及电机的技术发展趋势以及高成长性，民族证券重点看好锂离子电池的重要原材料碳酸锂和永磁同步驱动电机所需的钕铁硼以及稀土原材料。
　　涉及的上市公司包括：宁波韵升(600366)、中科三环(000970)、包钢稀土(600111)、厦门钨业(600549)、中信国安(000839)、西藏矿业(000762)、太原刚玉(000795)和横店东磁(002056)等。
　　动力电池
　　锂离子电池主要包括正极材料、负极材料、隔膜和电解液，分别占据电池总成本的40~50%、10%、10~15%和20~30%，其中，正极材料是关键。目前，正极材料主要有钴酸锂、锰酸锂、镍钴锰锂(三元复合材料)和磷酸铁锂。锂钴电池在根本?构上的不稳定使其应用无法扩张，而锂锰电池制备较复杂，容量在循环使用后下降，镍价格比较低廉，混合使用后还可提高环保性；磷酸铁锂寿命长、可以快速充放电、无记忆效应、安全环保。我国目前主要采用磷酸铁锂作为正极材料。
　　正负极材料涉及的上市公司有：中信国安(000839)、杉杉股份(600884)、中国宝安(000009)、佛山照明(000541)、赣锋锂业(002460)、当升科技(300073)。
　　整车企业
　　“十一五”期间，我国节能与新能源汽车的研发和产业化取得重大进展。
　　纯电动汽车有效地开拓了特定区域的市场，在北京、上海、武汉、天津、株洲、杭州等城市开展了不同形式的小规模示范运行。纯电动客车以公交系统示范运营为主，纯电动轿车以公务用车示范运行为主，电动小巴在局部地区开始商业化运营。在纯电动汽车方面，我国处于国际先进水平，使用大容量锂离子动力蓄电池的纯电动客车在北京奥运会、上海世博会和广州亚运会中心区的规模应用，代表了当今国际纯电动大客车的先进水平。
　　整车的上市公司有：上海汽车(600104)、一汽轿车(000800)、长安汽车(000625)、江淮汽车(600418)、福田汽车(600166)、宇通客车(600066)、安凯客车(000868)、中通客车(600957)、曙光股份(600303)、万向钱潮(000559)。
　　重点公司扫描
　　福田汽车(600166)
　　在开发新能源汽车中，福田汽车已成为国内商用车领域新能源汽车生产的主要厂家之一。福田汽车全面进军电动车市场后，已累计销售混合动力客车1250台、纯电动客车220台，并成功打入国际市场。
　　福田汽车12月7日还公告称，公司于近日与浙江恒凤交通运输股份有限公司签订了48辆福田欧V新能源客车销售合同。目前，公司已收到买方按合同汇付的购车定金。预计此批订单将于2010年12月底之前交付完成。
　　不过，渤海证券分析师冯冲表示，虽然福田的新能源客车单车的利润率比较高，但是量太小了，所以暂时对公司整体的业绩影响并不是很大。现在公司最主要依赖的还是轻卡和中重卡，大中客只是其补充，不过在未来的贡献率可能会慢慢增加。
　　上海汽车(600104)
　　近期，公司提出“十二五”新能源汽车规划。力争在“十二五”期间新能源汽车的市场
　　份额与传统车齐平，达到20%左右，主要发展方向为纯电动车和混合电动车，同时燃料电池技术国内领先。
　　上海汽车近日发布公告称，公司于11月26日接到证监会批复，核准公司非公开发行不超过9亿股新股。据悉，上汽本次增发目的是为了加强公司自主品牌乘用车的竞争力，并增强新能源汽车的研发能力。募集资金中，55.3亿元将用于自主品牌乘用车项目，其中35.1亿元投向二期产能建设，另20.25亿元用于开发“荣威”、“MG”两大品牌八个系列的产品等。此外，部分募集资金还将用于研发插电式和纯电式新能源轿车车型。
　　宇通客车(600066)
　　公司是国内最大的新能源客车生产企业。目前，宇通客车在新能源领域已经研发出了4款纯电动客车，包括国内首台纯电动观光客车、首台铝车身纯电动客车及首台燃料电池增程式纯电动客车等。
　　同时，宇通客车还研发出了10款混合动力城市客车，包括出国内首台14米混合动力客车、首台18米混合动力客车、首台气电混合动力客车、首台双模式强混客车等，它们已分别在郑州、杭州、昆明、新乡等城市进行示范运营。其中，宇通混合动力公交车已经在郑州、杭州和昆明等城市实现销售。
　　杉杉股份(600884)
　　新能源汽车在低碳经济中会优先发展，电池材料公司受益最大。
　　杉杉股份目前锂电池材料占营业收入的48.77%。目前已实现规模生产正极材料包括钴酸锂、锰酸锂、镍钴二元系、镍钴锰三元系、磷酸铁锂等，总产能6000吨。
　　“杉杉股份在锂电池领域已经做了10年，从最新财报的数据上看，其锂电池业务并不是说故事，而是10年下来业绩逐步释放的必然结果，未来还会有进一步表现。”一位基金人士在职的基金公司在今年第三季度建仓，一举杀入杉杉股份前十大股东之列。
　　不过，该基金人士进一步指出，目前杉杉股份的锂电池项目多数应用于传统工业，如手机、笔记本电脑的电池等，其在东莞的工厂甚至还为苹果手机的电池提供正负极材料。也就是说，杉杉股份的锂电池至今尚未应用于真正的新能源工业上。
　　

