海工装备：油气资源的开发由浅海到深海
　　中证网
　　油气资源开发由浅海到深海。
　　石油和天然气仍是未来世界很长一段时间内能源消费的主要来源。而目前陆地油气资源探明率70%以上，海洋油气资源探明率仅30%左右。据剑桥能源咨询公司统计，2009年海洋石油产量占全球石油总产量的33%，预计到2020年这一比例升至35%。寻求资源独立和开发技术水平的逐年提升，使油气资源开发从陆地转向海洋、浅海转向深海成必然趋势。
　　世界海工装备风生水起。
　　虽然不同机构对未来几年全球每年在海洋油气开发方面的投资力度预测稍有不同，但基本维持在3600亿美元左右。我们预计，未来3年海油油气开发支出仍能以年均15%左右复合增长率增长。一般来说，深海油气勘探开发支出包括海底井(35%)、海底设备(8%)、平台(26%)、管道及控制管线(29%)等。据DW预计，2010~2014年每年开发海洋油气的新增设备投资将达到450亿美元左右。海洋风电安装、“可燃冰”勘探开发、海水淡化等有望成为海工装备的新领域。
　　欧美设计、新韩制造、中国崛起。
　　国际海工装备的诞生，从设计到生产过程已经高度分工，欧美企业把持了高端海工装备的基本设计和高端海工装备配套设备的生产。新加坡的胜科海事、吉宝在钻井平台制造和各类装备维修、升级方面占有优势，韩国的现代重工、三星重工和大宇造船等则在FPSO、钻井船制造方面领先市场。我国的中集来福士、大连船舶重工、中远船务和外高桥造船等在钻井平台、FPSO、海工辅助船制造上开始崭露头角。
　　我国海工装备迎来历史性发展大机遇。
　　早在《船舶工业调整和振兴规划》中，海工装备就被当作优化国内造船企业产品结构的高技术含量、高附加值产品而不断提及；今年10月，国务院提到大力培育和发展战略性新兴产业，其中海工装备被重点提及。我们预计，“十二五”期间我国海工装备将迎来历史性发展大机遇。
　　中国军团群雄并起，逐鹿海工。
　　中船集团与中船重工在2005年之前把持国内市场海工装备制造的90%以上，而后局势大变。中集借来福士入海工装备之“蓝海”成为行业翘楚，中远船务由修船转身海工装备制造之后迅速崛起。振华重工携港机之利进身海工装备，招商局重工、韩通重工、熔盛重工、太平洋造船等地方和民营企业亦纷至沓来。
　　投资策略：
　　目前国内从事海工装备制造相关的公司有三类：设计类、三大海工装备制造类、海工装备配套类。我们建议关注研发实力强、海工历史业绩多和收入弹性大的公司，建议给予中集集团、中国重工和杰瑞股份“买入”评级，中国船舶和上海佳豪“增持”评级。

