军工行业：资产整合 风云再起
　　天相投顾
　　军工集团资产整合即将步入高峰期。军工集团资产证券化率仍处于较低的水平，存在巨大的提升空间，重点关注整合进程较快的中航工业集团、兵器工业集团和中航科工集团。
　　中航工业集团将延续今年的资产整合高潮，重点关注资产整合进展较慢的通用航空板块。根据集团规划，2011年要实现子公司80%的主营业务和相关资产进入上市公司，基本实现子公司整体上市。但是，目前距该目标的实现还有较大差距，并且中航通飞、中航直升机两大专业子公司还没有进行核心资产的证券化。因此，我们认为中航工业明年将有更多的资产重组动作，其中，通用航空领域资产值得重点关注。
　　兵器工业集团整合目标的确定性仅次于中航工业，随着最终时限的临近，未来两年整合脚步必将加快。从整合进度来看，截至目前已有10多个子集团重组完毕，股权关系得到进一步梳理。三大民品业务板块中，光电信息业务整合基本结束；化工业务整合已经启动，明年将会有实质性进展；最重要的装备业务也已经在进行集团内的资源整合和战略布局，相信明年亦会有较多的资本运作发生。建议关注上市平台的资产注入与集团内部资产整合带来的板块投资行情。
　　航天科工集团凭借其资产化率低、整合思路明确以及较高安全边际的特点进入我们的视野。受自身条件的制约，航天科工集团早些年的主要任务集中在提高军品技术向民品应用的转化上，随着近年民品市场高端技术需求的不断增长以及集团对下游市场的持续开拓，旗下经营性资产的质量逐步提升。目前，科工集团的资产经营效率在十大军工集团中名列前茅。由于市场资金前期对科工集团的关注并不是很高，现阶段的投资将拥有较高的安全边际。
　　投资机会：建议关注：1)资产重组预期较为强烈的公司；哈飞股份、贵航股份、凌云股份、航天晨光；2)具有业绩支撑且成长性良好的公司：中航重机、中国卫星、航天信息。
　　
欢迎发表评论  我要评论

