券商报告：水泥业进入门槛提高
　　文/本刊记者姚舜
　　日前，工信部发布了《水泥行业准入条件》公告，大幅提高了水泥行业的进入门槛。受此消息影响，水泥股的稳步走高，成为低迷市场中的一大亮点。
　　华泰联合最新发布的水泥行业研究报告表示， 2009年9月30日发改委发布的38号文《关于水泥、平板玻璃建设项目清理工作有关问题的通知》已明确规定，各省、市、自治区已核准未开工的水泥项目一律不得开工建设，对所有拟建的水泥项目，各省、区、市一律不得核准或备案。因此，《水泥行业准入条件》对限制新增产能并无实际作用。
　　国元证券研究员认为，本次发布公告的主要目的仍是淘汰落后产能，鼓励节能减排。该文件较去年的38号文更加细化及严厉，对水泥的产量有了严格的量化控制。不少地区如华东、华南的人均产能已超过了900公斤，新建扩大产能将不被批准。未来这些区域的发展将重在实行兼并重组、提高行业集中度，以提升行业的整体素质，这将有利于那些具有并购实力的大型龙头企业。另外，去年的38号文要求一律暂停2009年9月30前通过审批但未开工的水泥项目，到目前为止，新增的生产线基本已释放产能，未来新增产能将非常有限，对未来水泥价格的继续上扬提供了支撑。
　　东北证券研究员表示，文件再次重申行业兼并重组和整合的政策导向“鼓励现有水泥企业兼并重组，支持不以新增产能为目的的技术改造项目”。在严控新增产能的背景下，行业购并将提速，拥有资金和管理优势的大型水泥企业将获得新一轮发展良机。建议关注目前产能规模和市场份额领先、受益兼并重组的大型水泥企业，如海螺水泥、冀东水泥、华新水泥、赛马实业等。
　　行业评判
　　国信证券  水利投资将翻倍增长
　　本轮食品价格上涨引发加大农业投入、扩大农产品供给的要求将是一种大的长期趋势。水利在保障农产品按照既定目标增产，特别是在保持农产品产量稳定方面至关重要。预计未来水利投资将翻倍增长，10年内总投资有望达到数万亿元的规模。葛洲坝、安徽水利、钱江水利有望获益。
　　兴业证券  氟化工产业受益政策
　　工信部公布的《氟化氢行业准入条件(征求意见稿)》在产业布局、技术、规模、能耗、环保、产品质量等方面对氟化氢行业设置了准入门槛，体现了国家保护和整合萤石资源的决心，将改变氟化氢及氟化工产业供求结构，推动氟化工产业链价格上涨。巨化股份，三爱富、永太科技等将受益。
　　中金公司   继续配置优质医药股
　　发改委降低部分单独定价药品的最高零售价格，涉及心脑血管等17大类药品。此次降价主要针对外资原研药品，在一定程度上利好本土仿制药企业。建议继续配置优质医药股，推荐上海医药、康美药业、鱼跃医疗、康芝药业、双鹭药业、科伦药业、云南白药、恒瑞医药和东阿阿胶。
　　申银万国  政策或推升软件板块
　　培育战略性新兴产业细则、支持软件行业发展的政策出台预期增强，或成为软件行业上涨的催化剂。推荐：1.智能交通与车联网：启明信息、软控股份、银江股份等；2.数字医疗：东软集团；3.政务信息化：数字政通、榕基软件等；4.综合性解决方案与集成：用友软件、华胜天成等。
　　银河证券  海运行业复苏不同步
　　泛太平洋运价稳定协议组织近日宣布，明年5月北美航线运费在年度换约时，美西、美东等航线均上调。根据运力供需及经济恢复状况分析，国际航运集装箱将呈现量价齐升局面；油运市场将呈现运量增长而运价稳定格局；干散货市场预计出现运价和运量徘徊不前的局面。推荐中海集运。
　　光大证券  投资银行股相对安全
　　银行股对各种宏观、市场及行业的负面因素已进行了长时间、充分的反映，其较低的估值和价位，以及稳健的盈利增长仍使其成为相对安全的投资标的。首推浦发银行、招商银行、深发展、华夏银行。基本面稳健和高股息率的大银行，如农业银行、建设银行、工商银行也可适当配置。
　　投资策略
　　平安证券 行业比较加主题投资
　　明年整体将呈现通胀上行、增速下行的特征。政策存在从单一的“防通胀”逐步向“稳增长、稳通胀”的双稳组合转变，政策拐点决定市场拐点。A股市场将整体呈现前低后高的走势，市场拐点有可能出现在明年一季度的后半段。在加息担忧缓解和流动性环境重新改善后，市场仍将选择上行。明年市场运行中轴在上证综指3100～3200点、2600～2800点区间构成基本面支撑，高点可见3800～4000点。建议从行业比较和主题投资两个维度去寻找投资线索和投资标的。行业比较方面，建议关注“大机械+大金融”的攻守兼备组合，受益于制造业转型的电力设备和机械股、受益大金融转型的保险股和地产股值得关注。在主题投资方面，建议用具有渠道优势的连锁超市、具有独家品种优势的白酒和医药股、具有市场壁垒的精密制造类股防通胀，用高端制造、工业服务、信息技术三类“新周期股”再进攻。
　　国金证券  消费股加新兴产业
　　明年中国将面临较强的外部压力和内部推动力，这会导致中国进入新一轮的发展阶段。预计明年中国经济增速将逐渐上行，所以上市公司盈利增长也会逐渐向上。A股将是牛市，走势前低后高，全年波动区间在2700～4200点之间。“十二五”规划在年初将为A股市场创造出一些结构性热点。二季度开始，对通胀的担忧可能会降低，届时可投资一些耐用消费品板块。下半年应该关注大盘蓝筹股，因为届时将呈现经济上升、通胀下行的良好态势，非常有利于大盘蓝筹股的表现。行业板块方面，重点推荐“消费主升浪”与“新兴产业跨越式发展” 两大投资主题，，包括消费方面的医药、保险、汽车、电子和新兴产业中的节能环保、新能源和高端装备制造在内的七大行业有望获得较好的投资机会。
　　

