节能减排深水区还有多少未知的财富
　　“十一五”的节能减排工作，在各地以“拉闸限电”这种颇为荒谬的方式，进行着最后的冲刺。
　　11月22日，发改委环资司巡视员何炳光在国新办新闻发布会上明确表示，有些地方为冲刺“十一五”节能减排目标，采取拉闸限电的做法，发改委将采取各种措施，避免和纠正这种错误做法。
　　节能减排的任务，成为高悬地方政府头上的达摩克利斯之剑。
　　按图索骥，“十二五”期间的节能减排任务，或可以成为A股市场的投资地图。除了此前被市场广泛炒作的新能源电池、LED等传统概念外，环保设备、电力电气、节能材料、农林牧渔等领域中，或许存在更多实质性的节能减排功效。
　　在目前的市场环境里，稀土永磁、锂电池等众多概念股已经被资金轮番炒作，市盈率也被推高，而目前具有实质性业绩支撑的节能减排的公司还有哪些没被“市场先生”挖掘，又具有真实投资价值呢？记者针对此，进行了采访和调查。
　　环保设备之春根据《环保机械行业“十一五”规划》，2010年环保机械行业的总产值将达到1000亿-1200亿元，其中：大气污染防治设备350亿-430亿元；水污染防治设备375亿-455亿元；固体废物处理和资源综合利用设备110亿-120亿元。
　　根据渤海证券的推算，未来5年间，三大类设备产值规模的复合增长率将达到40%左右。
　　在大气污染防治领域，以行业龙头龙净环保(600388.SH)为例，其主营业务为除尘器及脱硫工程项目，其中除尘器主营业务收入占比为65.06%，脱硫工程主营业务收入占比为23.40%。
　　除尘器为龙净环保最主要的收入来源，根据长江证券的测算，除尘器每年市场容量为200亿元左右，而龙净环保一般可以获得10%左右市场份额，除尘器总体能获得20亿左右收入。
　　这部分业务亦有政策支持。
　　“十二五”期间，国家对部分地区和新建项目实行除尘50mg/Nm3，甚至30mg/Nm3的新标准，龙净环保在电除尘器、电袋除尘器、布袋除尘器上的技术优势将得到更加广泛的应用。
　　而脱硫设备，龙净环保主要的服务对象是电厂和钢铁厂，每年也可以为其带来相对稳定的收益，长江证券预测其脱硫业务年收入在12亿-13亿元左右。
　　但整个脱硫市场容量存在缩小的可能，在此背景下，龙净环保开始开拓脱硝设备领域，并进军海外。
　　根据环保部《2009-2010年全国污染防治要点》，在京津冀、长三角和珠三角，新建火电厂必须安装脱硝装置。而2015年年底前，现有火电机组将全部完成脱硝改造。市场普遍预期后续将会有脱硝补贴等政策出台。
　　龙净环保亦开始开拓国际市场。
　　2010年7月，该公司取得印尼加里曼丹电厂项目工程总包合同，工程项目包含两台60MW火力发电机组及电除尘设备，合同总额约为11.3亿元人民币。
　　根据申银万国的业绩预测，龙净环保2010-2012年的每股收益为1.26元、1.45元和1.68元，以30倍市盈率计算，给出38元的目标价。11月29日，龙净环保收报35.63元，跌0.86%。
　　目前龙净环保前十大流通股股东中，除了控股股东福建省东正投资股份有限公司以及龙岩市国有资产投资经营有限公司，其余全部为机构阵营。
　　而除了四只公募基金外，进驻该股的还包括两家QFII——法国爱德蒙得洛希尔银行和国际金融－汇丰－JPMORGAN CHASE BANK, NATIONAL ASS0CIATION。此外中国人寿和社保基金也进入该股前十大流通股股东名单。
　　在水污染处理领域，透过碧水源(300070.SZ)和万邦达(300055.SZ)两只市盈率均超过200倍的创业板个股，亦可以一窥市场的狂热。
　　万邦达主营工业污水处理，而从2007年开始，太湖水污染事件、中石油大连输油管爆炸、紫金矿业污染事件等层出不穷，此类上市公司的估值也被机构一升再升。
　　根据长江证券的预测，万邦达2010-2012年EPS分别为1.56/2.24/2.75元，即便给予公司2010年65-68倍PE，对应股价也不过101.4-106.0 元/股，而11月29日，万邦达收报131.50元，对应动态市盈率高达273倍。
　　碧水源则头顶94.52倍发行市盈率上市，该公司今年三季报每股收益0.48元的业绩，能否支撑132元的股价，仍属疑问。
　　电力设备是“手术刀”
　　对于节能减排而言，部分电力设备更像是一把手术刀，通过技术改造，从而实现节能的目标。大致分类，这一领域主要包括余热利用、垃圾焚烧炉及余热锅炉、燃气轮机等细分行业。
　　余热利用是指工业生产中未被利用的热量，主要集中于钢铁、有色、建材、化工、垃圾焚烧等行业。
　　余热设备收集工业生产中的余热，用以发电、制蒸汽、制冷等，达到节能降耗，降低成本的目的。
　　在余热锅炉发电领域，涉足的上市公司包括海陆重工(002255.SZ)、川润股份(002272.SZ)、华光股份(600475.SH)、荣信股份(002123.SZ)等；在空间冷却领域，则包括烟台冰轮(000811.SZ)、双良节能(600481.SH)；在建筑加热领域，包括盾安环境(002011.SZ)、同方股份(600100.SH)。
　　根据申银万国的测算，未来五年，余热锅炉的市场容量将达到680亿元。
　　但在余热锅炉最主要的利用领域钢铁企业，市场空间或许已经不大。
　　华泰联合证券在其报告中表示，“十一五”期间，我国重点大型钢厂在转炉余热发电方面做了大量改进，已经基本上完成了转炉方面的改造。“与发达国家的钢铁企业对比，我国重点企业在除了烧结和转炉外，其余能耗标准已经低于国外发达国家。”
　　而在烧结和转炉领域，目前我国烧结余热利用比例仅为4%，距离2015年达到30%的目标，仍有不少差距。而我国钢铁转炉的利用率更低，仅为1%。
　　海陆重工可谓余热发电的龙头，其余热发电锅炉主要利用在钢铁、焦化和有色行业。代表的主要产品是氧气转炉余热锅炉、干熄焦余热锅炉和有色冶炼余热锅炉，该公司这三个主要产品市场占有率均为国内第一。
　　而另一方面，承接工程总包也被看作是此类公司的发展方向。目前，海陆重工与江苏联峰实业合资成立苏州海陆环境能源工程公司，开展余热利用工程设计、承包安装总包业务。
　　南京证券在其报告中表示，以干熄焦环保系统计算，总包价值量约2亿元，而以往单独制造干熄焦余热锅炉仅有不到2000万元的收入。“公司此块领域的发展状况值得期待。”
　　此外，海陆重工还具有核电概念。该公司主要生产核反应堆内构件吊篮筒体，核岛部件如压力容器(安注箱、硼注箱)、热交换器等核电设备及部件。
　　但目前这部分主营业务收入占比甚少。海陆重工半年报显示，其核电产品主营业务收入仅为589.74万元，但产品毛利率高达74.40%。
　　海陆重工前十大流通股股东，也全部为机构所充斥，其中泰信先行策略持有该公司150.21万股，占其流通盘的比例高达4.98%。
　　而在制冷领域，双良节能此前因海水淡化而被市场轮番炒作，相对估值较低的烟台冰轮，在余热制冷、核电、地铁空调等诸多领域均有布局。
　　烟台冰轮主营业务收入全部来自制冷设备，是国内最大的自制螺杆制冷压缩机、活塞式压缩机以及工业制冷成套设备生产企业，和大冷股份(000530.SZ)并列为国内工商业制冷两大龙头。
　　其中冷冻冷藏设备领域是该公司的传统强项，该公司能自产螺杆式压缩机，为客户提供冷库工程解决方案、工业冷冻解决方案等。
　　而根据我国出台的冷链发展规划，目标到2015年冷库容量在目前880万吨的基础上增加1000万吨。
　　而另一方面，烟台冰轮在节能环保领域参股公司甚多，投资收益也贡献了该公司大部分利润。
　　其中该公司参股45%的烟台现代冰轮重工，主营流化床锅炉和余热锅炉；参股45%的烟台顿汉布什工业主营中央空调，其产品在核电、高铁和城轨均有应用，目前该公司成功中标中广核电站项目离心机订单。该项目共使用顿汉布什离心机24台，合同总金额超过3500万元。
　　此外，烟台冰轮参股40%的烟台荏原空调设备主营大型溴化锂机，东方证券预测，“在工业流程能量回收，以及合同能源管理产业大发展等的拉动下，未来三年年均增速有望达到25%以上。”
　　烟台冰轮还是烟台万华(600309.SH)的第四大股东，持有烟台万华2470.45万股。
　　除前两大股东外，烟台冰轮前十大流通股股东全部为机构所占据，仅汇丰晋信就有三只产品进驻前十，包括汇丰晋信动态策略、汇丰晋信中小盘以及汇丰晋信龙腾。
　　CDM金矿之忧
　　CDM(清洁发展机制)交易也开始为A股上市公司带来实质性业绩。
　　这一机制源于《京都议定书》，根据该协议，从2008~2012年，发达国家需要将温室气体排放量在1990年的基础上降低5.2%，若其帮助发展中国家成功降低温室气体排放量，就可以获得等量的温室气体排放权。
　　而中国成功实现的温室气体减排量，可以按CDM机制作为有价商品向发达国家出售。
　　目前，A股市场上参与CDM交易的上市公司，包括三爱富(600636.SH)、巨化股份(600160.SH)、柳化股份(600423.SH)等。
　　其中，三爱富的CDM项目是与世界银行签署的协议，该协议规定世界银行将在2013年以前以6欧元/吨的价格购买公司二氧化碳的减排量，该协议在2013年前均有效。
　　但这部分收益存在诸多不确定性。
　　以巨化股份为例，今年上半年该公司确认的CDM收益为3680万元，而此前机构对其CDM收益的预算，则在1.9亿元左右。之间的差距很大程度上源于联合国对CDM减排量审核更为严格，周期更长，导致收入确认时间延后所致。
　　而另一方面，随着《京都议定书》行将终结，2012年之后，CDM交易何去何从，也仍是疑问。
　　另一个渐行渐近的，则是碳捕获和封存。
　　碳捕获与封存(CarbonCaptureandStorage，简称CCS)是指将大型发电厂、钢铁厂、化工厂等排放源产生的二氧化碳收集起来，并用各种方法储存以避免其排放到大气中的一种技术。CCS技术包括二氧化碳捕集、运输以及封存三个环节，它可以使单位发电碳排放减少85%-90%。
　　目前中国华能集团已经在北京东郊的高碑店热电厂和位于上海的石洞口第二热电厂开展碳捕获和封存项目。
　　此外，神华集团和中电投，也在此领域有所涉猎。
　　“一旦碳捕获和封存有实质性的推动，这对林业类上市公司将是个利好。”上海一家PE产业投资总监表示。而一旦“碳汇交易”成行(因为发展工业而制造了大量的温室气体的发达国家，在无法通过技术革新降低温室气体排放量的时候，可以投资发展中国家造林，以增加碳汇抵消碳排放，这就是所谓的“碳汇交易”)，拥有森林的上市公司也将从中觅得新的机遇。
　　

