券商：震荡上行 看好消费和新兴战略产业
　　■ 《红周刊》记者 承承
　　2010年的A股市场完全可以位列全球股市表现最差行列，年跌幅已超过13%。虽然今年三、四季度期间出现超过30%的反弹，但仍无法填平上半年挖下的大坑(跌幅达26.06%)。连续21月同比增长的CPI让通胀成为现实，券商普遍认为央行将在2011年通过数次加息来帮助管理通胀预期，对2011年的A股市场总体趋势的判断是震荡向上，集体看好“十二五”规划下的新兴战略产业机会。
　　2011年可能加息2次以上
　　正因有了2009年近10万亿和2010年可能超过7.5万亿的信贷，中国经济出现企稳反弹，但连续2年宽松的货币政策加上数千亿美元热钱的涌入，让国内市场的流动性出现严重泛滥，自今年5月以来，CPI指数已连续6个月突破年初政府定下将通胀控制在3%以下的红线，通胀恶化迹象有所抬头，而这也为我国经济发展埋下隐性炸弹。
　　为扼制通胀苗头和防止我国经济过热，央行可能会通过数次加息来控制流动性。瑞银证券认为，为了强化通胀预期管理，加息是必要的，但宗旨是在避免投资过热和通胀加速攀升，而不是为了大幅降低经济增速。他们预计我国2011年信贷政策不会过于紧缩，新增贷款额度仍将达到6.5万亿~7万亿元。
　　中金公司也认为，从12月3 日召开的中央政治局会议提出要实施“积极的财政政策和稳健的货币政策，增强宏观调控的针对性、灵活性、有效性”的提法来看，意味着我国2011年货币政策将大幅紧缩(特别是多次大幅加息)的可能性较小。认为从现在到2011年底可能会加息两次，每次25个基点，同时认为加息在今年和明年上半年可能性较大。
　　申银万国表示我国的加息周期已经展开，根据目前国内经济、通胀趋势向上的趋势，政府有必要通过利率政策来平抑经济过热、控制加息预期，“从通胀走势看，我们预测CPI到2011年四季度才可能回落至4%以下，因而为了抑制负利率，支持2至3次的加息。”
　　大盘将震荡向上
　　在通胀持续走高，管理层不断出台政策管理通胀预期的背景下，2011年流动性管理将会进一步加强。从央行货币政策来看，未来货币政策回归正常化的趋势明显，收缩流动性，特别是减少信贷投放，将是较为明确的政策取向。
　　招商证券认为，在通胀压力化解和货币紧缩结束后，市场有望进入上升过程，这个拐点有望在明年一二季度之交到来。原因在于货币收缩和行政干预对通胀的效果通常有3~5个月的时滞，在2004年和2008年都是如此，因此明年一二季度之交是个很值得关注的时间点。
　　申银万国认为明年上证综指核心波动区间在2600~3800点间，投资策略将是从防御到进攻。2011年一季度通胀可能再创新高，房价环比仍在上涨，政策紧缩的迫切性提高。特别是行政化的调控手段(价格干预、信贷控制)，往往会对股指构成明显的压力。预计到二季度以后，随着政策调控效果显现，通胀压力和房价压力都将有所减小，有望进入政策观察期。
　　银河证券对2011年市场运行总体持较为乐观的态度，预计2011年上证综指核心波动区间2700~4000点，运行节奏可能为前低后高、震荡上行。同时，认为从一季度或者上半年来看，可能出现“疑似滞胀”的特征，这或许意味着市场不会有太好的表现；从二季度或者下半年来看，如果通胀压力得到明显缓解，经济出现加速，政策明显放松，则可能会迎来系统性的投资机会。
　　相比前三者，国金证券对市场的判断则更乐观，对于2011年的市场看多至2700~4200点。尤其值得一提的是，国金证券高调提出，2011年A股处于牛市格局。
　　新兴战略产业的投资机会成为共识
　　2011年是“十二五”规划的元年，“十二五”规划相关的行业依旧是券商推荐的重点。
　　申银万国认为，“制造升级”是贯穿2011年全年的投资主题，全年看好装备制造业。城镇化需求拉动交通网、信息网、能源网建设提速，将给装备制造业带来机会；进口替代、出口转内销加速将带动装备制造、医药、轻工、纺织服装等行业龙头公司加速成长。
　　国金证券认为产业升级、新兴产业发展、经济结构战略性调整将推动经济进入新一轮发展周期，消费主升浪以及新兴产业跨越式发展仍将是A股中长期的主题。在行业方面看好未来医药、保险、汽车、电子消费增长，同时也看好具有估值优势和成长性的节能环保、新能源和高端装备制造业。
　　华泰联合也认为新产业仍是成长主线，因为解决流动性泛滥本质路径是将资金吸引到科技和战略新产业中，看好节能与信息技术，同时也建议关注能够抵御通胀并且长期趋势明确的中药、旅游和白酒。
　　但招商证券却认为投资者应两手准备，在通胀见顶回落初期之前(时间上有可能是明年一、二季度之交)仍需要重点配置消费品和新兴产业的股票；等到了通胀回落、货币政策有较强的放松预期时可系统性配置周期性行业；认为在众多行业中，核电、风电、高压输变电、高铁、轨道交通、节能、信息网络、集成电路及显示设备、生物医药、生物农业、航空航天以及新材料等值得重点关注。
　　
欢迎发表评论  我要评论

