三重利好消息刺激 水泥股暴涨
　　核心提示：在三重利好消息的刺激下，水泥股暴涨。这一波水泥板块的上涨行情，出了区域供需变动的原因外，还有企业重组预期的影响。
　　21世纪经济报道 聂春林              郑升                   武汉报道
　　12月21日，沪指大涨51点，一举收复20日41点的跌幅，收于2904点，重新站上2900点大关。与此同时，国内两市25只水泥股票，一改震荡小幅调整局面，除两只股票小幅下跌报收，其余全线飘红。其中，福建水泥(600802.SH)和尖峰集团(600668.SH)均大涨超过6%以上。
　　自11月下旬以来，至12月上旬，国内很多水泥股票涨幅超过50%。长江证券建材行业研究员邹戈指出，水泥板块行情引爆，原因有三：一是节能减排、拉闸限电，部分华东水泥企业停产，导致该区域水泥价格暴涨。二是11月底，工信部发布《水泥行业准入条件》， 被视为国家鼓励水泥产业调整的信号。三是明年国家推出1000万套廉租房建设及固定资产投资24%以上的增速，将带来水泥业的巨大需求。
　　有券商研究人员戏言，前三季度微利的水泥企业，在三重利好消息的刺激下，这位昔日的“灰姑娘”终于穿上了“水晶鞋”。
　　水泥股飙涨
　　经过前三季度漫长的煎熬，国内水泥企业在第四季度寒冬即来到来之时，迎来了春天。资本市场上，水泥股股价亦是一路飙升。
　　进入11月以来，华中地区水泥龙头企业华新水泥(600801.SH)股价一路涨势如虹。自11月1日，华新水泥最低18.50元起步，至12月14日，不到1个半月，股价最高冲至32.20元，涨幅超过7成。同期上证指数从3054点，跌回2927点，大跌127点，跌幅超过4%。12月21日，经过小幅调整后，华新水泥股价仍收于29.72元。
　　在弱市震荡的格局下，华新水泥股价逆市上扬，成为资本市场宠儿。知情人士透露，11月底，长江证券、摩根士坦利、申万巴黎、广发基金等10多家机构前往华新水泥调研。在被业界普遍看好的情况下，数家投资机构也大幅买进华新水泥股票，12月2日和12月7日两天，华新水泥两度涨停，众多投资机构大举进驻。光大证券甚至使用了“拐点初显，灰姑娘终将穿上水晶鞋”的标题，将华新水泥的推荐级别上调为“买入”，在明年增发1亿股的前提下，将华新水泥目标价调整为35.7元。
　　与华新水泥一样，自2010年8月初浙江等华东省份启动限电措施以来，加之世博之后的长三角区域水泥需求增加，海螺水泥(600585.SH)股价已经持续上涨近三个多月，到12月20日，海螺水泥股价收报28.85元/股，比8月初20元左右的股价上涨了40%以上。
　　主战场在华南地区的江西水泥(000789.SZ)和福建水泥(600802.SH)，股价反应似乎就要比华新水泥和海螺水泥慢了半拍。两只股票在经历了8月份以来的连续震荡后，也于11月25日开始发力，上涨势头直追华新水泥。其中江西水泥(000789.SZ)从11月23日的8.50元/股起步，至12月16日，最高猛攻至13.80元，区间涨幅达62.35%。天山股份(000877.SZ)则主攻新疆和江苏，从11月17日23.8元/股起步，12月21日收报32.52元/股，区间涨幅36.64%。
　　多家券商研究机构也相继发布了有关水泥板块的研究报告，指出以海螺水泥、华新水泥和江西水泥等为代表的水泥板块在“十一五”末节能减排的背景下，将成就市场下一波上涨行情。
　　三重利好引爆行情
　　2010年是“十一五”的收官之年，各地都在接近年关之时清算上个五年计划的目标完成情况，节能减排目标则是清算对象之一。据记者统计，为了达到节能减排的目标，进入九月份以来，江苏、浙江、安徽、河北、山西等地纷纷拉闸限电。作为耗电大户的水泥行业，亦被纳入限电行业。
　　华东某水泥厂家人员透露，由于各地区的限电行为导致当地库存水泥的不断消耗，而部分工程为了赶在“十一五”之前完成工期，以及四季度本身就是水泥业销售旺季，刺激四季度国内水泥的需求不断增长，引发全国性水泥价格上涨。中国水泥协会披露，11月最后一周，全国水泥均价已经突破400元/吨，环比上涨4.12%，创下了历史新高。而其中，上海、江苏及浙江等长三角地区水泥价格甚至涨到500元/吨以上的高位，和三季度的280元-300元相比，上涨幅度接近7成。
　　2010年前三季度，华新水泥销售额52.92亿元，而归属母公司的净利润只有0.89亿元，同比下降了70.42%。进入四季度以来，华新水泥盈利能力快速提升，依靠充足的储备货源和持续走高的水泥价格，华新水泥一举扭转盈利的颓势。
　　光大证券分析师陈浩武在报告中预测，华新水泥4季度的销量将达到930万吨，单吨产品的利润由3季度的1.4元大幅提高到43.0元，盈利能力将暴涨数十倍。
　　海螺水泥的业绩增长则更为明显。公开资料显示，前三季度，海螺水泥主营业务收入223.58亿元，归属于上市股东的净利润达31.59亿元， EPS0.89元，同比上涨45.28%。中信证券建材分析师潘建平预测，海螺水泥第四季度单季度EPS有望达到0.91元，超过前三季度总和。潘认为，海螺水泥2010年陆续投产的10条生产线，在华东和华南水泥供需状况持续改善和市场整合的背景下，会进一步带动公司水泥销售的价量齐升。
　　除了拉闸限电，国家工信部淘汰落后水泥产能、鼓励企业兼并重组，亦是点燃水泥股行情的导火索之一。
　　11月底，国家工信部正式发布《水泥行业准入条件》。《准入条件》明确提出了“严格控制新建水泥(孰料)生产线项目”，“鼓励现有水泥(孰料)企业”，被业界普遍认定为是国家控制水泥产能，鼓励产业调整的一个信号。在此背景下，华新水泥于11月中旬完成了对房县钻石和京兰三源两家水泥企业的收购，迈出了整合湖北水泥市场的重要一步。
　　长江证券建材行业研究员邹戈分析，华东拉闸限电只是水泥业股价上涨的一个诱因。事实上，国内水泥业通过兼并整合，每个区域内已经形成 了2-3家水泥龙头企业，具有一定议价能力，可以保持水泥销售在较高价位。
　　上海某创新类券商人员指出，2011年，国家固定资产投资增速在24%左右，将会催生大量水泥需求。在可以预期的一年半之内，水泥股的股价将维持在一定高位，“只会小幅调整，而不会大跌”。在这位研究人员看来，现在水泥价格的上涨，是“价值回归，而非暴涨”。
　　不过，相较上述人员的乐观，第一创业证券建材分析师曹柱则持谨慎态度。曹柱认为，明年水泥行业需求增速不会持续走高，像今年年底这样的情况可能不会出现。这一波水泥板块的上涨行情，除了区域供需变动的原因以外，还有企业重组预期的影响。
　　“但进入年后，节能减排压力的释放和区域供求关系的改善，将会影响水泥企业的上涨预期。”曹柱直言。

