钱程似锦：布局新兴产业之新能源
　　记者 张厚培
　　战略新兴产业由于具有的高成长预期和政策红利等，备受市场青睐。七大产业中的新能源行业尽管在刚落下帷幕的中央经济工作会议没有明确提及，不过会议中提到的“大力发展绿色经济”、“控制温室气体排放”等都与新能源在能源结构中的占比密切相关。业内人士表示，虽然会议中没有直接提及新能源，然而我国要实现单位GDP二氧化碳排放强度大幅下降等，新能源仍将是未来政策重点扶持的方向。
　　政策利多可期
　　作为调整经济结构和转变经济发展方式的重大政策举措，促进战略性新兴行业发展的努力已经悄然开始。新能源产业方面，根据新能源产业发展规划，在2010年至2020年间，新能源产业累计直接投资将增加5万亿元，这更是提高了新能源与清洁能源股在股市中的热度。国家政策对新能源产业发展的倾斜，使市场对新能源板块充满期待。
　　分析人士表示，新能源板块是个相对较大的市场板块，涵盖了核能、风能、太阳能等多个领域。新能源作为中国经济实现低碳发展目标的重要力量，近年来受到了国家的高度重视，相关产业政策密集出台，预计新能源仍将是未来政策重点扶持的方向。行业面临的政策利多可以预期。
　　“中国要实现到2020年非化石能源占一次能源消费的比重达到15%、单位GDP二氧化碳排放强度比2005年下降40%-45%的目标，重点就要发展三类非化石能源，即核电、水电、非水能的其他非化石能源。这其中，风能、太阳能、生物质能与核电都可归入新能源之列，而节能环保产业的发展进度也与上述目标密切相关。”国家能源局一位研究员指出。
　　广州证券岭南创富首席分析师钟楚宏表示，新能源已被国务院定为国民经济先导产业之一。随着低碳时代来临，未来十年，提高新能源使用比例是大势所趋。各类新能源，相比较而言，风能较不稳定，太阳能发电成本高，生物质能所需原材料有一定局限性，更看好核电，因其具有清洁、能耗低等优势，这也是国家将核电列入新能源之首的重要原因，而且涉及核电产业链的上市公司较多，包括核材料、设备制造等，已具备一定板块效应。
　　细分行业逐一看
　　《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》(以下简称“决定”)中关于战略新型产业-新能源产业的描述：“积极研发新一代核能技术和先进反应堆，发展核能产业。加快太阳能热利用技术推广应用，开拓多元化的太阳能光伏光热发电市场。提高风电技术装备水平，有序推进风电规模化发展，加快适应新能源发展的智能电网及运行体系建设。因地制宜开发利用生物质能。”
　　根据《决定》，新能源产业主要包括核能、太阳能、风能和生物质能等4大细分领域。
　　核能
　　核电行业是明显的投资拉动行业，在我国目前核电发展的状况下，国家规划是最主要的影响因素，在我国准备要提高核电发展规划的预期下，核电产业将获得前所未有的发展机遇。
　　申银万国分析师李晓光表示，核电经济性显著，如果考虑碳排放成本，核电发电成本最低。同时具有技术成熟、运行稳定、容量大等特点，核电成为十二五战略新兴产业新能源的第一选择，也必将成为未来新能源快速发展的首选。预计未来十年核电投资超过一万元，核电主设备供应商和关键零部件厂商将显著受益，看好核电设备未来十年的发展空间。
　　按照到2020年核电装机占电力总装机容量比重达到5%的目标来计算，预计2020年我国核电装机容量将达到8500 万千瓦，目前装机容量970 万千瓦，因此未来十年将新增装机容量约7500 万千瓦，是目前装机容量8倍；同时在建装机容量将达3000万千瓦，因此未来核电产业发展空间巨大。
　　资料显示，截止2009 年底我国核电机组容量仅占电力总装机的1.1%，核发电量占比仅2.2%，在30个有核电国家中排末位。全球有个国家16 的核电发电量占比超过25%，其中法国高达76.2%，韩国35.6%，欧盟为35%，日本为24.9%，美国达19.7%，因此未来我国核电发展巨大。
　　分析人士指，根据核电行业受益程度的不同，应重点关注有一定技术门槛、盈利能力较高的核电设备制造业个股。
　　相关个股推介
　　目前涉及核电领域的主要有东方电气(600875)、上海电气(601727)、二重重装(601268)、中核科技(000777)、自仪股份(600848)、兰太实业(600328)、海陆重工(002255)、中国一重(601106)、方大碳素(600516)、嘉宝集团(600622)、沃尔核材(002130)、东方锆业(002167)等。
　　太阳能
　　当能源问题日益成为制约国际社会经济发展的瓶颈时，越来越多的国家开始实行“阳光计划”，开发太阳能资源，寻求经济发展的新动力。太阳能作为一种可再生的新能源，是能源发展的一个趋势。
　　本月2日，财政部、科技部、住房和城乡建设部、国家能源局等四部门联合在北京召开会议，对金太阳示范工程和太阳能光电建筑应用示范工程的组织和实施进行动员、部署，加快推进国内光伏发电规模化应用。中央财政对关键设备按中标协议价格给予50%补贴，其他费用按不同项目类型分别按4元/瓦和6元/瓦给予定额补贴。
　　分析人士指出，当前太阳能光伏产业发展迅速，呈现成本和补贴双双下调的良性态势。全球最重要的光伏市场的德国降低光伏补贴导致上半年需求集中释放，但其它市场需求也有望加快增长，中长期内太阳能行业都将保持旺盛的需求，整个光伏产业的市场前景仍然乐观。
　　华林证券分析师透露，近期国家还将出台一系列利好光伏市场的政策，包括《新能源产业发展振兴规划》、《节能减排产业发展振兴规划》、“光伏上网电价办法”等。国家在“金太阳”项目的审批中，体现了对太阳能光伏市场的积极支持态度，这一态度将继续体现在后续政策中，太阳能光伏市场的发展方向即将更加明朗。
　　有券商研究员在接受记者采访时表示，在对太阳能光伏进行投资时，可按行业需求回暖时，各环节的受益程度的不同，首选高端薄膜电池厂商及零配件供应商，其次是晶体硅电池下游或一体化厂商，再次是晶体硅电池上游多晶硅。
　　相关个股推介
　　目前上市公司中涉及到相关业务的主要有天威保变(600550)、南玻A(000012)、特变电工(600089)、中航三鑫(002163)、航天机电(600151)、拓日新能(002218)、孚日股份(002083)、金晶科技(600586)、川投能源(600674)、风帆股份(600482)、杉杉股份(600884)、江苏阳光(600220)等。
　　风能
　　近年来，国家不断出台政策支持风电建设和发展。在“十五”期间，提出实现大型风力发电机风机国产化率60%-80%的目标。2010年7月5日，为深入实施西部大开发战略，促进西部地区又好又快发展，国家计划2010年西部大开发新开工23项重点工程(包括西部风电基地建设)，投资总规模为6822亿元。
　　与其他新能源相比，风能的优势突出，清洁无污染、可循环再生、成本低廉、获取便利是风能的优势。在全球煤炭石油等石化燃料日益枯竭的背景下，取之不尽、用之不竭的风能更是各国优先发展的新能源。
　　德邦证券分析师张海东表示，由于各国对风能发电的日益重视和支持，全球风电的发展非常迅速。我国也不例外，通过各种措施支持风能行业的发展，并鼓励风电设备国产化。这些政策将成为相关上市公司持续的利润增长点。
　　相关个股推介
　　根据风电产业链的各个环节利润的高低以及发展趋势，首选龙头整机生产厂商和核心零部件生产厂，金风科技(002202)、湘电股份(600416)、东方电气(600875)、上海电气(601727)、华仪电气(600290)、中材科技(002080)、华锐铸钢(002204)、天马股份(002122)、天奇股份(002009)等。
　　生物质能
　　生物质能贵为世界第四大能源，也是除了太阳能、风能、核能之外具备大规模发展潜力的可再生能源，目前，主要利用形式有生物柴油、生物乙醇、生物质发电、沼气等等。
　　据了解，与其他新能源相比，生物质能主要优势包括：一是生物质能资源丰富，可开发利用量大；二是生物质能开发受地理位置、天气、资源等客观因素影响小，项目布点方便，可在全球范围内大规模发展；三是生物质能利用一旦走上正轨后，能源供应比较稳定。
　　不过，和其他新能源一样，生物质能在拥有其独特优势的同时，也表现出一定的劣势。首先，虽然我国生物质资源丰富，由于资源分布比较分散，增加收集利用的难度，在一定程度上影响了生物质能利用的规模。
　　另外，资料显示，全世界每年通过光合作用生成的生物质能约50亿吨，其中仅1%用作能源，但它已经为全球提供了14%的能源。国外生物质能技术和装置已经实现了规模化产业经营。
　　国务院发展研究中心一位研究员表示，随着我经济的迅速发展，我国的能源形势和环境状况也日益紧张，并将面临着能源和环境保护的双重压力。改变能源结构，开发利用生物质能等可再生的清洁能源资源对建立可持续的能源系统，促进国民经济发展和环境保护具有重大意义。而作为一种可再生资源，生物质能源的可贮藏性及连续转化能源的特性，决定了生物质能源将会成为非常有前景的替代能源。
　　相关个股推介
　　目前两市涉及到生物质能的个股，包括南宁糖业(000911)、贵糖股份(000833)、ST甘化(000576)、丰原生化(000930)、华润生化(600893)、华冠科技(600371)、华资实业(600191)等。
　　《投资快报》发自广州
　　
欢迎发表评论  我要评论

