光伏设备补贴50% 逆变器有望最先受益
　　12月2日， 财政部、科技部、住房和城乡建设部、国家能源局等四部门联合在京召开会议。会议决定加大对光伏产业进行扶持，力推光伏发电规模化应用。
　　政策力推规模化
　　会议表示，将在北京等13个城市建立光伏发电集中应用示范区，这些应用示范区主要集中在高科技园区和经济开发区。在未来两年内，光伏设备的年规模应用要提高到1000兆瓦以上。
　　国家电网将进一步规范和简化程序，保障项目并网运行；建立财政--科技联动体制，促进科技成果产业化和规模化，降低光伏发电成本，尽早实现平价上网；采取集中招标，让优秀企业做大做强。
　　山西证券研究员梁玉梅告诉本报记者，目前来说，光伏发电成本较高，相对其他发电形式，经济性很难体现。国家为光伏产业提供补贴，有利于该行业发展，随着技术发展和成本降低，预计国内以后每年应用规模将在2000兆瓦以上。
　　中信金通证券分析师顾杵认为，这意味着我国推广光伏发电规模化的进程加快。我国已经确定2020年光伏发电装机达到20GW的目标，四部委的举动是对国内光伏装机目标的落实。
　　平安证券分析师周紫光告诉记者，长期来看，光伏发电是最具有发展潜力和投资价值的领域，国内光伏发电市场启动势在必然。四部委表态意味着国内力推光伏规模化应用，通过各政策细则的出台和实施，我国光伏发电行业有望改善"两头在外"的情况。
　　国金证券分析师张帅则持否定态度。他表示，补贴规模太小，短期影响有限。
　　逆变器有望最先受益
　　梁玉梅认为，由于并网发电成本较高，目前，我国光伏并网发电仅占据光伏应用的10%左右，本次发电集中应用于高科技园区，预计光伏并网比例大大提升，国内光伏逆变器市场有望启动。
　　对于国内光伏逆变器市场前景而言，2011年-2010年新增装机容量1000MW，如果并网比例达到50%，未来两年市场容量为15亿元；它的技术壁垒较高，市场份额较为集中。全球龙头SMA占据市场份额约40%，第二梯队四个厂商占据30%左右。
　　梁玉梅指出，目前，我国大功率的光伏逆变器处于起步阶段，谁能在第一时间突破技术瓶颈，就能迅速占据市场，看好国内主要生产厂商，如合肥阳光、北京索英、科士达、许继电气等。这几家企业入围"金太阳示范工程"，有望率先受益于国内市场的启动。
　　周紫光告诉记者，目前，大型光伏发电企业海外订单饱满，短期内，政策利好有限。随着政策的出台，项目如果可以晚些实施，伴随成本下降和订单情况的改变，长期来说更加有益。
　　周紫光认为，而对于出口能力差的小厂或者是逆变器等其它系统部件供应商会构成较大利好。个股方面，推荐一体化企业海通集团和光伏设备制造商精功科技，推荐光伏逆变器供应商科陆电子、荣信股份、科华恒盛和科士达。
　　若要实现国内光伏发电市场的真正启动，除了加大政策执行力度外，依然需要等待光伏上网电价的出台。周紫光强调，这样才能理顺政府、电网公司、项目承包方和设备供应商的利益关系，真正促进国内光伏发电市场的大发展。
　　张帅表示，在成本没有降到政府可接受范围之内，中国大规模的光伏补贴不会开始。短期内，对政策期望不宜太高；长期看，未来三至五年光伏发电成本降至0.6元/kWh 以下。这个背景下，包括中国在内的全球光伏发电市场都会迅速启动。(中国经济时报 马会)
　　

