证券行业：股价向上动力强劲
　　华泰联合证券
　　从最新数据来看，证券行业11月份业绩环比下滑主要归于股指下行。
　　市场方面，11月份经纪业务指标-日均股票成交金额环比下降6.1%，自营业务指标-沪深300 收益率-7.2%，投行业务指标-股权融资额环比增长36%。
　　公司方面，11月份上市券商综合收益、净利润整体环比增长-16%、90%。剔除11月中信证券转让中信建投实现的投资收益影响后，整体环比增长-88%、-26%。
　　我们依然对行业持积极推荐态度，给予“增持”评级，重点关注估值较低的公司，原因在于：
　　向下有支撑。近期摩根斯坦利转让中金股权对应的2009PE预计在18倍以上，而目前证券行业二级市场估值也仅为2009年18倍PE。目前证券股股价已接近2010年中期最悲观预期下的股价水平。
　　向上有动力：2011年佣金率下滑的边际影响已逐渐减弱：经纪业务占比下降；佣金率下滑趋缓。源于交易通道边际供需关系改善等；2011年创新业务将开动加速引擎：直投业务逐渐进入收获期。随着1-3年的限售期解除，大家将逐渐认识到直投业务巨大的盈利潜力；融资融券业务逐渐提速。大盘股启动可期，标的券扩容提至监管层议事日程表将极大刺激融资融券业务需求。
　　建议重点关注：中信证券、长江证券、宏源证券、海通证券、东北证券。推荐中信证券的核心原因在于中信证券在2010年中期之后明确转型大力发展买方业务(直投、自营等)。此前压制公司股价的核心因素为巨额闲余资金的使用效率太低，该瓶颈将由此获得突破。值得一提的是，以买方业务闻名的高盛，其2009年净利润甚至超越了金融危机之前的高点。
　　

