钢铁行业：黄金十年已过 行业分化转型
　　西南证券 刘?
　　2010年年初至今，宏观经济政策调控频繁推出：刺激性财政政策退出、房地产行业调控力度加大、经济增长预期放缓、产业结构调整升级等多方面措施的陆续出台，直接降低了未来一到两年内下游实际用钢需求。预计2011年全年粗钢需求量约为61亿吨，主要不确定因素源于基础建设项目投资的回落的速度和房地产政策调控的力度。
　　“严禁新增”与“淘汰落后”的成效正在逐步显现，综合两方面因素考虑，2011年粗钢总产能增量有限。现有设备水平的实际可供生产能力约为6.39亿吨，预计2011年全年实际可供生产能力约为6.24-6.39亿吨。
　　铁矿石价格受实际需求因素支撑仍将维持在高位，进而推动钢材全年平均价格。预计铁矿石平均价格全年上涨幅度为5%。在假设焦炭及喷吹煤价格上涨幅度分别在7%和10%的条件下，全年吨钢平均成本约为4256元/吨，较前一年上涨4.5%；全年吨钢平均价格较前一年上涨5.6%。
　　一方面，国家产业结构升级的方向已经确立，各行业大规模重复性建设难再重现；另一方面，行业性产能过剩问题短期内无法得到行之有效的彻底解决。
　　因此，在下一轮经济刺激政策引发下游需求的再次爆发性增长之前，供需矛盾将限制企业盈利水平上升，行业平均利润水平始终保持在微利状态。
　　行业判断：国家产业升级、结构调整的步伐不断推进，以大量投资于基建、房地产、固定资产投资的粗放型增长必然会逐步向“新技术、新工艺、新材料、新设备”为特征的新兴产业升级。从长期趋势看，钢铁行业的“黄金十年”已经结束，行业发展趋势必将逐步由单纯规模扩大、产量增长向提升技术、提升品质的深加工转变。
　　投资建议：2011年钢铁行业主要特征表现为“分化”和“转型”。
　　行业分化：产品结构分化(长材优于板材)，区域分化(西部优于东部)；产业结构调整与转型：深加工与高附加值产品；弱行业周期中稳定受益个股。

