化工行业：节能减排后遗症凸显 产品价下探
　　中信建投 李静
　　严寒天气推动原油需求，NYMEX原油期货周五小幅收高。油价盘中最高触及88.52美元/桶，最低下探至87.01美元/桶，上涨0.32美元，涨幅0.36%，收报88.02美元/桶。本周油价上涨0.23美元，涨幅0.26%。
　　上周我们认为化工产品价格开始寻底，目前来看化工产品价格并未企稳，有继续下探的趋势，节能减排后遗症凸显。
　　本周化工产品价格下跌为主，我们跟踪的187种有效数据中，上涨产品数量为34种，与上周相比减少5种，下跌产品的数量有66种，与上周相比减少3种。
　　本周值得关注品种：
　　PTA，本周为涨幅较大重点品种，涨幅为1.62%，最新价格9400元/吨，因政策面压力得到一定释放，商品市场集体走强，PTA也出现上扬，但下游需求较弱，进入传统淡季，我们预计价格继续上涨空间不大，价格上涨对荣盛石化有正面影响。
　　电石，本周跌幅最大的重点品种，跌幅9.8%，最新价格为4600元/吨，完全符合我们11年投资策略的观点，电石价格受节能减排影响较大，首先大幅下跌，为自供率较低的PVC企业带来短期利好，PVC企业有英力特、新疆天业、太化股份、氯碱化工、中泰化学。
　　棉花上涨，粘胶、涤纶下跌，本周棉花继续小幅上涨，涨幅1.48%，最新价格27199元/吨，但下游产品及替代产品均出现下跌，本周华东地区粘胶短纤跌幅4.91%。产品价格继续下跌会影响公司的盈利情况，澳洋科技、新乡化纤、山东海龙、吉林化纤、南京化纤将受一定负面影响。华东地区涤纶短纤跌幅为3.89%、涤纶下跌对海利得、尤夫股份、华西村，霞客环保产生一定负面影响。
　　聚醚，本周硬泡聚醚跌幅2.29%，最新价格为20000元/吨，软泡聚醚跌幅2.08%，最新价格14150元/吨，原料环氧丙烷跌幅3.4%，最新价格11600元/吨，上游原料市场疲弱下行，成本支撑力度不够；下游进入冬季需求也所有降低，预计仍为弱势整理，原料下跌对滨化股份负面影响，雅克科技正面影响，原料及产品价格的下跌对红宝丽中性，关键还是看聚醚下游需求何时好转。
　　尿素，本周涨幅最大为尿素，跌幅达2.55%，江苏恒盛最新价格1920元/吨，华鲁恒升跌幅2.04%，最新价格1910元/吨。节能减排结束、出口关税调整，使尿素本就存在的产能过剩问题暴露的更加充分，行业面临洗牌。重点上市公司辽通化工、湖北宜化、华鲁恒升、鲁西化工、泸天化等。

