银行业：2.5%的拨贷比要求尚未最终确定
　　高华证券
　　最新消息据报道，招商银行和中信银行将被银监会列为系统性重要银行，因此可能需要额外提高资本充足率或在较短期间内(如至2012年)达到2.5%的拨贷比要求。然而财经网和新华网的报道显示，银监会尚未最终确定对系统性重要银行的认定标准以及名单。 
　　分析我们认为：1)由于银监会正在考量新规定的影响，认定系统性重要银行的标准(可能包括市场份额、同业地位、分支行网络规模等)尚未最终确定；2)如我们在此前报告中所指出的那样，银监会要求各银行的拨贷比达到2.5%、不良贷款拨备覆盖率达到150%(以高者为准)，但也会给予不良贷款率较低且分级标准严格的银行一定的缓冲期(如期限放宽至2016年)。另外，银监会将与财政部探讨给予额外的组合拨备减税额度(商谈可能需要一些时间)，并允许银行将额外拨备计入附属资本。
　　影响我们认为，系统性重要银行的认定标准以及拨贷比达到2.5%的缓冲期存在不确定性，可能会使中型银行盈利面临一定不确定性并使其短期股价表现承压(工商银行、建设银行、农业银行及中国银行等大型银行会在2010年底前达到拨贷比要求)。我们对中盘股于2016年(基本假设)、2014年(较差假设)及2012年(最差假设)达到拨贷比要求(2.5%)的潜在影响进行了情景假设分析：在较差假设和最差假设中，2011年税后净利润较基本假设平均下降3.3%和8.4%，而A股/H股银行的2011年预期市盈率均值仍然合理(较差假设中分别为8.8倍/9.9倍，而亚洲银行业日本和中国除外指数的平均市盈率为12.2倍；最差假设中市盈率分别达到9.3倍/10.3倍)。
　　我们将密切关注以上两条标准(可能给银行业表现以及中国的中期增长产生显著影响)，包括：1)如果系统性重要银行的标准纳入特定的资产规模界限，那么很多中等规模的银行迟早将成为系统性重要银行，拨贷比要求将会提高；2) 2.5%的拨贷比规定可能会使以往资产质量较强的银行处于不利地位，或促使银行增加高收益/高风险贷款以弥补较高的一般拨备，以及或减少不良贷款核销规模以保存拨备。
　　

