机械行业：务虚务实 各取所需
　　西南证券 庞琳琳
　　大力发展高端装备制造业是我国由装备制造大国向装备制造强国迈进的必经之路，在国家持续扶助和投资的强力支撑下，高端装备制造业进入独立景气时期，市场空间巨大，前景亮丽。
　　基于科研实力及工业基础的不断提升，在国家意志的推动下，面对军民用领域巨大的、迫切的市场需求，我国航空发动机产业拥有绚丽的发展前景。航空动力(600893)和钢研高钠(300034)分别作为我国航空发动机产业链上的主承单位和重要材料供应商必将充分受益于整个航空发动机产业的大幅投入和快速发展。
　　我国煤机行业需求旺盛，行业保持快速发展；煤机成套发展趋势，赋予了优势企业继续做大作强的新机遇。郑煤机(601717)作为国内液压支架的龙头企业，首发募投项目有效解决产能瓶颈，进一步提升市场份额；超募资金为公司后续通过收购兼并实现煤机成套化布局提供坚持后盾，高管及核心员工的有效激励，更为公司持续快速发展提供最有力的推动。
　　“十二五”规划或超预期、列车运行密度提升推动国内高铁装备行业景气延续，同时，“高铁出口”拉开海外市场掘金大幕，国内轨道交通装备企业将充分享受国际市场的巨大利益。中国南车(601766)基本面优秀，在手订单充足，持续增长明确，具备较好的防御性，适合做中长期的投资选择。
欢迎发表评论  我要评论

