食品饮料：中性看待中国目前食品饮料行业
　　瑞士银行 彭燕燕
　　中性看待中国食品饮料行业——市场预期看来偏高。我们对2011年中国食品饮料行业的前景不那么乐观。由于2010年4季度起行业利润率受到食品价格上涨和包装成本上升的挤压，市场对相关上市公司的盈利预测可能存在下行风险。我们预计随着成本压力缓解和产品售价上调，2011年下半年起行业利润率有望回升。 
　　消费者信心下降可能对销量/产品结构影响负面。在上轮通胀期，08年上半年上调产品售价对销量/产品结构的负面影响直到08年3季度随着消费者信心下降才体现出来。2010年3季度消费者(特别是中低收入人群)信心已经下降，在这种情况下，近期产品售价的上调可能对销量/产品结构影响负面。
　　中国十二五规划下行业长期前景积极。中国的十二五规划以推动收入增长为重点。近几年可支配收入和GDP的增速差距不断缩小，主要源于工资上涨。我们相信城镇化和行业整合将继续支撑中国大型食品饮料公司的长期发展。
　　首选股：蒙牛乳业和康师傅我们首选。可能受益于五年规划的大型食品饮料企业。我们给予蒙牛乳业“买入”评级，看好其产品结构升级和削减成本措施。我们首次覆盖康师傅，给予“买入”评级，看好其在方便面市场的高份额以及在中国快速发展的非碳酸饮料市场中的加速增长态势。我们首次覆盖中国食品和统一中国，评级分别为“卖出”和“中性”。中国旺旺、雨润食品和青岛啤酒的评级均为“中性”，原因是估值高。
　　

