资金连续流入 地产股或将绝路逢生
　　上周四和周五，大盘表现虽然不佳，但沉寂已久的房地产板块却走出了绝路逢生的感觉。市场资金在这两个交易日内呈现持续净流入的态势，两个交易日累计流入资金超过12亿元。虽然这个数字对于整体“块头”较大的房地产个股而言是微不足道的，但却是给了地产板块绝路逢生，柳暗花明又一村的希望。
　　从周五的盘面来看，房地产板块资金流入较大的个股仍集中在有重组题材，或近期发布重大利好的中小企业，新湖中宝、中恒集团、外高桥、金地集团、中天城投和深振业A是其中表现最好的个股。从盘面表现来看，外高桥周五封住涨停板，深振业A和新湖中宝大涨超过8%， 中天城投、金地集团、中恒集团也属于领军人物。
　　股价房价南辕北辙
　　今年上半年，中信建投首席市场分析师曾大胆预测：“地产股全年无机会！”，这一预言在前十个月似乎得到了充分印证。随着一道道政策紧箍咒的出台，房地产开发企业举步维艰，大企业开工不足，中小企业资金断裂……那么，房地产市场真的就此会一蹶不振了吗？
　　周六，记者在城南某几个大开发商的在建楼盘逛了一圈，万科金色海蓉的平均销售价格已经过万，蓝光凯丽香江的尾盘清盘价超过了9000元/平方米，建发集团在高新区旁的新盘虽然尚未开盘，可根据工作人员透露，该楼盘属于高档住宅小区，价格应该不会低于10000元一平方米，如果市场好开盘价可能超过12000 元/平方米。虽然房地产受到了多重政策的挤压，但市场价格却在节节攀升。记者从房地产中介商手中的资料看到，2009年下半年，万科金色海蓉的价格不过 7500元每平方米，凯丽香江当时的在售价格也在6000元左右，一年时间，这两个还未交房的楼盘几乎售磬，价格还上涨50%左右。
　　虽然股价一直萎靡不振，但大地产商的日子显然过得十分“滋润”，中信建投地产分析师李强告诉记者：“地产行业整体资金面更宽裕，而大公司受益更为明显。一方面因为大公司综合实力强，更受银行青睐。另一方面，大公司近几年扩张意愿更强烈，在这一轮调整中对市场变化的反应也会更快。自2009年二季度开始，开发商大幅削减新开工，到目前仍未明显恢复，这直接导致2010年下半年房地产供给偏紧，这也是为什么房价虽然屡遭打压却一直不曾下降的缘故。”国信证券在研究报告中表示，在通胀预期或再抬头的背景下，房价或将在明年下半年出现明显上涨，这将令房地产公司的盈利改善有望。
　　海通证券在最新研究报告中指出，短线房地产板块或或将迎来超跌反弹，主要原因是：在农副产品轮番涨价的背景下，国家调控重点短期将从房地产转移到居民基础生活保障。重要经济数据发布日期和中央经济工作会(对后期地产调控大方向定调)都将在12月中后期。上调存款准备金率一定程度上减弱了加息预期。
　　海通证券表示，继续看好以下五类型股票：快速周转类，即万科A、保利地产、荣盛发展；商业地产类，世茂股份、金融街、中国国贸；业绩锁定类，冠城大通、滨江集团、金融地产交叉概念类，北京城建、新湖中宝和经营模式特别类的京投银泰。
　　个股行情可期待
　　那么，上周大涨的地产类个股又是什么什么原因呢？李强对记者举例说道：“就涨停的外高桥来说，明显是受到上海国际贸易中心建设事件的影响，在整个建设中，外高桥起到了一个非常重要的作用，占据了整个建设接近一半的比例，从长远来说，外高桥将在上海的经济建设中受益。”
　　而新湖中宝的上涨是因为受到股权激励的刺激，12月3日，新湖中宝的股权激励价格调整为6.61元/股，行权数量调整为15050.4万份。调整后的行权价较当前二级市场价格存在较大的溢价，而新湖中宝220名激励对象仍决定以该价格实施股权激励第一期行权，以此表达对上市公司未来发展的信心。公司行权价格高于当前股价，行权之后也可以将高管层和股东利益更好的结合在一起。此消息一出，市场也给予正面回应，该股一改颓势，周五几乎以涨停报收。从基本面看，公司土地储备较为丰富，2011年可售量大幅增加，可售货值超过200亿，沪杭主力项目区位优越，销量保障性超强。同时公司拥有大量金融股权及金矿等矿产资源。
　　而深振业A大涨的原因就有很多，一方面，两大股东深圳国资局和“宝能系”不断增持流通股份的行为，在很大程度上调动了二级市场做多深振业A的热情。另一方面，深圳本地股最近都有不错表现，深长城、深桑达A、深振业A等的强势表现，带动了深圳本地股的做多热情。
　　虽然盘中屡有异动，但也有分析师认为，现在并不是“抄底”房地产最好的时机。该分析师认为，虽然行业政策超预期的可能性不大，但宏观层面的不确定性正在加大，紧缩节奏超预期的情况很可能将继续出现，宏观政策的波动将对地产股构成风险，因此目前抄底地产股并不是合适的选择。上述分析师表示，在波动的行情中抓住超跌反弹的机会做一波短线还是不错的，但中长期来看，地产股的风险仍未完全释放。
　　记者 靖曦
　　

