计算机：硬件看专用设备 软件立足下游需求
　　中投证券 王鹏
　　10年计算机行业回顾。整体而言，计算机硬件行业稳步复苏；计算机软件业进入景气期，收入增速整体高于09年同期。10年以来计算机设备和计算机应用指数大幅跑赢沪深300指数，其相对沪深300估值为近10年新高。
　　11年计算机行业展望。我们认为，11年计算机行业有望巩固10年以来的复苏态势。从微观层面来看，10年计算机行业企业家信心指数和企业景气指数虽然较09年底有所回落，但复苏趋势已经确立。从宏观层面来看，全球IT支出已经显示出从经济危机中复苏的迹象；信息服务业正加速向新兴国家转移，中国有望凭借人工成本优势、IT技术优势、基础设施优势和政府支持，受益于这一进程；中国IT支出增速稳步提高，未来几年金融、医疗、电力、铁路等领域将迎来信息化投资高峰，而两化融合、3G应用、三网融合将为信息技术服务业开拓新的市场空间。
　　计算机硬件行业，机会来源于专用设备。我国计算机整机企业基本处于产业链中的低附加值环节，毛利率偏低，很难真正受益于行业的强劲复苏，且这种现状短期内难以改变。而专用设备企业毛利率较高，且部分企业下游领域正处于景气周期，存在较好的投资机会。
　　计算机软件行业，立足下游投资，兼顾政策。我国软件业以行业解决方案为主，下游投资和政策支持是近十年来我国软件业高速发展的驱动因素。我们认为，下游IT投资需求不断增加，政策扶持力度不断加强，未来几年软件业将稳定增长，而鉴于上市软件公司盈利多数以投资驱动，投资策略上立足于下游IT投资，同时兼顾政策带来的投资机会。
　　物联网：从“智慧地球”到“智能杭州”。我们认为，从“智能杭州”建设规划来看，由政府主导，电信运营商和相关行业软件企业提供解决方案的模式将会是未来我国各地“智能城市”建设的主流模式。目前物联网仍以行业应用为主，因此未来各地“智能城市”的建设对于相关行业或领域拥有核心竞争力的企业而言是一种机遇，我们更看好交通、医疗、安防等行业或领域具有核心竞争力的企业。
　　行业评级与投资策略。我们对行业的投资评级为：“中性”。投策略上，硬件方面，我们建议关注专用设备领域的公司，推荐软控股份、御银股份、广电运通、新北洋。软件方面，我们建议关注下游投资需求稳定的公司，同时兼顾政策和物联网建设带来的行业应用机会，推荐恒生电子、远光软件，太极股份。

