纺织服装：看好中高端消费品 高成长制造业
　　广发证券 李燕华
　　明年出口压力犹存，生产成本依旧高位运行。
　　2010年1月-10月，我国纺织服装出口额累计同比增长23%。今年行业出口增长的高基数、明年海外经济增长的不确定性和人民币升值压力，我们认为明年出口增速将放缓。2011年原材料价格高位运行的因素依然存在，我们预计明年棉等原材料花价格会有所回落，但仍高位运行。未来国内低端劳动力成本逐步上升是大趋势。我们认为2011行业生产成本将继续高位运行。
　　看好品牌零售短中长期投资价值，2011年尤其看好中高端消费品。
　　行业长期增长动力来源于人均GDP增长和城市化进程加速；今年前10个月纺织服装类零售总额累计增长25%，行业景气度处于上升趋势中。我们判断纺织服装零售2011年将继续保持20%以上高增长。面对原材料价格和劳动力薪水上升，产品提价基本能转移成本上升2011年温和通胀环境有利于品牌消费品消费额提升，尤其是中高档消费品。
　　推荐上市公司主要包括：罗莱家纺、富安娜、梦洁家纺、星期六、报喜鸟、七匹狼、美邦服饰和探路者。
　　生产制造型投资机会主要来自产业升级转型，行业集中度提高生产制造型企业明年依然面临出口增速放缓、人民币升值、原材料价格高位运行和劳动力薪水上涨等不利因素，行业集中度将进一步提高，未来发展方向是产业升级转型。我们看好成功升级转型、成长性较高的领先纺织服装制造企业。推荐关注瑞贝卡、伟星股份、联发股份和华孚色纺。
　　风险提示：国内宏观经济发展放缓，通胀情况超过预期。
　　

