聚焦中央经济会议五：布局新兴产业之节能环保
　　记者 张厚培
　　发展战略新兴产业，将成为正在召开的中央经济会议的重要议题之一。而作为七大战略新兴产业之首的节能环保行业，将有更加多的政策倾斜预期。业内人士指出，节能环保是七大新兴产业之首，也是未来国家支柱性产业。明年作为“十二五”的开局之年，将有更多的政策支持其发展，节能环保产业“钱”途大好。
　　位居七大新兴产业之首
　　《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》指出：“根据战略性新兴产业的特征，立足我国国情和科技、产业基础，现阶段重点培育和发展节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等产业。”节能环保行业被列在首位。日信证券分析指出，破解中国的经济发展困境，节能环保一马当先。
　　广州证券岭南创富首席分析师钟楚宏在接受《投资快报》记者时指出，节能环保位列七大战略性新兴产业之首，是国民经济的支柱产业之一。根据我国《节能环保产业发展规划》，产业成长空间巨大，中国环保产业在未来较长时间内将保持年均15%-20%的增长速度，“十二五”期间，我国的环保投资需求将比过去的五年增加一倍以上，超过3万亿元。行业未来发展潜力不容忽视。
　　有专家表示，节能环保关系国民经济的长远发展，特别是对于人均能源资源严重不足而能源需求持续增长的我国来说，更具有战略性意义。而国务院将节能环保行业列为七大战略新兴产业首位，凸显了节能环保行业在国家经济发展战略中的重要地位。
　　券商分析师告诉记者，节能环保产业所涉及的范围很广，包括节能技术及产品的推广和利用、资源回收利用以及污染的治理等众多领域，这给投资者带来更灵活更多元化的投资方向。此外，我国节能环保领域落后于国际先进国家，也预示我国节能环保领域各行业都有着巨大发展潜力。
　　发展前景巨大
　　近年来，资源、环境越来越成为制约我国经济社会发展的瓶颈。而节能环保也就越来越受到社会各界的重视。业内人士认为，随着节能环保投资力度的进一步加大，我国节能环保产业将迎来更为广阔的发展空间。
　　而在国家大力投资和政策扶持的环境下，有机构预计，到2015年，节能环保产业总产值达5.3万亿元，相当于同期GDP的10%左右，年均增长率达到20%；节能环保骨干企业产值年均增长率达到30%，形成若干个年产值过百亿元的大型节能环保企业。
　　东方证券研究员周凤武表示，为了给子孙后代留下一片好的生存空间，节能环保成为了世界各主要国家的头等大事，并且围绕着节能环保，进行着一场新的工业革命。做为最大的发展中国家，中国有义务更有责任为了地球的明天和人类的未来，做出自己的最大努力。因此，实现节能环保将是中国“十二五”期间实行结构性调整的一个重大核心。
　　“节能环保行业未来发展前景广阔，预计到2012年的总产值将达2.8万亿元，到2020年，将可能超过5万亿元，成为国民经济的重要支柱产业之一” 分析人士指出，看好细分行业龙头的投资机会，可逢低进行布局。
　　广发证券在此前发表的一报告中指出，节能环保产业基本面长期向好，虽然目前板块整体估值并不便宜，但一些优秀的骨干企业还是有希望通过快速成长突破估值限制。
　　细分行业投资逻辑
　　节能行业
　　在《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》中，节能环保为一个词，不过当中代表着两个相对独立的行业。其中节能涵盖范围较广，包括结构节能和技术节能等，而环保主要是污水处理、固废处理、脱硫脱硝除尘等。
　　在政策推动及低碳时代即将来临的大背景下，我国节能服务产业将进入高速发展的新阶段。中国节能协会节能服务产业委员会估计，2010年节能服务产业产值有望达到800亿元，增速在30%-40%，未来行业市场容量高达4000亿元。
　　结构节能
　　结构节能主要是通过能源结构比重的调整，使能耗降低。而我国节能环保领域落后于国际先进国家的现状，也说明我国节能环保领域各行业都有着巨大发展潜力。
　　长城证券分析师张霖表示，结构节能是我国目前节能的主要手段和重点，对先进核能、风能、太阳能、生物质能、地热能、非常规天然气等新能源和可再生能源的开发利用、初步测算，该“规划”实施以后，到2020年将大大减缓对煤炭需求的过度依赖，能使当年的二氧化硫排放减少约780万吨，当年的二氧化碳排放减少约12亿吨，同时每年增加产值1.5万亿元。
　　张霖建议从长线、稳健角度出发，关注结构节能的相关行业蓝筹公司东方电气 (600875)、上海电气(601727)、科达机电 (600499)等个股。
　　技术节能
　　技术节能涵盖范围较广，包括余热利用、节能照明、节能交通、以及电力、钢铁、有色、石油石化、化工、建材等重点传统产业的先进适用技术改造的等。其中，机构最好看的是主要有建筑节能、余热利用、节能照明和机电节能等。
　　相关机构看好的细分行业个股主要为：
　　建筑节能：板块个股方面，主要个股有红宝丽(002165)、烟台万华(600309)、南玻 A(000012)、方大集团(000088)、北新建材(000786)、海螺型材(000619)、中航三鑫(002163)、泰豪科技(600590)、延华智能(002178)等。
　　余热利用：相关个股闰要有双良节能(600481)、烟台冰轮(000811)、海陆重工(002255)、川润股份(002272)等。
　　节能照明：相关个股主要佛山照明(000541)、浙江阳光(600261)、雪莱特(002076)、联创光电(600363)、三安光电(600703)、飞乐音响(600651)、德豪润达(002005)、士兰微(600460)同方股份(600100)等。
　　机电节能：涉及个股主要有合康变频(600048)、九州电气(300040)、智光电气(002169)、大洋电机(002249)等。
　　管理节能
　　管理节能方面，机构普遍看好合同能源管理(EPC)。据了解，合同能源管理是一种基于市场的节能机制，是一种以节省的能源费用来支付节能项目全部成本的节能投资方式。
　　资料显示，目前我国能源利用效率仅为30%左右，比发达国家低10个百分点，产值能耗比世界平均水平高2倍多。有关单位分析，我国的综合节能潜力约为3亿吨标准煤，相当于去年全国能源消费总量的15.2%。若按3亿吨标准煤的节能潜力倒算，再结合国际经验类比，可实施的节能管理市场有4500亿元人民币。
　　发改委联合财政部此前公告的首批节能服务公司备案名单显示，动力源(600405) 、延华智能(002178) 、达实智能(002421) 、合康变频(300048) 、九洲电气(300040) 等五家上市公司位列其中。
　　此外，据粗略统计，目前两市涉及合同能源管理的公司主要有荣信股份(002123)、智光电气(002169)、卧龙电气(600580)和泰豪科技(600590)等。
　　环保行业
　　目前我国环保行业投资额在 GDP的占比尚未超过1.5%，根据国际经验，该水平只能够控制污染恶化趋势，如果要环境质量有所改善，该比例需达 2%-3%，因此，我国如要构建“绿色 GDP”的话，环保需求将会大幅增加，今后 5-10 年的环保投资将进入一个攀升期。根据环保部中国环境规划院预测，“十二五”期间我国环保产业规模将达到3.1万亿元。
　　申银万国在报告中指出，我国环保投资从2002年起出现明显加速增长，环保投资占GDP比重从2001年的1.01%攀升至2008年的1.49%。随着各类环保支持政策的出台，2015、2020年环保投资/GDP从1.49%分别提高到2.6%、3.3%，到2015年年复合增长率为18%，2016-2020年年复合增长率为15%。水、大气、固废等子领域的相关公司有望显著受益。
　　废气治理
　　我国是全球大气污染物排放最多的国家，目前单位GDP二氧化硫排放量更是高于发达国家7-8倍，长期看，仍有众多行业将纳入监管体系，现有监管行业污染排放标准也存在较大提升空间，如，除尘领域，火电、水泥行业已有良好执行，但钢铁、有色等领域排放标准过低，存在提升空间，脱硫领域，则需要大力推进非火电行业硫排放。
　　个股方面，华泰联合在发布的研究报告建议关注三维工程(002469)、三聚环保(300072)、龙源技术(300105)、九龙电力(600292)、龙净环保(600388)、科林环保(002499)、三维丝(300056)和深圳惠程(002168)。
　　废水治理
　　目前，中国仍有约四分之一的城市和七成的县城尚未建成污水处理厂，相当一部分已建成的污水处理厂负荷率不足三成，关废水治理发展潜力巨大。
　　长城证券表示，传统的活性污泥法是目前大规模采用的污水处理方法，但再生水新技术，有望逐步抢占市场，看好碧水源(300070)；华泰联合则认为，“十二五”期间减排的压力主要是县、镇污水处理，关注具备二三线城市水务收购能力的国中水务(600187)。
　　固废治理
　　随着各省市在去年末今年初纷纷出台垃圾处理收费试点工作，垃圾处理收费机制逐步建立。建立健全垃圾处理收费制度，提高征缴率将有助于行业的健康快速发展。
　　招商证券在报告中指出，对照美、日行业发展的过程，可以预见，中国固废行业前景光明，在“十二五”期间将迎来固废行业快速发展的春天。建议关注固废处理龙头桑德环境(000826)。
　　
欢迎发表评论  我要评论

