化工行业：化工产品涨跌互现
　　第一创业 巨国贤
　　上周国际原油因缺乏强劲的利好支撑在87-89美元间窄幅震荡。虽然美国原油库存出现大的降幅，但是对中国加息和欧洲主权债务危机的担忧继续重压原油市场，油价上涨动力欠佳。
　　橡胶方面：上周亚洲橡胶供应仍然紧张，沪胶价格继续涨势，紧张的供应或将继续对橡胶市场构成支撑。上海市场天然橡胶环比上升5.76%至34900元/吨。由于天胶价格震荡上涨，原油价格居高不下，带动顺丁橡胶和丁苯橡胶价格上涨，其中，华东顺丁橡胶环比上涨1.75%至29000元/吨，华东丁苯橡胶环比上涨1.46%至20900元/吨。
　　塑料方面：收到原油价格高位支撑，本周塑料加料价格小幅上涨，其中，华东地区苯乙烯上涨2.54%至10100元/吨，余姚市场J340聚丙烯上涨2.17%至14100元/吨，东南亚HIPS上涨2.05%至1495元/吨，东南亚GPPS上涨1.11%至1365元/吨。然而，由于上周利好利空因素交杂，美国失业人数下降，欧债危机，中国上调银行存款准备金率再次提起等，整个市场观望情绪浓重。
　　化纤方面：上周棉花价格小幅回升，CCIndex(328)棉花价格上涨1.48%至27199元/吨，然而，化纤由于需求不振，下跌之势依旧，其中，华东粘胶短纤下跌4.91%至25200元/吨，华东涤纶短丝下跌3.89%至12350元/吨，华东涤纶POY下跌3.20%至12100元/吨，华东涤纶FDY下跌2.91%至16700元/吨。
　　农化方面：受12月份关税政策影响上周国内尿素价格继续下滑。上周国务院关税税则委员会正式发布《国务院关税税则委员会关于2011年关税实施方案的通知》，规定尿素关税淡季缩减为四个月，但由于之前已有传言，因此市场反应不大。但由于目前中国的尿素整体来说是处于产能过剩的状况，这一关税政策的实施必然将国内绝大部分尿素生产厂家的目标市场锁定在国内，而国内市场的需求有限，为了争夺有限的市场份额降价是再所难免的。不过目前国内的小颗粒尿素价格1850元/吨已经处于低位，比较接近于厂家的生产成本线。所以不会再持续之前大幅降价的情况。

