公路行业：远洋复苏漫漫修远兮
　　招商证券 姚俊 常涛
　　中长期来看，航运业需求将随着全球经济的好转而温和复苏，但是2011年仍将受到运力过剩和全球经济复苏出现波折的困扰。
　　我们对需求的判断：欧美经济复苏的步伐放缓，欧洲债务危机带来欧盟各国紧缩政策，中国经济转型带来对大宗商品需求减弱，中国房地产新政等紧缩政策都压制未来需求的增长空间。
　　我们对船舶供给的判断：航运周期和造船周期的错位造成未来的一两年仍有大量运力交付。而且随着航运的逐步复苏，交付运力的正常化会进一步加重运力供给。
　　相对以前来说，船舶供给更能随时满足需求的增长，从而抑制航运企业的收益率水平。
　　2011年三大船型的判断：干散货、油轮前低后高，短期内指数仍存在进一步下探空间；集装箱运输市场受益于理性的联盟，会在一定水平上得到支撑。
　　航运的投资策略：2011年在行业景气度比较低的背景下，关注两个方面投资机会：一是关注估值区间波动的投资机会和基本面改善带来的投资机会；一是主题性投资机会，比如受益于内河航运振兴计划和大集团，小公司的整合预期的长航凤凰。
　　港口公路行业投资策略：随区域而舞动，把握主题机会，精选个股。
　　

