医药行业：看好基本药物制度的实施 
　　第一创业 巨国贤
　　1.我们认为中央对于解决看病难、看病贵的决心非常大。最近密集出台《国家发展改革委关于降低头孢曲松等部分药品最高零售价格的通知》、《关于进一步鼓励和引导社会资本举办医疗机构意见的通知》、以此次出台的《建立和规范政府办基层医疗卫生机构基本药物采购机制的指导意见》都显示国家对于医改的决心，我们认为后续还有配套措施出台。
　　2.有利于基本药物制度的实施。从基药采购权回收省级部门、制定采购计划、质量优先价格合理等15条措施，都是针对基药采购过程中可能出现的黑幕交易、加价、以次充好等潜规则，我们预计后面还会有具体细则出台。这次的指导意见可以说是堵上了一些黑心药厂的赚钱的路，但是有没有可能绕道而行，这个还有待观察。虽然困难很大，但我们对于国家的基本药物制度的实施持乐观态度。
　　3.对于基药目录中单独定价企业利好。我们认为基本药物目录的建立是迟早的事情，一旦在全国推广实施，对于基药目录里面单独定价企业销售的促进作用明显，我们查询了基药目录里面的单独定价品种，受益A股上市企业有华北制药、西南药业、东北制药、双鹤药业、浙江医药、丽珠集团、康恩贝、同仁堂、康缘药业、白云山A、中新药业、九芝堂、紫鑫药业。
　　4.推荐医疗器械、医疗服务行业、原研药企业。投资者现在担心的是国家对于药品价格的打压，对于整个医药板块的压力非常大。我们认为国内医药行业10年大发展是大概率事件，药品、器械以及服务行业不管从数量还是质量都会有质的飞跃。在药品价格压力下我们推荐投资者重点关注医疗器械、医疗服务、中药独家品种以及原研药企业以及具备成为原研药素质的企业。我们推荐乐普医疗、万东医疗、爱尔眼科、通策医疗、云南白药、片仔癀、恒瑞医药等。
　　
欢迎发表评论  我要评论

