传媒行业：前程远大的内容产业
　　中投证券 冷星星
　　动漫产业将以“快乐内容”撬动全产业链消费。动漫产业的盈利收入主要来自动漫内容制作和衍生品，内容是动漫产业的核心。中国动漫产业已奏响“俘获人心赢得市场”的乐章，预计2011年动漫制作和衍生品开发都将继续获得突破：动画片产量将保持50%的增长，市场规模增长约30%；动漫电影市场规模增长超过70%；衍生品行业将在儿童消费品日益品牌化的推动下逐步发展。作为一个尚处萌芽阶段但迅猛增长势不可挡的快乐产业，动漫产业是投资者不可忽视的又一领域。我们认为动漫内容创作和动漫形象产业化能力构成企业的核心竞争力，看好建立了完善动漫产业链并且有明晰商业模式的动漫企业。A股主要投资标的为奥飞动漫、出版传媒。其中，奥飞动漫是我们看好并推荐的长线品种。
　　网游行业中有端网游触底反弹，新型产品引领消费。目前中国游戏市场正呈现蓬勃发展的态势，2011年市场规模将在新游戏的消费推动下实现26%的增长。预计2012年以后，我国二三线网游市场将稳健发展、女性及儿童网游市场将会快速发展、高级休闲类游戏用户付费习惯将逐渐成熟，网游行业将快速前进，逐步走向繁荣。我们认为，研发能力强的和平台优势明显的网游公司将最有望获得快速增长。目前A股主要投资标的为红色网游股中青宝和积极向新媒体转型的博瑞传播，两公司的网游业务尚处于国内二三梯队。
　　
欢迎发表评论  我要评论

