电子元器件：关注战略新兴产业的结构性机会
　　国都证券 姜瑛
　　1、驱动因素减少，产业将进入平稳增长期。我们认为10年推动产业超预期增长的有三个驱动因素：1)危机时被压抑的新?和更新需求集中释放；2)行业过度去库存后的库存回补；3)iPhone等新产品带来的增量需求。而从行业现状来看，1)行业库存水平已经恢复到08年2季度的较高水平；2)传统的笔记本、台式机、数码相机等产品销量增速大幅下滑，显示需求已经趋于平稳；目前行业的驱动因素仅剩iPhone等智能手机带来的增量需求，因此我们认为在驱动因素大幅减少的背景下，行业从11年起将逐渐回归正常周期，增速较10年将逐渐放缓。
　　2、终端需求出现明显分化，智能手机引领行业成长。从行业的下游需求变化来看，2季度传统的PC、手机、相机、电视等消费电子产品出现了较大幅度的增长，传统和新型产品需求的大幅回升推动行业快速回升。但从3季度开始，PC、相机、电视等传统消费电子产品的销量增速出现了20个百分点以上的回落；而智能手机在3季度增速则创下三年来的新高，达到96%，iPad引领下的平板电脑销量也出现了快速增长；Gartner预测智能手机、平板电脑等新兴电子产品未来3年的复合增速将分别达到50%和99%。我们认为未来智能手机、平板电脑等新兴产品将成为相关产业链市场需求维持高增长的主要驱动力。
　　3、看好国内战略新兴产业的结构性机会。由于目前国内整个电子产业链仍然是外向型的产业结构，出口仍然是行业的主要驱动力。因此在整个产业周期趋于平稳的背景下，我们一方面看好以智能手机等新兴产品为代表的细分产业链，包括配件、结构件、触摸屏、微型投影等产业链的成长性；另一方面着重在国内调结构、发展战略新兴产业的背景下寻找投资机会，主要看好北斗导航、高铁建设、低空开放等不过分依赖出口，同时国内需求维持高位景气的细分行业。
　　4、维持行业“短期_中性、长期_A”的投资评级。从目前的估值水平来看，整个电子元器件板块10、11年的动态PE已经分别达到了60和40倍，相对于整个市场的溢价水平已经达到了4倍以上，远高于平均1.5倍的溢价水平，也远高于行业自身的历史平均PE水平。我们认为整个产业未来增速将回归正常周期，业绩增速将出现明显下滑，因此目前的估值水平已经偏高。我们给予行业“短期_中性、长期_A”的投资评级，仍然着重关注上面提到的各个细分子行业，重点关注四维图新、水晶光电、软控股份、川大智胜、国腾电子、新北洋等公司的投资机会。

