智能交通：受益十二五政策 发展空间广阔
　　根据上月底北京市发布的治堵方案和本周北京交管局的规划，北京将打造三大智能交通系统：交通发布系统、交通拥堵收费管理系统和停车泊位管理系统。另外，除了北京，广州、武汉、深圳、上海等都提出要打造智能交通系统。智能交通、卫星导航是国家将在‘十二五’期间重点扶持的新兴产业之一，未来获得的支持力度将会很大。
　　智能交通系统(Intelligent Transportation System，简称ITS)已经成为世界交通领域的热门话题，随着先进科学技术的成熟，智能交通逐渐波及到各个行业领域。智能交通是一个基于现代电子信息技术面向交通运输的服务系统。它的突出特点是以信息的收集、处理、发布、交换、分析、利用为主线，为交通参与者提供多样性的服务。智能交通系统是对通信、控制和信息处理技术在运输系统中集成应用的统称，这种集成应用产生的综合效益主要体现在挽救生命、时间和金钱的节省，能耗的降低以及改善环境。
　　具体而言，智能交通系统是将先进的信息技术、数据通讯传输技术、电子传感技术及计算机软件处理技术等有效的集成运用整个地面交通管理系统而建立的一种在大范围内、全方位发挥作用的高效、便捷、安全、环保、舒适、实时、准确的综合交通运输管理系统。是一种提高交通系统的运行效率，减少交通事故、降低环境污染、信息化、智能化、社会化、人性化的新型交通运呼系统。它将有助于最大程度的发挥交通基础设施的效能，提高交通运输系统的运行效率和服务水平，为公众提供高效、安全、便捷、舒适的出行服务。 打个比方，ITS就好比交警，能够合理地指挥和舒畅交通，当然，ITS的可靠性和实时性可是成千上万的交警也比不上的，它的统筹安排能力更是异常强大。不论是静态或实时的交通数据或是地图数据，信息是ITS的技术核心。ITS工具是以信息的收集、处理、集成和提供为基础的。ITS产生的数据可以通过网络提供当前状态的实时信息或为履行规划服务的在线信息，使得公路管理部门和机构、道路运营商、公共交通和商业运输提供以及个体出行者制订出有更好的信息之撑、更安全、更协调和更聪明的决策或更灵活的网络运营管理应用。
　　智能交通系统大体包括以下子系统：交通信息提供系统(AMIS)、公共车辆优先系统(PTPS)、车辆运行管理系统(MOCS)、环境保护系统(EPMS)、安全驾驶辅助系统(DSSS)、紧急状态通报系统(HELP)、行人信息通信系统(PICS)、紧急车辆优先系统(FAST)、动态路径诱导系统(DRGS)、综合职能图像系统(IIIS)。
　　通俗的说，智能交通系统就是以缓和道路堵塞和减少交通事故，提高交通利用者的方便、舒适为目的，利用交通信息系统、通讯网络、定位系统和智能化分析与选线的交通系统的总称。它通过传播实时的交通信息使出行者对即将面对的交通环境有足够的了解，并据此作出正确选择；通过消除道路堵塞等交通隐患，建设良好的交通管制系统，减轻对环境的污染；智能交通系统是一种先进的一体化交通综合管理系统。在这个系统中最理想的状况是，车辆靠自己的智能在道路上自由行驶，公路靠自身的智能将交通流量调整至最佳状态，借助于这个系统，管理人员对道路、车辆的行踪将掌握得一清二楚。
　　为智能交通带来重大机遇的是我们即将建设的数字地球。数字地球把地球上任一地点的所有信息都组织起来，不仅有自然方面的，包括地质、地貌、气候、山川河流、动植物分布等等，还有人文方面的，如历史沿革、风土人情、交通状况、经济、文教、人口等等。所有这些，不应是静态的，而应是实时的，只有这样才能为我们选择出行路线时提供优质服务。我们以某种形式在某个地点存放着有关道路的各种信息(如道路状况、危险警告、收费地点、停车场所等)，同时又可以接收相关的最新信息(如道路灾害信息、事故发生地点等)，据此我们可以准确选择最佳路径，节省驾驶人员的时间，减少能源的消耗及对大气的污染。
　　从车载MP3、车载GPS动态导航仪和ABS标配的日益普及，到EBD、ESP等电子控制系统的广泛应用，近年来，汽车电子产业已经成为智能交通的一个重要组成部分。智能交通可以实现道路出行的安全、高效、节能和环保，对拉动整个产业链，如上游的传感器、汽车电子等相关的软、硬件企业、到下游的信息内容供应商，都有极大的促进作用。知情人士表示，作为未来的新兴战略之一，未来政府将会持续推动该产业的发展，并将以专项扶持项目的形式给予资金支持。
　　日前，由国务院发展研究中心产业经济研究部、中国汽车工程学会和大众汽车集团(中国)联合发布的《2010中国汽车产业发展报告》显示，近年来，随着我国汽车工业的快速发展，汽车电子产品的应用也越来越广泛，带动了我国汽车电子产业规模的不断扩大。预计到2012年，我国汽车电子市场规模将超过3200亿元。作为汽车电子技术重要载体的电动汽车也离我们越来越近。从未来发展看，汽车电子技术在电动汽车动力系统匹配控制技术、车载动力蓄电池管理技术等关键技术方面，都将发挥重要作用。汽车电子产品在这些车辆成本中所占比例更高，有些车型甚至比同级别传统汽车高出一倍左右。这也表明，新能源汽车产业的发展，将为汽车电子产业带来更为广阔的市场前景。据研究预测，2011年中国智能交通的市场规模保守估计在100亿元，每年的增长幅度至少能达到30%左右。
　　附相关智能交通应用领域：
　　(一)智能交通 系统ITS(Intelligent Transport System)。是将先进的信息技术、数据通讯传输技术、电子传感技术、电子控制技术以及计算机处理技术等有效地集成运用于整个交通运输管理体系，而建立起的一种在大范围内、全方位发挥作用的，实时、准确、高效的综合运输和管理系统。
　　(二)电子不停车收费系统ETC( Electronic Toll Collection )。使用该系统，车主只要在车窗上安装感应卡并预存费用，通过收费站时便不用人工缴费，也无须停车，高速费将从卡中自动扣除。这种收费系统每车收费耗时不到两秒，其收费通道的通行能力是人工收费通道的5到10倍。
　　值得我们注意的是：ETC专用车道是给那些装了ETC车载器的车辆使用的，采用电子收费方式。ETC 不停车收费系统是目前世界上最先进的路桥收费方式。通过安装在车辆挡风玻璃上的车载电子标签与在收费站 ETC 车道上的微波天线之间的微波专用短程通讯，利用计算机联网技术与银行进行后台结算处理，从而达到车辆通过路桥收费站不需停车而能交纳路桥费的目的。
　　(三) 地理信息系统 GIS(Geographic Information System或  Geo－Information system)。有时又称为“地学信息系统”或“资源与环境信息系统”。它是一种特定的十分重要的空间信息系统。它是在计算机硬、软件系统支持下，对整个或部分地球表层(包括大气层)空间中的有关地理分布数据进行采集、储存、管理、运算、分析、显示和描述的技术系统。地理信息系统处理、管理的对象是多种地理空间实体数据及其关系，包括空间定位数据、图形数据、遥感图像数据、属性数据等，用于分析和处理在一定地理区域内分布的各种现象和过程，解决复杂的规划、决策和管理问题。
　　(四) 全球定位系统GPS(Global Positioning System)。 简单地说，这是一个由覆盖全球的24颗卫星组成的卫星系统。这个系统可以保证在任意时刻，地球上任意一点都可以同时观测到4颗卫星，以保证卫星可以采集到该观测点的经纬度和高度，以便实现导航、定位、授时等功能。这项技术可以用来引导飞机、船舶、车辆以及个人，安全、准确地沿着选定的路线，准时到达目的地。
　　相关进入智能交通领域的上市公司：
　　北斗星通(002151)：进入智能交通领域。
　　东软集团(600718)：与中移动合作，在辽宁地区提供服务，包括位置服务以及通过卫星导航、移动基站，向车主提供道路和人流情况，提醒车主避开拥堵地段。
　　银江股份(300020)：向交通、医疗、建筑等行业用户提供智能化系统工程及服务。
　　紫光股份(000938)：进入智能交通领域。
　　同方股份(600100)：进入智能交通领域。

