汽车行业：取消小排量乘用车购置税优惠政策
　　华泰证券 姚宏光
　　事件：2010年12月28日，财政部、国税总局宣布1.6L及以下排量乘用车减按7.5%税率征收车辆购置税的政策于2010年12月31日到期，自2011年1月1日起，对1.6L及以下排量乘用车统一按10%的税率征收车辆购置税。
　　点评：汽车股整体估值水平已在相当程度上反应了市场对于取消小排量购置税优惠政策的预期：截止2010年1-11月，全国汽车销量1,639.54万辆，同比增长26.86%，因此在整个汽车行业高景气和个别城市通过控制汽车上牌数治理城市交通的大背景下，国家继2010年降低小排量乘用车购置税税率优惠后(从2009年的5%降为7.5%)进一步完全取消税率优惠符合市场预期。
　　购置税重回10%难撼小排量主流趋势：按照1.6L以下排量乘用车中枢价格6万元测算，2.5%的购置税税率优惠仅对应1,500元，对消费者实际购车成本增加有限；2010年12月3日，发改委等三部委联合发布了第四批节能汽车推广目录，节能车的补贴范围进一步扩大。通过增加车重、发动机调教等手段，1.6L以下车型都将基本满足节能车相关补贴要求，因此3,000元节能汽车补贴正演变成小排量乘用车的推广政策，将对原有购置税税率优惠政策形成有效替代。总体而言，此次购置税税率优惠政策的取消对未来小排量乘用车销量影响有限，其主流地位难以撼动。预计2011年乘用车销量增速将下滑至为10-15%，但小排量汽车占比保持相对稳定。
　　维持对A股市场乘用车板块“中性”评级：虽然目前乘用车板块估值水平已经达到历史低位，但购置税税率优惠和汽车下乡优惠政策的取消或将对2011年一季度乘用车销量构成一定影响，在11年行业增长回归均值、12年产能压力显现的背景下，板块整体估值中枢显著提升压力较大，我们认为在目前估值水平基础上获取超额收益的机会并不显著。
　　风险提示：虽然我们认为小排量汽车购置税税率优惠政策的取消对未来乘用车销量影响有限，但仍难以估计该事件对投资者心理层面的影响，过分的放大或将造成汽车股整体估值的进一步下跌。

