有色金属：关注铜和黄金 挖掘新兴产业小金属
　　东方证券 张镭
　　研究结论：
　　流动性：以美联储为首的发达国家继续执行宽松货币政策，而以中国为首的新兴市场国家则开始有序收缩。我们认为不同货币政策取向本质原因在于经济复苏程度不同。经历金融危机后，新兴市场发展中国家经济快速复苏，并再次呈现强劲增长，目前总产出水平远超金融危机前水平；而发达国家受金融危机后复苏缓慢，目前总产出水平远低于金融危机前水平。我们认为只要以中国为首的新兴市场经济体流动性紧缩政策未严重损害经济成长，则受益于以美联储为首的全球宽松流动性和基金分散化配置的需求，商品价格将维持高位运行态势；但国内流动性紧缩政策，恐带来国内股票整体估值中枢下移。
　　基本金属：我们看好2011年基本金属板块投资机会，首推铜板块。
　　理由主要有二：首先，看好未来基本金属价格表现，受益于全球宽松流动性和强劲。供需基本面推动，我们尤其看好后期铜、锡价走势，其他基本金属如铅、锌、铝、镍，随着基本面逐渐改善，未来也有望震荡走高；第二，估值优势。目前基本金属板块，铜子板块估值最低。对于铅锌板块我们也较看好，主要受益于上市公司较高的铅锌矿自给率。此外，集团持有相关资产，存在资产注入预期的相关上市公司，估值可享有一定溢价。
　　避险、投资需求上升，黄金连续10年牛市有望持续。我们看好黄金价格的主要逻辑：1)在当前阶段，宏观经济的不确定性和朝鲜半岛局势紧张使得黄金的货币属性和避险作用受到了激发；2)以农产品价格上涨为首的通胀预期，上一轮粮食价格大幅上涨阶段(07年6月-08年3月)黄金价格在这段期间上涨49%。我们预期受拉尼娜气候影响，全球范围的粮食减产导致的价格上涨仍将持续；3)新兴经济购买黄金带来的需求上升。韩国、泰国、越南近期都开始增加黄金储备的迹象。随着今年中国开放黄金供应渠道，中国对黄金的投资需求将大幅增长。今年1-10月中国黄金进口量已经同比上涨480%；4)从供给面看产量下降而需求上涨，过去近10年间，世界黄金产量下降9.6%，8个主要黄金生产国中有6个国家产量下滑。而需求面看，主要黄金ETF持金量今年上涨了13%。
　　关注中国有资源优势而下游受益于新兴产业的小金属品种。我们认为在资源稀缺持续，下游新兴产业需求增长，公司自身技术提升和延伸的行业趋势下，2011年小金属板块有望继续走强。我们尤其关注中国有优势的品种，钨、锑、锰；以及下游受益于新兴产业需求旺盛的品种：钽和钛。
　　风险：流动性紧缩超出预期，恐导致金属价格下跌，国内整体估值中枢下移。

