电力行业：寂静的行业 希望在悄悄蔓延
　　东方证券 陈舒薇 王晶
　　电力行业目前确实深陷盈利不振的泥潭，但利用小时出现确定的回升趋势：目前动力煤价水平已经超过08年的高位，处于价格管制迟迟不能成行的煤电联动让整个行业在09年刚刚享受到一点阳光灿烂的日子后在今年又挣扎进入全行业度电1分利的微利时代。好的一面是，因为06年以来的电力项目固定资产投资增速下滑，经过5年的产能消化，行业开工率出现确定的回升趋势，我们预计明年火电利用小时数将重回5000以上。
　　行业虽然极富计划经济色彩，但公司已开始市场化的自救动作，“危机管理”正在进行：贡献电力行业利润80%的火电盈利已经连续7年下滑，这让火电商对于火电盈利格局有了充分地认识，在半计划的体制下，行业开始市场化的自救，行业内出现新兴利润增长点：煤电联动难以成行，就通过脱硫脱硝的电价补贴间接实现电价上调行业内部结构升级，资本开支向成本高度可控的水风核电项目倾斜打破行业局限，利用煤电一体化向行业上游要利润。
　　一个坏到不能再坏的行业，市场已经反映几何：整个行业长期受到成本上升、价格管制的负面因素影响，投资机会寥寥，但再不景气的行业也有自己的价值。我们以长江电力为例，首先采用情景分析，在悲观、中性和乐观三种情景假设下，通过DCF测算长江电力的股价分别为9.05元、14.04元和18.93元，目前股价甚至比悲观估值还低14%，产业资本的反映是，大股东下半年以来公告拟在二级市场上合计买入11.1亿股，占总股本6.7%；其次我们从目前的股价来倒推隐含的利用小时数仅为3500，即使在去年来水偏枯的年份三峡电站开工率也有4388小时。

