物联网概念前进曲将再次奏响
　　◎	《红周刊》记者 刘晓旭
　　据传，元旦过后物联网“十二五”规划将出台；工业和信息化部副部长奚国华表示正在制定一个关于在全国发展物联网的指导意见且已处论证阶段。受此消息影响，部分物联网概念股在市场下跌的情况下逆市上涨，29日，远望谷涨停，东信和平、高鸿股份、歌尔声学等个股也涨幅不匪。
　　自2009年以来，地方政府就已纷纷提出了物联网发展的规划和设想，上海、无锡、杭州等具有一定产业基础的城市，已率先发布了自己的物联网发展规划，像无锡都已成为国家重点扶持的物联网产业研究与示范中心；而上海，特别是在上海世博会上，物联网相关技术和产品(如RFID门票、RFID食品跟踪系统、手机支付系统、安全监控、机场防入侵系统、物联网家电等)已得到了很好的规模应用和展示。
　　享受政策扶持带来的益处
　　国内物联网龙头企业，世博会、食品安全等RFID技术核心供应商的远望谷证券部厉女士在接受记者采访时表示，“‘规划’出台是非常有利于公司的。公司目前已享受15%税收优惠政策，像公司的‘超高频RFID电子标签产业化及典型行业的规模应用’项目，还获得2010年第一批中央预算内投资计划的专项资金300万元补贴。”
　　“‘规划’出台将表明国家会继续加大投资力度，相关企业肯定受益。”在物流领域RFID技术已经得到应用的高鸿股份证券部人士乐观地说。
　　做为北京市物联网理事会成员之一的同方股份，其对外界的传言表示，“随着物联网规划的推出，将对整个行业的地位得到认可，对整个行业未来发展起到了推动作用，各级政府都会去拓展市场范围。公司涉及物联网应用领域业务是应急平台等核心业务，随着市场的变化，公司会在此领域一直拓展、调整投资业务比重。”
　　股价和业绩双升的航天信息，其证券部人士一语道出物联网目前的发展状态和公司在行业内所处的位置，“物联网目前仍处于一个概念起步阶段。公司参与的国家项目中包括了将RFID射频识别技术应用于奥运食品安全领域，还有粮食储备系统示范工程等重点项目，从中积累了丰富的技术和项目经验，已逐步在国内物联网行业占据了有利的竞争地位，一旦‘规划’出台的话，公司肯定率先受益，但从‘规划’到具体实施和应用还需要一段时间。”
　　多家公司澄清被“概念”
　　“公司与物联网关联不大。公司是做智能卡的，基于目前对物联网发展好的预期，所以，市场误将公司纳入物联网股来狂炒了。”做为中移动手机支付RF-SIM卡主要供应商的东信和平的证券部人士如是说。
　　“公司股价持续上涨的原因是公司业绩的稳定增长，这和物联网关系不大。”从事建筑行业信息化的龙头企业广联达证券部人士在接受记者采访时也表示。
　　石基信息主要是从事酒店信息管理系统软件开发的，其证券部人士对于公司是不是纯物联网股表示：“公司与物联网是有些关联性。首先是软件类业务，二是公司2007年时投资了6000多万元的一个‘畅联酒店分销在线处理系统’项目，他们都与物联网有关联，至于公司二级市场走好，与公司业绩增长和受基金等机构重仓配置有关系，与是否物联网股应该关系不大。”
　　“没影响，公司要公布的信息全在巨潮资讯中，除此之外，别问我，其他一无所知。”安防视频监控行业的海康威视证券部的一位女士，在接受记者采访时不耐烦地说。
　　对于物联网未来发展前景和相关个股的表现，国联证券物联网研究小组人士对记者表示：“物联网的大规模应用将有效促进工业化和信息化融合，促进传统产业的转型升级，提供新的经济增长点，作为被明确列入《国家中长期科学技术发展规划(2006-2020 年)》和2050年国家产业路线图的物联网前景非常广阔。如果相应‘规划’出台的话，会对整个行业有一个引导作用，政府会从税收和专项资金上给予上市公司补贴。目前投资者可关注涉及交通方面的银江股份和交际发展以及安防方面的海康威视、大华股份、安居宝等个股。”

