地产股：新年伊始股价异动 行情能否持续
　　■本报记者 刘学斌
　　新年伊始，房地产板块也“由阴转晴”，成为首周最大的亮点。在上周的四个交易日里，地产股除了走势强劲外，成交量也明显放大，显示有新增资金介入这个板块中。但有业内人士认为，本轮反弹行情更多的原因是在技术层面和资金层面，与基本面没有太大关系。由于政策等不确定因素决定了地产股长期趋势仍难看涨。
　　地产股迎来反弹行情
　　据WIND数据显示，房地产板块指数在上周四个交易日累计涨幅高达5.61%，短期处于强势的运行格局之中。其中，地产板块4日上涨5.02%，居两市首位。累计成交额186.61亿元，净流入资金为34.58亿元，占沪深两市净流入总额的28.34%。
　　地产股上周能够强势翻红，主要因为该板块此前的低估值已经较为充分地反映了市场对于政策面的担忧，房地产板块有望迎来估值修复行情。其中，金地集团、保利地产、中南建设等个股股价已回升至前期3186点的阶段高位甚至还创出新高。
　　然而，针对地产股的崛起，业内也提出了争议。广州万隆认为，金地集团5日早盘不到一个小时的量能已经接近4日全天，这说明主力资金有拉高出货之嫌。虽然中期继续看好地产板块，但是房地产价格不断走高，使得主力不得不顾及到新一轮的房地产调控措施出台。
　　无独有偶，市场也普遍认为目前地产股的走强只是长期蓄势整理之后的技术性反弹?同时认为地产股缺乏持续走强的动能。那么，地产板块面临的是怎样一种状况呢？
　　地产行情引发争议
　　自温家宝、李克强在去年12月份表示“有信心让房价回到合理价位”后，12月29日，住房和城乡建设部部长姜伟新在会上表示：“明年将继续坚定不移地加强房地产市场调控。打击投机投资性购房，研究更细化的措施，促使“国十条”等调控政策执行到位。”由此可见，今年房地产调控不仅不可能放松，还有加码的可能性。所以，地产板块此番飙涨仍有可能是无功而返的。
　　一些业内人士认为，本轮反弹行情更多的原因是在技术层面和资金层面，与基本面没有关系。在他们看来，2011年政策的不确定因素、房地产企业业绩增速的放缓都决定了地产股中长期趋势仍难看涨。
　　不过也有业内人士认为，以往经验来看，严厉的房地产调控更主要的是针对房地产行业，而对地产股来说，存在着一定的脱节现象。尤其是地产股的股价走势更多的是反映地产行业的盈利前景。而在目前调控政策的背景下，房地产行业的盈利前景似乎并未受到抑制，地产股有借助超预期的年报业绩而反复活跃的可能性。
　　从相关权威数据渠道得知，目前共有785家A股公司发布2010年年度业绩预告，其中八成报喜，包括业绩倍增的160家上市公司。而这之中地产股显得非常突出。同时数据显示，全国主要的30家房企住宅销售接近8700亿元，销售面积8449万平方米。另外，2010年开发商销售均价也大幅上涨24%。
　　短期强势明显
　　政策会继续控制房价，这一利空年内估计都难以改变，但政策只会控制房价，而不会刻意让房价大跌。因此，估值上看房地产股有一定优势，中小盘股的估值风险已近很大，有估值优势的地产股有发动行情的可能。
　　但是地产板块整个盘子很大，很多都是大盘股，再加上政策压力，很难有持续性的行情。投资者要注意风险的控制，关注技术面的变化。
　　目前，从技术上看地产板块已经出现整体启动特征，万科A、金地集团、保利地产等走势强劲，成交量也明显放大，显示有新增资金介入这个板块中。因为目前资金有集中炒作的态势，即流向那些估值优势明显的板块，以地产股为主。2010年房地产销售数据火爆，这有也利于释放压抑已久的地产股的反弹能量，故近期地产股明显有资金持续流入态势，尤其是那些行业龙头品种。
　　据测算，目前房地产板块的估值水平仅在20倍市盈率附近，低于行业近三年的平均水平。而2009、2010年房价与销售量居历史高位，但上市公司业绩却在上升背景下与股价走势相反，反衬了整个行业的估值优势。

