化工行业：关注天然橡胶烧碱 环氧丙烷
　　中信建投 李静
　　油供应充足，NYMEX原油期货周五小幅收低。油价盘中最高触及90.22美元/桶，最低下探至88.87美元/桶，下跌0.48美元，跌幅0.54%，收报89.11美元。
　　本周化工产品价格继续上涨为主，我们跟踪的187种有效数据中，上涨产品数量为65种，与上周相比减少1种，下跌产品的数量有18种，与上周相比减少3种。
　　本周值得关注品种：
　　天然橡胶，本周涨幅5.28%，最新价格为39900元/吨，供应日益紧张推动了橡胶的价格上涨，根据惯例，主产地东南亚橡胶农户会在2月底开始的旱季停止割胶，使得橡胶供应紧张的局面将持续。价格上涨对海南橡胶正面影响，对轮胎、胶管胶带企业负面影响。
　　烧碱，32%离子膜华东地区最新价格695元/吨，涨幅4.51%，30%隔膜华东地区最新价格600元/吨，涨幅1.69%，天气原因造成的电力供应紧张制约华东等地区氯碱企业开工，供应缩减一定程度上支撑了当前液碱市场行情。目前烧碱下游氧化铝、化纤、造纸等耗碱行业需求情况稳定，价格上涨对滨化股份、英力特、中泰化学、天原集团有正面影响。
　　环氧丙烷，价格继续上涨，涨幅达2.91%，华东最新价格14150元/吨，原料丙烯价格坚挺走高，下游聚醚需求支撑，环氧丙烷价格的走高。环氧丙烷80%用于生产聚醚多元醇，2010-2011年国内聚醚扩产或新增项目较多，而上海高桥永久停工的8万吨/年装置规模在全国并列第7，占全国总量的5%左右。刺激价格继续上涨。价格上涨对滨化股份正面影响，红宝丽负面影响。
　　涤纶，长丝涨幅2.95%，短纤涨幅3.73%，上游聚酯原料行情保持向上局面，从12月初原料市场开始反弹之后，到目前为止，市场一直持续上扬。企业库存均不大，在成本增加及下游需求转好支撑下，价格上涨。价格上涨对海利得、尤夫股份、华西村、霞客环保产生一定正面影响。
　　锦纶，价格继续上涨，长丝涨幅1.54%，最新价格32900元/吨，切片涨幅1.84%，最新价格27700元/吨，目前锦纶库存处于水平较低，再加上原料价格的上涨，推动锦纶价格上涨，关注美达股份。
　　PVA，下跌6.45%，最新价格为14500元/吨，主要是原料电石价格前期大幅下跌带动PVA价格下跌。价格下跌对皖维高新、山西三维负面影响。

