酒类股目前别追 盘面明朗后介入
　　目前酿酒行业无论是营业收入增速还是利润增速均好于历史较高水平。随着国内通胀预期的不断加强，消费升级的不断推进，我们认为酿酒行业景气高企的趋势可以延续，继续看好白酒类和葡萄酒类，啤酒类板块相对机会较小。
　　明年上半年通胀形势依然严峻，白酒和葡萄酒抗通胀能力强。白酒行业上市公司的业绩增速较快，超预期的较多，预计白酒行业企业发展将出现分化，中档白酒品种将持续放量，抢占高档白酒提价后留下的市场空间。中长期继续看好具有全国扩张潜力的二线区域白酒公司。葡萄酒行业除张裕增长较为稳定外，其他公司的主营业务增长较为缓慢，即使是张裕，其第三季度的增速也有所放缓，进口葡萄酒的冲击开始显现。而啤酒行业将承受原料上涨带来的利润损失，除燕京的净利润能保持 25%左右的增速外，其他公司的增速均不高，甚至出现下降，四季度啤酒行业的形势仍不乐观。建议投资者重点关注估值弹性较大的中高端白酒公司及行业景气复苏的葡萄酒公司。整体而言，我们看好酿酒类板块作为大消费中的中线机会。
　　二级市场上，该板块自本月初创出新高后出现近一个月的持续调整，大多个股平均下跌近30%，连续杀跌后有较大的技术反弹的要求，昨日大盘大肆做空，该板块却在午后跌幅收窄，部分白酒类个股如泸州老窖、山西汾酒等更是逆市飘红，领涨于其他行业。我们认为其反弹持续性有待观察，操作上建议不追高，等待基本面明朗化后再逢低继续关注稳健型品种贵州茅台、五粮液、张裕A，激进型关注如山西汾酒、古井贡酒、洋河股份、金种子酒等。

