机械行业：仍处上升阶段 将三一重工加入买入
　　高华证券
　　行业仍处于增长阶段。
　　我们认为中国的城市化进程将推动基础设施和房地产建设活动的发展，从而也将推高中国建筑机械设备的需求。即便在较为保守的城市化率假设下，我们也认为中国建筑机械行业至少将在五年内保持可持续增长。我们预计2011年整体行业增长率为17%，但不同产品类型的增长趋势不同。我们最看好挖掘机和混凝土机械行业，因为：(1)保障性住房建设应最能提升混凝土机械和挖掘机的销量；(2)挖掘机行业应继续受益于挖掘机替换装载机以及国产品牌替换外资品牌的过程；(3)预拌混凝土的推广使用将为混凝土机械行业的结构性增长提供支撑。
　　Director’s Cut估值方法。
　　我们的估值框架仍为Director’s Cut即基于现金回报率的方法，我们将三一重工、柳工和龙工的12个月目标价格分别从人民币17.81元、人民币31.20元、4.90港元上调至人民币27.20元、人民币43.30元和5.50港元。
　　上调三一重工评级至“买入”，加入强力买入名单。
　　我们将三一重工的评级从中性上调至“买入”，并加入强力买入名单，我们调整后的目标价格存在30%的潜在上行空间。我们认为市场可能低估了三一重工的增长和防御性。(1)增长：三一重工的混凝土机械和挖掘机(我们看好的产品类型)业务比重最大；(2)增长：如果2011年三一重工实现3万台挖掘机的销售目标，那么我们估算其2011年每股盈利将在我们已经高于市场预测的估算基础上增厚10%；(3)防御性：三一重工50%左右的收入来自混凝土机械业务，据我们估算，即便商品房和其它住宅、非住宅市场没有增长，仅保障性住房建设一项就将推动混凝土需求增长至少12.6%。
　　上调龙工和柳工评级至“买入”；山河智能首次评级为“卖出”，厦工股份、安徽合力和山推股份的首次评级为“中性”。
　　我们将龙工和柳工的评级从中性上调至“买入”。我们还将山河智能、厦工股份、安徽合力和山推股份首次纳入研究范围，山河智能评级为“卖出”，厦工股份、安徽合力和山推股份的评级均为“中性”。

