可燃冰八字还没一撇即遭爆炒 四公司受热捧
　　能源的日渐枯竭使得各种新能源被发现的新闻总能实现一石惊起千层浪的效果。概念的热炒和商业开采的技术短板，让可燃冰陷入了冰火两重天的境界。近日，一则关于我国南海发现194亿立方可燃冰的新闻让“可燃冰”概念股再次成为了热门话题，关于“可燃冰”的种种猜测及概念股清单开始频频见诸报端。受此利好消息的影响，泰山石油、荣丰控股、准油股份、中国石化等皆受到热捧。
　　与概念热炒相悖的是上市公司对可燃冰业务开展的冷漠反应。“这是几十年后的事情。”记者致电泰山石油、准油股份、中国石化等可燃冰概念股公司，对方皆表示近期内无开展可燃冰相关业务的计划。早在2009年9月，受可燃冰利好消息的影响，江钻股份股票价格就曾持续两个交易日大涨，但随即，公司公开澄清称，并未生产用于可燃冰勘探和开采的钻头产品。
　　一方面，股市受概念的影响而波动，另一方面，相关公司却反应冷淡，对于这种现状，中国石油大学孙长宇教授在接受采访时分析：“大家都知道石油总会用完的，虽然可燃冰也是一次性能源，但是，已勘探得知的储存量极大，利用率又极高，这都决定了可燃冰可以站在能源战略意义高度上。这一切都让它有了特殊意义。”
　　基于这种现状，即使相关公司一再澄清近期无开展可燃冰相关业务的计划，但却依旧挡不住概念之下的股价波动。鉴于目前探明的可燃冰多分布于海洋领域，有业内人士分析，在新一轮的资源争夺战中，以海洋石油开发为主的上市公司无论从财力还是技术层面上来看，都将独具优势。
　　但受制于技术等因素，“目前，我国的可燃冰开发技术大部分还停留在实验阶段，实现大规模海下开采尚需时日。如果一切进展顺利，大概也要到2020年才能实现商业开采。”孙长宇说。据证日
　　八成私募排位8天大逆转 郑拓从末位蹿至第一
　　截至1月13日，上证指数8个交易日累计上涨0.7%。同期，阳光私募基金暗流涌动，虽然新年以来披露净值的私募基金平均回报率仅0.06%，但去年全年业绩前100名中仅有22只保留在前100强名单中。也就是说，有多达八成的私募基金在短短8个交易日里业绩排名大换班，尤以郑拓最为突出，其掌管的深蓝1号由去年的倒数第一名，蹿升至第一名。这只面临清盘的私募产品，新年伊始似乎迎来一线生机。
　　私募基金新年伊始排名出现大幅波动。在去年业绩前100名私募基金中，新年回报率已经有78只滑落出前100名；而在去年的前10强中，更是仅存一只。
　　其实真正耀眼的是有一只私募基金在短短8天时间里创造了从倒数第一蹿升至第一的传奇。这就是郑拓执掌的深蓝1号。新年新气象，虽然涉嫌老鼠仓被调查事件进展未知，但2011年似乎为郑拓带来了好运气。
　　2010年，深蓝1号总回报率负34.12%(数据截止2010年12月28日)，在非结构化私募产品中业绩倒数第一；2011年1月4日，深蓝1号最新披露的单位净值0.683元，与上一期的0.633元相比，净值回报率为7.90%，成为新年业绩最牛的非结构化私募产品，回报率稳居第一。与第二名私募产品铭远2期相比，深蓝1号新年回报率领先2.74个百分点，相当于领先53.24%。据行规，大部分阳光私募产品均将止损线设在7毛，或提前清盘或改变投资策略。从最新净值数据来看，深蓝1号已跌破0.7元。但深蓝1号由于成立时间稍早，并未在信托合同中规定止损条件。受托方表示，在产品净值跌破0.7时，已向客户发出风险提示。

