钢价连续上涨 回调犹可建仓 
　　主流钢厂悉数上调产品价格
　　宝钢、武钢及鞍钢最近悉数上调了二月份产品出厂价格。其中板材吨价普遍涨幅在100元-300元，电工钢上调100元/吨-300元 /吨，线材上调200元/吨；国际上安塞洛米塔尔、蒂森克虏伯、美国AK钢公司、新日铁、塔塔等多家知名钢厂均上调或宣布计划上调部分钢材的出厂价格。
　　现货价格连续上涨，期价已经接近历史高点。截至1月18日，二级螺纹钢均价较去年同期上涨20.53%，距离2008年历史高价尚有21.34%空间。板材价格仍处于历史低位，1.0mm冷板与去年同期持平，比历史高位低30%。
　　螺纹期价继续创2010年以来新高，1月19日盘中最高涨至2941元/吨，远期合约看涨明显。
　　上游成本连续走高
　　受澳洲水灾影响，焦煤价格上涨空间打开，国际煤炭价格在水灾之后，年初至今电煤已经上涨了10美元，创下143美元/吨的12个月新高。焦煤上涨了10%，达到每吨250美元，距离2008年澳洲洪灾导致的焦煤价格历史高位300美元/吨相差150美元。洪灾造成的运输成本费用增加也正为澳洲的煤炭价格进一步上涨打开空间。2010年我国炼焦煤进口4200万吨，同比增幅逾30%，而其中近40%来自澳洲。预计二季度合同基准价格将在 Q1225美元/吨基础上继续上涨10%。
　　矿石价格接近历史新高。据统计，63.5%印粉1月19日报价为189美元/吨，距离200美元/吨的历史最高仅一步之遥。而近期印度政府将对铁矿石出口统一征收20%关税及巴西主要矿石产地因大雨减产更使得矿石现货价格涨价预期加强。
　　预计钢价在节后会进一步上涨，若钢价短期内回调，则是建仓钢铁股的好时点，推荐ST钒钛、酒钢宏兴、太钢不锈、宝钢股份、八一钢铁、豫金刚石。
　　招商证券研发中心

