铁路行业：飞奔的列车 引领高铁经济时代
　　湘财证券 金嘉欣
　　投资要点：
　　铁路行业具有显著比较优势，却运力紧张，双重因素推动铁路行业发展。
　　与公路、航空等运输方式相比，铁路运输行业具有运距长、运量大、能耗少、占地少及外部成本低等优势，并且适合我国经济地理特征和人们收入水平，符合绿色交通发展趋势；我国客、货运需求不断增长，铁路客、货运输周转量所占比重却逐年下降；目前国内客运仍以公路运输为主，铁路货运平均请车率仅为35%左右。基于以上双重因素推动，自2007年铁路行业进入发展快车道。
　　高速铁路率先纳入战略性新兴产业，铁路建设投资额度仍将持续在高位，2011年铁路基建及装备制造企业持续受益。
　　我们预计2011年铁路运输固定资产投资总额可达8500亿元，其中铁路基础建设投资额可超6500亿元；其中基建投入额约为3000亿元，其中路基、轨道和桥梁分别达900亿元、780亿元和600亿元。如此大规模的建设投资，铁路基建股中国中铁、中铁二局和中国铁建等将持续受益；受益高速铁路基本建设投资保持高额，预计2011年机车车辆投资额度预计可达1600亿元，较2009年同比增幅达204%。同时广阔的海外市场需求也为国内铁路装备龙头企业获取订单，建议持续关注中国南车、中国北车等。
　　高铁客运专线将集中在2012年投入运营，客货分流大幅提升我国铁路货运能力，京沪线、京广线新增货运能力分别达168.57%和98.33%。
　　2011年7月京沪高铁客运专线运营及2012年京广高铁全线贯通，将停开部分既有铁路动车和普通列车，我们预计两条线路新增货车均可超60对，新增运力均达1.18亿吨，京沪和京广新增货运能力增幅达168.57%和98.33%。京沪、京广线路铁路货运能力翻番，最大受益者将是广深铁路，我们预计2014年广深铁路货运能力将由目前的6000万吨提升至1.44亿吨。
　　基于对铁路投资维持在高位判断，铁道部通过资本市场融资可能大，提升大秦铁路、广深铁路资产注入预期。
　　当前高额的铁路投资资金来源主要由铁道部自行解决，投资压力较大，同时，2010年12月大秦铁路作为北方铁路上市公司，已经实现铁路运力满负荷运转，具有寻求外延发展空间需求；受益客货分流，广深铁路未来运力有望翻番，在华南区域有望成长为核心企业；我们认为铁道部通过对上述两家公司进行资产注入，从而通过资本市场融资可能性很大。
　　投资建议：
　　近年铁路行业投资投资规模持续在高位，对包括水泥等原材料、基建、铁路装备等相关行业影响巨大，目前铁路基建、装备行业投资机会明显，给予铁路行业“增持”评级；由于高速铁路为近年来铁路投资主体，客运专线陆续投入运营大幅提升铁路客、货运能力；同时，投资资金需求加大铁路运输业上市公司资产注入预期，我们认为铁路运输行业投资机会将在2011年第二季度逐步显现，给予铁路运输行业“中性”评级。
　　关注风险：
　　铁路货运能力释放低于预期；资产注入低于预期。

