反弹行情难盈利 电子科技补元气
　　◎《红周刊》机构内参 金鹏
　　电子产业保持高景气
　　国家“十二五”规划提出要构建扩大内需长效机制，促进经济增长向依靠消费、投资、出口协调拉动转变，未来政府将更加重视内需对于经济增长的作用。家电下乡和家电以旧换新作为扩大内需重要手段，未来会继续加强推广力度，因此看好它们对于电子元器件市场需求的拉动作用。
　　2010年我国经济以调结构、促内需为主线，大力发展新兴产业，如物联网、新能源、节能环保、智能电网以及高铁建设等。电子元器件作为现代产业发展的基础在各领域得到广泛应用，如LED芯片、功率器件、传感器件、电力电容、磁性材料、控制芯片等都面临巨大发展机遇。新兴领域的开拓和发展为电子行业的发展带来了广阔的发展空间。电子行业作为未来产业的重要支柱，将会受到国家政策的大力扶持。
　　近年来，新技术的发展带动了新兴消费品的出现，移动互联网的兴起带动了智能终端的发展。iPhone引领智能手机、iPad领导的平板电脑潮流、Kindle带动电子书消费、《阿凡达》带来3D消费的兴起等。新兴消费品的出现为电子产品提供了新的广阔应用领域，对电子元器件行业起到了革命性的推动作用。国内电子消费的快速增长，有力推动了消费电子产品的需求，从而给相关产业带来良好的发展机遇。2011年，在政府促进新兴产业发展和新兴消费需求继续扩大的背景下，电子元器件依然值得看好。建议关注LED、触摸屏、太阳能晶片、功率器件、光电器件等子行业的投资机会。
　　LED照明市场即将启动
　　2010年LED市场以大尺寸的背光需求为主导，由于CFL面板价格的下降，压缩了LED背光面板的需求，LED背光面板存在一定的压力，同时韩系面板厂LED库存水平偏高，因此LED产业面临短期的库存调整。不过面板厂商和电视机厂商已经开始通过降价促销来降低库存水平。同时，随着电视销售旺季的到来，预计LED的需求将有新的释放。据预测，2011年将是LED商用照明快速成长与普及的二个年头，而LED在家用照明的应用起飞则要等到2011、2012年后。2010年LED光源在照明市场的渗透率可望达到3.7%，从2009年到2013年将有32%的年复合增长率。
　　随着背光渗透率的提高以及政府采购和商业照明的推广，双轮驱动LED行业高速成长。由于行业的高速增长引发厂商的投资，从而在技术和成本上推动LED的普及，加速了通用照明的普及进程，市场规模将迎来高速发展。虽然短期LED的需求面临调整，但依然看好LED行业的发展前景，通用照明市场启动的时间越来越近。个股建议关注将要进入原材料蓝宝石衬底的上市公司天通股份、水晶光电；上端外延片及芯片制造商三安光电；封装厂商国星光电。
　　触摸屏市场前景看好
　　苹果公司推出使用投射电容触摸屏的iPhone手机，多点触控给消费者带来全新体验，销售持续火爆，之后其他手机厂商纷纷跟进推出投射电容触摸屏手机。据预测，到2012年投射电容触摸技术在手机市场占有率上将超越电阻式，达到52%，成为触摸屏手机市场上的主流应用技术。个股建议关注莱宝高科、长信科技、欧菲光、超声电子。
　　新兴产业转型下电子产业的大机遇
　　新兴产业转型下，我国在新兴领域的投资加大。风力和太阳能发电项目、汽车电子、LED照明、高清电视、智能手机、轨道交通、智能电表等的应用，国内功率器件行业特别是大功率器件将实现较快增长。目前国内的功率器件制造主要为晶闸管及其模块，只有小规模的IGBT(绝缘栅双极型晶体管)后道封装线，还不完全具备研发、制造管芯的能力及大功率IGBT的封装能力。国内企业在IGBT的研发上有一定的突破，可以在低端产品上进入市场，后续的技术和产能一旦突破，进口替代空间巨大。功率器件、大功率电容、太阳能硅片等受益于新兴产业的发展面临巨大的机遇。个股建议关注功率器件华微电子、中环股份；高端电容法拉电子、江海股份。

