高铁概念成全新主力标竿
　　中国高速铁路建设进入高速发展期，随着几大客运专线的全线贯通，区域经济发展将迎来“高铁时代”。
　　蔡英姿
　　中国企业，竞标美国高铁
　　春运火车票非常难买，但是铁路股就是一直没有表现。
　　然而，本周风向变了。高铁领域突然传来令人振奋的消息，周三引领大盘反弹的正是高铁和铁路概念股。
　　1月18日，中国国家主席胡锦涛启程飞赴华盛顿，正式对美国进行国事访问。随访的还有120名政府和商界官员的贸易代表团——包括中国最大公司的主管，涉及贸易、健康、生物技术、地产、制造业、金融和教育。星期一在休斯敦，贸易代表团同美国公司签署了价值6亿美元的协议。
　　据《环球时报》消息，当地时间1月15日，中国企业代表团在美国加利福尼亚州勘探地形，准备竞标当地的高铁建设项目。美联社16日称，访问加州的中国代表团中，还有中国铁道部的官员，因此此行也是一次“高铁公关”。
　　除中国外，日本、德国、法国、西班牙、意大利、韩国、比利时7个国家的公司都表示有意竞标，日本企业已实地勘察了该地，法德等国企业也将考察地形。陪同视察的美国官员称，中国非常具有竞争力。CBS报道称，参与此次竞标的中国企业是中国铁建，据悉，加州高铁总长约1100公里，将连接洛杉矶和旧金山等加州大城市，第一阶段项目造价预计为450亿美元。
　　高铁概念，风起云涌
　　去年年底，国务院副总理张德江在世界高铁大会上将高铁作为优先发展的战略性新兴产业，引爆高铁概念股逆市飙涨。晋西车轴、晋亿实业、博深工具经常封涨停，中国南车、中国北车、中铁二局、中国中铁则时不时表现一下。
　　近年来，中国高速铁路建设进入高速发展期，随着几大客运专线的全线贯通，区域经济发展将迎来“高铁时代”。同时“高铁外交”在中国外交中占据日益重要的地位，除了欧亚大陆之外，中国的“高铁外交”还不断向非洲和美洲扩展，中国已同阿根廷、保加利亚、泰国、老挝等签订了高铁修建协议。
　　经过周初的深幅下跌之后，周三沪深股市小幅低开，开盘后股指围绕2700点波动。10：30后，两市股指展开一波快速反弹走势，高铁概念股风起云涌，天马股份(002122)、晋西车轴(600495)、晋亿实业(601002)、中国北车(601002)、中国南车(601766)、南方汇通(000920)全部涨停，铁路基建板块平均涨幅高达6.07%。到下午，与铁路相关的铁路建设、机械、材料等类股纷纷揭竿而起，股指持续逼空的结果是，一些超跌板块如资源类、有色金属类股、金融股跟上，大盘收出今年的最大涨幅。
　　大牛不太可能，继续板块轮炒
　　20日是去年全国经济数据公布的日子，不过媒体称经济数据或已提前泄露，2010年国内生产总值(GDP)增长10.3%，中国2010年12月居民消费价格指数(CPI)同比上涨4.6%，全年涨幅为3.3%。假如12月物价出现回落，央行春节前应该不会加息，这是昨日股市能冲高的动力之一。
　　20日也是存款准备金上缴的日子，虽然有很多报道称，多家国有银行因1月额度告罄停发信贷。但是我们看短期国债回购利率并没有涨多少，跟12月份拆借利率的持续上升是有区别的。
　　20日前后，也是基金公布年底持仓情况的时候，一般基金在此前后都会把自己重仓或者增仓品种做个拉抬。高铁板块或者就是其中之一。
　　对于2011年的货币政策，普遍都认为是偏紧的了。市场资金面不宽松，大牛市是不太可能的。不过，跟2010年一样，轮炒一些板块。年初的个股调整中，中小市值品种、以及高估值的股票，对股民的伤害比较大，再说那些概念股的故事，估计大家也不怎么认同。那么，在比较便宜的低价大盘股中讲讲故事，还是可以的。但是，伴随周三普涨的是成交量萎缩，小盘股在连续杀跌后，出现大面积反弹在情理之中。普涨之后，一般都面临着较大的获利回吐压力，目前投资者对下方的2650缺口念念不忘，然而18日2772点缺口的压力也不小，鉴于均线系统呈空头排列，对反弹的高度要持谨慎态度。再有题材的个股，都可以找到低点介入，不宜追高。
　　《投资快报》发自广州

