机械行业：中国高铁后起加速驶向新纪元
　　第一创业 郭强
　　报告要点：
　　中国高铁后起之秀。中国高铁启动于2004年，通过技术引进、消化吸收和自主创新，用不到6年的时间，走过发达国家40多年所走过的历程。截止2009年年底，我国铁路营业里程达到8.6万公里，居世界第二位。至2010年10月底，已投入运营的高速铁路营业里程达到7431公里，居世界第一位。目前，我国已成为世界上高速铁路系统技术最全、集成能力最强、运营里程最长、运行速度最高、在建规模最大的国家，引领着世界高铁发展的新潮流。
　　中国高铁综合竞争优势突出。中国技术与日本、法国和德国相比具有三大优势。首先是集成优势，即能从轨道线路施工、列车、信号、牵引等设备供应到运营管理、设备维护等提供“交钥匙”服务。二是技术层次非常丰富，不仅可以实现既有时速250公里，也可以在新线上实现时速250公里至380公里，能满足不同市场的需求。三是设计、建造和制造的成本比其他国家少20%左右，具有较大的成本优势。
　　中国高铁正处在加速发展的黄金期。中国高铁是国内产业中为数较少的“以市场换技术”成功的产业，中国政府不遗余力地发展高铁。2010年10月底，我国高铁的总营运里程为7431公里，根据我们的统计，2011-2014年期间竣工的客运专线达17352公里，预计2015年我国高铁营运总里程就已经超过2008年铁路网规划(调整)所规划的1.6万公里。可提前5年实现原有的2020年规划目标，原有长期铁路规划目标的提前实现再加上地方政府的投资热情高涨，我们预计我国的中长期铁路网规划将进一步“增肥”，“十三五”期间铁路投资仍有望将保持快速增长。整个高铁产业链均有不错的投资机会，其中2010-2013为铁路设备采购高峰期。
　　国家强力支持中国高铁“走出去”，海外市场空间广阔。2010年初，铁道部与中国工商银行在北京正式签署《实施铁路“走出去”战略合作协议》，统筹国内的技术、管理、人才、资金以及施工队伍方面的资源，遵循国际惯例，积极参与市场竞争，重点支持中国铁路相关产业“走出去”。2010年12月7日至12月9日，第七届世界高速铁路大会移师中国，也凸显了中国高铁的实力和全球影响力。未来10-20年将是全球高铁发展的“黄金时期”，预计到2020年全球将有2-3万公里的高铁线路建成运营。中国高铁凭借极强的综合竞争优势，将在巨大的海外市场中占有一席之地。

