房地产：调控仍需要继续 成交普涨收官
　　长江证券 苏雪晶
　　报告要点：
　　行业要闻。住房和城乡建设部25日发布通知称，自26日起上调住房公积金存贷款利率。其中，五年期以下(含五年)及五年期以上个人住房公积金贷款利率均上调0.25个百分点。上年结转的个人住房公积金存款利率上调0.34个百分点，由现行的1.91%调整为2.25%。当年归集的个人住房公积金存款利率保持不变。
　　30日，国土资源部公布了“各地上报的由于房地产开发企业自身原因造成的尚未处置的26宗住宅闲置土地名单”。国土部表示，名单中闲置一年以上不满两年的，必须征收闲置费，闲置两年以上的，必须坚决收回。所涉房地产开发企业及其控股股东，在闲置土地查处整改到位前，将暂停其参加新的土地竞买活动。
　　住建部部长姜伟新在29日召开的全国住房城乡建设工作会议上提出，2011年要继续坚定不移地加强房地产市场调控，遏制房价过快上涨，住建部将会同有关部门储备调控政策。明年我国将更大规模地推进保障性安居工程建设，拟在全国范围内新增公租住房等保障性住房1000万套。
　　李克强27日在全国财政工作座谈会上强调，要坚持房地产市场调控不动摇，综合采取财税、金融、土地、市场监管等联动措施，继续抑制投机投资性需求，增加普通商品房供给，并将大幅提高保障性住房比重。26日，国务院总理温家宝在中央人民广播电台直播节目中也表示，将继续加大力度抑制房地产投机，并承诺“在任期内一定要使房价能够保持在一个合理的水平”，为实现这个目标而努力，绝不会退缩。
　　公司要闻。苏宁环球拟向公司董事、高管及核心业务人员授予总量为6693万份的股票期权，行权价9.45元，涉及标的股票数量为6693万股，占授予时公司股本总额的3.93%。
　　27日，中弘地产下属的全资子公司御马坊置业有限公司以总价1.51亿元成功竞得京土整储工挂(平)[2010]003号规定的地块。该地块位于北京市平谷区马坊北侧马坊物流园区内，建筑使用性质为物流用地，使用期限50年，土地面积40.66万平方米，建设用地面积23.65万平方米。
　　24日，招商局子公司招商局地产有限公司通过竞买方式，取得南京市河西新城编号为2010G54地块的国有建设用地使用权。该地块位于南京市河西新城，出让面积为4.85万平方米，容积率≤3.0。土地用途为二类居住用地、幼托用地，使用年限为70年，成交总价为人民币18.6亿元整。
　　24日，北京首开通过挂牌方式以人民币14.7亿元获得北京市房山区良乡高教园区中央设施区西区北侧住宅混合公建项目国有建设用地使用权，该宗地位于房山区拱辰街道办事处。该项目总用地面积13.56万平方米，其中建设用地7.90万平方米，用地性质为住宅混合公建用地。

