恐慌杀跌不择路  防御风险上装备
　　作者：金鹏
　　高端装备制造业作为七大战略性新兴产业之一，已被政府作为国民经济未来支柱产业来进行扶持，发展空间巨大，2011年是“十二五”的开局之年，受益政策扶持的高端设备制造板块可持续看好；
　　个股方面，《红周刊—机构内参》建议关注中航精机、中国南车、中国北车、中海油服、中国一重、二重重装等；
　　短期市场下跌趋势未完，待市场下跌趋势减弱或市场反转后再择机介入。
　　高端装备将长期受益政策扶持和市场需求增长
　　高端装备制造业作为七大战略性新兴产业之一，备受市场关注。装备制造业是一个国家的战略性产业和工业崛起的标志，是一国制造业的基础和核心竞争力所在。未来10年，中国高端装备制造业将迎来黄金增长，成为国民经济重要的支柱产业。有消息称高端装备“十二五”规划正在积极制定中，有望在2011年一季度出台。
　　高端装备制造业主要包括航空装备业、卫星制造与应用业、轨道交通设备制造业、海洋工程装备制造业、智能制造装备业等5大细分领域。我们曾在第159期分析了机械板块的投资机会，其中涉及到了高端设备制造业，而本文则具体分析该板块的投资机会。
　　航空装备业：大国崛起之标志
　　航空航天是高端制造的代表，战略意义突出。作为战略性产业的航空航天业关系国家安全，具有高度的政治和军事意义，为了维护国家安全和政治需要，世界上许多国家把航空工业定义为战略性产业。“十二五”规划中重点发展以干支线飞机和通用飞机为主的航空装备，做大做强航空产业。积极推进空间基础设施建设，促进卫星及其应用产业发展。这是投资航空航天板块的主要指导方向。
　　未来十年，通过技术的消化吸收，中国的航空制造工业也将经历同铁路制造业、电气设备制造业一样的飞跃。从而带动机体制造、航电/机电设备、发动机、材料等各个产业的技术和销售收入提升。建议重点关注中航精机、航空动力、西飞国际、哈飞股份、博云新材。
　　低空领域放开首先必须要完善地面监管和服务设施，这首先带动地面的监管、气象、通讯、导航、消防和其它相关设备的需求提升；其次只有中国自身的通航航空制造业发展，才能给使通用航空产业发展成为中国经济新的增长点。通用航空制造业其次受益；最后才涉及到后勤服务保障、飞行员培训和运营服务规模的扩大。所以通用航空产业在此次低空领域放开之后，受益顺序为地面设备－航空器制造－后勤服务及培训、运营。建议重点关注哈飞股份、海特高新、威海广泰、中信海直。
　　高铁及城市轨道交通装备：中国进入高铁时代
　　得益于国家政策的大力支持，以及企业长期自主创新的积累，我国轨道交通装备制造技术已成功跻身于世界先进行业。轨道交通制造业作为高端装备优先发展行业之一，将起到依托重点工程，以点代面，通过自主设计和自主制造，带动基础装备和一般机械装备产品及零部件生产制造水平全面提升的目的，实现我国装备制造业的产业升级和机构调整。未来我国轨道交通制造业的增长将主要来自于高铁、城轨地铁等几个领域。
　　根据对已有规划铁路的测算，2010年以前开通的高速铁路仅占目前全部高铁规划长度的17%，2010-2014年期间竣工并投入运营的高速铁路占比将达到57%以上，预期未来4年，中国将大踏步迈入高铁时代。
　　轨道交通的中游主要分为机械设备和电气设备两类，对应车辆制造、电子信息、电气设备等行业，其中车辆制造企业提供机车、车厢、轴承等；机械设备企业可以提供枕轨打磨等设备；电气设备企业提供信号灯、厢式变电站等。
　　中游的机械设备和电气设备领域虽然铁道部在竞争格局中处于绝对优势地位，但因进入壁垒较高，毛利率水平较高，若订单快速增长有可能带来业绩的显著提高，在细分领域中有可能出现高成长的公司。此外，从投资节奏角度看，运输装备是受益轨道交通时间最长、力度最大的行业，有望实现持续稳定增长。该领域蕴藏较大的投资机会，是值得重点关注的领域。
　　个股建议关注铁路成套设备龙头中国南车、中国北车，主营铁路桥梁支座、弹性元件、扣件、火车轮轴等零部件的时代新材、新筑股份、晋西车轴等，以及主营电力设备的鼎汉技术、特锐德、辉煌科技等。
　　海洋工程装备：入围新兴产业 前景看好
　　海洋石油成未来石油增量主要来源，开放逐步升温由于资源的稀缺性与需求的增长，从长期看国际原油价格呈现上升趋势。国际海洋工程装备市场年需求量约400亿到500亿美元，中国目前还处于海洋工程发展的初步阶段，约占全球10%的市场份额。“十二五”期间将重点发展海洋钻井平台、新型海洋工程装备、深水定位系泊系统等配套设备，形成海洋工程装备新兴产业。据我国海洋石油2015 年远景规划，未来5年，我国将有30多个油田待开发，需建造70多座平台，新建和改造10多艘FPSO，其中中海油需建造55座海洋平台，6艘FPSO。中长期来看，预计未来10年将是海洋工程装备建设发展高潮期。
　　考虑到未来我国向高端产业升级的趋势，看好其中长期的发展空间，建议关注成长性可期和有资产注入的上市公司，同时建议关注国内龙头企业。建议重点关注中海油服、海油工程、中集集团，中国重工。
　　高端数控机床：推动中国制造业升级
　　近年来我国机床行业产值数控化率不断提升，2009年底已达53.2%，但是同发达国家80-90%的水平相比，仍有很大的差距。目前我国机床行业企业利润率仅为5-6%，随着我国机床行业数控化率的提升，未来企业仍将会有很大的盈利空间。
　　机床作为工业的基础，行业发展与固定资产投资增速息息相关。机床的下游包括通用设备制造业、专用设备制造业、汽车制造业等，均保持良好的投资增速，对机床需求保持旺盛。国内需求中，数控机床正开始成为主流，逐渐替代普通机床。部分国内企业能够生产较低端的数控机床，高端数控机床仍以进口为主。随着国内企业技术的积累，已经大大缩小与国际领先企业之间的差距，国产数控机床在性价比上的优势开始显现，内需方面进口替代开始加速，出口方面数控机床比例正在逐步增加，出口开始提速。数控机床正处在行业景气度上升期。
　　个股方面，在数控机床领域有较大优势的公司能够受益于旺盛的内需市场和逐渐展开的海外市场，建议重点关注昆明机床、天马股份。
　　重型机械：突破传统迎来发展新机遇
　　重型机械行业是装备制造业的重要组成部分，是为矿山开采、能源开发、原材料生产等基础工业和国防工业提供重大技术装备和大型铸锻件的基础性工业。在细分品种上，我们看好大型铸锻件和综采煤机的龙头个股。
　　近年来我国大型铸锻件行业取得了前所未有的发展，工业总产值和主营业务收入均保持着25%以上的高增长，毛利率在全重机行业中也维持在相对较高的水平。目前我国共有大型铸锻件生产企业30多家，主要是国有企业。行业需求主要来源于电力、石化、冶金、船舶等行业。根据国家对这些行业设备制造的中长期发展规划及“十二五”的发展目标，其市场需求将长期保持稳定，此外其出口与进口替代空间都非常广阔。个股方面，建议重点关注龙头企业中国一重、二重重装和太原重工。
　　我国是世界上第一大煤炭生产国和消费国，与之相一致的是，我国煤机制造行业的总产量也是位居世界首位，特别是以液压支架、刮板输送机、采煤机为主的煤炭综采装备生产总量位居世界第一。目前我国煤机行业，初步形成了门类较为齐备的生产体系。但与发达国家相比，尚存在诸多不适应市场发展需求的弱点。
　　国际市场上煤机企业的发展趋势是以提供成套化煤炭综采装备和解决方案为现实基础，以资本和产权为桥梁的并购和联合，这种趋势依然在如火如荼地进行。今后我国煤机企业的发展方向，应该是以大型煤机企业为龙头，以资本和产权整合为基本途径，以提供成套化生产和服务方案为目标，加快行业资源整合力度，组建起管理现代化、技术前沿化、效益最大化的大型煤炭装备制造企业。个股建议重点关注郑煤机、天地科技。

