公路收费标准或下降 公路股表现低迷
　　李隽
　　2010年农历新年遭到投资者热捧的公路股，今年似乎失去了往日的风光。在昨日的大盘反弹中，公路股表现依然低迷，维持自去年11月以来的弱势。
　　昨日，海南高速(000886.SZ)升1.81%，粤高速(000429.SZ)微升0.67%，而皖通高速(600012.SH)无升跌，山东高速(600350.SH)则跌0.63%。
　　对于今年公路股的低迷，分析人士指出，这主要是因为潜在的收费体系改革引发投资者担忧，而机构对公路股未来走势也出现了分歧。
　　在1月19日召开的2011年中国物流发展报告会上，交通运输部综合司副司长蔡玉贺透露，正在研究修改公路收费标准和体系，现行最高收费年限的30年标准可能会延长，而收费标准有望下降。
　　瑞银证券分析师徐宾认为，上述消息或导致了公路板块近日遭遇抛售下挫。
　　徐宾也称，这反映出政府对特许权到期后公路维修的担忧，交通运输部正开始就可能降低过路费的机制进行研究，可能还需两三年才能得出最后的结论；采用新收费机制的主要目的，更多反映出政府对于在特许权到期后谁来承担公路维修财务负担的担忧，而不仅仅为了削减物流成本。
　　另外，徐宾对潜在的新路费机制持正面态度。他认为，尽管这可能还得几年的时间才能出台，降低收费标准在短期内可能会损及相关公司盈利，但从回报率角度看，延长收费年限弥补了上述负面影响；此外，延长收费年限还会带来一个好处就是，上市收费公路运营商将更注重其核心业务。
　　徐宾称，近日公路股的下跌造就了较好的买入良机。
　　另外，国家发改委经济贸易司副司长耿书海也在2011年中国物流发展报告会上指出，中国各种过路过桥费已高达运输企业成本的三分之一，高速公路收费标准过高，应大幅降低。
　　对此，方正证券认为，国内公路收费和罚款等各项费用是我国物流费用居高不下主要原因之一；国内公路收费是公路建设历史阶段的产物，随着社会经济的发展，收费水平将逐渐降低或退出。
　　方正证券对公路收费行业整体看空，投资评级为罕见的“减持”。

