旅游行业：海南政策揭开面纱 金矿浮出水面
　　招商证券 林周勇
　　免税政策开始揭开面纱。27日，国务院决定从11年1月1日起，在海南开展境外旅客购物离境退税政策；国人免税政策成熟后也将推出，海南发改委迟福林先生认为很可能在11年推出。境外游客购物退税借鉴欧洲模式，起退点暂定800元，退税率11%。我们判断：中免仍是唯一的经营主体，虽然政策也为后续进入者预留了口子。 
　　免税是海南打造购物天堂的第一步。按照海南发展研究院迟福林的想法，免税政策只是第一步；在此基础上，在全岛范围内实施日用消费品免税，从而逐步发展成国际购物中心。第一阶段以发展免税店为主。
　　纳入免税店的市场容量约30亿，2015年可达70亿元。(1)10年，海南游客约1100万，其中国内中高端游客约300万；(2)以300万为基数，参考国人在香港、澳门的奢侈品消费情况，我们测算国人免税市场容量约25亿，加上入境游客市场约5亿，为30亿；2015年，可达70亿。
　　国旅是最大受益者，首旅和三特亦有受益。免税政策的推进，国旅是最大的受益者；此外，免税政策也将提升海南对商务会议、中高端游客的吸引力，带动海南旅游业的发展，酒店、景区与度假村、其他休闲服务业也将受益，如三特的猴岛、首旅的南山景区。
　　我们看好国旅、三特的中长期发展前景；此外，海南国际旅游岛建设的推进，有助于从外力上推动南山景区门票分成的解决，从而打开首旅酒店资产注入的瓶颈，投资者亦可重点关注；目前我们首推的仍是金陵饭店和丽江旅游。
　　风险提示：国人免税尚无时间表，中日韩关系影响入境市场。
欢迎发表评论  我要评论

