化纤行业：棉花稳步回升 化纤产品价格止跌
　　国泰君安 任静
　　本报告导读：
　　棉花价格稳步回升，大部分化纤产品止住跌势，但下游需求萎靡，上涨乏力，实际需求要待到春节过后纺织行业复工，化纤产品价格进入真空期。
　　摘要：
　　近两周涤纶产品价格出现了止跌回升，回升程度居所有化纤产品之首。涤纶短纤、POY和DTY分别上涨1.61%、4.96%和1.06%，涤纶FDY下跌1.8%。原料部分全面上涨，PX(外盘)近两周上涨2.86%，PTA(内盘)上涨4.79%，MEG(内盘)下跌3.61%，聚酯切片下跌5.62%。由于聚酯切片价格上涨幅度大于涤纶短纤上涨幅度，致使涤纶与切片差价进一步减少，从两周前的1275元/吨差价下降到850元/吨，下跌53.13%。
　　棉花328指数上涨1.41%，粘胶短纤小幅上涨0.2%，棉短绒和棉浆粕没有变化，人棉纱价格下降1.18%。产品利润方面，近两周原料棉花价格持续上涨，棉短绒和棉浆粕保持不变，粘胶短纤产品利润由两周前的-400元/吨回升到到-350元/吨，人棉纱产品利润由2周前的-4元/吨亏损扩大到-405元/吨，周中达到过-802元/吨，而棉浆粕产品利润保持1920元/吨不变。粘胶长丝价格继续下跌0.1%，是目前唯一能保持大跌前的水平的品种。
　　氨纶价格成为主要化纤产品中唯一持续下跌的品种。20D、40D分别下跌2.41%和3.97%。原料方面，纯MDI近两周上涨3.45%，PTMEG价格没发生变化，氨纶产品利润继续下降2640元/吨，幅度-7.41%。上周华东散装与桶装BDO市场价以及云南云维BDO出厂价格分别下跌5.57%、4.94%和8.24%，在原料上涨和需求不畅的双重压力下，氨纶价格仍将呈现稳步下跌的走势。
　　锦纶依然是价格最为稳定的品种而腈纶价格出现下挫，锦纶切片上涨1.17%、锦纶POY保持不变，锦纶FDY下跌1.56%，锦纶DTY下跌0.3%。原料方面CPL内盘上涨3%；腈纶短纤下跌4.03%，腈纶毛条下跌3.14%，原料AN上涨0.26%。
　　重点覆盖公司跌多涨少，其中涤纶企业海利得表现最为出众，本周继续上涨6.31%，维纶企业上涨0.04%，氨纶企业下跌1.95%，粘胶企业下跌3.91%。
　　在经历大涨大跌后，棉花价格自12月初触底反弹已经近1个月了，近两周大部分化纤价格出现了触底回升的走势，结束了自11月中旬以来的大跌。同时化纤产品下游需求持续低迷，在春节后纺织业复工带来的实际需求增长前，化纤产品价格很难有实质的上涨动力，目前进入真空期。
　　总体而言，我们判断化纤产品价格进入真空期，行业整体基本都处于随波逐流，难有超越大盘的行情。继续推荐受益于一季度钢铁复产和煤炭涨价的山西三维和云维股份。长期依然推荐海利得。

