钢铁行业：量跌价涨库存续增 下行空间不大
　　东方证券 杨宝峰
　　一周动态：
　　国内钢价：本周钢价延续上涨，板材价格表现继续好于长材，前几月一度低于螺纹钢价格的热轧价格经过5周的上涨再次高于螺纹钢价格。和上周相比，热轧、中板上涨1.6%，冷轧上涨约0.6%；长材方面：螺纹钢、线材分别上涨1.4%、0.9%。成交方面依旧低迷，西本监测的上海终端线螺采购量环比上周减少50%。期货方面：螺纹钢期货环比上周上涨1%；线材期货上涨0%。无取向硅钢价格上涨0.6%，取向硅钢价格不变、不锈钢上涨1%左右。根据Mysteel的调查，盘整的观点占主导，市场情绪仅在上周乐观后趋于理性。
　　国际钢价：本周国际市场价格继续攀升：美国板材价格在主流钢厂调价影响下继续上涨4%左右，韩国市场价格亦上涨3%左右。CRU国际钢价综合指数为199.7，与上周持平，比上月上涨11.1%，比去年同期上涨25%。澳大利亚、巴西的极端天气导致的国际焦煤和铁矿石价格大涨是驱动国际钢价上涨的主要原因。这使得国内钢材竞争力逐渐体现，一季度钢材出口或好于预期。
　　原材料：本周矿石价格继续上涨：唐山矿上涨0.7%，印度矿因为出口关税提高到岸价上涨4%。普氏指数2011年二季度62%粉矿到岸价165.5美元/吨，较上周不变，较现货贴水11美元/吨；西澳到北仑港运费、巴西到北仑港运费基本不变，BDI指数不断走低，周下跌5%至1370。焦炭价格上涨10.9%即210元/吨。废钢、生铁价格基本不变。澳大利亚水灾地区煤炭合计年产能超过1亿吨，相当于全球市场贸易量的40%，国内近两周焦煤、焦炭或受此影响上涨，将抬升钢厂成本。盈利趋势：本周行业整体吨钢毛利继续改善。从成本变化看，考虑库存后，各钢厂成本基本不变，在价格走高后，钢厂吨毛利提高20-69元/吨。若不考虑库存周期，现货钢厂因为成本上升吨毛利下降50元/吨，中间、长协钢厂吨毛利恢复26-72元/吨不等。我们预计行业整体盈利情况在12、1月环比有所增加，尤其是1月盈利环比有明显改善。
　　库存：整体来看，全国钢材社会库存如期继续增加1.79%。其中长材库存在增加3.7%；板材库存增加0.2%。库存的增加一方面是因为各地逐步入冬，终端需求相对减弱；另一方面在供给环比增加后，贸易商被迫囤货冬储，我们维持此前库存将进入新一轮的上升周期的预计。港口铁矿石库存为7721万吨，较上周增加0.8%。
　　股价与估值：本周国内钢铁股表现一般，行业指数较前一周下跌3.6%，和沪深300指数持平。国际钢铁股表现一般，我们跟踪的10支国际钢铁股6支下跌，其中5支跑输所在市场。目前国内钢铁行业平均PB为1.35倍，低于国际的1.47倍；相对市场平均PB0.55倍，亦低于国际相对市场平均的0.77倍估值。钢铁股价处于底部，即便市场继续下跌，钢铁股下行空间不大。
　　要闻预览：印度将加征20%铁矿石出口关税；力拓声称铁矿石生产未受洪水威胁。

