十二五孕育信息产业新热点 关注技术革新投资机会
　　本报记者  林剑
　　时下正值“十二五”规划编制的关键时期，《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》明确提出了全面提高信息化水平的要求。如今，全国各地已经纷纷开展国民经济和社会信息化“十二五”规划编制工作。在政策支持下，我国信息产业的需求空间将进一步放大，相关投资机会不断涌现。
　　“十二五”信息化规划突出两重点
　　目前，全国各地的“十二五”信息化规划大部分都已经进入广泛征求意见阶段，根据赛迪顾问的分析，“十二五”信息化规划具有“新台阶、新形势、新技术、新思路”等四新特征。赛迪顾问分析认为，我国信息化发展水平已经迈上一个新的台阶。如今，全球信息化发展步入加速深化、综合集成、融合转型的新阶段。物联网、云计算和三网融合等新技术正处于科学的演进和逐步应用的过程中，新一代信息技术正进入创新爆发时代。从这点来看，“十二五”信息化发展总体来说是紧紧抓住经济发展方式转变和保障、改善民生两个重点。
　　信息产业具投资潜力
　　展望“十二五”，信息产业热点纷呈，特别是在软件、光伏、汽车电子等领域，有眼光的企业家将发掘更多的市场机会。同样，人们在日常生活中也能感觉到21世纪初信息化高速发展带来的方便与快捷。工业和信息化部电子信息司司长肖华预计，中国电子信息产业今年销售收入预计将突破6万亿元大关。
　　在政策的推动下，电子信息产业一直保持高速增长，产业规模迅速扩大，增速居各工业部门首位。据工信部统计，2009年，我国信息软件服务产业收入为9970亿元，是2000年的16倍；2009年软件出口额196亿美元，是2000年的49倍。
　　另一方面，由工信部倡导的“工业化”与“信息化”的“两化”整合已经成为产业发展趋势。申银万国认为，受益于此，中国行业信息化需求持续快速发展，各行业信息化投入增速在过去几年保持了10%以上的年均增速，未来几年，预计这种趋势仍将继续，电子信息产品成为外贸出口的新增长点，“十二五”期间，信息产业将有望随信息技术应用的深化获得持续增长。
　　伴随着最近风头正盛的“云计算”概念，以及有望于本月底出炉的“新18号文”，国内各大券商相继推出了以该概念为中心的投资路线。华泰联合认为，新一代信息技术产业所指引的投资机会在物联网、集成电路与新型显示以及基础设施的智能化改造；安信证券关注智能交通产业发展动态；国金证券则认为，未来一两年，我国移动电子商务有望迎来井喷期；长江证券认为，地球空间信息产业已成为国家战略新兴产业；申银万国表示，车联网有望成为近期热点，并关注无线局域网建设。机构观点空前一致，由新一代信息技术产业化诱发的中长期投资机会已然显现。
　　关注技术革新带来的投资机会
　　“现在的上市公司，只要和iPhone沾上关系没有不涨的”，一位行业分析师感叹到。事实上，在iPhone的背后，还有一个更大的投资主题以及产业链亦有望获得持续的上涨动力。这个投资主题即是“十二五规划”下的新兴产业投资题材，而产业链则包含了从上游电子元器件到下游无线互联应用的广阔空间。有证券研究机构认为，“十二五”规划中，信息技术继续是重点发展方向，特别强调了提高自主创新能力，以高新技术改造提升传统产业，推进信息化和工业化融合。
　　A股市场上，近期科技股的表现一枝独秀。“十二五”规划建议出台已有近两个月，期间虽然大盘弱势盘整，但以物联网概念股为首的信息类股联同稀土、高铁等板块行情轮番上演。从Wind统计数据来看，在近一个月的交易日中，信息技术业以9.34%的涨幅位列证监会13个一级行业首位。有关人士分析认为，电子信息产业很可能成为“十二五”规划中生命力最长久的行业。
　　在近期各大研究机构出炉的挖掘“十二五”规划行情的策略报告中，新一代信息技术产业也是“点击率”较高的七大战略性新兴产业。广发证券认为，综合考虑“十二五”规划对信息技术产业的支持，以及对三网融合目标实现的明确要求，同时考虑到广电网络建设将有明显放大，预计“十二五”期间通信?含部分物联网相关基础投资将达到2万亿元，较“十一五”期间1.5亿元的投资额有较大提升。而从大盘的走势来看，市场观望情绪仍浓，不少分析师仍建议轻仓操作。
　　中信建投认为，从经济结构的演进看，电子信息产业在经济体系中的比重将日益提高，信息技术的深度应用是中国电子信息产业发展的主要方向，预计通讯设备、移动互联、物联网、云计算等行业将受益于中国未来工业化进程的升级与成熟、城市化下移和消费多元化等带来的发展机遇。

