汽车行业：缓解交通措施对行业需求影响小
　　广发证券 杨华超
　　日前，北京公布将以摇号方式分配车辆指标，平均每月2万个，早晚高峰时段禁止外地车进入五环内。政策基本符合我们的预期，我们认为北京限购政策对行业影响较小，二三四线市场需求是贡献行业需求增速的主力。
　　北京缓解交通拥堵措施对行业的影响较小。
　　目前北京的汽车保有量大约为478万辆，千人保有量为217辆；全国汽车保有量大约为8500万辆，千人保有量为65辆/千人，北京的保有量水平远高于全国平均水平。交通配套与汽车需求的不匹配必然要求一定的措施去缓解其中的矛盾，因此北京出台限购政策符合我们预期，但是我们强调此政策对整个行业的影响较小。
　　(1)北京2011年的新车销售应该高于24万辆。
　　我们对政策的理解是，北京2011年全年将以摇号方式分配新车指标24万辆。那么报废车辆的更新应该不包括在内，那么我们按照每年北京的新车销量中5%左右的比例属于报废更新车辆，那么按照今年北京报废更新车辆有3万左右。同时，根据国外汽车用车的频率与上海限购的历史经验，我们汽车作为居民的出行工具，不一定仅仅满足于上下班，北京限制牌照发放有可能会使居民采取外地牌照的方式释放需求。
　　(2)国内汽车市场的增长主力是二、三、四线市场。
　　北京市场乘用车的消费比例占全国在6.5%左右，占总体的比例不高。而国内增长较快的主要是海南、安徽、广东、河南等地，增速分别达到49.8%、40%、37.2%、34.4%。目前国内车辆保有量的不平衡和需求的逐级释放，我们认为汽车销量增长主力来自于二、三、四线市场，一线市场对行业的贡献在于稳定的内生性更新需求。中高端乘用车库存较低，景气将持续到明年二季度根据对终端市场的调研，我们了解到目前市场需求旺盛，畅销车型基本处于订车状态，订车周期延续到明年1季度，即明年1季度的销售情况仍然会很好。同时，我们对市场各级别的车型进行库存情况对比，中高端乘用车的新增库存系数大概只有0.1的水平，因此，在考虑行业的回补库存，中高端的景气将延续到明年的二季度。
　　估值处于低位，维持行业“买入”评级。
　　我们此前在2011年行业策略中，对政策影响进行了综合评估后，判断行业销量的合理增速在10%左右；而行业的主要新增产能要在年底才开始释放，因此判断2011年行业在保持较高的产能利用率的情况下利润增幅将达到20%。目前行业的估值在10倍左右，已经处于历史低位的水平，而且对比其他行业也具有稳定增长与估值优势，因此，我们认为稳定利润增幅将推动行业估值水平提升，我们维持行业“买入”评级。
　　看好未来市场集中度提高以及充分受益行业增长的企业。
　　从政策对行业的引导角度分析，我们认为行业的技术标准将越来越高，如第四阶段乘用车燃料限值的要求，目前很多企业很难达到此标准。那么，我们判断技术升级将进一步推动市场集中度的提高。从国内各车企对车型动力平台升级与技术更新速度的对比分析判断，欧美品牌在此方面投入较大，今年国内品牌市场份额的变化也印证这一点。因此我们强烈推荐：自主品牌具有向上改善弹性以及市场份额具有提升空间的上海汽车；间接受益品牌集中度提高和行业增长的华域汽车、福耀玻璃等。
　　风险提示：市场的系统性风险以及政策的力度与广度超出预期。

