纺织服装：2011年投资策略 品牌分化定位两极
　　国信证券 方军平
　　2010年行业高度景气。
　　内需出口持续高景气，行业产出、主要产品价格、棉花等原材料价格、投资、行业盈利能力均创出新高，行业维持高景气。
　　棉花供求仍将偏紧。
　　对国内棉花供给未来一年略带有利的将来自政策层面的估计种植面积，但依现存棉花与经济作物的种植收益比看，棉花种植面积难以大面积回升，劳动力成本和机械化程度的制约，2011年国内棉花供给仍将偏紧。
　　出口结构持续改善，预期2011年出口增长12.9%。
　　国家加大对东盟、非洲等自由贸易伙伴的建设、全球经济增长的多元化和出口企业经历金融危机后主动的向新兴市场拓展的步伐加快，我国纺织服装出口市场结构持续改善。
　　品牌内销持续景气，消费结构将分化。
　　哑铃型人口财富结构决定我国服装消费的两极增长迅速，在区域经济平衡和社会和谐发展的大背景下，中低端服装消费展现更强增长动力。
　　推荐品牌内销和原材料。
　　未来一年品牌服饰公司将大幅扩容，行业投资选择将走向分化。我们认为品牌定位将决定行业分化后的超越平均增长的来源：定位于中低端的品牌服饰将充分受益我国中小城镇化的快速推进，相关公司如美邦服饰、搜于特、星期六、希努尔等；定位于中高端的品牌服饰将受益于国内先富阶层的消费升级和份额提高，相关公司如梦洁家纺、探路者、罗莱家纺、富安娜、凯撒股份等。在人民币升值和劳动力成本持续上升背景下，我们认为出口类公司主要选择技术开发能力强的龙头品种如鲁泰和山东如意，以及产业转型将现曙光的公司如孚日股份。

