新能源：发掘光伏中的诸侯 寻找电池中王者
　　中证网
　　投资要点：
　　光伏与电池行业均处于高速增长前夜。在清洁发电环节，我国规划的光伏装机年均增速为42%，是新能源发电中增速最高的板块；受到国内外政策的推动，以及成本的下降，预计光伏发电将在五年内实现平价上网，届时有望迎来指数式增长。而在清洁配电/用电环节，储能电站和电动汽车具有确实的可行性，市场前景乐观；目前商业化进程正在稳步推进，需求市场处于突破前的蓄力阶段。
　　光伏行业明年需求放缓，中长期高增长趋势不改。受到欧洲主要光伏安装国2011年下调补贴的影响，全球市场的装机量预计将增长20%以下，相比今年100%的增速出现大幅放缓。而国内光伏组件产能扩张迅速，预计明年将出现供过于求的反转，届时产品价格不容乐观，行业毛利率水平将会普降。基于对2011年后行业增速恢复的预期，我们认为明年上半年光伏估值将有所回落，提供中期布局的机会。
　　投资建议：2011年关注光伏配套中的诸侯型企业。建议关注光伏制造公司中，具有技术积累、规划明确的龙头类公司，在未来可能的行业整合中这类公司仍可利于不败之地，分享迟到的市场蛋糕。明年配套企业的表现将优于制造企业，原因在于竞争激烈程度较低，受行业供需波动影响较小，我们对产业链中的看好程度排序为“集成服务>耗材>设备>制造”。技术路线方面，我们认为CPV与CIGS薄膜将在2011年引领市场热点。
　　动力、储能电池市场即将出现，蓄势待发。国家计划3年内在25个试点城市运行千辆新能源汽车，目前已推出了16批上百辆的新能源汽车车型，以这些示范项目为先导市场，以潜在的私人需求为后盾，动力电池将在明年正式形成小规模的市场。储能电站的建设现时还依赖于电网投资，近期需求量有限，而随着储能电池成本的下降和差别电价的扩大，商业化运营的储能电站将有利可图，市场规模也处于蓄势待发状态。
　　投资建议：技术和市场明朗化，布局未来的领军者。随着动力电池标准体系的逐渐成熟，以及在整车上实用检验的进度推进，明年各类动力/储能电池产品在技术和市场上的差距将越来越明朗化。我们认为板块会从目前的概念炒作渐趋理性，并出现估值分化。对于部分不具竞争实力的企业，其业绩预期会偏向悲观；而少数在技术上有验证、市场上占先机的企业，由于突破了双重壁垒，将可能成为未来的领军者，估值将获进一步提升。
　　个股推荐。我们推荐具有大规模量产前景、强成本控制能力、项目经验丰富的拓日新能(002218)，率先实现切割线国产化、并寻机介入光伏制造领域的恒星科技(002132)，电动汽车和电池方面投资的资产优质、股权激励彰显业绩乐观的中国宝安(000009)。

