化工行业：预计春耕旺季化肥价格将上涨
　　平安证券 伍颖
　　平安观点： 
　　1.国际油价持平、气价走高，预计国内成品油提价推迟至年后：NYMEX原油期货报收90.86美元/桶，微跌0.6%；天然气期货价格4.56MMBTU，继续上涨3.4%。三地(布伦特、迪拜、辛塔)原油现货22日移动均价为93.55美元/桶，较上次国内成品油调价时上涨6.69%，截止本周末，新一轮调价窗口将开启，但由于通胀压力及过节原因，我们认为本次调价将推迟至年后。
　　2.化肥价格稳定，预计春耕旺季将上涨：化肥价格稳定。冬季储肥高峰尿素开工率仅为73.3%，据悉大部分批发商的库存量维持在去年的50%，有的甚至仅有10%。预计春耕旺季化肥价格将上涨，可提前布局化肥股。
　　3.春节前大部分化工品价格基本稳定：磷化工、氯碱、聚氨酯、涤纶长丝、氨纶、无机化工品等价格基本稳定。苯胺价跌，MDI均价与苯胺成本价差微涨，PTA、MEG、聚酯、涤纶短纤等价格上涨。
　　4.下周推荐：预计春耕旺季化肥价格将上涨，可提前布局化肥股，推荐湖北宜化(000422)、华鲁恒升(600426)。与成本价差持续上升，推荐烟台万华(600309)。转型现代煤化工初获成功，强烈推荐东华科技(002140)。
欢迎发表评论  我要评论

