房地产：需求的强劲使得楼市稳步回升
　　广发证券 杨志清
　　主要结论：
　　需求的强劲使得12月重点城市楼市延续11中旬以来的优异表现，继续稳步回升。
　　成交量：超七成城市上涨，整体上涨15%。
　　12月，15大城市中73%的城市成交量环比实现上涨，整体成交量上涨15%，结束连续2月下降态势。同比而言，连续3月下降，整体下跌16%。
　　分地域看，四大区域均实现10%以上的环比上涨。其中珠三角表现最好，整体涨幅达24%。同比来看，依旧是珠三角区域表现最好，实现8%的小幅上涨，结束11月的跌势；而中西部区域止升转跌，同比下跌10%；环渤海和长三角区域则延续今年来的跌势，同比分别下跌17%、30%。
　　分房价区域看，房价一线城市表现优于二线。12月，6个房价一线城市的整体成交量环比上涨25%，结束两月跌势；9个房价二线城市整体环比上涨10%，连续5月上涨。5月至今，房价一线城市成交量的波动幅度均大于房价二线城市。
　　价格：连续7月超过半数以上城市房价环比上涨。
　　存货：可售库存连续2月回升，创一年半新高，总体仍在低位模拟组合：模拟组合累计收益率为6.7%；相对行业的超额收益为8.7%，相对沪深300的超额收益为4.7%。2011年开始，模拟组合按“考虑仓位和不考虑仓位”两种情形分别计算组合收益率。
　　风险提示：政策风险。
欢迎发表评论  我要评论

