通信行业：运营商3G大发展 设备投资超预期
　　东方证券 周军
　　研究结论：
　　通信行业2011年大势研判：运营商快马扬鞭发展3G，设备投资存超预期可能。工信部要求到2011年，3G建设总投资4000亿元，3G用户达到1.5亿户。我们预计，2011年三大运营商的3G新增用户数情况是：
　　中联通3200万、中移动3000万、中电信1400万。明年总的资本开支与今年持平，但依然有超预期的可能：移动外部因素的不确定，有可能使得TD-LTE建设进程超预期；联通3G发展的不确定，有可能使得其网络扩容有所提前；广电接入网改造的不确定，有可能使得其城域网改造存在超预期。
　　运营商：联通C套餐圈定中端用户，用户数3200万可期。过去：联通在3G业务发展之初，针对网络容量及服务质量的考虑，优先发展ARPU值较高(100元以上)的用户，较为成功。现在：联通目前工作重心，将从攫取“高”端用户向开拓“中高”端用户倾斜，把工作重心放在开拓ARPU值为50元-100元的细分市场上。未来：从长远角度来看，联通还有两年时间窗口，明、后年只有加紧发展3G，才能和移动鼎足而立，从而在一个更好的平台发展4G。
　　设备商：光纤到户、WLAN、终端三大需求利好相关设备商。“十二五”期间，我国电信业总体投资规模将达到2万亿元。光通信投资将是以接入网为主的投资，建议关注配套设备、光电子器件、传输设备及接入设备行业。三大运营商迫于3G数据业务压力提出了3GWLAN的发展策略，现在运营商们正大力建设WiFi的热点。受益于3G发展及农村信息化，手机终端产业也将在2011年发力。
　　两大主题：物联网和云计算。物联网关注行业的典型应用，如视频监控和金融IC，应用领域的不断扩大和升级需求，使得移动视频监控行业需求处在高增长阶段，行业利润处于较高水平。银行IC卡迁移、手机IC支付芯片、USBkey是驱动金融IC需求的三架马车，监管层面推动银行IC卡迁移已到转折时机。云计算趋势明确，政府投资热情高涨。
　　个股投资建议：看好运营商中的中国联通；主设备商看好中兴通讯；光通信看好烽火通信；云计算看好星网锐捷、焦点科技；物联网看好东信和平。
　　风险因素：运营商3G业务低于预期，资本开支低于预期。

