龚方雄：未来劳动力供应量下降会影响经济
　　新浪财经讯 2010年12月28日，由中央统战部、全国工商联指导；北京大学民营经济研究院主办的“中国企业家思想传承与发展论坛”在北京大学百年讲堂隆重举行，本次论坛的主题是“传承华夏商道智慧，成就未来商业领袖”。图为摩根大通亚洲区董事总经理、首席经济学家龚方雄发言。
　　龚方雄：各位来宾，今天非常荣幸再次回到我的母校，大家知道我是从北大出去的，80年代的时候我在北大呆了7年，在北大大家很喜欢探讨的话题就是思想，北大的思想往往都有前瞻性和超前性，我们北大往往以此为荣，今天的论坛讲的企业家的思想传承以及中国的经济发展相关的问题，经常在海外有人讨论，就是在中国在过去30年为什么创造了这么大的经济奇迹，在中国改革开放之前，中国的人均国民生产总值很低于很低，只有几百美金，现在中国已经成为了全球第二大经济体系，经济总规模已经达到5.5万亿。在过去20年，从1990年到现在，中国经济的总规模涨了17倍。不管从各方面来讲，中国的经济在全球都创造了奇迹，中国的经济在过去30年走过的路，是中国很多发达工业国走过的一百年的路。那么什么造就了这样的奇迹？简单的讲起来除了改革开放制度创新以外，就是伴随着改革开放中国所产生的一大批民营经济和中国国有企业和民营企业的企业家。大家知道，中国经济在80年代刚刚开始改革开放的时候，国有经济占整体的经济规模大概是90%多，现在如果按照GDP经济总量计算，我们国有经济占经济的比重已经下降了三分之一左右，民营经济或者整体来讲非国有经济占经济的比重达到了三分之二。所以说，民营经济的发展是中国经济成长的一个主要的动力，但是这里面也要讲清楚，不是国有经济没有成长，国有经济也是非常非常强大的，全球金融风暴以后，拿我们的金融业来讲，全国的五大银行，现在有三大都是来自中国，现在世界五百强里面中国企业也很多，大多数是国有企业，但是现在你要看到民营经济的时候，其实中国民营经济从整体实力来讲，成长的非常非常快，很多行业的民营经济代表性的行业，现在在全球各个行业当中也成了领头，等于说是领头羊，大家现在看到美国的《新闻周刊》评选的十大创新企业里面，中国有三大企业在里面。当然这个东西到底与名符合不符合，大家可以仁者见仁，智者见智。但是，应该讲，过去企业家的创业精神，大家知道中国人的勤奋和勤劳，以及每个人都想当创业者的精神，或者西方说创业自立门户、自求发展，这种精神应该来讲是中国经济成长的一个主要的动力，就是中国的勤奋和创业。未来应该来讲这种精神是中国经济成长的更重要的动力，为什么呢？因为我们自主创新不可能像过去三十年那样，日新月异，每五年、十年都有一个突破性的发展，因为改革开放走到这一步，除了有一些关键性的自主创新还有待进行下去以外，我们关键是自主性的突破已经解决了，我们80年代解决的是农村体制改革的问题，90年代是城市工业化改革的问题，在本世纪初我们又加入世贸，加大了改革开放的力度。整体来讲，经济层面该改的主要制度方面的东西，应该说都已经做了，通过所有自主创新释放出来的成长，或者很多人讲粗放型的成长，在过去的30年得到了充分的体现。现在是未来得经济成长动力来自于哪里？在这里我们就要强调中国企业家的精神和新企业文明？那什么入叫企业家的精神和新企业的文明呢？就是创造价值的能力，而不仅仅是创造财富的能力。这一点，财富和价值实际上还是有本质上的区别。
　　大家知道有一种说法，也许中国诞生了很多的富豪，但是真正在中国创造的价值是多少，很难说，常常说的一个例子就是中国的出口行业，中国的出口行业附加值可能非常非常低，创新的成分和内容也非常低，这就是所谓的财富和价值的区别，或者说经济总量GDP和内增性价值的区别。这一点，我觉得我们企业家，我们中国的企业也好，头脑都要非常的清醒，绝对不要出现很多人预见的中国产生很多富人，但是诞生不了伟大的企业，有这种说法。大家知道在美国有很多富人，但是他们在各行各业都有领头的企业，企业和富人本身的区别不但是创造财富，更重要的是创造价值，这一点可能在未来的十年经济成长中，会有越来越多的体现。
　　大家知道，我们现在讲的最多的就是经济结构的调整和转型，或者说经济生产方式的转型，或者说寻找新的经济成长的动力，这个新的经济成长的动力来自于哪里呢？过去三十年、二十年、十年应该来讲，更多的是来自于自主创新，就是改革开放。现在中国在全球经济规模已经达到第二大的时候，中国出口和整个的贸易量已经成为全球第一的时候，中国很多行业，比如说汽车行业已经成为全球第一的时候，我们未来得潜力在哪里呢？想到这一点的时候，中国确实不要过早的骄傲，过早的自大。比如说美国发生了金融危机了以后，我们有自我心态的膨胀，甚至有人讲中国模式，或者中国的制度的优势，中国的模式确实有它的特点，中国的制度本身也有它的特色和它的优势，但是我们也有自己的劣势。经济发达了，我们这么大的经济规模，大家环顾一下全球和四周，看看在全球的经济体系当中，有多少品牌是中国人自有的品牌，有多少技术是中国自有的技术。虽然我们体量很大，我刚刚讲了，比如说全球五大银行，或者是十大市值公司里面中国就占了好几家，中国的体量很大，但是我们有多少能够自主控制的品牌、技术和资源？这一点就要靠我们的企业家在未来十年进行创造。其实未来十年搞的好是中国的黄金十年，要是搞得不好，中国就会落入所谓的中等收入陷阱。
　　大家知道什么叫中等收入陷阱？很多人把中国跟日本比，说中国不要搞成另外一个日本，我讲呢，其实中国要是像日本那样就不错了，日本虽然经济停滞了20年，但是仍然是全球最发达的经济体系，经济总量虽然比我们小了一点，但是五万多的经济是他们自己创造的，日本的人均GDP是4万多美金，我们才4千，说中国不要变成另外一个日本，是有点自我拔高。中国现在要避免成为所谓的拉丁美洲，人均收入在三到五千美金的时候就开始停滞，就开始徘徊，就进入了中等收入的陷阱。中等收入陷阱主要产生于哪里？就是经济发展水平的时候，它确实要求新的价值的创造和新的产业的出现，就是你要有自己的自主品牌、自主产权的技术，以及你要有自己所能掌控的资源，这一点非常重要。为什么呢？因为经济发展到这种阶段，各方面的成本都会大幅飙升，在各方面的成本，不光劳动力的成本，生产资料、成本都会大幅飙升，我们以前经济成长的一个重要的资源优势就是劳动力的低廉，在未来十年当中可能不复存在。尤其我们现在讲的。比如说看重所谓的收入不均等的问题，关注弱势群体，要关注这些问题，城镇化的成本就会大幅提高，工业化的成本也会大幅提高。这种情况下，如果一个经济体系不能寻找到一个新的价值创造的方式，也就是说开始拥有自主的技术品牌和资源的话，那么这个经济成长的效率就会大大的下降，经济成长效益的下降就是所谓的中等收入陷阱的一个主因，这一点在未来的十年来讲是中国经济面临的一个最大的一个挑战，中国会不会成为拉丁美洲或者东南亚经历的那样，在经济高速发展以后进入一个中等收入陷阱，人均收入长期徘徊，要突破这个陷阱最重要的是要寻找效率，效率从哪里来？我们不要跟日本比，我们要跟日本在60、70、80年代比，他们在那个时候面临很多经济困局，他的劳动力，他的土地资源，土地成本也大幅攀升，但是日本没有堕落，这个所谓的中等收入陷阱的关键就是在6、70年代，他有一大批品牌企业在全球崛起，大家知道像丰田、本田、松下、索尼这些品牌，在50、60年代初在全球都不存在，就是在60年代末和70年代初才开始在全球崛起，这一点中国还没有做到。大家知道我们的成本模式比如说靠改革开放所带来的成长，主要是依靠低价的劳动力，资源、品牌、技术都是从外面而来，最终的市场也是在外面，就是两头在外的模式。在内身的附加价值非常少，在过去30年的起点非常低的情况下没有问题，但是以后就有问题了，尤其是金融风暴以后就有问题，金融风暴实际上是一个史无前例的金融风暴，西方发达经济体，很可能处于一个低成长的迷局当中，这种情况下，中国不可能像过去靠出口就拉动经济成长的一半，经济成长的另一半是靠房地产带来的，是靠中国的城市化带来的。
　　现在这两大经济成长的动力都面临着巨大的挑战，房价现在涨的过快过高了，中央打压房价的信心不会动摇的，另外一方面，全球经济未来可能面临低迷，这个时候中国可能要思考中国经济成长的动力在哪里？就来自我们的创新和创新精神，这一点，跟简单的创富还不一样，粗放型的成长也能创造很多财富，中国过去十年创造财富的行业一个是房地产，一个是外贸。我们中国每个月都有好几百亿的外贸顺差，这都是中国原始积累的资本，但是走到今天，这两种模式都受到很大很大程度的挑战，在未来中国的经济能否像过去一百年美国经济一样靠创新来发展，这一点是中国能不能突破中等收入陷阱的关键，在这一点上，中国的前景是很好的，如果发展的好，中国未来十年就会超过美国，成为全球经济总量第一大国，中国未来十年实际上经济超过美国应该来讲，搞得好悬念应该不大，因为超过美国很简单，经济总量超过美国怎么讲呢？中国经济只要未来十年每年能保持8%的增长，美国经济现在是14万亿，未来假设成长3%，十年以后是18万元，中国怎么超过美国呢？我们这里面没有把人民币升值的潜力放在里面，未来十年人民币升值一倍是非常有可能的。大家知道日本在60年代、70年代经济成功的升级和转型之后，币值升值了四倍，从360到400美金对一美金，就是说日本经济总量的扩张最大的是来自于经济转型以后的币值的升值。
　　那么中国重复日本的奇迹呢？中国体量这么大，像日本那样货币升值四倍的可能性有，但是看来不太可能，但是升值一倍的可能性是有的。但是如果出现人民币升值一倍的情况下，中国的经济总量就是22万亿，如果每年的经济总量保持在8%，这是非常容易做到的，因为GDP要求的成长是民意的成长，民意的成长过去是13-15%，中国实际成长是9.8%，所以你只要算民意8%的话，中国经济总量未来9年就可以做到，这是保守来讲，中国经济在十年以后经济总量很可能大于美国。也就是说在未来十年，中国的经济总量从5.5万亿到22万亿美金，这是新创造十几万亿，如果能做到这一点，中国未来十年黄金十年。很多人说过去十年是黄金十年，翻了5.5倍，但是总量只涨了几万美金，未来要是涨十几万美金是很不容易的，前途是光明的，道路是曲折的。大家知道，你看美国的经济为什么能够这么大，14万是3亿人口，我们5.5万亿是13亿人，他们靠的是什么？是美国人不断的创新，我们不要以为美国经历了一个金融风暴以后，就要沾沾自喜，美国的制度有很多缺陷，中国的什么优势，我觉得这个还尚早。中国真正商业文明的出现可能在未来十年，过去还没有做到。
　　我给大家举一个例子好了，虽然金融危机重创了美国金融服务业，但是没有伤到美国经济成长的实体，美国经济成长的实体，真正的核心实力就是美国经济的真正的核心实力在哪里？用一句话来讲就是创新。创新表现在行业里首先它的军工行业，这个是实力极其强大的行业，大家知道很多创新是从美国军工行业开始的，互联网刚刚使用是在美国的军方，现在我们讲的互联网，也是美国的军方开始使用的，然后现在传播到民间，互联网也是这样，当时电邮在美国的军界已经使用了，美国的军工产业，应该来讲丝毫没有受到金融风暴的影响。美国的生物工程、医疗科技、医疗技术在这一次风暴当中没有受到任何影响，有哪个国家的生物工程、医疗科技能够跟美国媲美？没有。你看90年代因为互联网产生了信息革命，结果现在美国经历了金融风暴以后又搞出了无线的、移动的互联网，搞出了云计算，又诞生了所谓的物联网，这就是新的技术革命的另一个台阶，这是谁出来的？美国人创造出来的。为什么会有苹果，为什么会有谷歌，这些来自哪里？美国，美国丝毫没有受到这次金融风暴的影响。这美国三大支柱产业，生物工程、医疗、信息技术还有军工，军工还包括航天、航空产业，这些都是要靠创新的，美国的这个经济体系的特征就是创新。创新了以后，可能这个产业起来以后会传到其他地方去，就像过过去一百年，一百五十年的历史，美国就是创新大发展，大发展来了以后有个泡沫，泡沫破裂之后有一个低迷，这一点是美国经济跟日本的经济本质的不同。日本的经济是二次创新，原创是来自于美国，而不是日本，这一点，我们能跟美国比吗？所以我们一定要非常非常的清醒，为什么美国不但有很成功的企业家，最重要的是美国有很成功的企业，这个企业里面的原创力非常非常足，这种情况下，即使人家有金融风暴，人家的经济仍然很好。
　　现在第四季度，美国的经济成可能是3.5，明年上半年可能是3以上，为什么这么高？道理很简单，现在大家看到纳斯达克已经创了新高，就是过去十年的新高，2000年的那个高点还没有破，但是很多新兴的产业已经在酝酿当中，如果未来几年，美国继续在高科技方面领先全球，如果在生物技术方面来一个突破，甚至很可能在新能源技术方面来一个突破的话，那么可能美国又会引领全球，进入一个高速的成长。
　　那么中国可能又是跟在后面，但是你靠制度创新、改革开放所带来的经济成长，不可能像过去20年、30年，也不可能像过去的10年那样了，中国的人口、劳动力的供应量会下降，人口会老化，这一系列的困局都可能造成未来中国经济效益的下降。所以现在中国缺的就是所谓的创新和突破，就是中国要追求的，在未来十年要追求的就是我们企业和我们的企业家要更多的追求、创造新的价值，不仅仅是财富，我的时间到了，谢谢大家！

