航运业：关注特种散货运输细分市场
　　国都证券 巩俊杰
　　运力严重过剩将制约干散货运费上涨。铁矿石海运量对散货市场需求起到举足轻重的作用，其中中国对铁矿石进口需求的快速增长是近年支撑干散货运输市场需求的最重要因素，但2010年前10个月，中国铁矿石进口量同比下降2.2%，煤炭进口量虽激增，但由于绝对量和运距原因，尚不足以弥补铁矿石进口量下降的负面影响。在节能减排和调结构背景下，2011年中国散货贸易量对海运市场贡献度难以再现往日辉煌。与需求波澜不惊形成对照的是仍有大量新运力待交付，预计2010年底散货总运力将比年初增长17.5%，现手持订单占总运力比率为52%，是三大市场中比重最高的，其中好望角船型手持订单率高达65%，未来运力消化之路尚长，预计2011年散货运价将低位区间震荡。全球能源和基建建设将给特种散货运输市场提供广阔空间，同时特种船型未来市场供给压力小，是散货运输市场亮点。
　　中国因素在油运市场影响力开始显现。受益于经济率先回暖、原油储备及汽车消费旺盛，2010年前11个月中国原油进口量增长20%，增量居前，而欧美2010年合计原油消费量与09年持平，2010年全球油运量在中国等国进口增长带动下增长2.7%，但由于中国进口绝对量比欧美仍有较大差距，成为影响市场的主导力量尚需时日。受大量新增运力压力，2011年油运市场难有好的表现。“国油国运”和长期运输协议的签订给中国的油运公司带来了良好的发展机遇。
　　集运市场有望最先复苏。欧美消费是影响集装箱市场需求的最大因素，我们预计2011年全球经济将延续复苏之路，由于新船订单稀少，目前手持订单占现有总运力比重已下降到27%，是三大船型中最小的，集运市场有望最先复苏。欧洲主权债务危机、人民币的升值及贸易保护主义的抬头使后市需求变得不明朗，但因集运市场集中度最高，若市场需求再次下调，则联合封存运力又会被严格执行，我们判断2011集运市场呈现价稳量增局面。
　　投资建议：投资机会在特种散货运输市场。经济回暖将带动航运需求的增长，但我们认为行业总体供大于求趋势明显，行业复苏尚需长时间等待，航运股仍不具有整体性投资机会。由于市场已习惯了航运业运价季度性和事件性的大幅波动，因此海运股随价格波动而产生的交易性投资机会也已丧失。2011年海运市场的主要投机机会在特种散货运输市场，我们看好以运输出口大型机电设备为主且未来运力快速增长的中远航运的投资机会。另外建议稳健投资人可捕捉业绩相对稳定，而且PB值已处历史低位的沿海运输股中海发展(PB值1.6)的超跌反弹机会。

