信息网络：新一代技术空间广阔
　　国海证券 蒋传宁
　　通信及通信设备：
　　智能终端相关元器件增长动力强劲。随着基数提升，且全球经济增长仍存不确定性，预计2011年全球半导体市场需求增速将从2010年不低于30%回落至10%以下。不过，智能终端未来增长依然强劲，据估计，2010年智能终端销量增长60.7%。智能手机占比仍低(10年仅21.5%)，未来智能终端对传统手机的替代空间较大。据估计，2015年全球智能手机出货量将增长至6亿部，年复合增长率不低于20%，对智能终端相关的组件、触摸屏市场需求形成持续拉动。
　　光纤接入迎来高速增长的春天。随着IPTV、网络视频、3D电视的发展，光纤接入瓶颈渐显。三网融合背景下，运营商将会竞争性发展光纤接入。中国电信、中国联通均已开始加速建设光纤接入。我们认为未来三年将是国内光纤接入发展的黄金时期。光通信厂商均会受益。
　　迈向3G时代，联通借iPHONE4占优。截至10月底，我国3G用户累计达到3864万户，不过3G用户比例不足5%(全球平均近15%，发达国家远高于此)，未来有很大的发展空间。随着iPAD的引入，IPHONE4缺货问题逐步解决，联通的3G用户增长将进一步加快。3G用户的累积将逐步形成规模效应，驱动公司盈利的上升。
　　软件产业迎来更大的发展空间。新的软件产业支持政策估计出台为期不远，两化融合、3G、三网融合、云计算、物联网、行业信息化(金融、电子政务、智能电网、智能交通、安防、高铁)等在“十二五”期间将迎来广阔的发展空间，预计未来5年国内软件行业年复合增长率为20-25%。
　　3G时代移动互联网迎来广阔蓝海。3G大幅提高了移动接入带宽从而为加速移动互联网的发展奠定基础，iPHONE、iPAD等智能终端为消费者带来震憾的体验，随着内容应用不断丰富，未来移动互联网产业将面临爆发，产业生态将日趋繁荣。
　　我们长期看好软控股份、辉煌科技、榕基软件、星网锐捷、长盈精密、立讯精密、新海宜、长城开发，建议逢低介入。

