汽车行业：小客车数量调控或令销量减少4.5%
　　高华证券
　　消息：
　　北京市政府在12月23日下午3时的新闻发布会上宣布了新的交通拥堵缓解措施和小客车数量调控暂行规定。要点如下：1)实行小客车保有量增量调控，以摇号方式无偿分配2011年24万个小客车牌照配置指标(2010年新发牌照约80万个)；2)在2011年度24万个小客车总量额度指标中，个人占88%，营运小客车(如出租车)占2%，单位占10%；3)限制个人购车牌照申请资格，购车者必须持有北京市有效居住或工作证明，持有效机动车驾驶证，且名下没有北京市登记的小客车；4)未来五年不再增加公务用车数量指标；5) 2010年12月23日为牌照无限制申请截止日期；6) 2011年4月1日起上调停车费收费标准；7)必要时实施重点交通拥堵路段高峰时段机动车单双号行驶措施；以及8)改善道路和公交系统。
　　分析：
　　我们可以将这些措施分为三类：1)限购：2)限行；3)增加使用成本。第一类限购措施较我们的预期更为严厉，我们认为该措施对汽车市场打击最大。值得注意的是，北京2011年全年限发24万个新车牌照，较2010年预计发放80万个牌照的当前水平减少了70%。对个人申请新牌照的资格限制也将减少购车需求。
　　影响：
　　我们维持对2011年中国汽车销量增长11%的预测不变，其中计入了北京市交通调控措施的负面影响，我们预计该政策将使2011年中国整体汽车市场新车销量减少约4.5%。
欢迎发表评论  我要评论

