乙肝新药市场广阔 三驾马车谁拔头筹
　　每经记者 刘明涛
　　从重庆啤酒(600132，收盘价50.64元)到通化东宝(600867，收盘价15.93元)再到广州药业(600332，收盘价24.38元)，乙肝概念股在谱写着一段又一段的辉煌。不少业内人士认为，相比甲流及超级病菌，乙肝市场更值得投资者长期关注。
　　资料显示，我国乙肝病毒携带者约1.2亿人，慢性乙肝患者约3000万人，每年新增病例超过100万人。2007年全国慢性乙肝的年直接医疗费用高达 6000亿元，相当于2007年国内生产总值的2%。目前，从事乙型肝炎疫苗业务的上市公司主要有广州药业、重庆啤酒、通化东宝、华兰生物、天坛生物等。其中，市场认知度较高的、专门生产治疗性乙肝疫苗的两家公司是广州药业和重庆啤酒，通化东宝子公司研发的乙肝新药则是传统治疗乙肝药物。
　　那么，这“三驾马车”研发的乙肝疫苗进展到了什么程度？《每日经济新闻》记者将为投资者详细解读。
　　DNA疫苗或于2015年上市
　　广州药业的DNA疫苗是广州空军医院全军肝病中心副主任、主任药师陈光明正在研究的治疗乙肝疫苗，是通过将仿乙肝抗原的序列连接到质粒载体中，在人体内内源表达抗原诱导细胞产生抗体，该疫苗已获得二期b临床试验批文。
　　数据显示，广州药业的治疗性疫苗，在2008年5月开始二期A，2010年7月完成二期A，单独用药组有两例E抗原转阴，联合用药组脱靶一粒，其他7例E抗原转阴。
　　目前，对DNA疫苗进度的信息，广州药业董秘办工作人员称此事还在沟通，如果该疫苗成功上市，广州药业将是国内首家生产这种产品的公司。至于上市日期，工作人员表示现在还在试验阶段，不能确定。
　　对此，华泰联合医药分析师周焕预计，DNA疫苗药物极有可能取代干扰素和大部分核苷类药物。与蛋白疫苗相比，DNA疫苗也具有独有优势，因此DNA疫苗成为乙肝治疗类一线药物是大概率事件。广州药业疫苗于2015年左右上市可能性很大，初步判断该疫苗有较大可能于2012年底完成Ⅱ期b临床试验，2014年底完成Ⅲ期临床，2015年左右正式上市。目前，该疫苗处于Ⅱ期临床试验阶段，如能顺利结束Ⅱ期临床将证明DNA疫苗无安全风险。
　　多肽疫苗吸引力强
　　第三军医大学全军免疫研究所吴玉章教授研究的多肽疫苗，是通过仿乙肝抗原的某些肽链诱导细胞产生抗体，该疫苗正在进行二期b临床试验，重庆啤酒子公司生产的正是这种疫苗。重庆啤酒在2000年以2300万元的价格取得了该项目的所有权(85%)。
　　治疗用(合成肽)乙型肝炎疫苗是国家重大专项科技攻关项目。Ⅱa期临床实验表明治疗用(合成肽)乙型肝炎疫苗安全性良好，疗效类似或超过普通干扰素。目前乙肝治疗手段有局限，疗效有限，需要具有突破性的治疗方法(理论和实际手段)。治疗用(合成肽)乙型肝炎疫苗具有安全性好和从根本上治愈乙型肝炎患者的可能性。
　　重庆啤酒日前公告称，截至2010年12月31日，以北京大学人民医院为中心实验室(组长单位)的“乙肝疫苗治疗慢性乙型肝炎的疗效及安全性的多中心、随机、双盲、安慰剂对照的II期临床研究”按临床试验方案正在各家临床医院正常进行临床试验，目前累计已有44例受试者完成了76周临床实验。
　　以浙江大学医学院附属第一医院为中心实验室(组长单位)的“乙肝疫苗联合恩替卡韦治疗慢性乙型肝炎患者的疗效及安全性的随机、双盲、多中心II期临床研究”临床试验正在进行受试者的筛选入组工作，目前累计已入组了336例受试者。
　　平安证券认为，治疗用(合成肽)乙型肝炎疫苗上市后保守估计可以为重庆啤酒产生500亿元以上的销售和200亿元以上的净利润。
　　Y型PEG类干扰素尚有不确定性
　　国内慢性乙型肝炎治疗原则为抗病毒治疗，主要治疗药物为干扰素和核苷类似物。其中，干扰素治疗乙肝机理为非特异性激活体内T淋巴细胞免疫清感染乙肝病毒，疗程为1～2年。普通干扰素疗效在30%左右(E抗原转阴)，长效干扰素疗效在40%左右，但干扰素治疗乙型肝炎具有较大的副作用。
　　通化东宝子公司厦门特宝研究的Y型PEG化重组人干扰素α2b(即Y型PEG-IFNα2a/2b)，将可提供更有效、更廉价、具备国际竞争力的长效干扰素治疗产品。
　　目前国内研制PEG类干扰素的厂家并不少，但多为生产国外PEG类产品的仿制药。由于这些厂家并无核心技术，因此都在等待国外PEG类药品专利的过期。其中，虽然有部分厂家提高了PEG类干扰素的修饰程度，但对产品本身并无重大突破。厦门特宝的Y型PEG类干扰素属于自主研发的核心技术，且已获得中国、欧洲授权，在美国、日本目前处于专利公告阶段，确实具有优势。
　　厦门特宝市场人士称，公司Y型PEG类药品确实已经处于二期临床中，但该产品还需通过三期临床才能最终上市。药物能否成功上市存在一定不确定性，并不排除中途失败的可能。另外，即使药物上市，其具体价值也要在大规模生产后，结合临床治疗效果才能确定。
　　相关新闻
　　乙肝概念战火重燃 广州药业现新龙头之象
　　每经记者 刘明涛
　　乙肝疫苗，这一市场炒作的“灵丹妙药”再次“显灵”了。此次的主角是此前一直未被广泛关注的广州药业(600332，收盘价24.38元)，该股一周暴涨17.83%，大有成为新一任乙肝概念龙头股之势。
　　广州药业领涨乙肝概念股
　　曾因“王老吉之争”引爆市场炒作的广州药业在沉寂一个月后，再次给出市场一个惊喜。
　　2010年12月29日，市场处于疲软之时，广州药业却显示出”过人之处“。该股早盘大幅高开后，股价直拉涨停，虽然盘中回落，但在买入汹涌的情况下，该股最终以涨停报收。停牌一日后，广州药业继续涨停。在这一日，市场终于明白，广州药业被炒作是因为乙肝疫苗。
　　在2010年末举行的公司临时股东大会上，广州药业高管表示，由公司旗下子公司拜迪生物与广州空军医院合作研发的治疗性乙肝疫苗二期A临床结果良好，预计不久后可进入二期B临床。正因为这条信息，让炒作资金从重庆啤酒(600132，收盘价50.64元)转移到了广州药业。
　　连续两个涨停后，广州药业并未停下前进的步伐。今年1月4日首个交易日，广州药业延续上升态势，虽然没有实现涨停，但当日涨幅高达5.9%；1月5日，广州药业强势涨停；1月6日，该股股价创下上市以来的新高26.51元。昨日(1月7日)收盘，广州药业收于24.38元，周涨幅高达17.83%，排名整个A股涨幅榜第9位。
　　也许是广州药业的带动，另外两只乙肝概念股重庆啤酒和通化东宝(600867，收盘价15.93元)昨日均有不错表现，其中通化东宝一度涨停，表现抢眼。
　　市场人士：关注长期投资价值
　　由于乙肝药物的想象空间巨大，所以一次又一次刺激着资金的积极介入。
　　2010年3月25日，在北京召开的第二十届亚太肝病学会年会，全国各地肝病专家利用在北京的机会，于当晚在北京召开了乙肝疫苗二期B临床中期总结会。专家们普遍认同了重庆啤酒的乙肝疫苗的安全性，有效性也得到了初步认可。由于此消息，重庆啤酒在接下的5个交易日中四度涨停，股价由23.08元迅速飙至 35.21元，区间涨幅达到52.56%，刮起一阵乙肝概念炒作热浪。
　　短暂疯狂后，重庆啤酒进入休眠期，股价在35元左右震荡整理了4个多月。9月2日，重庆啤酒第四次发布II期临床试验后进度公告，由于此次进度报告显示受试者的筛选入组大幅增加，因此引发资金炒作热情。重庆啤酒再次爆发，不到三个月时间，股价最高飙涨至79.98元。
　　在此期间，另一只乙肝概念股开始进入投资者的视野，这就是国内最大的重组人胰岛素生产厂家通化东宝，由于其子公司厦门特宝在美国 ClinicalTrials.gov网站发布信息，招募乙肝新药Y型PEG-IFNα2a/2b注射液二期临床试验人员，让该股成为继重庆啤酒后，第二只被资金重点关注的乙肝概念股。
　　2010年10月15日，通化东宝放量涨停，拉开资金炒作序幕，在接下的18个交易日中，股价扶摇直上，最高涨至19.98元，较其启动时的12.14元累计上涨了64.58%，表现突出。
　　对此，一名市场人士认为，乙型肝炎在我国属于高发疾病。因此，乙肝疫苗具有巨大的市场空间，重庆啤酒、广州药业、通化东宝这三家公司生产的均为治疗性乙肝疫苗，自然备受市场资金的关注。一旦研发成功投入市场，这将是国内治疗乙肝的里程碑，因此建议投资者在炒作这些概念股的同时，更应该关注他们的长期投资价值。

