零售行业：基本面向好 股价调整带来投资机会
　　长江证券 邵稳重
　　报告要点：
　　行业基本面依旧向好，发展趋势不变。
　　我们认为，2011年社零总额仍将保持较高的增长，居民收入和整体消费倾向的提高以及温和通胀，将使得零售企业继续享受广阔的消费空间带来的收入及利润增长。
　　1)我们预计2011年社会消费品零售总额有望超过17万亿元，同比增长15%以上，消费潜力依然十分强劲。
　　2)随着居民收入的逐年增长以及“十二五”规划中收入分配改革计划的实施，我国居民整体消费率将继续得到提升，消费空间进一步打开，零售企业也将受益于我国消费的整体提升。
　　3)我们预计2011年上半年通胀压力仍然继续，温和通胀一定程度上有利于零售企业的收入及利润增长。
　　行业估值水平处于安全投资区间。
　　2010年11月11日-2011年1月25日，沪深300指数下跌了16.28%。商业零售板块下跌了22.9%，跑输大盘6.62%，其中，农产品、豫园商城跌幅超过30%，其他主要行业龙头公司也出现了20-30%的跌幅。
　　我们认为，此轮调整的主要原因在于前期偏高的估值以及市场系统性风险，而行业基本面以及行业发展前景并没有发生变化。经过此轮调整，板块市场空间乍现，我们建议投资者逐步买入低估值，成长稳健的标的。
　　主要推荐鄂武商、王府井、新华百货、欧亚集团、武汉中商、武汉中百、合肥百货、重庆百货、苏宁电器等区域龙头零售企业。
　　行业基本面依旧向好，发展趋势不变。
　　根据国家统计局最新公布的经济数据，初步测算2010年全年国内生产总值397983亿元，按可比价格计算，比上年增长10.3%，增速比上年增长1.1个百分点，经济运行状况良好。并且，伴随着国民生产总值的稳步提升，我国的社会零售总额同比也是逐月上升，数据显示，2010年全年社会消费品零售总额154554亿元，比上年增长18.4%；扣除价格因素，实际增长14.8%。而从月度数据来看，我国的消费品零售总额每月同比均保持较高的增速，消费总额也一直维持在较高的水平，且显示出逐月上升的趋势。我们预计2011年社会消费品零售总额有望超过17万亿元，同比增长15%以上，消费潜力依然十分强劲。

