煤炭股随大盘回升 节后有望重拾升势
　　李隽
　　昨日，煤炭股跟随大盘反弹全线上升，兖州煤业(600188.SH)、中煤能源(601898.SH)、中国神华(601088.SH)、大同煤业(601001.SH)分别上升2.09%、0.6%、0.83%、1.18%；在国内紧缩政策和欧美经济复苏预期并存的情况下，机构对煤炭股也出现了不同的看法。
　　华泰联合证券分析师唐宗辰认为，由于临近春节，工厂放假导致耗煤量下降，且目前电厂、港口库存均处于合理的水平，预计春节前后煤炭供需基本平衡，煤价将稳中有降；考虑到目前通胀压力较大，政策调控预期强烈，煤炭股估值提升面临一定压力，预计短期内将维持震荡走势；煤炭股未来则会面临资源税改革推出、美元大幅反弹的风险。
　　平安证券分析师张顺则表示，澳大利亚洪灾对国际煤炭市场的影响仍将延续，动力煤价格虽然出现短暂回调，但仍将维持在高位；国际煤价持续上升，其中炼焦煤价格涨幅最大。
　　张顺也称，国内经济也总体向好，新一轮经济周期启动也值得期待；欧美经济的复苏提升了对大宗商品的需求，推升价格走高，而国际能源价格(煤价、油价)的高涨对国内煤炭价格走势形成支撑；2011年煤炭价格走势或超预期，随着系统性风险的释放，煤炭股估值吸引力逐步提升，短期存在估值向上修复的预期。
　　山西证券分析师张红兵则认为，物价的持续上扬，自1月中旬以来基于对紧缩的担忧，煤炭股在国内外环境有支撑的背景下出现回调，节后随着需求的逐渐恢复，紧缩预期影响逐渐减小，煤炭股有望重拾升势。
欢迎发表评论  我要评论

