机械行业：市场短期震荡为主 等待反攻时机
　　招商证券 刘荣
　　预计春节前机械行业以震荡为主，投资策略坚持防御，等待反攻时机。明年房地产投资增速的变化对工程机械行业的需求影响至关重要，紧跟流动性指标的变化，把握波段行情，短期在紧缩的基调下，工程机械行业增速回落，行情以震荡为主；铁路设备是很好的防御性品种，明年铁道部动车组招标和国际高铁线路的规划都是催化剂，重点推荐南车、北车、时代新材；后周期的能源装备业受益于能源价格上涨，它的景气度滞后于经济，石油采掘装备、海洋工程和煤炭采掘设备景气度向上，重点推荐中集集团和山东墨龙。 
　　由于进入了冬季北方的施工淡季，因此工程机械行业销售相对平淡，但同比仍保持正增长。“十二五”期间铁路投资将达到3.5万亿，相比“十一五”的2.2万亿，增加了1万多亿；水利投资有望达到8000-9000亿元，“十二五”再装机增量的投资规模将是“十一五”实际投入的3倍以上。工程机械行业受益。
　　国外工程机械销售情况：韩国10月工程机械销售继续回升，说明全球需求正在缓慢复苏；2010年日元兑美元升值了11%，日本工程机械销售呈震荡走势；11月Caterpillar在全球销售势头良好，各地区增长均超过40%；受益于制造业产能扩张，机床需求大幅上升。11月机床产量普遍上扬，金属切削机床产量环比上升4%，锻压设备环比上升11%，机床进口量环比增长124%，创历史新高。
　　11月铁路投资和车辆交付因年末“突击”效应加快。另外规划中的泛亚高速铁路网，总长达到3900公里，预计明年开工，2015年建成。
　　高油价将提振海工设备景气度。自10月份以来，国际原油价格一直在80美元/桶以上运行，在高油价带动下，全球活动钻机数(不包括中国陆上、美国和俄罗斯的数据)达到1130个，创历史新高。短期受季节性因素影响，10月全球2001-5000ft半潜式钻井平台日费率同利用率一起出现了回落。

