化工行业：涤纶短纤化肥反弹 春耕行情可期待
　　招商证券 廖振华
　　涤纶短纤维价格出现反弹。在棉价持续反弹后，26日江阴华宏化纤直纺涤短报价已经上调到1.4D半光报12500元/吨，27日主流报价也上调100元/吨至12200元/吨，且根据中纤网消息，江浙涤短市场成交气氛良好。按照惯例，每年春节之前，下游纱线厂家都要对涤纶短纤等原料进行备货。近一个月来，市场鲜有大单采购举动，多数为小单成交，目前下游纱线厂家的原料库存偏少，节前补货难以避免。建议继续关注霞客环保及华西村。 
　　尿素价格企稳反弹，中小企业亏损停产或使春耕供应不足。本周尿素价格结束下滑，主流厂家报价企稳，但主流市场价小幅反弹30~50元/吨，一方面由于煤炭价格上涨，且运力不足，推高尿素成本；另一方面，按照目前无烟煤到厂价1600~1800元/吨测算，大量中小氮肥企业成本超过1900元/吨，普遍亏损，预计停产面将增大，供应量呈现下滑迹象，此外，经销商淡储或联储有所启动，市场略有回暖。我们判断：煤价继续坚挺，尿素开工率继续走低，淡储积极性受限，加上运力紧张，冬储量将面临不足，明年春耕用肥紧张的概率继续增大，届时价格可能出现超预期上涨，春耕行情仍值得期待。
　　DAP稳中续涨，MAP止跌回升。DAP到站价稳定在3350~3400元/吨的高位，部分地区市场价继续上调，虽然生产企业正向冬储区(一级经销商)全力发货，但受制运力和冬储启动晚，预计春运前仅能到货冬储量的60%，且目前二级经销商冬储热情仍很低下，明年春耕储备仍面临风险，集中用肥或至价格上涨。
　　俄罗斯钾肥巨头合并。12月20日，俄罗斯两大钾肥企业Uralkali和Silvinit之间的合并获得双方董事会批准。Uralkali计划以14亿美元的代价收购Silvinit 20%的股权，并且通过额外配售股份收购后者余下的股权，将诞生全球第二大钾肥企业，钾肥资源的垄断性和巨头定价能力进一步提升。
　　BDO\PTMEG价格小幅下调：三维BDO价格持稳，下游氨纶对PTMEG价格的提升有一定的承受度，而PTMEG合同定价的特点也是其价格缓慢逐渐提升的原因。根据历史的价格来判断，当BDO价格在20000元/吨的时候，PTMEG将在30000元/吨以上，目前PTMEG价格的变动只是其价格向合理价位接近的过程。我们依旧维持之前对BDO/PTMEG将进入景气周期的判断，推荐山西三维。

