农林牧渔：2011年策略 业绩持续增长为王
　　中证网
　　投资要点：
　　明年农产品价格仍呈上涨态势。
　　粮食价格上涨幅度为15%。我国10年粮食产量实现“七连增”，供需关系不支持我国粮价大幅上涨。但由于种粮成本的持续上涨和国家为了保护农民种粮积极性的相关政策，我们预计2011年我国粮食价格将会稳步增长，涨幅为15%。猪肉价格或涨至明年二季度。10年上半年猪肉价格大幅下跌导致能繁母猪存栏量都出现连续多月下降至9月，由于母猪受孕到商品猪出栏一般需要10个月时间，所以我们认为至少到2011年6月前，我国猪肉供应相对乏力，而即将到来的猪肉销售旺季会使猪肉供需出现紧平衡状态，从而推动猪肉价格的持续上涨。海参价格维持高位。10年1月，我国渤海和黄海北部遭遇到严重冰情，造成浅海海域海参，特别是幼苗出现了一定程度的死亡。由于海参养殖周期一般在2-3年，所以2011年海参供应量不会出现大幅提高。加之四季度海参需求旺季的到来，和消费升级对海参需求的不断提升，所以海参价格将维持高位。供需缺口维持糖价高位。10/11榨季我国糖料种植面积增长6.3%，产量增长11.56%到1198万吨。预计10/11年我国食糖消费量为1400万吨，供需仍然存在120万吨左右的缺口。加之我国仅有123万吨的可结转库存，10/11榨季我国食糖供需仍处于紧张状态。成本上扬推动苹果汁价格上涨。世界最大的两大浓缩苹果汁出口国是中国和波兰2010年均出现了减产情况，所以预计全球苹果汁供给量下滑。目前我国原料果价格上涨至1100-1200元/吨则浓缩苹果汁的总成本为8600-9200元/吨，即1279-1368美元/吨，较去年出现大幅上涨。
　　2011年水稻种子领涨农业板块。
　　种子所拥有的独特的战略地位决定国家对种子行业的重视度将会与日俱增，而对种子行业的扶持政策将会层出不穷。我们预计未来国家将从行业门槛提高、经营许可证的设定和审定方法修改等几个方面对我国种子行业进行政策性扶持。2010年由于天气原因，江苏、安徽等地的两系杂交稻制种减产幅度较大，平均亩产不足100公斤，减产一半左右。连续两年的两系水稻制种量的下降和两系杂交水稻种植面积的快速增长使得今年两系杂交水稻种子供需紧张，价格上涨或超预期。
　　2010年的下半年投资主线是：聚焦农产品价格上涨。
　　2011年我们认为在通货膨胀的预期下，农产品价格的上涨依然会给农业板块带来投资机会，且持续增长预期明显的上市公司更会受到投资者的关注。我们建议关注：(1)产能扩张带来业绩增长的上市公司：荃银高科、圣农发展、雏鹰农牧、新希望、海大集团；(2)产品价格上涨带来的业绩增长的上市公司：丰乐种业、隆平高科、獐子岛、好当家、东方海洋。

