房地产：坚定不移地搞好房地产市场调控
　　广发证券 赵强
　　事件：
　　国务院总理温家宝18日上午主持召开国务院第五次全体会议，讨论即将审议的《政府工作报告(征求意见稿)》和《“十二五”规划纲要(草案)》。温家宝强调，做好一季度工作，对于完成今年经济社会发展的各项任务至关重要。(一)确保价格总水平基本稳定；(二)坚定不移地搞好房地产市场调控。
　　点评：
　　1、全国经济社会工作重点首次没有“促进房地产市场平稳健康发展”，首次提出“坚定不移地搞好房地产市场调控”，调控规格明显提升！
　　仔细分析比较2006年至今国务院会议有关下季度经济工作重点的表述，我们发现。本次表述明显升级。2006年到2009年都没有提到房地产。10年一季度和四季度的工作重点都是“促进房地产市场平稳健康发展”。这说明即使09年10月国四条出台、10年4月国十条出台，国家的经济社会工作重点都还是“促平稳健康发展”。而本次，2011年一季度工作重点是“坚定不移地搞好房地产市场调控”，而并未出现“促进房地产市场平稳健康发展”。很明显，调控规格明显升级。如果我们再结合“温总理的那句名言：任期内房价会回到合理的价位”、总理最后两年任期、以及下届政府班子的考量等，我们认为，这应该引起投资者的足够重视。
　　2、行业观点：维持“持有”评级。
　　受制于货币政策紧缩和不断深入的行业调控政策，房地产股可能波段性的机会，但是难有趋势性的机会。我们继续维持中性的态度。
　　风险提示：政策风险。
欢迎发表评论  我要评论

