寻宝2011：哪些板块能让股价飞
　　◎  《红周刊》记者 张锐睿
　　虽然在2010年，A股市场在全球所有资本市场的涨幅排名中位居倒数第三，但就单个板块的表现而言，依然亮点不断。无论是成飞集成引领的“锂电池行情”，还是包钢稀土推动的“稀土永磁”概念，在2010年里都曾波澜壮阔了一把，而在2011年，哪些板块还能“让股价飞”？
　　资产整合篇：
　　央企整体上市方兴未艾
　　2010年岁末，关于央企整合的消息一个接一个的出台。
　　最近几日，一汽集团整体上市加速的消息也在资本市场传开。据悉，一汽集团整体上市的方案是将一汽夏利、一汽轿车等资产一并装入新设立的一汽股份，以A+H股的形式整体上市。
　　中化国际大股东中化股份的整体上市进程也一直在推动中。2009年6月由中化集团与中远集团共同发起设立中化股份，其中中化集团持有 98%的股份。依据重组改制方案，中化集团将其拥有权益的上市公司、金融机构股份股权作为出资注入中化股份。至2010年6月，中化股份改制后正式运作已满一年，中化股份董事长刘德树此前曾对媒体表示，中化股份运作满一年之后将力促整体上市。
　　2010年12月，国资委国有重点大型企业监事会主席季晓南表示，整体上市是央企目前的改革方向，至少要做到主营业务的整体上市，实现上市公司拥有完整的业务链，具备独立经营的能力。季晓南透露，截至2010年7月30日，中央企业主营业务资产整体上市的已有24家，预计到2011年底，上市央企中将有40家企业整体实现上市。
　　军工整合进入高峰期
　　2010年，以中航工业集团为代表的几大军工集团资产整合动作频繁。成飞集成、ST昌河、中航精机等资产重组复牌后股价出现大幅上涨，同时也刺激了整个军工板块的上涨。天相投顾认为，2011年军工集团资产整合将步入高峰期，资产重组预期较为强烈的公司值得投资者关注。
　　中航工业集团有望延续2010年的资产整合高潮。根据集团规划，2011年要实现子公司80%的主营业务和相关资产进入上市公司，基本实现子公司整体上市。但是目前距该目标的实现还有较大差距，而且中航通飞、中航直升机两大专业子公司还没有进行核心资产的证券化。中信建投分析师冯福章表示，中航直升机公司主要资产集中在昌河集团和哈飞集团，整合平台可能是哈飞股份；通用飞机公司包括贵航集团、汉中飞机工业集团、特种飞机研究所、西安红原锻造厂、石家庄飞机工业公司等企业，贵航股份作为整合平台的可能性很大。
　　兵器工业集团整合目标的确定性仅次于中航工业，从整合进度来看，截至目前已有10多个子集团重组完毕，股权关系得到进一步梳理。冯福章认为在未来一年内，存在资产注入可能的是光电股份、北方股份和徐工机械三个公司。其中光电股份有可能成为优质导弹控制类资产的上市平台；北方股份的大股东北方重工有可能借其实现整体上市；徐工机械和兵器集团合作后，未来有望承接兵器集团北奔重汽等优质资产。
　　新兴产业篇：
　　物联网突出重围
　　在被明确作为新一代信息战略性产业之后，物联网“十二五”规划有望在近期出台。这也被看做是最近一周物联网板块逆市走强的重要因素之一。
　　东方证券分析师周军认为，物联网在典型领域的应用将推动其标准化等关键议题的逐步解决，考虑到各国从战略上的重视，物联网产业将进入高速增长的关键时期。
　　从网络层次上来看，可将物联网区分为感知层、网络层、应用层。感知层属于物联网的基础设施范畴，分为传感器和通讯模块终端两块，周军强调传感器在目前处于物联网成长期的初始阶段，必将会迎来出货量的暴增，远望谷、东信和平等都将从中受益。而应用层将是物联网发展的主体价值所在，在物联网的成熟阶段，物联网应用层的产业产值将超过物联网整体的50%。物联网目前可见的典型应用包括3G视频监控、手机支付、智能交通ITS、汽车信息服务、GIS位置业务、智能电网等等，典型应用将在物联网的成长期阶段具备更加可靠的投资价值，海康威视、大华股份等公司值得重点关注。
　　新能源“核”以解忧
　　“十二五”规划建议大力发展新能源行业，核电是其中重点。新的核电规划草案对《核电中长期发展规划》进行大幅调整，我国核电装机容量将持续增长。随着中国大力建设核电站，必将使整个核电产业链带来巨大的发展机遇。安信证券分析师张龙认为，目前阶段受益最明显的、上市公司最集中的主要是核电设备公司。
　　核电设备按产品分为主设备、铸锻件、阀门、通风系统、控制系统及其它零配件。在核岛主设备领域，东方电气市场占有率超过一半，上海电气与西门子联合体市场份额45%，在常规岛市场方面，东方电气占有率达到70%。目前东方电气核电在手订单约400亿，根据我国目前在建和拟建核电站规划，预计于2013~2015年将出现一波核电竣工高峰期，因此核电设备将从2011年开始进入交货高峰期。东北证券分析师周思立预计，东方电气2010年核电收入将达到40亿元以上，2011年核电收入超过100亿元。公司核电毛利率2010年三季度为14.32%，2011有望年达到18%。
　　而高华证券认为，核电大型铸锻件制造业相对于核电成套设备的准入门槛更高、产业集中度更高、议价能力更强，因此其产品毛利率水平更好、转移原材料价格上涨的能力更强。中国一重是国产核电大型铸锻件制造业的引领者，从行业未来增长中受益更大。二重重装进入核电领域较晚，生产能力较一重落后，但是其亦在积极投入加紧研发并增加产能。
　　高端装备海陆空并进
　　2010年，我国自主研制的ARJ21新支线飞机全面进入高强度取证试飞阶段，大飞机研制也取得关键突破，位于干支线飞机产业链的航空动力、西飞国际等公司必将受益其中，而《低空空域管理改革的指导意见》的颁布，也为通用航空的发展提供了有力的环境支持。
　　而在高铁建设方面，根据天相投顾的统计，全国正在开工建设的高铁线路已经达到1.4万公里，目前运营+在建+立项+批复的高铁线路已经达到2.3万公里，未来的市场空间极为广阔。铁路建设的大发展将直接拉动机车车辆装备的需求，铁路相关的设备需求有望在2011年将出现明显的增加。作为国内铁路设备制造双寡头的中国南车和中国北车，目前订单饱满，需求无忧，未来增长具有极高的确定性和持久性。
　　根据中海油高层的透露，“十二五”期间在中国的近海大陆架和大陆坡将会再建设5000万吨的产能，同时将会有2～3个深水油气田建成投产，带动总投资约2500亿～3000亿元。海洋工程行业未来有望得到国家包括税收、金融等方面更大力度的政策扶持，海油工程、中集集团等企业在2011年将成为行业发展的主要受益者。
　　周期性行业篇：
　　铜、金牛市延续 小金属值得期待
　　对于有色金属板块2011年的走势，各券商分析师都表示乐观。中金公司分析师蔡宏宇认为目前基本金属供需基本面将随海外复苏进一步好转，同时美元虽将企稳但流动性依然较为充裕，支持基本金属价格。根据蔡宏宇的判断，一月基本金属股上行概率较大，而春节后则需警惕调控加码和欧债危机的风险，下半年需根据调控效果和海外复苏情况再进行判断。
　　对于基本金属板块的投资机会，铜与黄金成为了券商的首推。东方证券分析师张镭认为，在目前全球铜供需基本面依然紧张，铜市场供应集中度仍相当高的情况下，生产商为维持高毛利率，来自成本的持续上涨，将推动铜价持续上涨。目前LME铜价已创新高，未来3~6个月LME铜价有望上冲10000~11000美元，江西铜业、云南铜业、铜陵有色等公司将受益铜价的上涨。
　　尽管2010年国际黄金价格一路上涨，蔡宏宇认为2011年黄金的结构性趋势仍将继续。海外宽松政策将持续，充裕的流动性和弱势美元将利好黄金价格，通胀威胁依然存在，黄金抗通胀的特性也将继续得到青睐，而欧债危机风险可能继续扩散，经济不确定性将支撑金价。
　　除此之外，张镭认为在资源稀缺持续，下游新兴产业需求增长，公司自身技术提升和延伸的行业趋势下，2011年小金属板块有望继续走强。中国有优势的品种：钨、锑、锰；以及下游受益于新兴产业需求旺盛的品种：钽和钛尤其值得关注，东方钽业、金瑞科技、辰州矿业、宝钛股份都涉及以上小金属。

