基金经理：加息抑制地产股上涨
　　早报记者 柯智华 
　　中国人民银行昨晚在其网站发布消息，自2011年2月9日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点。北京某基金公司知名基金经理昨日告诉早报记者，该次加息对地产价格偏利空，对地产股的压力较大——主要抑制地产股的上涨。目前，由于地产股业绩较好，市盈率维持在10到12倍左右，因此下跌亦无空间。
　　可查资料显示，在去年地产股大跌后，由于估值较低，去年年底地产股再次受到了公募基金的青睐。根据Wind资讯统计，基金持有房地产业市值占基金资产净值的比例由去年三季度末的2.76%上升到去年四季度末的3.04%。
　　“由于估值低，地产股在一季度会有相对收益。1月市场调整太剧烈，从目前来看，地产股的相对收益也到了尾声。”上述基金经理说，从全年来看，地产股不会有表现的机会。
　　他认为，此前国家和各地方政府对房地产的调控，比如限购、提高二套房首付比例等等措施，一定程度上压制了房地产的需求。而持续的加息将会改变房地产的存量房，即增加投资者或投机者的购房成本，其中部分购房者或可能卖掉所买房产，因此使得房产供给也出现变化。
　　“目前的利息，从历史上看还属于较低的阶段，利息向上的概率比较大。”上述基金经理说，而从大的环境来看，地产的泡沫化已经达到了高峰，再往上顶空间不大，地产最好的发展阶段已经过去。
　　“目前中国的城市化已经过半，比如县级城市加快卖地、开发房产，城市化的进程在加快，但是边际效益却在递减。”一位基金经理解释说，城市化前期红利比较大，量比较小，而在后期量比较大，但是利润空间却在缩小。
　　“你去比较房地产上市公司的买地价格和房价，其中部分公司的利润甚至是倒挂的。”上述基金经理表示。
　　除了房产外，另一个深受影响的是银行股。由于加息会使得净息差扩大，对银行股偏利好。“活期利息提高到0.4%，影响较小，整体上贷款收益会超过存款利息。”“春节期间外围市场表现较好，而且市场对加息已有预期，即将公布的CPI破5有很大的概念，因此这个时间段加息市场都不会意外，因此加息对明天市场的冲击较小，整体上会维持一个震荡的格局。”上述基金经理表示。

