有色金属：稀土锑价格上涨势头仍然强劲
　　东方证券 杨宝峰
　　国内外价格：由于本周中国公布的2010年四季度数据显示经济加速，并且12月通胀压力放缓速度小于预期，引发市场担忧中国政府将进一步采取措施对抗通胀。本周LME金属普遍下跌。其中铅和锌跌幅最大，分别下跌9.5%/5,7%。国内金属除铅锌小幅下跌0.5%/1.3%以外，其他金属略有上涨，其中锡涨幅最大，为5.9%。
　　本周我们跟踪的小金属中，中钇富铕矿和碳酸稀土矿价格继续创历史新高，分别上涨3.2%/1.1%。下游分离产品价格也普遍大幅上涨，氧化钕，氧化镨和氧化镝创历史新高。其中氧化镝涨幅最大，上涨10.8%，一个月以来涨幅已达27.8%。锑价本周上涨3.6%，欧洲钛铁和美国废钛本周均有所上涨，分别上涨5.8%/11.4%。
　　交易所库存：本周全球交易所金属库存除镍小幅下降0.4%以外，其余金属库存均有所上升。其中铅和铝库存涨幅最大，分别上升25.2%/2.3%。全球宏观经济复苏态势和流动性：中国国家统计局发布数据，2010年中国国内生产总值(GDP)为39.7983万亿元，比上年增长10.3%，增速比上年加快1.1个百分点。在截至1月15日的一周中，美国首次申请失业救济人数环比下降3.7万至40.4万，低于市场的普遍预期。美国12月的二手房销量环比大涨12.3%，超出市场预期。美国12月先行经济指标指数增长1%，超出市场预期，意味着美国经济将继续复苏，但中期仍面临许多阻力。1月份费城地区制造业轻微冷却。从去年12月的20.8下降至19.3，低于预期。但新订单指数从12月的10.6上升至23.6，就业指数从4.3上升至17.6。
　　我们的观点：(1)看好2011年基本金属投资机会，首推铜板块，原因有二，一看好未来铜价走势；二铜子板块估值最低；(2)持续看好黄金价格和A股黄金板块投资机会；(3)关注有中国资源优势的品种，钨、锑、锰；以下游受益于新兴产业需求旺盛的品种：钽和钛等相关上市公司。
　　投资标的：建议关注基本金属，推荐：江西铜业(买入)，中金岭南(买入)。建议继续关注黄金和小金属板块。推荐：山东黄金(买入)，中金黄金(买入)，宝钛股份(买入)，金钼股份(买入)，金瑞科技(买入)，贵研铂业(买入)，东方钽业(买入)。

