2011投资轻大盘重个股：兔年100只精选股
　　　提要：年A股市场在宏观紧缩效应的影响下，大盘难有系统性上涨机会，但结构性机会仍然有不少。今年的投资思路应为“轻大盘重个股”。本刊证券报道组通过对券商策略报告和部分优秀行业研究员的研究成果进行综合提炼，分成5个主题投资类别，共得出了最值得关注的兔年100只个股推荐榜。
　　进入2011年以来，A股市场在宏观紧缩效应的影响下，大盘迭创新低，上证综指在跌破2800点后又破2700点，市场信心低落。“今年的股市肯定要比去年难做。”一位基金经理对记者坦言。
　　难有系统性上涨机会
　　今年股市的低迷缘于投资者对宏观面通胀预期的进一步加大。1月20日国家统计局发布的数据显示，2010年全年CPI增速3.3%，高于政府预定的目标。12月份CPI同比增4.6%，环比上涨0.5%。12月份非食品CPI同比增长2.1%，高于11月份的1.9%，继续稳步上升。CPI下的所有八大类中，除了食品外，其他7类同比都在上涨，表明通货膨胀正在从食品行业向其他各个部门传导，通胀压力不减。因此市场普遍认为，单纯采用行政手段或数量型货币政策是不够的，最后还是需要通过加息来控制通胀。不少分析人士认为，未来几个月市场会担心持续地加息，大盘难有系统性上涨机会。
　　工银瑞信固定收益总监杜海涛表示，2010年10月份以来，央行连续2次加息、4次上调存款准备金率以及国务院出台限价措施等政策密集出台，表明了政府对于通胀的密切关注和担忧。2011年政府经济工作会议将控制通胀预期放在更加重要位置，今年上半年CPI预期在4.5%~5.0%，货币紧缩风险显著，其中一季度紧缩风险要大于二季度；下半年政策紧缩效果将会出现，进而通胀将会回落至3%~4%，政策紧缩风险下降。
　　或有结构性机会
　　“在当前利率上行风险仍”挥之不去“的背景下，上半年市场机会将更多来自于宏观经济数据及政策波动带来的阶段性机会。”杜海涛称。
　　中金公司认为，通胀走势仍将是今年尤其是上半年对于股市影响较大的因素，因此对于通胀形势的进一步准确判断，对于在今年可能出现的区间震荡性市场中获取波段操作收益有着重要的价值。
　　在当前较为不确定的宏观政策背景，相对可以确定的是，2011年的股票市场融资需求将依然较大。而这可能产生两方面的影响：一是管理层需要维持一个较为稳定的市场环境以便满足融资需求，如果市场连续大幅下跌导致融资能力丧失则不符合政策要求；二是从市场自身情况，大量的融资导致市场资金面紧张状况可能长期存在，而由于大盘权重股已经跌至历史最低估值水平附近且市场活跃资金普遍配置很少，因此再如同 2010年那样只要抛弃大盘股就能保证中小盘股这一小区域内“资金活跃推动估值抬升”的行情难以在2011年重演。
　　全面牛市在2011年难以再现，但并不代表市场所有股票都会走熊。但由于受制于宏观政策的不确定性，今年市场的走势会比去年情况更加复杂。华泰柏瑞研究报告预期，2011年是“十二五”规划的开局之年，将创造市场“结构性机会”。
　　重点关注五类股
　　本刊编辑部通过对券商2011年年度策略报告和部分优秀行业研究员的研究成果进行综合提炼，分成5个主题投资类别，共得出了2011年最值得关注的100只个股推荐榜。
　　5类股票分别用5种颜色来代表，红色股——受惠国家扶持政策的行业，如新兴战略产业和节能环保等；橙色股——行业景气和业绩增长等，黄色股——抗通胀和消费升级等，蓝色股——高端装备制造概念等，紫色股——重组整合机会等。
　　分析师认为，2011年是“十二五”规划开局之年，涉及到七大战略
　　新兴产业，都会存在机会，尤其在低碳、节能减排、高铁等方面机会比较多。
　　跟着政策去投资，受到政策支持的行业或产业，不仅能享受到政策的支持，还意味着具有较大的发展潜力。寻找到具有增长潜力的公司，就能跑赢大盘，获得良好回报。
　　2011年经济转型将受到高度重视，因为通过资源高消耗和环境高污染发展经济将是不可持续的，而促进消费将成为经济增长中的重要方面。“十二五”规划建议，明确提出要坚持扩大内需战略，建立消费需求的长效发展机制。
　　未来几年消费零售行业都有望受益于政策红利。分析师认为今年全年行业将处在一轮景气向好的趋势中，由于社会消费能力呈现稳健增长态势，总体向好态势未改，而消费者与行业企业家信心指数以及居民收入状况近期总体保持稳定态势；预计在通货膨胀的预期下零售行业在2011年上半年仍将处于景气时期。投资策略上以“业绩增长稳定+潜力挖掘+主题题材预期”的思路为主。
　　当然，在目前通胀水平仍居高不下的情况下，一些具有抗通胀的资源品可能受到投资者青睐，资源品价格有可能再度在高位徘徊，资源品类的公司也会受到市场关注。
　　重组历来是市场永恒的主题，而ST股的重组更是其中一道风景线，特别是到每年的年末年初，ST股都迎来一波不小的行情，一方面源于保壳重组预期，另外源于摘星摘帽等事件的催化。如果能抓住其中的交易性机会，那也能获益匪浅。
　　但ST股不同于普通股票，退市的风险仍然较大的，因此需要精选组合个股，挖掘那些有一定基本面支撑且有望华丽转身的股票构建组合，这样超越市场基准的概率会大大增强。
　　分析师表示，摘星脱帽行情有望在年末年初带来交易性投资机会。ST股中很多由于盈利恢复或是通过并购重组等，今年有望扭亏甚至产生稳定的盈利，年报公布后有望走出一波摘星或脱帽行情。总体来讲，摘星脱帽带来的投资机会大于脱帽，而脱帽大于摘星。
　　多种策略应对市场波动
　　“2011年A股市场存在的风险点将在于通胀和房价的不可控，有可能导致货币政策的进一步紧缩，从而带来市场大幅波动。”华泰柏瑞策略报告指出，面对相应风险，投资时可采取“降低仓位，防御系统性风险”、“遵循不与政策博弈的原则，做好行业配置”和“选择业绩驱动确定的公司，估值相对便宜的价位，以应对市场不确定风险”等策略予以应对。
　　红色股——跟着政策去投资
　　今年是“十二五”规划中的元年，规划中国家提出的重点发展的产业也给资本市场提供机会。
　　从2010年的市场看，整个个股行情都是围绕产业政策来展开的，可以说选择未来的个股热点，必须从2011年的政策面出发，而在2011年最主要的经济政策就是刚刚颁布的我国国民经济计划的“十二五”规划。
　　2011年将是“十二五”规划的开局之年，根据规划，整个“十二五”期间国家将在下列几个方面进行重点的发展，改造提升制造业、培育发展战略性新兴产业、加快发展服务业等。可以说，未来的10年，将迎来新兴产业发展的黄金成长时期。按照其占GDP比重的逐步提升，成长速度是非常快。而在此期间，必将涌现出大量出色的龙头企业，对投资者而言，意味着丰富的投资机会。目前，高端装备制造、节能环保行业、新能源、新一代信息技术、高铁建设等已成为市场看好的板块。在这些板块中，如何先行一步找到那些能够脱颖而出的企业则需要费一番功夫。
　　(注：以下表格中每股收益为2010年三季度数据，业绩预告为已公布的2010年每股收益或业绩预测)
　　001 . 000063 中兴通讯
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　通信设备 3G股 0.47元 1.05元
　　基本业务公司是全球领先的综合性通信制造业上市公司，是近年全球增长最快的通信解决方案提供商。公司承担了近20项国家“863”重大课题，是通信设备领域承担国家863课题最多的企业之一。
　　投资亮点
　　充分受益于2011~2014年全球新一轮电信设备投资高峰。
　　投资策略
　　业绩增长可期，具有长线投资价值。
　　002 000099 中信海直
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　航空货运与物流运输物流 0.18元 0.28元
　　基本业务公司是全国性甲类通用航空企业，也是为我国通用航空业第一家上市公司。主要为国内外用户提供陆上石油、海洋石油服务等方面的通用航空飞行服务。其中，公司的海上石油直升机服务市场占有率在80%以上，在国内同行业处于领先地位。
　　投资亮点
　　公司未来主业业绩增长稳健，通航业务有望受益低空开放，业绩将扭亏为盈。
　　投资策略
　　买入后中线持有，或有交易性机会。
　　003 000901 航天科技
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　汽车零配件与设备军工股 0.18元 0.28元
　　基本业务主业为航天飞行器和汽车电子产品制造，其它产业为家用电子、军用电子、航天固体运载火箭、航天微特电机伺服系统、烟气排放连续检测系统、精密机械制造等。公司具有很强的产品研发能力和市场开发能力。
　　投资亮点
　　航天军工产品继续保持较高盈利能力，民用产品销售收入保持快速增长，毛利率保持较高水平。
　　投资策略中线持有。
　　004 002080 中材科技
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　建筑产品新能源 0.71元 1.30元
　　基本业务公司是中国特种纤维复合材料行业最大的集研发设计、产品制造与销售、成套技术与装备于一体的高新技术企业和技术装备研发中心，也是中国国防工业最大的特种纤维复合材料配套研制基地。
　　投资亮点
　　未来两年风电叶片行业持续繁荣，公司业绩有望保持增长态势。
　　投资策略
　　逢低买入，等待交易性机会出现。
　　005 002163 中航三鑫
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　建筑产品新能源 0.07元 0.17元
　　基本业务公司是从事安全、节能特种玻璃深加工和建筑幕墙工程、建筑门窗、钢结构研发、设计、生产、施工的企业，也是建设部批准的建筑幕墙专业设计甲级、施工壹级企业。公司已在大亚湾投资建设三鑫新的生产基地。
　　投资亮点
　　公司蚌埠和大亚湾基地产销均已步入正轨，显示公司转型已初步取得成功；公司目前布局产业链上下游，规模效应和协同效应即将显现。
　　投资策略
　　逢低买入，期待业绩爆发性增长。
　　006 002169 智光电气
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　电气部件与设备智能电网 0.15元 0.32元
　　基本业务公司是一家在电气控制与自动化领域里具有自主创新能力和高成长性的高新技术企业，主要从事电网安全与控制设备、电机控制与节能设备、供用电控制与自动化设备及电力信息化系统研发、设计、生产和销售。
　　投资亮点
　　国内节能服务产业及平台搭建领先者，直接受益节能产业的快速发展。
　　投资策略
　　下跌后，或有反弹机会出现。
　　007 002290 禾盛新材
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　金属非金属新材料 0.53元 0.76元
　　基本业务公司是全国最大的专业生产家电彩钢板的企业，主要生产VCM覆膜彩色钢板，PCM涂漆彩色钢板，书写板等产品，广泛应用于家用电器，建筑材料和日用品等诸多领域。公司成为国内家电用复合材料行业最具研发实力和规模生产能力的专业服务商之一。
　　投资亮点
　　随着合肥生产基地12万吨设计产能的逐步投产，公司在行业中的规模优势还有进一步上升的趋势。且公司有意投资上游关键原材料的制造，有利于公司在行业中竞争优势的上升。
　　投资策略基于公司成长性，逢低介入，长线持有。
　　008 002324 普利特
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　基础化工新材料 0.57元 0.81元
　　基本业务公司是国内专注于生产汽车用改性塑料产品的主要企业，国家火炬计划重点高新技术企业。公司为汽车制造、家用电器、电子信息等企业提供配套服务，专业从事高性能塑料复合材料研究、生产、销售和服务。
　　投资亮点
　　新建设的TLCP项目盈利能力强劲，将长期利好公司发展。公司股权激励提升公司管理层动力。
　　投资策略
　　短线虽有压力，中线仍可看好。
　　009 002479 富春环保
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　复合型公用事业环保 0.79元 1.07元
　　基本业务
　　公司是杭州地区最大的环保公用型垃圾发电热电企业。主要从事垃圾发电、热电联产业务，承担了街道以及企业的供热任务。公司正在进行变废为宝、循环利用、节约能源、改善环境的循环经济产业发展模式的实践。
　　投资亮点
　　拥有发展循环经济的独特优势，公司未来发展目标是成为“全方位的环保循环经济综合服务商”，还将适时进入污水处理行业，进一步延长产业链、提升价值链，使循环产业三位一体。
　　投资策略
　　公司良好的成长性，可逢低买入，中线持有。
　　010 300024 机器人
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　工业机械新能源0.40元 0.67元
　　基本业务公司是一家拥有自主知识产权的工业机器人与自动化成套装备供应商，以“中国机器人之父”蒋新松院士名字命名的高技术公司。主要产品包括工业机器人、物流与仓储自动化成套装备、自动化装配与检测生产线、交通自动化系统等。
　　投资亮点
　　工业机器人和工业自动化装备产业的发展和产业升级需求的大背景相契合，因此也得到了各级政府的大力支持。预计今后公司有可能继续获得政府补助。
　　投资策略
　　预期业绩高增长，具有中长线机会。
　　011 600089特变电工
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　电气部件与设备新能源 0.75元 0.92元
　　基本业务公司是中国变压器行业首家上市公司，中国重大装备制造业的核心骨干企业。公司始终专注于“输变电、新能源、新材料”三大产业的开拓与协同发展，超高压和直流变压器的核心技术已经达到了国际水平。
　　投资亮点
　　未来5年我国的特高压电网建设投资加速，预期公司业绩进一步提升。
　　投资策略
　　成长前景看好，具有长线投资价值。
　　012 600218 全柴动力
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　建筑、农业机械与重型卡车 0.28元 0.35元
　　区域政策
　　基本业务公司是我国柴油机行业的龙头企业，主要生产为农机配套的单缸机和为轻卡配套的四缸机，并涉足新型化学建材开发、生产和销售。公司还是全国重点机电产品出口企业。
　　投资亮点
　　轻卡及农机将保持较快速度增长，有力地拉动柴油机销售的快速增长。在中轻型柴油机行业中，公司目前具有相对的估值优势。
　　投资策略
　　短线有反弹机会。
　　013 600348 国阳新能
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　煤炭与消费用燃料环保 0.84元 1.07元
　　基本业务公司现有煤炭可采储量达10亿吨，大约可开采80年左右。公司主导产品为无烟煤，煤炭产品中发电用煤大约占60%，冶金喷吹用煤约占20%，化工用煤约占15%，建材和其他用煤约占5%。
　　投资亮点
　　国内动力煤价格基本平稳，炼焦煤和无烟煤价格稳中有升。预计澳洲洪水对国际煤价的影响将延续，并逐步推高国内焦煤价格。集团庞大的存续产能以及整合产能将具备增厚效应。
　　投资策略
　　公司的喷吹煤价格弹性大，具有交易性机会。
　　014 600458 时代新材
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　基础化工新材料0.73元 0.89元
　　基本业务公司是一家致力于高分子复合改性材料、弹性元件及系统结构技术、新型绝缘材料与特种涂料的研究与推广的上市公司，在减振降噪工程化应用领域达到世界水平。
　　投资亮点
　　受益于国家轨道交通和风能高速发展，公司减震降噪弹性元件、绝缘材料和制品、特种工程塑料、复合材料制品及风电叶片业务销售收入均实现高速增长。
　　投资策略
　　公司发展前景良好，可长线关注。
　　015 600674 川投能源
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　电力新能源 0.35元 0.50元
　　基本业务公司目前主业有三块，分别为电力生产、光缆和铁路自动化控制设备制造。电力资产是公司的主要利润来源，是公司未来发展的主要方向。
　　投资亮点
　　公司凭借大型水电二滩项目拥有优异的业绩成长性。核准上网电价预期较高以及龙头电站的建成带来综合水能利用率提升，二滩项目净利润扩10倍。
　　投资策略
　　2010年底，公司获准发行不超过21亿可转债。可转债发行可能促使市场重新认识公司的价值，成为公司股价的催化剂。
　　016 600718东软集团
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　应用软件云计算0.23元 0.48元
　　基本业务公司是一家以软件技术为核心，提供解决方案、数字化产品和服务的公司，在软件与行业应用的结合、软件与数字化产品的结合、软件人才的培养和咨询服务方面形成了东软独特的经营模式。
　　投资亮点
　　预计未来5年公司的行业领先地位将使软件外包业务保持45%的年均增速。
　　投资策略
　　受益于国家新兴产业规划，公司的投资价值值得长期看好。
　　017 600875东方电气
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　重型电气设备新能源 0.85元 1.15元
　　基本业务公司主要从事水力发电机组、燃煤发电机、燃气发电机、核电汽轮发电机和交直流电机及控制装置的生产及销售。公司发电设备产量已超过美国通用电气(GE)，跃居世界第一位。
　　投资亮点
　　受益于未来10年我国核电装机容量巨幅扩容，核电设备将有5000亿市场规模。
　　投资策略
　　短期下跌后，具有反弹动力，其成长前景看好。
　　018 600886国投电力
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　电力资产注入 0.22元 0.27元
　　基本业务公司资产重组后已转型为一家业务面向全国的电力控股公司，主要从事实业投资，重点投资领域为电力、煤炭等基础性和资源性行业。
　　投资亮点
　　国家投资开发公司承诺将注入优质电力资产以实现公司的持续、稳定的增长。国家投资公司拥有电力装机2095万千瓦，是公司装机容量的3倍，资产注入将推动公司业绩持续增长。
　　投资策略
　　估值偏低，中线或有上升机会。
　　019 600893 航空动力
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　非汽车交运设备军工股
　　0.25元
　　0.44元
　　基本业务公司是国内大型航空发动机制造基地企业，承担过航空、航天、核工业等多项尖端科研试制任务。参与国内多个新型航空发动机的科研、制造任务如“秦岭”发动机和“太行”发动机等。
　　投资亮点
　　公司后续看点包括后续的资产注入，通用航空的大发展，大飞机项目以及燃气轮机业务，这为公司未来发展提供了充分的想象空间。
　　投资策略逢低买入，等待整合完成股价上扬。
　　020 601699潞安环能
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　煤炭与消费用燃料节能 1.99元
　　2.64元
　　基本业务主营业务包括原煤开采、煤炭洗选、煤焦冶炼；洁净煤技术的开发与利用；煤层气开发；煤炭的综合利用等、地质勘探等。公司所属各矿均为行业特级高产高效矿井，综合机械化程度达到100%。
　　投资亮点
　　公司具有一定煤种、技术优势，以及强烈的资产注入预期，并且估值不高。
　　投资策略
　　基于公司发展前景，可逢低介入，长线持有。
　　橙色股——业绩增长是硬道理
　　通常来说，业绩如能连续几年保持稳步增长，通常股价在二级市场表现也会非常亮丽。寻找身处行业景气阶段，或是公司未来发展有望继续稳步成长的公司，是选股最简单的思路。主题也好，概念也罢，在真实业绩增长面前都是浮云。
　　不过要注意的是，有些单年业绩大幅增长股通常有很大风险，比如有的公司净利润实现增长方法并不由主业贡献，全凭股权投资收益或因上一年同期基数过低或是其他原因，这往往会造成股价在利好兑现后见光死。
　　业绩稳步增长的公司，通常处于一个具有发展空间的行业中，同时有比较高的进入门槛，具有内生性增长基因。
　　021 002153 石基信息
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　软件计算机，物联网概念 0.58元 0.92元
　　基本业务：计算机软件，酒店信息管理解决服务商，是国内最主要的酒店信息系统全面解决方案提供商。
　　投资亮点：2010年以来随着酒店行业复苏加快，新建酒店数量也同步快速增加，其中洲际、万豪、雅高等国际酒店集团新建酒店计划的重心都位于亚洲。未来1~2年内国内新建酒店数量有望保持在15%~20%左右的增速，公司酒店信息系统客户也有望保持高端100家左右和中低端400~500家的增速，新建酒店带来的PMS系统订单有望带动公司收入增速保持20%以上。
　　投资策略：中长期持有
　　022 000547 闽福发A
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　通信通信概念，创投概念 0.06元 ——
　　基本业务：军工设备，为部队各兵种提供挂车电站，柴油发电机组，是国家发电设备定点生产厂商。同时持有一些汽车，通信类企业的股份。
　　投资亮点：定向增发完成后将投资2个汽车项目，包括汽车电子系统和自动变速箱。2011年投产后将很大程度增厚公司利润。同时公司拥有奇瑞等公司的股权。
　　投资策略：中长期持有
　　023 300012 华测检测
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　检测珠三角概念 0.43元 0.62元
　　基本业务：全国性的独立检测服务机构，主要从事消费品，工业品，生命科学及贸易保障领域的技术检测服务。目前国内有超过30家分支机构组成业务网络。
　　投资亮点：国内最大的独立第三方检测机构，主要从事工业品、消费品、生命科学以及贸易保障领域的技术检测服务，目前在国内拥有近30家分支机构组成的业务网络，拥有化学、生物、物理、机械、电磁等领域的30个实验室，取得了CMA计量认证与CNAS国家合格评定委员会实验室认可资格和检查机构认可资格，业务稳定快速增长之中。
　　投资策略：中长期持有
　　024 600720 祁连山
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　水泥建材概念，CDM概念 0.154元 1.16元
　　基本业务：公司是甘青藏地区最大的水泥生产企业，产能规模已经超出1000万吨。
　　投资亮点：盈利水平较高。公司拟以现金方式出资6000万元，受让黑河水电持有的张掖巨龙的26%股权，收购成本比较低。水泥行业整合开启，公司的整合实力看好，看好公司在甘青区域的整合能力，目前实际控制人已由甘肃国资委变为中材股份，借助于中材股份近几年在西北市场快速并购能力和整合经验，公司未来在甘青市场的并购是最大看点。
　　投资策略：中长期持有
　　025 300039 上海凯宝
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　医药医药概念 0.67元
　　基本业务：主营中成药，主要是清热解毒类中成药痰热清注射液的研发，生产和销售。
　　投资亮点：主要产品痰热清11年增速有望超过40%。疗效显著加上较低的市场覆盖率使得痰热清未来需求空间还很大，预计今后2年平均增速可达到40%。未来口服液剂型和增加瓶装容量规格种类等措施将进一步拓展该品种的增长潜力。公司积极开展新药收购，推动主业长期可持续快速发展。
　　投资策略：中期持有
　　026 600668 尖峰集团
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告
　　建材概念，长三角概念 0.12元预增50%以上
　　基本业务：浙江地区最大的水泥生产企业。同时利用公司的水泥熟料进行余热发电。公司还经营一部分医药业务。
　　投资亮点：浙江最大水泥生产商，如今还成功进行余热发电，成功进入环保领域。公司名下拥有价值不菲的隐形资产，通过天士力集团间接持有天士力股份公司超过10%的股权，市值18亿左右，公司还持有金发集团20%的股权，该公司以地产开发和物业为主其名下的商业物业价值40亿左右。
　　投资策略：中期持有
　　027 000513 丽珠集团
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　医药医药概念 1.11元 1.63元
　　基本业务：综合类医药企业，治疗领域的产品包括头孢抗生素，消化道药物，抗病毒和生殖助孕药稳居全国第一。
　　投资亮点：抗生素、抗病毒等药物在全国销量占前几位。丽珠集团正在加大对公司疫苗研发方面的投入。分析师预期，丽珠集团在研的乙脑疫苗有望在2011年上半年上市；乙肝疫苗和狂犬疫苗预期2012年将上市；在研的治疗类风湿性关节炎的单抗药物预期2-3年将获得临床批文，产品链将推动业绩提升。
　　投资策略：中长期持有
　　028 600387 海越股份
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　煤炭石油煤炭石油概念 0.15元
　　基本业务：公司拥有与公路有关的油气储备基地，公路沿线的大型加油中心，和浙西，浙南的油气集散中心，形成完整的储运，调配，销售网络。
　　投资亮点：公司当前主要业务为油气销售、房地产投资和股权投资。油气销售业务盈利稳定，但随着原油价格上涨和土地增值，现有加油站资产仍然具有潜在升值空间。公司创投业务投资回报率也有可能超预期。公司进入石化行业发展的方向初露端倪，主业转型之路即将开始。公司与宁波经济开发区签订《投资协议书》，同意征用净地1200 亩，用于生产区建设，投资138万吨的LPG深加工项目。
　　投资策略：中长期持有
　　029 002422 科伦药业
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　医药医药概念 2.19元 2.79元
　　基本业务：公司是中国输液行业中，品种最全，包装形式最完备的医药制造企业之一。
　　投资亮点：公司发展前景良好，公司处于产业结构升级的快速推进中，同时科伦药业外延式并购扩大全国布局。公司具有整合行业内资源的核心优势，上市前陆续收购了湖南科伦、黑龙江科伦等11家企业，上市后又收购了河南大洲90%股权、浙江国境药业85%股权。
　　投资策略：中长期持有
　　030 601666 平煤股份
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　煤炭煤炭石油概念 0.9元 1.35元
　　基本业务：所产煤种为焦煤，1/3焦煤和肥煤，是中南地区最大的炼焦煤生产基地。
　　投资亮点：中南地区最大的炼焦煤生产基地。目前估值非常便宜，业绩持续稳定增长。
　　投资策略：阶段性机会
　　031 600108 亚盛集团
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　农业农林牧渔概念 0.024元 0.11元
　　基本业务：农业龙头，公司以现代农业，精细化工和商贸流通为主。投资亮点：受益于农产品价格上涨，在马铃薯、啤酒花种植和加工上具有相对垄断地位，毛利率稳定。
　　投资策略：阶段性机会
　　032 600256 广汇股份
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　房地产煤化工新疆概念 0.394元 0.55元
　　基本业务：过去主营业务为房地产，目前向能源公司转型，公司目前是国内最大的天然气液化场，同时也参与油气开发。
　　投资亮点：从房地产行业逐步过渡到以液化天然气为主的能源公司。业务可望稳步扩张，非常值得期待。
　　投资策略：中长期持有
　　033 600406 国电南瑞
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　电力新能源概念智能电网 0.47 0.75元
　　基本业务：国内电力自动化领域的技术领先企业和市场龙头。
　　投资亮点：公司是2010年智能电网试点阶段的主要建设单位，从2011年开始，智能电网建设进入全面建设阶段，我们预计配网自动化、充电站、用电自动化、调度自动化都将实现高增长，变电站自动化业务将加速增长，新能源接入业务也将开始贡献业绩。业绩可望继续超预期。
　　投资策略：中长期持有
　　034 000528 柳工A
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　机械机械 1.94
　　基本业务：公司具有年产超过2万台各类工程机械制造能力。连续2年进入世界工程机械500强。
　　投资亮点：定向增发后募集30亿投入新项目。同时柳工拓展新方向，工程机械挖掘机和大吨位起重机等是几大超行业增速的子产品。柳工是目前国内工程机械企业中资产质量最高的企业之一，在经营上非常稳健，在盈利能力相对较差的装载机行业中仍能获得20%以上的毛利水平。
　　投资策略：中期持有
　　035 002254 烟台氨纶
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　化工新材料概念 0.72元 1.03元
　　基本业务：主要进行高科技特种纤维的研发、生产和销售。
　　投资亮点：短期看，芳纶1414投产后，11年产量有望达到400吨，前期将主要应用于消防、军警等领域，且随着国内高危生产企业安全意识的提高，产业工人对1414生产的服装需求将加大，给公司产品带来更大的需求空间。目前中石油工人在试穿公司1414所生产的服装。长期看，随着产能的进一步扩大，公司产品将逐步打入军工、航空等领域，发展空间很大。
　　投资策略：中期持有
　　036 002476 宝莫股份
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　化工化工化纤概念 0.46元 0.52元
　　基本业务：国内大型聚丙烯酰胺提供商之一，我国第二大采油专用聚丙烯酰胺提供商。
　　投资亮点：作为国内大型聚丙烯酰胺供应商之一，宝莫股份专注于三次采油助剂和水处理化学品的开发和应用，是国内领先的微生物法丙烯酰胺、聚丙烯酰胺及其衍生物专业开发、生产和服务提供商。石油勘探服务相关股票，具有一定的成长机会。
　　投资策略：中期持有
　　037 600547 山东黄金
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　金属黄金概念 0.65元净利润预增50%
　　基本业务：黄金储备丰富，拥有包括多座金矿的黄金主业资产，进行贵金属的勘探和生产。
　　投资亮点：中长期受益于黄金价格上涨，同时山东黄金有强烈的资产注入预期。过去几年，山东黄金集团已持续向上市公司注入了多家矿山，使得公司黄金储量迅速增长。由于山东黄金集团黄金储备丰厚，在集团资源整合的目标下，仍有望继续向上市公司注入优质金矿。
　　投资策略：长期持有，可适当波段
　　038 600000 浦发银行
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　银行金融 1.03元 1.28元
　　基本业务：上海国资旗下的本地大型金融旗舰，大股东为上海国际集团。
　　投资亮点：上海本地银行，发展快速。目前估值非常低，有一定机会。
　　投资策略：阶段性机会
　　039 600869 三普药业
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　医药智能电网 0.56元 0.98元
　　基本业务：经过重组后， 公司作为国内输电设备市场领导者，在高端、特种线缆行业独占鳌头。
　　投资亮点：公司加力发展新能源、海工用电缆、船缆、铁道线缆，在享受细分市场高增长的同时，大幅提升盈利能力。以碳纤维复合导线为代表的节能环保导线，受益于十二五电网全面扩容，及输电线路节能减排的要求，未来5 年市场需求强烈。作为国内唯一能够量产该特种导线的企业，公司借力该项目实现业绩跨越式发展是大概率事件。
　　投资策略：中长期持有
　　040 002334 英威腾
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　仪电仪表节能环保概念 0.68元 1.04元
　　基本业务：是中低压变频器龙头企业，公司集低，中和高压变频器研发，生产和销售为一体。
　　投资亮点：英威腾主要从事中低压变频器的研发、制造和销售，是国内中低压变频器龙头企业，连续两年位居内资企业排名第一。公司是国内产品线最齐全的内资变频器品牌，在多个细分市场开发出领先产品。未来，节能降耗将进一步推动变频器行业的增长，而进口替代将给内资企业带来较好的发展机遇。稳定增长值得期待。
　　黄色股——消费升级带来机会
　　随着收入的稳步增加，在满足了吃、穿、住、行等基本生活需要的基础上，人们将追求更高质量的消费，除了更高档次的吃、穿、住、行以外，还会有医疗保健、娱乐休闲等多方面的消费需求，这就是现在大家热议的消费升级。
　　在我国，随着城乡居民收入稳步增长，以及城镇化进程的加快、社会保障制度逐步完善，居民消费升级已经启动。有研究显示，我国人口总体年龄结构已由成长型阶段步入成熟阶段，即青壮年为主体，他们收入的不断提高决定了我国进入了消费的快速增长期。考虑到人口结构、经济发展、收入分配的调整和经济发展模式的转型，我国消费升级将是个长期的过程。很多大机构认为，我国的消费高峰将可能持续到2020年。
　　在这一消费升级过程中，一方面是中产阶层和富裕人群大幅增加，这将带动中高端消费的提高，另一方面，乡镇地区的需求也将随着收入的增加而强劲增长，人们的消费将从低端逐渐向中端转移。这就为相关行业和上市公司提供了业绩增长的来源。
　　对传统消费行业来说，具有一定品牌知名度的企业和产品将获得更多青睐，比如，贵州茅台、东阿阿胶等。而对新的消费行业来说，那些迎合消费者新的消费习惯、抢占市场先机的企业将从中受益，比如海参成为商务人士新的消费习惯，东方海洋、獐子岛便凸显了投资价值。
　　虽然经过了2010年的大幅炒作，许多消费升级概念股的估值已高，但如果从中长线投资的角度，很多股票还是具有投资价值的。
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　钟表制造业消费升级 0.275元 0.36元
　　基本业务公司收入主要来源于自有品牌手表销售与国外品牌销售的亨吉利名表连锁店。亨吉利连锁门店现有约170家。公司除了拥有自有品牌飞亚达外，还收购了中高端瑞士品牌艾米龙，并获得了时尚品牌JEEP等在内地的代理权。
　　投资亮点名表是典型的奢侈品，行业增速远高于社会消费品总额增长速度。公司是国内唯一的名表连锁上市公司，旗下的亨吉利经销目前市场占有率10%，在内地市场网点规模仅次于新宇亨得利，有望分享名表奢侈品行业的消费盛宴。飞亚达自有品牌飞亚达的生产和亨吉利专业连锁终端的对接，打造了公司手表全产业链的成长空间，品牌战略对综合毛利率的提升有望逐步释放。
　　投资策略中期看好
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　旅游业消费升级 0.532元 0.81元
　　基本业务公司从事旅游及其关联产业的投资经营，投资包括深圳华侨城欢乐谷旅游公司、深圳锦绣中华发展有限公司、深圳世界之窗有限公司、深圳华侨城房地产有限公司等16家企业。公司拥有数量最多、规模最大、效益最好的主题公园群。
　　投资亮点公司整体上市后管理层的更换及内部资源的理顺使其焕发出新的成长态势。继欢乐谷完成全国布局之后，，运营成熟的东部华侨城模式正在全国范围内加速推进，目前已布局的包括云南、天津、泰州、青岛、西安等地，新的业态——欢乐海岸也将崭露头角，这三种扩张模式将引领公司持续扩张。作为国内旅游文化龙头企业，旅游文化业务的盈利水平有很大的提升空间。公司将逐步摆脱地产股的形象，未来估值有望持续提升。
　　投资策略中期看好
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　零售业消费升级 0.3966元 0.55元
　　基本业务公司是安徽省目前规模最大、综合效益最好的大型商业企业集团，拥有合肥百货大楼、合肥鼓楼商厦、百大CBD、合肥商业大厦、铜陵合百商厦、蚌埠百货大楼、合肥百大运动休闲广场、亳州百大购物广场、黄山百大商厦等多家门店，经营网络遍布安徽省。
　　投资亮点公司在安徽省内发展空间仍然巨大，主要逻辑基于未来省内城镇化进程的加速发展，而目前合肥城区280 万人口未来五年加速增长形成区域型特大城市的中心优势有利于公司在安徽二三线城市的渠道下沉。公司未来还能发挥多业态布局和规模优势，最大限度地发挥百货、超市、购物中心、家用电器等业态模式，以抵御外来百货对手的冲击。
　　投资策略中期关注
　　044 000423东阿阿胶
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　医药制造业消费升级 0.6422元 0.97元
　　基本业务公司是全国最大的阿胶生产企业，阿胶年产量、出口量分别占全国的75%和95%以上，掌握全国90%的驴皮资源。公司制作技艺被国务院列入国家首批非物质文化遗产扩展项目名录。
　　投资亮点随着人们生活水平和消费能力的提高，养生保健的需求不断提高，不同人群对阿胶块的需求也在增加，阿胶块的消费品属性日益显现。公司正通过提价等方式不断提升阿胶作为补益类中药保健品的高端品牌形象。同时，公司通过基本垄断阿胶重要资源——驴皮，阿胶产品形成了事实上的独家性，盈利前景乐观。
　　投资策略长线看好
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　酿酒业消费升级 1.13元 1.49元
　　基本业务公司拥有我国建造最早、连续使用时间最长、保护最完整的老窖池群，主导产品有国窖？1573、百年泸州老窖及泸州老窖特曲等。泸州老窖特曲是中国最古老的四大名酒。公司控股华西证券，持股比例为34.86%。
　　投资亮点公司已定下2013年白酒含税收入达到130亿元的目标，这将是鞭策管理层努力进取、积极创新的重要动力。公司目前已经建立了5 家柒泉公司，基本覆盖了公司主要的销售市场。柒泉公司将经销商的利益与公司的利益统一，可以节省销售费用，提高经营效率。公司去年推出两款新产品——9年陈老窖特曲和中国品味，前者定位高档市场，后者定位超高档市场。新产品的推出有利于业绩。
　　投资策略中期关注
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　酿酒业消费升级 0.61元 1.14元
　　基本业务公司集酒业、酒店业、房地产业、金融业、制药业、高科技等产业为一体，是国家大型一档企业和全国轻工行业的重点骨干企业。白酒业是公司的支柱产业，拳头产品古井贡酒为中国老八大名酒之一。
　　投资亮点古井贡是安徽省及周边地区唯一老八大名酒，品牌高度及美誉度都较高。公司从产品的生产原料和生产过程的角度给予年份原浆独特的产品诉求，产品质量突出。近两年安徽省经济增速及居民收入水平不断提高，安徽省白酒消费量增速也随之提高，消费升级趋势逐步形成，这将推动公司高档白酒古井原浆系列产品的销售，中低档的酒也会有比较好的市场机会。
　　投资策略中期关注
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　日用电器制造业消费升级 1.0256元 1.37元
　　基本业务公司是目前中国乃至全球最大的集研发、生产、销售、服务于一体的专业化空调生产企业，已开发出包括家用空调、商用空调在内的20大类、400个系列、7000多个品种规格的产品。
　　投资亮点公司近年来盈利水平的不断提升主要得益于空调市场品牌集中度提升后形成的双寡头市场格局。面对生产资料上涨的压力，公司有能力通过产品结构优化等手段来稳定利润率。消费升级将带动我国空调市场的更新需求加速增长，公司有望凭借领先的技术创新优势，在未来的空调市场中获得更多的份额。另外，公司自主品牌出口占比将会进一步提高，出口产品盈利能力也将逐步增强。
　　投资策略中长期看好
　　所属行业主题概念每股收益(2010年前三季) 业绩预告/预测
　　屠宰及肉类蛋类加工业消费升级 1.2449元 1.88元
　　基本业务公司主营业务涵盖肉制品加工上下游的所有环节，是肉制品行业产业链最完整、综合实力最突出的企业。作为我国最大、世界领先的肉类供应商，在肉制品、冷鲜肉两大产业居于主导地位。
　　投资亮点屠宰业的行业集中度较低，未来发展空间较大。而在关注民生、城镇化进程加快和食品安全突出的大环境下，大型肉制品加工企业面临较大发展机遇。公司将受益于行业深加工率提升和产品结构升级，业绩有望超预期增长。在低温肉制品、冷鲜肉业务快速增长的带动下，未来5年将是公司的高速扩张期。尤其在资产注入后，管理层和流通股股东利益一致，管理团队将更有积极性。
　　投资策略中长期看好
　　049 002086东方海洋
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　海洋渔业消费升级 0.1746元 0.32元
　　基本业务公司地处山东烟台，是我国重点渔区之一。公司主要从事海水鱼虾贝藻育苗、养殖及海洋水产加工出口业务。公司海水养殖产品全部供应国内市场，加工水产品则主要销往欧盟、日本和美国等发达国家和地区。
　　投资亮点公司主业转向海参养殖，海参的量价将决定公司未来2~3年的业绩表现。由于海参具有多种营养和药用价值，随着居民消费能力的提高，近几年海参消费渐趋流行。干海参还符合“低供给弹性、高单位价值、可长期储存”等“硬资产”属性，具备资产泡沫所需的特征。预计海参价格在未来1~2年将继续上涨，公司业绩也将保持向上的趋势，并且很可能实现高增长。
　　投资策略中期关注
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　服装制造业消费升级 0.55元 0.85元
　　基本业务公司主要从事男士系列服饰产品的设计、生产和销售。公司推行多品牌战略，旗下包括正装的报喜鸟、休闲装的圣捷罗、运动装的比路特，以及国外品牌代理的雅乐。
　　投资亮点国内精致休闲消费群体的扩大、品牌服饰的生产和消费专业化趋势是公司时尚系列产品快速拓展的良好市场基础。公司多品牌的梯度成长、渐次成熟和各业务的相互补充有利于公司从一家小而精致的品牌公司成长为更规模化和更具影响力的服饰零售企业。公司持续稳定的快速增长和管理层相对较高的持股成本为投资者提供了较好的安全边际。
　　投资策略中期关注
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　餐饮业消费升级 0.29元 0.46元
　　基本业务公司是以粤菜、湘菜、鄂菜三大菜系为主，以淮扬菜、鲁菜为辅的复合菜系酒楼连锁企业，拥有“湘鄂情”、“湘鄂春”等多个餐饮品牌，在全国经营直营店13家、加盟店8家，分布于北京、上海、长沙、深圳、成都、武汉等大中城市。
　　投资亮点公司经历了新店扩张、老店改造的营收青黄不接期后，净利润率迎来恢复性增长，盈利能力进一步释放。目前菜品还具有提价空间，有望在通胀中转嫁成本压力。公司目前扩张形势良好，以区域总部为中心的扩张还将陆续展开，未来具有发展空间。公司针对高管、中层管理和核心技术人员推出股权激励，是在扩张过程中为保持团队稳定性而采取的积极举措，有助于巩固市场竞争优势。
　　投资策略中期关注
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　汽车制造业消费升级+抗通胀 1.05元 1.57元
　　基本业务作为客车及其配件制造商，公司生产的大、中型客车在国内市场的占有率超过20%，企业综合实力居国内同行业首位。
　　投资亮点作为行业龙头，公司产品竞争优势明显，销售网络控制能力强，未来必将受益于大中客车行业的新一轮景气周期。部分大城市治堵也将推升对公交客车和团体客车的需求，其中，公司在校车市场耕耘多年，有望占据较大市场份额，提供新的利润增长点。公司拟配股募资投入节能与新能源客车生产基地项目，符合行业发展趋势。另外，公司上市以来就一直保持高额现金分红的习惯，派息有利于抵御通胀对财富的侵蚀。
　　投资策略中长期看好
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　零售业消费升级 0.313元 0.46元
　　基本业务无锡市商业龙头企业之一，主营业务包括百货零售、超市、汽车销售和服务、餐饮和食品产销等四大类，拥有8家控股子公司。
　　投资亮点民营企业上海均瑶集团控股本公司是最大的看点。公司百货业务已经具备走出无锡，实施积极外延扩张的能力和意愿。公司旗下东方汽车和新纪元4S店销售已占有无锡70%的市场份额，借助高端汽车品牌和对外扩张，仍有汽车销售提升的空间。公司百货扩张和汽车零售拓展双战略的发展前景良好。
　　投资策略中期关注
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　家具制造业消费升级 0.12元 0.16元
　　基本业务家具产品主要以出口为主，近年在北京、天津、上海及成都等地开设“美克？美家”家具专卖店。公司在新疆及天津拥有制造基地，并兴建了新西兰、芬兰、俄罗斯的原材料基地，形成了集原料生产、家具制造、家具零售为一体的完整产业链。
　　投资亮点公司从2009年开始转型，旗下的生活方式店(美克？美家)及其子品牌家居用品店(馨赏家)由卖产品转为卖服务，实现了智能化零售与服务型制造。随着门店的不断增加，这种日益成熟的创新经营模式将使业绩爆发式地增长。而在国内消费升级拉动高端家居需求的背景下，公司多年来持续投入积累的渠道和品牌效应也将使其在外销转内销的竞争中具备明显的先发优势。
　　投资策略中期看好
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　零售业消费升级 0.49元 0.74元
　　基本业务公司是目前我国最大的专业批发市场的发展商之一，以独家经营开发、管理、服务于义乌中国小商品城为主业。
　　投资亮点公司在经营现有市场的基础上，通过不断新增、扩建等方法不断扩大市场面积。在公司新市场招商模式创新和招商价格超预期的背景下，公司业绩具有较明确的高增长。在产业集群的有利支撑下，公司市场的辐射能力不断增强，品牌效应继续提高，一定时期内公司的龙头地位难以被超越。公司还不断开发酒店、会展、电子商务等配套服务，有助于未来向国际化综合服务商转型。另外，公司的房地产业务在2011年将进入确认高峰期。
　　投资策略中长期看好
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　毛发制品业消费升级 0.197元 0.28元
　　基本业务公司是集研制、开发、生产、销售于一体的国内最大的发制品专业公司，规模在发制品行业中位列全球第一。公司产品主要为工艺发条、化纤发、女装假发、教习头、男装头套等等五大系列千余种产品。
　　投资亮点作为假发制造行业全球龙头，北美市场增长稳定，欧洲市场销售提升，非洲市场即将进入收获期。而国内对发制品的时尚消费已经处于启动增长的拐点，未来成长空间巨大。未来2~5年，国内市场将成为公司第一大市场。作为这一新兴消费领域的领头羊，公司将最充分分享到国内发制品消费快速增长带来的收入和盈利增长，公司也将由一个传统的出口制造型企业逐步向品牌零售型企业转型。
　　投资策略中长期看好
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　日用电器制造业消费升级+资产重组 1.197元 1.44元
　　基本业务公司主要从事电冰箱、空调器等家电产品的生产与经营，是仅次于格力电器和美的电器的全国第三大空调生产企业，是冰箱行业的第一大龙头企业。公司产品出口欧美及东南亚等地区，冰箱、冷柜处于行业出口龙头地位。
　　投资亮点公司大股东海尔集团承诺，将公司作为旗下家电业务整合平台，自2011年起，在5年内拟通过资产注入、股权重组等方式支持公司解决同业竞争，减少关联交易，做大做强。青岛海尔将进入一个全新的发展期，整体盈利能力有望得到大幅提升。公司还是新一轮农村电网升级改造的最大受益者。
　　投资策略中长期看好
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　零售业消费升级 0.823元 1.19元
　　基本业务公司前身是享誉中外的新中国第一店——北京市百货大楼，现已成为国内百货业最大的零售集团之一，在华北、华南、西南等区域开设了16家百货门店，初步完成了主业连锁的战略布局。
　　投资亮点近两年公司主力拓展消费增速较快的中西部地区，符合行业趋势。目前16家成熟门店基本实现盈利。公司在未来5年的发展规划中，除了新开门店外，还有可能通过并购重组实行对外扩张，因此，未来仍将保持有序扩张的态势。公司大股东已引入战略投资者，中信产业基金、福海国盛投资等金融资本正式进入，有助于解决股权激励，以及提升公司整体竞争力，推动公司经营稳健较快地发展。
　　投资策略中长期看好
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　乳制品制造业消费升级 0.69元 0.97元
　　基本业务公司是国内年销售过百亿元的两家奶制品生产企业之一，生产“伊利”牌雪糕、冰淇淋、奶粉、酸奶等1000多种产品。伊利雪糕、冰淇淋连续10年产销量居全国第一，伊利超高温灭菌奶连续7年产销量居全国第一。
　　投资亮点公司奶牛养殖很早就从传统的散养方式转变成为规模化、专业化的饲养方式，推出了奶源转型升级的四种模式——企业自建牧场、合作牧场、大型牧场园区及奶联社，进而有效地控制住奶源质量。公司与迪斯尼合作推出全新产品包装，表明了公司的战略规划从国内乳业领导者开始逐步升级至世界一流食品集团。乳业行业受益大众消费增长趋势，作为行业双寡头垄断之一，公司将从中受益。
　　投资策略中长期看好
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　零售业消费升级+对抗通胀 0.21元 0.39元
　　基本业务公司是以经营生鲜农产品为主，日用百货、服装鞋帽为辅的商业零售企业，是国内首批将生鲜农产品引进现代超市的流通和农业产业化企业之一，门店分布于福建、重庆、北京、安徽等地。
　　投资亮点公司的核心竞争力是生鲜商品，管理做到了从采购到分拣、分割、包装、销售、损耗等全过程的精细管理，保证了生鲜的低损耗、高质量、高保鲜、高周转，而高周转和低损耗形成了高销售收入。公司凭借强大的生鲜产品经营管理能力，在获得较高盈利的同时吸引大量客流，带动了日用百货、服装鞋帽等其他产品的销售。未来公司的业绩增长将来自于门店的快速扩张、经营品类的扩张，以及销售规模的扩大带来的规模效应。
　　投资策略中期看好
　　蓝色股——新兴战略产业潜力大
　　高端装备制造业已被列入七大战略新兴产业之一，其可细分为航空航天、轨道交通、能源采掘及储运、高效清洁发电、智能电网、海洋工程装备以及智能制造装备。这些领域涵盖了很多好公司。
　　其中高铁相关的装备制造企业颇受关注。根据铁路中长期规划，未来10年我国将新建3万公里铁路，其中0.9公里为客运专线，总营运里程将从9万公里增至12万公里。
　　按照《中长期铁路网规划》，“十二五”期间，铁路基本建设投资额有望达到3.5万亿以上，年均达7000亿元，相比“十一五”期间的2.2万亿元投资，增加了1万多亿元。其中，按照“十二五”将建成16448公里高铁、高铁平均每公里造价1.14亿元计算，高铁的总投资约为1.875万亿元。2011年新开工程项目70个，其中高铁和城际铁路项目15个。
　　高铁整个建设过程包括铁路基础建设(路基、桥梁、轨道)、高铁车辆以及配件制造、信息化和电气化设备等。铁路基础建设包括路基、桥梁、轨道，受益企业包括铁路施工企业、工程机械企业等。
　　在高速铁路总造价结构中，最大的部分是铁路基础建设投资，约占40%-60%，通信，信号及信息工程，电力和电力牵引系统等约占25%-40%，机车车辆的购置占10%-15%，因此高铁建设中，受益顺序依次为基建，高铁车辆和配件，通信和信号，以及电力牵引系统。
　　061 600125 铁龙物流
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　运输物流高铁概念，物流概念 0.365元 0.47元
　　基本业务公司具有垄断优势，是全国性铁路物流公司，也是铁道部仅有的几家上市公司之一。
　　投资亮点公司主业包括铁路特种集装箱业务、铁路货运及临港物流业务、铁路客运业务，也有部分房地产、酒店业务。公司大股东中铁集运是铁路集装箱运输的唯一承运方。公司也就基本垄断了铁路集装箱运输业务，行业优势巨大，竞争对手很难进入，行业门槛很高。公司本身拥有一定的自主定价能力，能够根据市场需求灵活定价，提升盈利能力。随着高铁的快速发展，普通铁路的客运压力得以缓解，也充分释放了铁路的货运能力。作为铁路货运的垄断方，公司发展潜力巨大。高铁概念中最主要的受益股之一。
　　投资策略：中长期持有
　　062 601766 中国南车
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告
　　机械制造新能源概念，高铁概念 0.15元 0.24元
　　基本业务铁路及轨道交通装备制造，公司在铁道和城市轨道交通的占有率处于国内领先地位。
　　投资亮点公司拥有完整的轨道交通产品装备组合，在国内市场和中国北车共同形成垄断局面。去年末，中国南车与美国GE公司签订合作框架协议，双方将合作竞标美国的高速铁路和城市轨道项目。最近中国南车与美国GE携手进军美国高铁产业，以及中国向泰国、老挝输出高铁项目等事件表明，中国制造业已经开始由单纯对外输出廉价产品向高附加值方向进化。这将为高端装备制造业的快速成长提供宝贵契机。
　　投资策略中长期持有
　　063 600495 晋西车轴
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　机械航天军工高铁概念 0.07元 0.15元
　　基本业务国内车轴制造业龙头，是国内规模最大的，车轴规格品种最多的企业。
　　投资亮点公司承担高速动车组车轴国产化项目，力争在2012年底前实现3万根高速动车车轴产能。目前公司的两条车轴生产线，一条在包头，做通用车轴，一条在太原，主要做专用车轴，定为高端产品。公司未来将重点发展高速动车组车轴，主要在于抓住国内高铁高速发展和国际市场高铁进入更新改造阶段的良好机遇。不过2011年产能有多少能够释放，是值得关注的问题。
　　投资策略中期持有，适当波段
　　064 600528 中铁二局
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　工程建筑高铁概念 0.476元 0.71元
　　基本业务是一家铁路施工建设企业，主要从事高速铁路铺轨架梁。公司旗下还有一部分房地产业务。
　　投资亮点高速铁路正驶入快速发展轨道，公司将从中受益。公司收入加速增长，去年前三季度公司实现收入350.5亿元，同比增长28.0%，高于全行业铁路建设投资26.3%和公路建设投资17.5%的增速。同时截止2010年9月，公司新签合同额428.0亿元，同比增长80%，其中，铁路项目达330.8亿元，同比增长100%以上。受益年初以来西部地区铁路建设提速带来的订单快速增加，公司今年基建领域的收入结算速度明显加快。
　　投资策略中长期持有
　　065 601390 中国中铁
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　工程建筑高铁概念 0.25元 0.40元
　　基本业务是亚洲最大的综合建设集团，也是全球第三大建设承包商，主要参与铁路建设。
　　投资亮点在全国每条新铁路建设项目中，中国中铁都会参与项目招投标和施工建设。从以往经验来看，中国中铁所占的市场份额能够占到全国铁路建设市场份额的43%-45%左右，剩下的55%-57%都会由其他几家铁路建设施工公司分摊，剩下的份额都不会高于43%。如果高铁的巨大投资没有悬念的话，那么中铁将是从中受益良多。
　　投资策略中长期持有，适当波段
　　066 600808 马钢股份
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　钢铁高铁概念 0.136元净利润同比上升50%
　　基本业务除了传统的钢铁业务，火车轮生产是马钢的特色产品之一，也是其最具市场竞争力的产品。
　　投资亮点最大的火车车轮生产商。高铁项目中的车轮等零部件都有马钢的用武之地。不过目前高铁车轮高度依赖进口，马钢在其中参与非常有限。马钢拥有自主知识产权的大功率机车轮，已经实现了装车试运；250公里时速的动车车轮论证，预计今年内将完成并开始生产；350公里时速的高铁车轮，今年也会进入研发阶段。目前其高铁概念，还停留在概念阶段。
　　投资策略阶段性参与
　　067 601002 晋亿实业
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　机械高铁概念 0.273元 0.36元
　　基本业务主要从事紧固件生产，也是全国最大的紧固件生产企业，包括高铁扣件和汽车紧固件。
　　投资亮点晋亿实业方面，在去年11月、12月两个月间，公司连续中标多个高铁项目，金额都在1亿元至2亿元。和普通紧固件相比，高铁紧固件毛利率更高，使得公司业绩明显攀升。2010年前三季度，也正是因为高铁订单进入交货高峰期，公司营业收入大幅提升，今年1月19日，晋亿实业发布2010年业绩公告，预计当年实现净利润达2.4亿元，较之2009年全年亏损155万元形成强烈对比。
　　投资策略目前估值不便宜，择机而入，中长期持有
　　068 300001 特锐德
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　电力设备高铁 0.5元 0.89元
　　基本业务公司是箱变龙头企业，生产户外箱式电力成套设备，也是国内最早研发出客专电力远动箱变的厂商。
　　投资亮点是国内最早研发出客专电力远动箱变的厂商，作为高铁远动箱变主导厂商，公司2008年市场份额70%，随着高铁建设规模大增，新进入者增加，公司2010年市场份额下降为50%，仍居主导性地位。基于高铁安全性要求高，进入门槛较高，公司竞争优势较强，未来在高铁箱变市场领先的地位不会动摇，预计公司可保持40%~50%份额。
　　投资策略短期价格偏高，择机而入，适当波段
　　069 600320 振华重工
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　机械高端装备制造 -0.11元预计亏损
　　基本业务主要研制和生产集装箱起重机，散货机械，目前开始研制和生产海洋重工设备。
　　投资亮点看点主要是其进军海洋重工领域。振华重工作为全球最大的港口机械制造企业，面对全球港口机械市场依然疲软的困境，公司积极在产品结构转型与升级上下功夫，尤其在海工装备领域方面取得了巨大的突破。目前，公司海工产品的份额在新签合同的份额中急剧上升，半海半陆成为公司经营的新特征。
　　投资策略中长期持有
　　070 600118 中国卫星
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　航天军工航天军工，通信 0.17元 0.36元
　　基本业务公司是上市公司中唯一的卫星制造公司，主要从事小卫星研制以及卫星应用。
　　投资亮点专注于国内卫星导航产品开发、信息系统应用和运营服务，卫星导航专业领域的龙头企业。公司也有一定的整合预期。
　　投资策略目前价格不便宜，调整后可介入，波段操作为宜
　　071 002151 北斗星通
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　通信物联网概念 0.23元 0.57元
　　基本业务主要业务为生产卫星导航定位产品，并且提供测绘等应用服务。
　　投资亮点专注于国内卫星导航产品开发、信息系统应用和运营服务，卫星导航专业领域的龙头企业。其未来发展的行业空间很大。公司最近通过收购一家从事车载导航设备的民营企业，进入智能交通领域。
　　投资策略波段操作为宜
　　072 600038 哈飞股份
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　交通运输航天军工 0.142元 0.28元
　　基本业务公司主要产品是直升机和支线飞机。
　　投资亮点公司主要产品是直升机和支线飞机，主营产品是国家重点扶持的出口产品，并且被国家科技部等五部委确定为国家重点新产品；是中国直升机和通用飞机科研生产基地，浓缩了航空高新技术的精华，代表了中国民用航空工业发展的最新水平。有资产整合预期，哈飞股份可能是大飞机资产的唯一资产注入平台。
　　投资策略波段操作
　　073 601717 郑煤机
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　机械高端装备制造 1.05元 1.33元
　　基本业务：郑煤机是煤炭综采设备“三机一架”中液压支架子行业龙头，在业内有五十年的技术积累，行业龙头地位稳固。
　　投资亮点：虽然国家在大力进行能源转型，但预计“十二五”期间煤炭产量年均增速仍不低于8%，另一方面小煤矿整合完成后煤矿将进行技改，这将加大对煤机的需求，预计未来3 年支架市场年均增速不低于20%。煤机行业景气具备上行动力。
　　投资策略：中长期持有
　　074 002248 华东数控
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　机械新能源 0.38元 0.63元
　　基本业务主营数控机床等产品，是同时具有先进的龙门磨床和龙门铣床设计和生产能力的少数企业之一。
　　投资亮点智能装备，数控系统领域的龙头企业。国内惟一一家具有高铁CRTSII型专用数控磨床生产厂商，在全球也只有德国博格机床厂一个竞争对手。风电和核电建设的高端数控机床厂商。高端制造业中非常重要的一家公司，业绩稳步增长。
　　投资策略中长期持有
　　075 002214 大立科技
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　电子信息电子信息 0.36元 0.64元
　　基本业务是国内规模最大，综合实力最强的民用红外热像仪生产商。
　　投资亮点安防产业处于快速增长阶段。在目前数模监控时代，公司核心设备DVR领域最具投资价值。公司去年上半年DVR销售收入增长66.13%，今年随着安防领域的持续复苏，DVR销量有望实现超过翻番的增长。公司的DVR业务将保持其行业地位，并在未来几年受益安防设施普及，持续快速增长。
　　投资策略波段操作为宜
　　076 601369 陕鼓动力
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　机械新能源概念 0.54元 0.61元
　　基本业务公司主要生产风机装备，是重大装备制造行业龙头。
　　投资亮点公司首台丙烯压缩机及制冷装置于近日在重庆万盛煤化首次试车成功，该装置的成功运行标志着公司真正进入了化工制冷领域和煤化工领域。从此公司将成为具有为煤化工提供全套动力设备能力的供应商。另外，1月10日，公司分别与四川金象集团、贵州开磷集团共同签订了国产首套 36万吨/年和27万吨/年硝酸“四合一机组”购销合同。国产首套36万吨/年机组合同的签约，打破了国外跨国公司长期在大型硝酸机组上的垄断地位，标志着我国大型硝酸机组国产化时代的到来。
　　投资策略中长期持有
　　077 600031 三一重工
　　所属行业主题概念每股收益(2010年三季度) 业绩预告/预测
　　机械机械 0.88元 1.04元
　　基本业务公司的主要产品为大型装备制造，主要是混凝土机械，是行业内最强的混泥土成套设备供应商。
　　投资亮点公司起步于混凝土机械，依托集团做为孵化器，逐步拓展了路面机械、履带式起重机、桩工机械、挖掘机、汽车起重机等领域。目前挖掘机和汽车起重机正迅速成为公司业绩高增长引擎。目前国际化布局正在开启三一重工新的局面。公司不但是国内率先走出去的装备企业。而且在国际化模式方面也不同于同行的并购策略，而是选择海外建厂。
　　投资策略中长期持有，可波段操作
　　078 000157 中联重科
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　机械机械 0.643元 0.64元
　　基本业务公司是大型装备制造业的龙头，公司旗下有13个自主知识产权的系列，450多个品种。
　　投资亮点中联重科作为中国工程机械装备制造的领军企业，企业各方面已经发展得已经比较成熟，但这两年仍然高速增长，2009年净利润率增长为51.17%，2010年前三极度净利润增长为76.12%。中联重科的主打业务是混凝土机械成套设备、起重设备、路面机械、水平定向钻孔设备等产品及配套件的开发、生产、销售和租赁。
　　投资策略中长期持有
　　079 000617 石油济柴
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　机械高端装备制造 0.05元 -
　　基本业务：国内石油钻机领域的龙头企业，同时公司正在推进清洁能源动力设备项目。中石油集团对石油济柴的定位是动力装备研发制造基地。
　　投资亮点：公司目前增收不增利的状况未来两年将得到改善，理由是公司的气体(天然气、瓦斯、沼气、秸秆气)发动机将成为新的利润增长点。受益于中石油集团“以气代油”(以气体发动机替代柴油发动机)的思路和居民用沼气秸秆气发电的推广普及，预计公司的气体发动机收入未来两至三年将保持30%的复合增速。
　　投资策略：中长期持有
　　080 600169 太原重工
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告/预测
　　机械高铁概念 0.656元 0.90元
　　基本业务公司生产大型冶金起重机，挖掘机等设备，和高铁相关的产品有高速列车轮轴。
　　投资亮点公司公告拟非公开发行募资不超过16.86亿元，投向高速列车轮轴国产化项目，规划2012年达产，目标新增销售规模20.1亿元，利润3.76亿元，投资回收期6-8年。公司目前车轮年产能为20万片，车轴年产能为7万根。募资项目达产后，公司车轮年产能将达到50万片， 车轴年产能达到17万根，分别是现有产能的2.5倍和1.7倍。在高铁大发展的今天，高铁列车轮轴国产化是大势所趋。
　　投资策略中长期持有
　　紫色股——将ST当PE投资
　　ST的神话年复一年。可以说，无论是从2005年6月6日沪指跌破千点至今，还是2007年10月16日的6124点至今，ST板块黑马频出，成为金股摇篮，如ST金泰曾经连续42个涨停；*ST美雅重组复牌首日即上涨11倍；*ST天颐摇身一变成三安光电，自2007年2月至今一直处于上升通道，股价最高涨了60多倍。
　　而一些ST专业户也俨然成了股市的“明星”，从重组股“金手指”的刘芳，到“涨停板大队长”吴鸣霄和陈庆桃，再到公募大佬王亚伟也接二连三地押注ST……
　　ST“重组明星”们就像天上的星星闪烁着诱人的光芒，人人都想抓住一个ST，从此一夜暴富。但事实上，这只是一种奢望，多数投资者只看到结果而没有看到过程，ST的重组过程基本是一波三折，其间投资者要经受重组否决再否决、以及股价跌停再跌停的反复折磨与煎熬，最终历经磨难，方能“修练成佛”。
　　一个可行的办法是，拿出你资金中的一定比例，分散于数个ST股，建立一个投资组合，权当作PE投资。不过，事先要声明的一点，如果你不能忍受ST连续5个跌停板，请不要参与ST；如果你不能坦然接收ST的退市，也请不要参与ST。因为，PE投资本就不是百发百中。
　　081 600860 *ST北人
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告
　　装备制造业股权转让 -0.002元
　　基本业务开发、设计、生产、销售印刷机械、锻压设备、包装机械及前述设备的零配件。公司是以生产“北人牌”胶印机而驰名中外的印刷机械企业，生产胶印机械己有近五十多年的历史，曾经是中国最大的胶印机制造商。
　　投资亮点名列北京市国资国企改革名单，大股东还专门成立了上市重组工作领导小组。可见，重组是迟早的事。
　　投资策略短线或有一波上涨，但要等到重组开花结果，仍需相当的耐心。
　　082 600722:*ST金化
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告
　　化学原料及化学制品制造业资产置换 -0.21元 2010年因政府补贴款而扭亏
　　基本业务公司是以化工生产经营为主的大型综合经济实体，是我国最大的PVC树脂生产基地，同时是河北省规模最大氯碱工业原料基地。
　　投资亮点煤炭业上市公司金牛能源(现改名为冀中能源)拍得*ST沧化40.85%的股权，一旦资产重组成功，公司将彻底地改头换面。
　　投资策略长线持有
　　083 600771:ST东盛
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告
　　医药脱帽 -0.29元扭亏转盈
　　基本业务公司是以“中药原料药、西药原料药、片剂、硬胶囊剂、软胶囊剂、颗粒剂、注射剂、大输液、口服液的生产、销售、研究”为主营业务的上市公司。
　　投资亮点在清理债务后，将聚焦中药主业，复制云南白药和片仔癀等药企的辉煌。
　　投资策略短线介入或有10%空间，长线持有或有丰厚获利
　　084 600634:*ST海鸟
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告
　　房地产资产置换 -0.03元预亏
　　基本业务房地产开发与经营。受“农凯事件”影响，公司资金紧张，房产项目开发进展不甚理想。
　　投资亮点虽有退市风险，但重组仍在进行。毕竟，7月份新的重组方鲍崇宪已从公司实际控制人周正毅代持股东周正明手中受让了上海东宏实业投资100%的股权，而后者正是目前*ST海鸟的大股东。
　　投资策略中长线持有
　　085 000736:ST重实
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告
　　房地产资产转换 0.04元
　　基本业务于2008年12月股改完成，通过本次重大资产重组后，逐步摆脱了“德隆事件”的阴影，并从一个多元化投资公司转变为以房地产开发为主营业务的房地产开发企业。
　　投资亮点控股股东中住地产承诺，公司股价未达到20元将不出售所持股份，表明其看好公司未来发展的信心。
　　投资策略中长线持有。
　　086 000856:ST唐陶
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告
　　陶瓷制品业资产置换 -0.30元 -0.43元
　　基本业务公司集科工贸和产供销于一体，是我国陶瓷产品重点生产和出口企业主导产品为日用瓷、特种陶瓷、卫生洁具、陶瓷墙地砖、耐火材料及各类工艺美术陶瓷。
　　投资亮点公司于2011年1月5日收到证监会公司重大资产重组方案的批复，资产注入完成后，将使公司净利大增。
　　投资策略短线介入，中长线持有
　　087 600084:*ST中葡
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告
　　酿酒业资产剥离 -0.209元
　　基本业务公司已明确集中优势资源把葡萄酒做强、做大、做好，将其发展成公司的核心产业的战略目标。新天葡萄酒已经从名不见经传成为国内知名品牌。
　　投资亮点公司近期连番大动作打响“保壳大战”，如剥离非葡萄酒主业类资产、加快落实公司聚焦葡萄酒主业的发展战略等。
　　投资策略短线有10%空间，长线持有
　　088 000720:ST能山
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告
　　电力生产收购兼并 0.0138元 -0.0575至-0.023元
　　基本业务国家定点生产电线电缆的大型骨干企业，主要生产从0.25千伏至220 千伏的六大类、380多个型号、17000多个规格的产品。本司先后承担了北京天安门线路改造、大秦、宝中、京九铁路、三峡工程、北京西客站等230多项国家重点建设项目的部分配套任务。
　　投资亮点自2009年华能集团正式入主后，ST能山就一直被市场认为“前景光明”。因为华能集团意欲在山东斥巨资收购鲁能集团在山东省内的火电、风电和煤矿等资产，收购ST能山也至是其整体战略的一部分。
　　投资策略短期、中线、长线均有一定机会
　　089 600299:*ST新材
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告
　　化学原料及制造资产重组预期 0.15元 0.15元
　　基本业务公司拥有江西、无锡、哈尔滨、南通、芮城五个生产基地，主营有机硅和双酚A-环氧树脂系列产品，主要产品包括有机硅单体、苯酚/丙酮、双酚A、环氧树脂、PBT等，其中有机硅、双酚A和特种环氧树脂产量为国内最大。
　　投资亮点虽在去年11月宣布三个月无重组计划，但大股东蓝星集团资本运作动作不断，公司未来仍存在资产重组的预期。
　　投资策略中线持有。
　　090 600740:*ST山焦、
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告
　　炼焦业重组预期 -0.39元扭亏为盈
　　基本业务公司是一个对煤进行深加工，集采煤、洗煤、炼焦、煤气加工、焦油加工等为一体的大型煤化工综合利用企业，是中国最大的冶金焦生产和出口企业之一。公司所生产的“山焦”牌优质冶金焦是中国国内的名牌产品，在中国钢铁企业享有盛誉。
　　投资亮点虽然在2010年年底收到政府和集团的各方资金支持得以摆脱亏损，连续三年亏损的成绩面前，重组转型才能获得新生。
　　投资策略短线回避，调整到位介入，中长线持有。
　　091 600217:*ST秦岭
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告
　　水泥制造业资产注入 0.05元 0.39元
　　基本业务公司是陕西水泥的龙头企业，地理位置得天独厚，不仅拥有高品位、存储量丰富的石灰石资源，更具备南北通畅的交通运输条件，是全国重点支持的60家水泥企业之一。
　　投资亮点去年6月份曾因“重组方案不成熟”为由推迟资产注入的ST秦岭近日有了新举动，公司董事会聘任前冀东水泥冀中南大区总经理司国强担任总经理，这被市场普遍认为是推进相关资产注入工作的伏笔。
　　投资策略中长线投资
　　092 600608:*ST沪科
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告
　　通信及相关设备制造业资产注入 -0.05元
　　基本业务公司主营产品包括通信网络设备、计算机信息工程、集成电路设计与销售、智能社区网络、异型钢管等一系列高科技产品，主要客户有电信企业、有线电视台、政府机构等。
　　投资亮点个人股东史佩欣以高出市场价的价格夺得第一大股东。他表示要在有限的时间里解决过去斯威特留下的一系列历史遗留问题， 制定全新的重整规划。
　　投资策略长线持有。
　　093 000504 *ST传媒
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告
　　出版业资产置换 -0.0143元 0.0032~0.016元
　　基本业务主营资讯、媒体、文化传播投资管理；高新技术产业投资管理；技术开发、转让、咨询服务；提供信息源服务；网络技术服务；承接计算机网络工程；计算机系统集成；销售计算机软硬件及外围设备、通讯产品。
　　投资亮点 1月20日，公司大股东工信部计算机与微电子发展研究中心将所持股份悉数转让给湖南信托，每股转让价格为8.01元。早在去年7月，湖南信托就表示，将在未来12个月内对上市公司实施资产重组，将收益低、负担重的不良资产置换出上市公司。
　　投资策略短、中线皆可
　　094 000633:ST合金
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告
　　机械业资产注入 0.0312元
　　基本业务公司为一家以投资控股为主的投资管理集团。经过近几年的快速发展和资本运作，公司已成长为跨地区、跨行业的大型产业投资集团。公司主要经营的产品种类有：电动工具、 汽车电器、园林机械、扫雪机、卡丁车、数控齿轮加工机床等。
　　投资亮点公司大股东辽机集团实力雄厚，未来启动注资计划可期，同时具有核电概念，未来前景广阔。
　　投资策略中长线持有
　　095 600698:ST轻骑
　　所属行业主题概念每股收益(2010年三季度) 业绩预告
　　摩托车制造业资产注入 -0.001元预亏
　　基本业务公司的主营业务是摩托车及零配件的设计、开发、生产、销售。
　　投资亮点资产注入预期强烈。在进行股权分置改革时，公司控股股东兵装集团承诺在股改完成后24个月内，即2010年11月5日前向公司注入优质资产。如今大限虽已过，但重组工作仍在继续。
　　投资策略长线持有。
　　096 000953:*ST河化
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告
　　化肥业股权转让 -0.0595元 0.0034~0.034元
　　基本业务公司以生产尿素和高浓度复合肥为主，生产能力为年产高浓度复合肥20万吨，尿素26万吨，同时生产经营复混肥、液体二氧化碳、硫磺等化工产品。
　　投资亮点因广西河池市政府豁免了公司6000万元的债务，一举扭亏。而控股股东广西河池化学工业集团公司的股权被信达资产申请司法拍卖，这意味着新一轮的股权转让开始。
　　投资策略中长线持有。
　　097 600728:ST新太
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告
　　计算机应用资产整合 0.92元
　　基本业务公司主营业务为：计算机新产品生产、研制及其工程承接；计算机软、硬件的技术引进等。
　　投资亮点按照重整计划，债务总额为3.2亿元，在重整中偿还约1.14亿元，受偿后的剩余债权全部免除。最近，公司定向增发不低于10.99元、募资不超过4.22亿元，投向炙手可热的移动互联网、智能安防、云计算、智能交通多个领域。大股东股改时承诺减持价格不低于25元。
　　投资策略现价11元多，中线、长线持有
　　098 002145:*ST钛白
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告
　　基本化学原料制造业股权转让 -0.36元业绩不确定
　　基本业务主营钛白粉产品的生产、销售及服务，主要产品为金红石型钛白粉、锐钛型钛白粉系列产品。
　　投资亮点大股东信达资产需要重新调整资产重组方向，二股东为中核四零四公司也为该股后期重组打开新的想象空间。目前，公司同意钛白粉行业龙头企业、曾拟IPO被否的东佳集团参与公司的后续重组。
　　投资策略中长线持有
　　099 001896:*ST豫能
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告
　　电力生产资产整合 -0.24元 -0.128元
　　基本业务主营电力开发、生产和销售。
　　投资亮点大股东河南投资集团2010年4月曾提出，ST豫能将作为集团发电资产的整合平台。
　　投资策略长线持有。
　　100 600180:*ST九发
　　所属行业主题概念每股收益业绩预告
　　农林牧副渔股权转让 -0.0044元预亏
　　基本业务公司是亚洲规模最大的食用菌生产加工和出口企业。公司将食用菌菌种培育、生产加工、包装、复合肥等生产线组合为一体化生产模式，形成了完整的产业链。
　　投资亮点公司近两年在积极推进重组，但都以失败告终。目前，ST九发只剩下一个净壳，是宝贵的“壳资源”。
　　投资策略长线持有

