3G通信：宽带中国引发光通信产业投资机会
　　华创证券 高利
　　一、在技术发展和业务应用的引领下，全球宽带用户发展迅速，宽带投资加大，更高速率、更加可靠、覆盖更广、更加安全的高品质的宽带网络成为市场最迫切的需求，构建以宽带网络为中心，以“全业务＋全IP化”为方向的大网是下一代网络演进的最终目标。 
　　二、宽带对我国社会经济发展作用巨大，我国宽带用户发展与投资逐步加快，但是与发达国家相比，在宽带建设、宽带普及、宽带应用差距很大，在各国把宽带战略作为国家竞争力制高点，开始新一轮宽带提速热潮，并进行实质性投入背景下，中国只有从国家的战略层面和国家意志出发，才是中国宽带发展的根本出路。
　　三、宽带中国的国家战略将会在整个“十二五”期间被强化，中国在宽带用户发展、宽带带宽建设、宽带应用发展上目标宏伟，政府通过宽带战略、宽带专项资金、普遍服务基金、投融资政策等推进宽带发展，政策超预期。
　　四、用户业务应用需求导致3G网络建设、FTTX、专网建设、三网融合等成为宽带产业发展主要拉动力。
　　五：宽带投资主体多元化。包括通信运营商、广电系统、国家电网等主体在内将进一步加大宽带投入，预计2011年宽带投入整体近1000亿元。
　　六、中国已经形成完善的宽带产业链，2011年光通信行业继续保持高景气度，整个宽带产业发展将有系统性的机会，我们给予行业发展评级为“推荐”。
　　七、从产业链环节发展和公司竞争力角度，我们对中兴通讯、中天科技、亨通光电三家公司给予“强烈推荐”评级，对给予烽火通信、日海通讯“推荐”评级。

