航空机场：把握一季度航空行情 即是建仓良机
　　招商证券 姚俊
　　12月经营情况快报：整体运营情况很好，较11月的洼地有了显著回升。据了解，南航12月份RPK同比增速回到15%左右，客座率同比上升6ppt，高达80%左右，全年平均客座率也将高达80%左右。澳洲、东南亚、海南等航线旺季火爆，东北航线受益冰雕节等，情况也不错。新疆航线今年旅客结构改善，商旅客增多，淡季客座率达70%，与往年几乎无人问津成鲜明对比。 
　　我们看好航空股明年一季度的表现，现在是建仓航空股的良机，理由：明年一季度航空公司业绩有望同比翻番式增长。我们测算，按增速大小排序为东航>南航>国航。(1)供需：明年供需缺口仍将推动景气高位，客座率有望维持高位；(2)票价：一季度有望在今年低基数下同比上浮10%，是一季度业绩同比大幅增长的重要驱动力；(3)油价：一季度仍将在比较合理的区间；(4)加息：经济增速和航空需求端受加息的影响尚小；(5)高铁：对明年业绩影响很小，主要是对心理，也即估值的影响。但明年开通的高铁线主要集中在下半年开通，一季度来说影响不大。
　　前一阶段航空股在大盘回落和11月经营情况出现洼地。两大因素作用下，股价出现明显回落，而目前经营情况环比明显好转，提供建仓良机。目前来看，12月份经营情况已出现环比显著回升，今年春运1月中即开始。基于我们对一季度航空业经营情况和市场表现的判断，目前是建仓良机。
　　国内进入加息周期对航空公司的成本影响不大。航空公司虽然是典型的高负债企业，但主要为外债，目前外围的低息环境对航空公司有利。
　　强烈推荐南方航空(600029)和东方航空(600115)。(1)南方航空：现在就可买入。亮点：人民币升值弹性最大、国内航线占比最大最受益国内消费升级、高端经济舱对公司盈利能力的提升；(2)东方航空：本次自12月27日起的小非减持带来建仓良机。亮点：货运整合后的表现、内部协同效应的进一步发挥和引入战略投资者的预期等。
　　风险提示：经济下行，影响航空的突发因素、大盘系统风险。

