保险业：评估利率明年初有望开始回升
　　安信证券 杨建海
　　报告摘要： 
　　央行上调基准利率25bp：中国人民银行决定自2010年12月26日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构1年期存贷款基准利率分别上调25bp，5年期存款基准利率上调35bp，5年期贷款基准利率上调26bp。
　　本次加息结构比上次更有利：10月20日的加息是一次非对称加息，特别是5年期的存款利率和贷款利率分别上调60bp和20bp。存款利率的提升会提高购买保险的机会成本，而贷款利率的提升则会通过影响债券收益率进而影响保险公司的资产端收益率，因此上次加息对于保险公司的成本提升压力更大些。本次加息在5年期端依然是非对称的，但非对称的程度较小，存款利率比贷款利率多了9bp。
　　评估利率明年初有望回升：由于2007年下半年开始债券利率水平高于目前的债券利率水平使得今年下半年以来保险公司准备金的评估利率(在3年移动平均国债收益率加上风险溢价)不断下行。评估利率下行需要保险公司增加准备金的计提，并减少净利润和净资产，从保险公司3季报可以看出此事的负面影响。从10月20日以来，央行已经累计加息2次，1年定期存款利率从加息前的2.25%上升至目前的2.75%。由于加息周期的启动，我们预计评估利率有望逐步见底回升。2008年1季度，5年期国债平均利率水平为3.98%，而10年期国债平均利率水平为4.21%，分别比目前的国债收益率水平高出45bp和40bp。如果本次加息使得国债收益率上行25bp的话，那我们预计还只需要一次加息就可以使得评估利率逐步见底回升。具体见底回升的时间取决于加息的时间，如果在明年1月份加息的话，那么1季度的评估利率就会开始回升，如果在明年1季度末加息，那么见底回升的时间就在明年的中报。
　　投资环境有利于保险行业：从上次加息的结果上来看，10月份的加息并没有使保险公司调高万能险结算利率。平安在12月24日公布的最新的结算利率也仅上调了13bp。这符合历史上的规律，即在加息的初期成本的变化往往滞后于资产端收益率的变化从而使利差处在扩大的过程中。由于明年保险行业面临的投资环境会趋于好转，虽然承保业务面临一定的下滑，但个险核心业务增速的下降幅度会较小，因此维持对行业“领先大市—A”的评级。
　　保险股中排序是太保、平安和国寿：首选太保的原因在于：1、太保明年个险业务增速预计将是3家公司中最快的；2、财险行业的盈利能力将继续处于景气之中，而太保财险业务在利润中的占比最高；3、从集团层面看，太保对利率的弹性最高，更受益于加息周期。

