计算机：估值盛宴已散 分化市场将至
　　长城证券
　　要点：
　　市场近况：截至2011年1月25日收盘，中小板指数，创业板指数、信息服务、信息设备4个板块近20个交易日下跌幅度分别为12.6%、13.1%、12.7%和13.3%。板块的整体法TTM市盈率分别从一个月前的47、71、63和42倍下降至42、61、56和37倍。
　　“唯一标的性”丧失，估值溢价不再：除去市场整体调整以及风格转换等因素外，中小、创业及行业板块“唯一标的性”的丧失是此次调整的重要原因，并将在今后形成长期趋势。各板块上市公司日渐增加，按照近期新股发行速度，2011年预计将有250余家新股上市，其中大部分集中在中小与创业板，同时，按照近期行业配比，TMT行业个股将占30%左右，预计有70-80家。之前，各细分行业个股数量极其有限，很多细分行业在A股市场只有唯一标的，即使个股在行业竞争中优势并不明显，由于看好行业发展，也仍然享受着高估值。但随着投资标的的增加，细分行业个股越来越多，“唯一标的性”带来的估值溢价将越来越小，直至不复存在。
　　分化市场是趋势：纵观TMT各细分子行业，市场格局稳定后，市场领先者一般占据接近甚至超过50%的市场份额，前三名占据绝大部分市场份额。因此，只有少数能成为领先者的个股才被赋予高估值，而其它处在不利竞争位?的个股，由于市场份额可能不增反降，最多只配得上行业平均增速对应的估值水平。市场估值必将呈现两极分化的局面。
　　美国创业板科技股怎么炒：科技股的高估值归根到底依靠的就是一个词：爆发。业绩的爆发式释放，将使之前的高估值瞬间降低。但历史的经验告诉我们：爆发式释放后的估值将维持稳定，除非出现行业重大突破或公司基本面巨大变化，否则将很难重现历史高位。因此，创业板科技股的关键就是要有爆发的可能，要找爆发的时点，其他一切都是浮云。
　　我们的观点：(1)由于受到发行审核条件的限制，很多暂时亏损和微利的公司无法在A股市场上市，而很多在创业板上市的公司经过三年盈利、稳步增长等阶段，实际已经过了业绩的爆发期，因此，只能算是高成长，除非行业或者其他外部因素否则很难在主业上实现爆发；(2)很多细分子行业由于市场格局尚未形成，集中度较低，不论行业还是其中个股确有爆发机会(如国内LED封装行业)。但TMT行业的子行业最终的格局大部分都是寡头垄断而非垄断竞争。随着上市公司数量的增加，不可能板块所有公司都享有统一的估值水平，估值分化将是趋势。
　　投资建议：我们长期依然看好科技新兴产业板块，毕竟与成熟市场相比A股市场科技股占比依然偏低，同时科技新兴产业也是国家未来重点发展的行业，政策上依旧拥有强力支持。但随着市场容量的扩张与分化趋势的逐步形成，短期的估值下调压力不容小觑，我们建议大家对行业全面谨慎，个股选择上也不要盲目追求反弹。同时，我们继续坚持我们年度策略中的“关注拥有业绩支撑的绩优个股”的观点，它们在下调到位后的估值回归中，将体现出应有的投资价值。我们依旧维持行业2011年“推荐”的投资评级。
　　风险提示：经济复苏速度低于预期导致下游行业需求增长放缓带来的风险。

