新能源：多晶硅涨动力不足 美对中风能投诉
　　湘财证券 侯文涛
　　投资要点：
　　中国光伏产业联盟对太阳能级多晶硅产业发展近况分析。
　　根据海关数据，今年我国多晶硅产能和产量将分别超过8万吨和4万吨，11月进口量达6153吨，1~11月累计41898吨。中国光伏产业联盟对国内的多晶硅产业进行了详细的特点分析、发展策略分析和趋势预测。基本观点有：供需矛盾待缓解、技术水平待提升；鼓励大企业落户西部并兼并重组落后产能；未来一段时间多晶硅价上涨动力不足；物理法和硅烷法成熟尚需时日。
　　美向WTO投诉中国补贴风能制造业。
　　因不满中方对风电设备商的补贴政策，12月22日美国贸易代表办公室USTR正式向世界贸易组织(WTO)提起争端解决程序。这也是美国首次就中国的风能补贴问题向WTO投诉。目前国内的风机价格比国外低30%以上，且金风、华锐等大型风机厂商均已经把海外市场作为今后发展的重点。美国在此情况下提出投诉的动机与前期301调查的动机一致。我们认为此次投诉将可能延缓金风科技(002202)、华锐风电(601558)的海外拓展战略，使得业绩增长低于预期。
　　新能源汽车废旧电池定性循环受到关注。
　　新能源电动汽车的逐渐火热必将产生大量的电池，目前大部分企业对电池进行拆解后卖到陶瓷等其他行业，不能实现电池的定性流向。而如果废旧电池在拆分时候可以不破坏其物理性，则可以实现能源的定性循环利用，降低电池的材料成本。
　　我们认为电池的利用回收是新能源汽车产业链中尚未被关注的环节，其市场规模和前景与动力电池具有同步的增长性。动力电池集中回收后，可首先用于家用或商用储能电站，通过昼夜差别电价的价差实现盈利，在不能满足动力/储能要求后，再进行定向回收，使得其中的材料可以作为电池生产所需的原料重新利用。这样才会构建出动力电池的资源循环回路。
　　光伏组件价格下降后维持稳定。
　　月初硅片、电池片、组件价格均出现了大幅下跌，跌幅在5~10%，目前价格已维持平稳态势。主要因为欧洲冬季是安装淡季，再加上对明年需求增长的谨慎和政策不确定性的担忧，价格的下降不可避免。而明年一季度产品供过于求的态势将进一步促使产品价格下跌，短期建议回避光伏类股票。
　　投资组合推荐。
　　本月大盘调整，各项指数表现一般。光伏板块落后于大盘2%，主要由于前期估值已经偏高，预计后期将延续回落趋势。我们推荐的投资组合为：拓日新能(002218)、中国宝安(000009)、恒星科技(002132)、航天机电(600151)、拓邦股份(002139)。

