房地产：成交量步入低潮期 推荐主流公司
　　山西证券 平海庆
　　本周申万房地产指数从2732点上涨至2900点，跌幅6.14%，涨幅居行业板块首位。从2010年12月21日开始，地产板块走势强于大盘，也印证了我们对行业“看好”的判断。 
　　地产股成交量本周成交68.09亿股，较上周增加6.71亿股；成交额637.56亿元，较上周增加80亿元。地产板块呈量价齐升走势。重点公司动态：万科12月份销售面积同比增长69.8%；金融街40亿元受让北京中信城B、C、D地块部分土地使用权；荣盛发展1.07亿购得沈阳地块。
　　行业动态：重庆市政府将对房地产市场加强财税调节，并确定开征高档商品房房产税。
　　成交量：成交量下跌城市达到19个，这在我们预期之中，从过去三年的成交量统计看，元旦之后的2-3周成交量都相对较低，而且有可能延续至春节后。
　　房价：三线城市上涨较多。在我们跟踪的22个城市中，13个城市上涨，16个一二线城市涨跌持平，6个三线城市5个上涨。
　　库存：整体呈下降趋势。主要原因为元旦和春节期间供给减少。维持行业“看好”评级。
　　继续推荐万科A、保利地产、金地集团等一线龙头和荣盛发展、福星股份、首开股份等二线和区域龙头。
欢迎发表评论  我要评论

