新兴产业：布局新兴产业 分享成长性收益
　　国信证券
　　明年将出台一揽子支持政策。
　　2011年新兴产业政策将进入实质性推进的阶段，未来会出台一系列具体的支持政策和措施，新兴产业收入占总收入比重比较大的上市公司将大大受益。紧随未来20年中国经济增长的脉络，布局战略性新兴产业成为资本市场投资的必然选择。
　　各新兴产业板块成长性不同。
　　不同的新兴产业的成长性不同，未来发展的受益顺序和产业链各环节竞争格局不同，需要区别对待。相对高的估值水平需要在确定性的业绩成长下才具备投资价值。根据各新兴产业及其相关细分领域的成长性排序，聚光太阳能、通用航空、物联网等未来成长性靠前。
　　个别新兴产业板块处于相对估值高位。
　　从市盈率的角度来看，按照2010年预测的业绩算，个别新兴产业板块市盈率已经接近或超过了2007年的高点，2011年这些板块如果没有较高的成长性相匹配的话，需要相对谨慎。
　　寻找确定性成长的低估值公司。
　　未来盲目的概念炒作，将在较高的市盈率水平下面临压力，真实的业绩体现最终会使得新兴产业上市公司股价表现走向分化，未来板块整体性的盲目上涨将会逐步收敛。我们通过对于新兴产业各板块的成长性的分析，以及未来业绩预测增长情况，找出未来产业成长性较高和业绩预期增长较快的产业和细分领域。我们依据四种选股的策略寻找被低估的具有确定性成长的新兴产业上市公司。
　　给予新兴产业“谨慎推荐”的投资评级。
　　我们认为明年在实质性政策推动下新兴产业公司会有阶段性表现，持续看好符合我们四种策略的具有低估值和高成长特征的新兴产业的上市公司。

