钢铁行业：钢价震荡矿价持平 库存续增
　　东方证券 杨宝峰 徐卫
　　国内钢价：本周钢价整体震荡，板材价格继续上涨，热轧、冷轧上涨0.1%，中板下跌0.1%；长材连续三周表现差于板材，螺纹钢、线材下跌0.4%。成交方面依旧低迷，西本监测的上海终端线螺采购量环比上周减少3%。期货方面：螺纹钢期货环比上周上涨1%；线材期货上涨0.1%。无取向硅钢价格不变、取向硅钢上涨3%即500元/吨；不锈钢价格不变。根据Mysteel的调查，盘整的观点占主导。
　　国际钢价：本周国际市场价格小幅攀升：美国板材价格在主流钢厂调价影响下继续上涨1.3%左右，韩国市场价格在上周下跌2%后快速反弹。CRU国际钢价综合指数为179.7，与上周持平，比上月上涨3.7%，比去年同期上涨19.9%。1-11月全球生铁产量9.4亿吨，同比增长16%；其中中国仅增长9%、其他国家和地区增长27%，这或许是导致全球铁矿石供给紧张的重要原因。在各大矿山加速扩张后，预计2011年全球铁矿石需求增速略低于供给增速，供需紧张局面有所缓解。
　　原材料：本周矿石价格和上周持平：唐山矿、印度矿到岸价没有变化，普氏指数2011年一季度62%粉矿到岸价168美元/吨，较上周下跌0.6%，较现货贴水3美元/吨；西澳到北仑港运费、巴西到北仑港运费，BDI指数因为节假日因素没有更新。铁合金、废钢价格不变。西煤上调焦煤100元/吨，不过焦炭价格并未上涨。目前，矿石价格已经接近今年4月高点，热轧价格低于4月高点100元/吨左右，冷轧低600元/吨；长材价格略高于4月高点90元/吨左右。
　　盈利趋势：本周行业整体吨钢毛利变化较小：从成本变化看，考虑库存后，现货钢厂成本下降12.9元/吨，长协、中间钢厂吨钢成本基本不变，受益于热轧、冷轧价格走高，钢厂板材吨毛利略有提高。因为价格弱势，螺纹钢吨钢毛利继续下降。若不考虑库存周期，各类型钢厂螺纹钢吨毛利下降9-17元/吨，热轧吨毛利提高5~13元/吨不等。
　　库存：整体来看，前期处于下降周期的全国钢材社会库存如期继续增加1.4%。其中长材库存在增加3%，主要是线材库存增加6%；板材库存亦增加0.2%。库存的增加一方面是因为各地逐步入冬，终端需求相对减弱；另一方面在供给环比增加后，贸易商被迫囤货冬储，我们维持此前库存将进入新一轮的上升周期的预计。港口铁矿石库存为7582万吨，较上周增加0.5%。
　　股价与估值：本周国内钢铁股表现较差，行业指数较前一周下跌2.3%，弱于沪深300指数1.2%。国际钢铁股表现一般，我们跟踪的10支国际钢铁股5支上涨，其中6支跑输所在市场。从全年看，2010年钢铁行业指数下跌25%，跑输大盘13%，其中华菱钢铁、鞍钢股份跌幅最大超过50%；恒星科技涨幅达120%居第一位，*ST钒钛、大冶特钢紧随其后。
　　要闻预览：今年淘汰落后产能任务全面完成；2011年将修订钢铁等产业政策。

