医药行业：稳定增长 优质个股迎来机会
　　中投证券 周锐
　　日前，统计局公布了医药制造业1-11月份行业数据。
　　投资要点：
　　行业收入利润均维持稳定增长。2010年1-11月同期，医药制造业继续保持了稳定增长：收入同比增长26.50%，较1-8月份略有提高；利润总额同比增长29.84%，增速较1-8月份同比放缓，与预期基本一致。
　　各子行业中，中药饮片、生物生化制品增速最快。
　　收入：绝对值来看中药饮片和生物生化制品的增速最快；与1-8月增速比较来看，化学原料药、制剂、中药饮片、器械的收入增速均有上升。
　　利润：绝对值来看中药饮片、生物生化制品利润总额增长都超过40%；与1-8月增速比较来看，化学制剂与医疗器械增速上升。
　　毛利率：化学制剂、中药饮片、生物生化制品较1-8月略有升高。
　　三项费用率：原料药、化学制剂、中药饮片、中成药、器械较1-8月略有降低。
　　投资建议：
　　我们认为医药行业整体调整已经基本到位，从中期来看，大部分医药股已经具备买入价值，但短期出现整体性行情的概率较小，机会仍然存在于个股。
　　①目前，具有良好基本面支持的上药、人福、华东、华兰、国药、一致等估值都到了2011年30倍左右，再度下跌的动力不足。恒瑞、白药、阿胶等一线白马股也迎来了长线投资的机会。
　　②据我们对政策的研究，2011年有望受到政策利好而无利空的行业主要是医疗服务、医疗器械，相关板块未来需要重点关注。
欢迎发表评论  我要评论

