2011电子板块将黑马频现
　　◎《红周刊》特约作者 陈思
　　《红周刊》：听了张彤的话“少动多休息”，投资者这周才没有“受伤”。新的一年到了，和往年一样，各种预测新一年大盘走势的研报铺天盖地而来，实际上等年末一检验，能够说得靠点谱的寥寥无几。不预测大盘的走势，这周来谈板块。地产股最近似乎频频异动，房产调控年年高高举起，又轻轻放下。政策年年给力，又年年执行不力，如果房价继续上涨，房地产板块是否有投资机会？
　　张彤：每天喊狼来了，喊得都腻了，狼也没有来，等大家再也不相信的时候，狼终究会来的。
　　《红周刊》：周五有色、稀土板块有所表现，新的一年对有色板块如何看？
　　文琳：2011年有色金属板块将会出现分化走势，如目前的东方锆业等个股已经走出自己的独立行情，2011年如锗、锆、锡、钨等小金属将会是亮点。
　　《红周刊》：很奇怪，为何两周之前你就预测出有色金属板块会出现反弹？
　　文琳：这个很简单，最近两周有色金属板块之中以铜陵有色为首的铜类股票走势最佳，究其原因与铜价创出新高有关，短期来看影响铜、锡等个股走势的最主要因素依旧是大宗商品市场的价格变化。就像之前我们说过的，与其看股价，不如看期货价格，如果铜价、锡价继续上扬，相关股票将会稳定，而一旦下滑，则趁早出局。
　　《红周刊》：医药板块是2010年牛股辈出的板块，2011年医药板块依旧会坚挺？
　　张彤：部分白马类医药股如恒瑞医药等依旧会走出独立于大盘的走势，而题材类医药股如兰生股份、尖峰集团、人福医药、通化东宝等则需要看其自身项目的进展情况。
　　《红周刊》：所谓的进展是指什么？
　　张彤：以通化东宝为例，目前全球只有两家公司拥有胰岛素全系列产品，其中就包括通化东宝。从2002年起通化东宝先后投资7亿余元实施了年产重组人胰岛素3000公斤生产线二期扩建工程，现已试车成功并通过国家GMP认证，公司已成为世界三大重组人胰岛素生产基地之一。
　　目前通化东宝的产能为年产重组人胰岛素注射剂7000万支，前不久公司称拟投资建设年产1.20亿支重组人胰岛素注射剂生产线项目，该项目是符合美国FDA及欧盟CGMP要求的胰岛素制剂建设项目，从目前全球胰岛素市场看，只有通化东宝、丹麦诺和诺德和美国礼莱三家公司能够量产第二代胰岛素，三家公司产品品质难分高低，通化东宝的综合生产成本最低。项目建成后公司有望成为跨国巨头在发展中国家市场份额强有力的争夺者。
　　《红周刊》：还是老问题，通化东宝的胰岛素确实很有竞争力，可是公司的业绩实在是不怎么样，另外这样的项目不确定性也高啊！
　　张彤：等业绩上来了，你也只能高价买了，不确定性高的公司里面最容易出黑马。
　　《红周刊》：就知道你会这样对付我。版面有限，人福医药之类的闪光点就不多说了。电子板块是两位从2010年年初就看好的长线品种，而2010年电子板块与医药板块一样牛股层出不穷，新的一年怎样看待？
　　文琳：继续坚定地看好，2011年电子板块里面跑出的黑马将会超过2010年。
　　《红周刊》：中小板、创业板是2010最耀眼的群体，临近年末中小板、创业板却出现疲态，部分本月上市的中小板、创业板个股首日涨幅不足10%，中小板、创业板前景如何？
　　文琳：当开盘价接近发行价，机会就越来越近，最近上市的新股中不乏基本面可圈可点的。例如瑞凌股份主营逆变焊，貌似平淡无奇，但仔细看其3年及1期(2007-2009年及2010年1-9月)的营业收入分别为1.14亿元、2.46亿元、3.88亿元和4.60亿元，增速非常明显。
　　《红周刊》：净利润呢？
　　文琳：瑞凌股份3年及1期的净利润分别为1256.97万元、2419.01万元、4484.09万元和6673.87万元，增速同样明显。公司发行价格38.5元，目前价位仅41元左右，若跌破发行价，预示着机会的来临。
　　张彤：创业板及中小板中可圈可点的股票不少，如回天胶业、天龙光电、水晶光电等，调整之后都将是机会。
　　《红周刊》：2010年初海南板块全线井喷成为最耀眼的明星，如今罗顿发展已成ST，罗牛山依旧在养着那几头猪。没有人会真正预测到未来，上述观点仅供参考。

