电力行业：十二五水电开工目标上调
　　华泰证券 周衍长
　　“十二五”水电开工目标或上调。推荐据权威人士透露，国家对水电开发支持力度将加码。到2020年，水电投产目标从原来初步确定的3.8亿千瓦提升到约4.3亿千瓦，“十二五”期间水电开工规划目标可能随之上调5000万千瓦。调整后的“十二五”水电开工目标已经上报国家发改委。
　　这位人士说，“十二五”常规水电开工目标从6300万千瓦上调到8300万千瓦，抽水蓄能电站开工目标从5000万千瓦上调到8000万千瓦，共上调5000万千瓦。
　　风电证券化由小跑变冲刺。华锐风电过会、华能新能源与大唐新能源分别在联交所公告在港交所挂牌交易、明阳风电登陆纽交所、金风科技H股上市、泰胜风能和天顺风能登陆创业板、中航重机公布重组预案、国电联合动力拟随国电科环整体上市、华电与中电投风电业务上市事宜也在紧锣密鼓筹备之中，中国风电行业证券化的脚步，正在由小跑转向冲刺。
　　中电联建议输配不分离，电改迂回前行。中国电力企业联合会发布了《电力工业“十二五”规划研究报告》建议，基于电力体制现实情况考虑，“十二五”期间输配不应分开，因为这无助于垄断问题的解决。
　　“十二五”南方电网西电东送规模将达4300万千瓦。国家能源局副局长钱智民27日透露，到2015年，南方电网西电东送规模将增加到4300万千瓦，比目前新增1790万千瓦。据悉，广东、贵州、云南三省与南方电网公司27日分别达成《“十二五”黔电送粤框架协议》和《“十二五”云电送粤框架协议》。
　　发改委煤炭禁涨令恐遭打折。今年国家发改委一改前几年“由企业协商定价”的超然态度，果断走上前台以近乎行政命令的形式要求2011年重点电煤价格维持不变。但五大电力集团在内的电力行业依然忧心忡忡，担心“上有政策，下有对策”，煤企可能通过降低重点合同兑现率和掺杂掺假来变相涨价。

