通信行业：设备关注低估值个股 联通转向乐观
　　国信证券 严平
　　12月走势：大涨之后，整体平淡。
　　设备板块上月涨幅较大，本月呈现横盘走势。中国联通月初有所表现，随后持续回落，仍未摆脱低位震荡走势。个股表现仍以光通信相关公司为主，但超额收益幅度有所收窄。估值上设备板块持续超出均值，联通低位徘徊。
　　11月行业数据：收入持续回升，投资降幅收窄。
　　前11月行业收入增速提升至7%，3G及宽带业务是主要驱动。行业投资环比回升，11月降幅已收窄至10.4%。预计2011年行业投资将呈小幅下降态势，但结构会继续优化。需关注运营商的投资计划及具体结构，尤其是无线的补网规划及光通信建设目标。预计光通信稳步增长，无线将有回升。
　　1月设备投资建议：建议配置中兴、鼎利、三维、拓维、中天。
　　光通信板块估值已较充分反映了持续增长预期，提示预期兑现后的股价回落风险。推荐明年增长前景明朗，估值水平不高的中兴通讯、三维通信、世纪鼎利及中天科技，以及移动互联网标的拓维信息。原因在于，2011年海外市场、补网需求、网络优化需求将有明显上升，移动互联网业务也将在运营商的大力推动下开始初具规模，以上细分行业的景气度尚未被充分预期。
　　1月运营投资建议：步入预期推升股价的好时节。
　　我们对联通的判断发生较大变化，建议对通信运营行业由“低配”提升至“标配”。此次建议增配的主要理由是：联通进入了预期推升股价的好时节。未来几个季度3G新增用户数、收入、利润的增速都将显著提升。但仍提示“预期推升股价”有别于“盈利推升股价”。
　　投资风险：
　　中小股票估值系统性风险；行业投资降幅超预期。

