电池概念：动力电池 移动的电源绿色的梦想
　　东海证券 吴文钊
　　投资要点：
　　动力电池是人类追求的“能量块”。电池工业的飞速发展与人类利用和改造能源的技术和需求密切相关，在追求“绿色”能源的道路上，动力锂电池承载着人类“移动的电源，绿色的梦想”的信念。我们认为，动力锂电池行业前景非常光明。
　　正极材料锰酸锂和磷酸亚铁锂各有优势，将共存一段时间。锰酸锂和磷酸亚铁锂既有各自非常适合动力电池的优势，又存在比较难以克服的弱点。新能源汽车最大的要求就是安全性，只要保证材料的安全性高，那么该材料就会有发展完善的基础。目前我国磷酸亚铁锂各公司公布数据统计产能已超过2万吨，而全球需求目前尚且1万吨左右。我国的正极材料行业在避免低端的粗制滥造同时，更需防止产能过剩风险。
　　负极材料高端产品供需不平衡。石墨、碳材料以其极大的资源储量和比较优异的性能牢牢占据着负极材料的位?，我国的负极材料还偏中低端产品，如果用作动力锂电池，还需进一步改善。随着新能源汽车的推广，我国对中高端负极材料的需求也会随之扩张，我国计划到2015年，电动车保有量要达到100万辆，此时，对高端负极材料的需求会超过1万吨。目前来说，我国企业高端负极材料的产能是远远不够的。
　　国产化LiF6瓶颈突破在即。LiF6作为锂离子电解液最重要的原料，目前还是被国外大企业垄断着，我国LiF6企业的生产线已经有投产，并且还有很多企业立项要建设LiF6生产线，我们认为国产化时刻快要到来。
　　隔膜是动力电池技术含量最高的部分，国内企业尚需时日。国内能生产动力电池隔膜的企业甚少，性能也比较一般，一定程度上制约了我国动力锂电行业的发展。但是鉴于隔膜材料的高利润吸引投资目光和国家政策的支持，我们有理由相信，突破隔膜的技术障碍指日可待。
　　我们对动力锂电池行业的投资逻辑是资源 技术研发 资金优势。通胀压力会在全球经济中表现的越来越突出，作为动力电池上游的资源类公司将受益。动力电池行业前期投入巨大，需要有庞大的资金扶持才能度过产业化的前期从而享受未来的高增长。动力电池是一个技术含量较高的行业，因此我们关注进入该领域较早，拥有丰富工艺经验的企业。同时具有完备产业链布局的公司一般都具备上述能力，它们将更加受益于动力电池行业增长。
　　重点关注公司。通过我们的投资逻辑，我们重点关注公司包括上游锂资源受益企业天齐锂业；锂电池制造和材料方面关注南都电源；电解液龙头江苏国泰，六氟磷酸锂制造的领先者多氟多；隔膜行业佛塑股份，同时关注拟上市公司星源材质；关注具有完整产业链布局的杉杉股份、佛山照明。

