医药行业：中高端医疗器械将迎来快速发展期
　　莫尼塔 沙江
　　医疗器械子行业在医药板块中的比重将继续上升。发改委对于过度用药的重视应引起投资者的注意。未来药品支出与GDP之比继续大幅上升存在较大阻力。医药行业的结构将发生重大变化。医疗器械子行业在医药板块中的比重将继续上升。中高端医疗器械的进口替代和出口前景值得期待。
　　进口替代将是未来一段时间中高端医疗器械取得高速增长的主要方式。全球医疗器械市场的规模目前约为3500亿美元，主要构成为具有一定技术含量的中高端医疗器械。新兴医疗器械市场的崛起成为主流医疗器械制造企业高度重视的趋势。而其中最为重要的市场就是中国。目前中国不少中高端医疗器械细分市场仍主要由外资或合资企业的产品占领，我们认为进口替代仍是未来一段时间中国医疗器械企业取得高速增长的主要机会。
　　未来几年有可能出现国产心律管理器械的爆发式增长。心脏医疗器械全球市场规模超过300亿美元。重要品种包括心血管介入治疗器械和心律管理器械。目前我国心律管理器械进口依存度较高，相关疾病患者安装比例较低。未来几年有可能出现进口替代拉动的国产心律管理器械爆发式增长。
欢迎发表评论  我要评论

