十二五物联网锁定十领域 投资版图全面升级
　　本报记者  林剑
　　继今年6月工信部正式将物联网规划纳入“十二五”专题规划，按照原定时间表，物联网“十二五”规划将在近期出台，业内消息称，具体时间在元旦前后。
　　据权威专家透露，“十二五”期间，我国物联网建设将重点投资智能电网、智能交通、智能物流、智能家居、环境与安全检测、工业与自动化控制、医疗健康、精细农牧业、金融与服务业、国防军事等十大领域，其中“十二五”期间智能电网的总投资预计达2万亿元，居十大领域之首，预计到2015年将形成核心技术的产业规模达2000亿元。
　　“十二五”物联网锁定十领域
　　“十二五”规划建议中明确提出，要发展宽带融合安全的下一代国家基础设施，推进物联网的应用。据悉，国家发改委已委托中国工程院组织专家编写物联网“十二五”规划，工业和信息化部也已经将物联网规划纳入“十二五”的专题规划，现在正在积极研究和推进。
　　中国电子信息产业研究院相关人士透露：“各部委按照路线一直在落实，规划的实施早早就已经定调，已经是顺理成章的，只是相关细则包括物联网的界定等都需要进一步细分。”“物联网的提出同时提升之前的技术和作用，范围越来越广，这样给对物联网的范围统计和划定带来难度，界定难以分开，现在物联网的界限仍旧模糊，随着我们对物联网认识的深入，相关细则会更加完善。”信息产业部相关人士表示。
　　业内专家认为：“目前的政策还是抛砖引玉，对于物联网的很多指标还仍是估算，对于政府来说也是个挑战，物联网产业竞争发展到多大规模谁也说不清楚，必须考虑其产业价值链的上下协调发展，以便物联网整合效应发挥，物联网作为战略性产业发展有一个阶段性的过程。”
　　智能电网成为物联网“十二五”规划的发展重点。据悉，自2009年开始至2020年，我国“坚强智能电网”将分为三个阶段发展，从初期的规划试点阶段到“十二五”期间的全面建设阶段，“十三五”时期的引领提升阶段，智能电网建设总投资规模约4万亿元。2011年—2015年为规划的全面建设阶段，此阶段投资约2万亿元，2016年—2020年智能电网基本建成阶段的投资约1.7万亿元。
　　另据了解，目前智能交通每年以超过1000亿元的市场规模在增长，专家透露，“十二五”规划预计到2015年交通运输管理方面的投资将达400亿元。智能交通和智能物流主要应用于在车辆信息通信、车队管理、商品货物监测、互动式汽车导航、车辆追踪与定位等。
　　国内企业积极布局
　　据工信部介绍，物联网规划已纳入到“十二五”的专题规划，正在积极研究推进。这预示着物联网将成为全球信息通信行业的又一个万亿元级新兴产业，其应用范围几乎覆盖了各行各业。早在今年的“两会”期间，物联网便首次被写入政府报告中，与新能源、新材料、节能环保、生物医药等一起被认为是国家要大力发展的战略性新兴产业。因此，许多业内人士普遍看好物联网的发展前景。
　　工业和信息化部通信发展司司长张峰表示，“十二五”期间，物联网在产业体系将初步形成从传感器、芯片、软件、终端、整机、网络到业务应用的完整产业链，并培育一批具有国际竞争力的物联网产业领军企业，到2020年之前，全球接入物联网的终端将达到500亿个。
　　另一方面，我国企业也正积极致力于推动物联网由“概念”向“产业”转化，并在多地区建立物联网基地。据悉，江苏和上海等地拉开了一场占领物联网高地的“战争”。华中地区成立中国光谷物联网产业技术创新联盟，环渤海区域也正在积极筹备物联网技术的产业落地。
　　此外，全国首个物联网配套产业基金“物联网产业基金”也已在今年5月成立。该基金由中科院、无锡国联集团、大唐电信等共同发起设立，以物联网和传感产业为主要投资方向，总规模达50亿元。
　　关注三大投资主线
　　无疑，物联网广泛应用特点，使其自身就能够打造一个巨大的产业链。巨大的产业链意味着巨大的价值，物联网所带来的产业价值潜力巨大。受此消息影响，近期电子支付、智能电网、通信、航天军工、电子信息等板块分别轮番发力，此起彼伏，成为盘中最亮丽的一道风景线。
　　物联网是今年以来的市场热点之一，如何看待该行业的发展前景？哪些公司值得关注？国联证券物联网研究组表示，国家中长期信息技术将以物联网为中心，涵盖从感知层、网络层到应用层的各种关键技术，看好物联网架构的三个层级：首先是行业应用上，看好与民生密切相关的智能交通和安防；其次是行业信息化上，看好信息化程度较低的行业的快速普及的速度；最后是网络基础和集成电路上，看好光通信和集成电路封装两个细分领域。国联证券表示，相关公司主要关注石基信息、广联达、辉煌科技、银江股份、交技发展、海康威视、通富微电、日海通讯等。
　　值得注意的是，受车联网将成物联网应用首选以及新兴产业税收优惠等多个政策的消息提振，近段时间以来，物联网个股全面飘红，而被机构认为可最先“落地”的车联网相关概念股强势不改。券商机构分析师称，车联网覆盖最富有的汽车用户，下游需求最为明确；车联网以应用为主，技术相应较为成熟，未来预计市场规模将达到近千亿，相关概念股诸如汽车导航领域的龙头四维图新、基于物联网应用具有安全边际的航天信息以及川大智胜、科大讯飞可持续关注。

