三轮调控压顶 地产股表现淡定
　　《红周刊》记者 谢长艳
　　本周三、周四“新国八条”和沪渝房地产税连续出台。虽然各家券商分析师对楼市“三轮调控”分歧严重。不过，这次房地产股面对调控却表现少有的淡定。
　　“三轮调控”剑指楼市投机
　　细读“新国八条”，内容依然着眼于供需两方面的调控，只不过调控更加细化，且增加了地方政府问责制。通过“二套住房首付提高至60%”、“限购政策全面推广”以及“个人购房不足五年转让按销售收入征收营业税”这些措施可以看出，政府抑制成交量的意图很明显。因为从去年9月份开始房地产市场成交量继续回升，二轮调控似乎并未收到成效，而沪渝节前开征房地产税也意在打击投机。
　　“新国八条和沪渝的房产税基本认定买二套房就是炒房了。”北京链家地产的一位销售人员对本刊说，“我们还没接到政策执行的正式通知，政策一执行税费就转嫁给买方了，所以这几天我们都网签到后半夜”。戴德梁行华北区研究部主管魏东对本刊说“如果不抑制购房冲动，之前的调控可能就会功亏一篑。”他认为公众对房价上涨的预期和过剩的流动性，令投资房地产仍是不错的选择。
　　对于此轮调控，阳光股份的相关负责人表示，公司今年入市的项目多为2009年、2010年获得的土地，当时地价较高所以项目价格上涨压力巨大。新政部分对冲了这股压力，但是出于成本考虑，房价也不太可能大幅下滑。很可能是房价在经历小幅微跌之后，逐渐企稳。
　　券商对地产股分歧严重
　　第三轮调控如果成功地打击了成交量，直接受影响的是房地产上市公司业绩。招商地产证券代表曾凡跃说，“每次调控政策出来市场都有观望期，再加上目前是农历春节前，正是房产市场的低迷期。房地产市场未来怎么走，要看各方的博弈了。”
　　在调控政策高压之下，房企也纷纷另辟蹊径。早在去年楼市开始调控时，万科、保利、金地、富力等以住宅为主营业务的大型房企，也开始增加商业地产在主营收入中的比重，还有开放商把目光转向保障型住房项目。“2011年伊始的调控加码，可能会加速房企的转型。”阳光股份的这位负责人说。“小型房企的日子将会很难过，对于实力雄厚的大型房企反而是一个兼并机会。“从2010年各大房企的业绩及市场份额来看，调控正在加速房地产业集中化的速度。”
　　房地产市场不明朗，直接影响了房地产板块的走势，机构对此也是众说纷纭。其中申银万国认为，地产股的估值在低点，继续下跌回到9月低点的概率不大，整体以震荡为主。光大证券认为，政策的长期化将使楼市成交量持续处于低位，地产股漫漫熊途看不到头。国泰君安认为，这次新政后未来3个月政策面利空出尽，主流地产股估值仍然处于低位。而新政出台次日，机构纷纷卖出地产股令其后市更扑朔迷离。
　　股市对调控反映麻木
　　从去年的“4.17”、“9.29”到今年1月26日的第三轮楼市调控，房地产股对于调控也经历了从“恐慌”到“利空出尽上涨”再到这次的“从容应对”。回顾4月17日调控时，地产股在“新国十条”出台之际高开低走应声而跌，而这次1月27日早盘猛砸之后即被迅速拉回，本周后两个交易日地产股表现相对抗跌。
　　英大证券研究所所长李大霄认为，目前市场非常接近底部，地产股价值显现，现在买入优质的大盘地产股比买房子要合适。“目前的市场和去年4月份房地产调控时完全不一样。现在的地产股已遍体鳞伤了，到处都是‘弹坑’。虽然不排除未来还有调控政策出台，但也无非是多一个弹坑罢了，地产股再下跌的可能性不大了。我们就是要在‘弹坑’里播种，在鲜花绽放时收获。”他说，从估值的角度，建议投资者可以长买万科A和保利地产，激进的投资者买金地集团和首开股份也有机会。

