计算机：工业软件 绿色IT和物联网三大主题
　　安信证券 侯利
　　行业稳定增长可期，把握三大主题投资机会。展望十二五，国家对战略性新型产业的大力推动下，物联网、云计算等新兴产业将迎来大发展，各领域的信息化建设将持续推进保持旺盛的需求，软件作为信息技术行业的重要核心，作为信息化建设的主要内容，仍将会保持25%-30%的复合增长率。围绕十二五规划的三大主线，我们认为工业软件、绿色IT和智能化物联网将是2011年软件行业最具潜力的三大主题。
　　工业软件，两化融合利器。工业软件在两化融合中的重要性正在得到各级政府和企业的高度重视，巨大的市场需求正在快速形成，而相应的鼓励支持政策正在陆续出台。工业软件领域的相关公司将迎来难得的发展机遇。在相关投资标的上，我们看好处于先进装备制造业、具有嵌入式软件开发能力的大族激光、华工科技、广电运通，以及在制造信息化方面涉足较早，拥有PLM和MES产品和技术的用友软件、软控股份、启明信息、宝信软件。
　　绿色IT，节能低碳推进器。在著名IT咨询机构Gartner预测的全球十大战略性技术中，绿色IT技术连续3年榜上有名，压倒云计算等热门技术。绿色IT正在全球范围内刮起一股旋风。在国内，政府采购的战略层、目标层和实践层都已经将绿色政府采购作为了战略重点。目前相关政府部门正在密切关注绿色IT技术和其他国家绿色IT战略的动向，未来不排除会制定中国的绿色IT发展战略，绿色IT将成为下一个行业重要投资主题，我们看好云服务、远程会议和合同能源管理等相关标的。
　　十二五物联网大发展，安防、交通、医疗三大领域应用成热点。物联网已经列入了十二五国家重点专项规划，各地方政府也均把推动物联网产业发展作为十二五期间的重要工作，未来各地政府将会在物联网的发展上投入很多的资金和项目，物联网产业在十二五期间必然出现蓬勃的发展态势。地方政府的积极推动使智慧城市成为物联网建设的落脚点。其中平安城市推广、城市智能交通体系建设和新医改对区域医疗信息化的推动使安防、交通和医疗有望在物联网发展中率先受益，成为市场容量大，增长最为明确的领域。三大领域中城市级的项目正在快速增长，各自领域的龙头企业将极大获益。
　　看好软件龙头白马公司。在软件行业估值处于历史高位，且众多新股和次新股估值偏高的背景下，期望软件行业整体估值水平持续提高不太现实，选股方面首先应偏向那些增长明确，估值尚处于合理区间的公司，同时兼顾标的的主题性，围绕我们前面提到的三大主题进行深入挖掘。整体而言，我们更为看好增长稳健可期，综合实力较强的白马龙头公司。
　　维持行业“领先大市-A”评级，重点推荐六公司。根据业务前景与投资主题的明确性、是否拥有独特而可延续的竞争优势。是否具有相对确定而稳定的增长、是否有积极的变化正在或即将发生以及估值是安全边际五大原则，我们重点推荐软控股份、启明信息、东华软件、广电运通、新北洋、中瑞思创。

