房地产：成交量低位回升 价格保持稳定
　　西南证券 肖剑
　　楼市成交量环比回暖，价格依然保持稳定。本周监测的30个城市中，16个城市成交量环比上涨，占比超五成。其中，包头、厦门涨幅位居前列，分别为148%和88%；而徐州、银川跌幅较大，分别为63%和44%。重点城市中，5个城市成交量环比上涨，其中广州涨幅位居榜首，达64%，北京、上海也分别上涨34%和26%。在成交量环比下跌的5个城市中，重庆跌幅最大，达21%，天津、成都跌幅亦均超过10%。能监测到价格的城市中，多数城市价格平稳。重点城市中，仅天津、成都价格有轻微回落，而广州、武汉涨幅明显，均在25%左右。
　　土地推出量与成交量略有下降。本周20个主要城市经过上周交易小高峰后推出和成交量有所下跌，相对上周较为冷清。本周监测的20个主要城市共推出土地120宗，较上周减少129宗，推出土地面积共计650.6万平方米，较上周减少1044.4万平方米，环比下跌62%；成交土地91宗，比上周减少31宗，成交面积共计475万平方米，环比减少37%。本周监测的20个主要城市住宅用地供应量有所下降，成交量继上周创新高后开始下挫。本周共推出住宅用地64宗，比上周减少43宗，推出土地面积442万平方米，环比减少54%；共成交住宅用地29宗，比上周减少11宗，成交土地面积227万平方米，环比减少24%。
欢迎发表评论  我要评论

