煤炭行业：2011主线通胀预期和兼并重组
　　长江证券 刘元瑞
　　报告要点：
　　2010：行业受制于调控，盈利仍维持高景气。
　　2010年煤炭市场保持高景气度，不过受制于政府的调控政策，2、3季度煤价较为低迷；2010年板块小幅跑赢大盘，其中3、7、10和12月跑赢幅度达到5个点以上，主要来源于煤价上涨预期，以及当期运价的上涨(或触底)。
　　2011：国内市场紧平衡，看好炼焦煤和喷吹煤。
　　我们认为2011年供需紧平衡。一方面近期下游行业逐步回暖，钢铁、水泥、尿素价格较7月初上涨约20%，2011年需求增速或将继续维持高位；另一方面，资源整合产能释放继续受到限制，新建产能增速逐渐下降，并且西部产量受铁路运输瓶颈限制近三年仍难以大幅释放。预计2011年煤炭价格将延续今年的态势继续走强，更看好炼焦煤和喷吹煤的表现，预计2011年煤价涨幅：动力煤上涨10%，炼焦煤、喷吹煤上涨15%，无烟块煤上涨15%。
　　投资主线之一：通胀预期。
　　2011年通胀压力逐步显现，大宗商品价格包括国际煤价上涨预期强烈。历史表明，通胀时期板块相对收益显著。一方面，通胀往往伴随着煤价上涨；另一方面，受益于煤价上涨预期，通胀时期煤炭板块PE也大幅提升。我们认为2011年上半年受通胀因素支撑，煤价上涨和估值提升的可能性加大，板块跑赢大盘的概率较大。
　　投资主线之二：兼并重组。
　　十二五期间，煤炭行业资源整合、兼并重组仍是发展重点。分区域来看，山西、陕西、新疆、河南和贵州等地区的小矿产量占比较大，十二五期间整合的空间较大；分煤种来看，炼焦煤受资源整合的影响较大，主要由于炼焦煤新增产能较小，并且主要整合地区的炼焦煤比例较大。兼并重组对行业来说，短期意味着产能收缩，部分煤种价格上涨，长期成本上升和集中度提高成为趋势。而对公司而言，我们更关注的是通过小矿整合和资产注入而实现产能扩张的公司。
　　投资策略：看好2011年上半年板块表现。
　　建议关注两类公司：(1)产品具有煤种优势，价格弹性较大的；(2)小矿整合和资产注入产能释放潜力较大的公司。主要包括：西山煤电、神火股份、潞安环能、兖州煤业和兰花科创。

