一号文件唱响农田水利重头戏
　　◎  《红周刊》记者 郝宁
　　2004年~2010年间，中央“一号文件”连续7年聚焦“三农”问题。2011年的“一号文件”在锁定“三农”的同时，更加具体明确了对水利设施的投入。作为年初的重头戏，“一号文件”牵动着资本市场的脉搏。市场人士认为，2011年初受益最大的无疑是农业及水利板块。
　　水利投资迎来跨越式发展
　　相比公路、铁路等交通基础设施在前几个五年规划中的快速发展，2010年西南旱情以及多省发生的泥石流灾害凸现出我国水利设施建设明显落后。“十二五”期间，水利或将迎来发展的黄金期。国信证券预计，未来十年，年均水利投资额将达到4000亿~5000亿，较“十一五”期间年均1174亿的规模增长240%。
　　水利建设景气度提升打通了水利公司持续增长的通道，尤其是葛洲坝、粤水电和安徽水利三大龙头。葛洲坝具有央企背景，市场份额约为25%，仅次于中国水利水电集团，现有订单可支撑公司三年发展，特别是今年上半年新签合同额累计355.62亿元，吸引了王亚伟领衔的“华夏系”基金全力布局。在“华夏系”之外，国统股份、大禹节水等个股也已有机构连夜入场，水利板块正在上演一场政策性行情。市场人士认为三类企业受益最大：第一，水利水电工程项目施工承包商，包括葛洲坝、粤水电和安徽水利；第二，管材类企业龙头，包括国统股份、青龙管业；第三，节水灌溉类产品提供商，包括新疆天业、大禹节水。
　　湘财证券策略分析师徐广福特别看好国统股份。2009年公司在新疆地区的收入占比高达67%，新疆降水较少且极不均匀，目前依然依赖传统的灌溉管道体系。在新疆资源开发中，生活、电厂、农业以及石油和煤炭企业都将严重依赖输水管道。他预计新疆地区水利工程投资必将加大，对PCCP等大型输水管道的需求将大幅增长，从而带来公司销售收入的增长和盈利水平的提高。
　　关注生物育种投资机会
　　国家政策浓墨重彩地描绘了水利行业的前景，不过最有确定性的莫过于我国连续7年在“一号文件”中提出的农业问题，尤其是对于种子行业的政策支持力度近几年愈发加强，相关个股走势也与政策支持相呼应。据统计，种业相关股票2010年以来均取得较大涨幅，其中敦煌种业涨幅最大，2010年以来涨幅高达100%，登海种业、隆平高科和丰乐种业涨幅也分别达到90%、76%和61%，今年5月份上市的次新股荃银高科短短7个月涨幅就达72%。
　　种子是粮食安全的关键，“一号文件”提出要切实把农业科技的重点放在良种培育上，加快农业生物育种创新和推广应用体系建设。因此，在农业生产相关子行业中，种业的加速发展具备最高的确定性，2011年生物育种有望成为板块投资的主线。湘财证券分析师于青青表示，种子所拥有的独特战略地位决定国家对种子行业的重视度将与日俱增，而扶持政策也会层出不穷，预计国家将从行业门槛提高、经营许可证的设定和审定方法修改等几个方面对种子行业进行政策性扶持。在生物育种等政策刺激及近期粮食价格上涨的事件性刺激下，种子股是目前农业板块最大的热点。
　　于青青认为，从现在开始一直持续到2011年一季度，种子行业将进入新一个销售年度，而利好种业的政策也将在这个时期内不断出现。中信证券预计，种子价格上涨有望覆盖减产、成本增加等因素对种子企业净利润增速的拖累，龙头公司或将充分受益种子价格的上涨。
　　隆平高科经营拐点出现(6年完成了战略布局，研发体系建设完善)，品种储备充足(全球最好的杂交水稻种子+全国领先的杂交玉米种子)，2011年开始业绩快速增长预期较强；登海种业2010/2011年度超级玉米种子放量(由0.6万吨增加到2万吨以上)、涨价(+12%以上)，其玉米种“先玉335”有望同比提价8%，销量增长12%左右，对业绩贡献规模有望持续扩大。
　　敦煌种业2011年业绩有望超预期，由敦煌先锋贡献的业绩增长幅度或将接近40%；金色农华(大北农子公司)新品种进入大规模推广阶段，2011年开始自主选育品种成为主力，且中长期看公司品种研发与测试体系居国内领先水平的基本面，有望推动企业成为长民族种业龙头；丰乐种业、荃银高科等公司存在持续的外延式扩张预期，荃银高科已经在3个月内并购多家水稻、玉米公司，这将有利于扩张市场份额提高议价能力，兼并整合事件有望成为股价催化剂。

