客流峰值超往年 春运让交通板块飞
　　记者 彭浩
　　编者按：随着新春佳节脚步的临近，一年一度的春运在昨日正式启动。官方预测，今年春运客流高峰的峰值和持续的时间将会超过往年。受此刺激，近日资金纷纷瞄准交通运输板块进行炒作。专家指出，在“十二五”期间，我国铁路建设将维持大规模投入，投资者可重点关注与铁路基建相关的股票；同时，在弱市格局下，高速公路股票往往能战胜大盘，具备较佳的避险功能。
　　客流峰值和持续时间超往年
　　为期40天的2011年春运于昨日正式启动。由于元旦、春节“两节”距离较近，今年春运客流高峰的峰值和持续的时间将会超过往年。
　　官方预测，今年春运客流量将达到28.5亿人次，同比增加11.6%，比往年有大幅提高。其中，全国铁路旅客发送量将突破历史记录，达到2.3亿人次，同比增加2554万人次，增长12.5%；公路、水路客运量将分别达到25.56亿人次和3500万人次，比去年同期分别增长11.6%和6%；民航旅客运输量将达3220万人次，比去年增加10.8%。
　　受春运高峰即将到来以及中国企业竞标美国高铁的消息刺激，昨日两市铁路基建板块大涨逾5%，晋亿实业(601002)、中国南车(601766)、中国北车(601299)、晋西车轴(600495)、天马股份(002122)、南方汇通(000920)六股全线涨停，资金瞄准此题材开始炒作。
　　今年铁路新开工项目达70个
　　2011年全国铁路工作会议1月4日举行。铁道部部长刘志军表示：“十二五”期间我国铁路现代化建设将跃上新台阶，基本实现“人便其行、货畅其流”。到2015年，全国铁路营业里程达到12万公里以上，其中高速铁路1.6万公里以上，快速铁路客运网覆盖省会及90%的50万以上人口城市。
　　刘志军还表示，今年全国铁路将安排70个新开工项目，主要包括京沈、广东西部沿海铁路等，哈尔滨－大连、北京－石家庄、石家庄－武汉、广州－深圳(香港)等高铁，以及锡林浩特－乌兰浩特、龙岩－厦门等铁路将于今年建成。
　　对于会议内容中的2010年总结和2011年重点工作部署，中金公司认为，铁道部2010年完成基本建设投资7091亿元，2011年计划完成投资7000亿元，符合预期。铁道部原中长期规划目标(2020年)正式提出将在十二五期间(2015年)提前实现，但仍存在超预期的可能，动车组和大功率机车需求空间广阔。
　　中国迎来高铁时代
　　国务院副总理张德江在第七届世界高速铁路大会上表示，中国政府已将高速铁路作为优先发展的战略性新兴产业，将在财政投入、建设用地、技术创新、经营环境等方面加大支持力度。这意味着中国政府已经向全世界宣告了我国大力发展高铁的决心。
　　按照《中长期铁路网规划》，在“十二五”期间，我国铁路建设将维持大规模投入，投资额将保持在每年7000亿元左右，共计约3.5万亿元，相比“十一五”期间的2.2万亿元投资，增加了1万多亿元。其中，按照“十二五”将建成16448公里高铁、高铁平均每公里造价1.14亿元计算，高铁的总投资约为1.875万亿元。
　　最引人注目的是，京沪高铁将于今年6月中旬通车，届时，北京上海之间坐火车只需4小时就可到达。今年我国高速铁路运营总里程将突破1.3万公里，初步形成覆盖面更广、效应更大的高铁网络。
　　“蜗居”高速公路股避险
　　历史经验表明，在大盘上涨过程中，高速公路板块多数情况下跑输大盘；市场走弱情况下，行业指数能够战胜大盘，具备较佳的避险功能。补涨需求存在于大盘上行过程中，通常由行业估值过度偏离诱发。
　　国信证券认为，2011年宏观经济增速放缓，但逐季走高，高速公路行业经营态势将与此类似，预计行业收入增速8%-10%，逐季趋势向好。高速公路行业目前2010-2011年动态市盈率约为14.5倍和13倍，在估值处于历史底部且2011年业绩又能稳定增长背景下，下行风险小，仍值得低风险偏好型投资者配置。
　　国信证券建议遵循“一个中心两个基本点”投资思路选择标的，一个中心是指业绩确定性，包括业绩增长的确定性、显著的区位优势、未来无分流压力或新建项目摊薄回报的压力(山东高速、宁沪高速)。两个基本点分别指股息收益率(宁沪高速、皖通高速、深高速)和其他外部催化剂，主要包括收费标准上调预期、多元化发展或大股东资本运作、资产注入等(山东高速、赣粤高速、楚天高速、五洲高速)。
　　扫描潜力股
　　中国北车(601299)
　　中国北车是我国轨道交通装备制造业领军企业，主要从事铁路机车车辆、城市轨道车辆等产品的制造、修理等业务，主要产品包括铁路机车、客车、动车组、货车、地铁等。目前公司与中国南车是行业内的双寡头，两公司总体实力相当，国内市场占有率总和超过95%。
　　“去年高速增长的趋势确定，并且这一趋势将持续，公司增长的动因在于十二五及中长期高速铁路网络的建设，铁路客货运分离以及城市化建设推进的城市轨道交通网络。”中投证券表示，目前公司在手订单约1300多亿，其中动车约700亿左右，城轨地铁约200亿，机车300亿，超过南车(不含BST)940亿的在手订单量。
　　与南车类似，中投证券认为未来3-5年动车组将会成为公司收入高速增长的主要产品之一。据估计，未来5年动车组每年平均市场容量约为400亿元，约是目前南车和北车动车年收入之和的两倍。
　　中国南车(601766)
　　中国南车2010年1月-10月动车组交付量达到了52列，瑞银预计2010年4季度将再交付40列，从而使全年交付达到92列(折合为736辆)，同比上升88%。“我们预计南车2011年动车组交付量将几乎增长一倍，达到180列。”瑞银称，虽然现有未完成订单仅能维持至2012年上半年，但考虑到需求增加，预计公司将得到来自铁道部的更多订单。
　　而作为中国南车的核心子公司，中国南车株洲电机有限公司在轨道交通和风力电机等领域均拥有全球竞争优势。“十二五”期间，南车电机将重点拓展工业特种电机业务板块，以期形成三足鼎立之势，协力冲刺百亿目标。1月16日，南车电机与印度两大发电集团之一的南柯集团签下大额订单。
　　在二级市场中，中国南车近期逆市上行走势明显强于大盘，成交量明显放大，资金大面积流入，市场人士指出，中线看该股有突破良机，投资者可以短线密切关注。
　　上海机场(600009)
　　上海机场集团预计，今年春运期间，上海虹桥和浦东机场预计客流量将达到829.5万人次，同比增长24.3%；航班起降将达到6.25万架次，同比增长15.8%。根据往年春运客流量规律，除夕前一周为出港客流高峰，初三过后的一周为进港客流高峰，预计上海两场日高峰进出港旅客将超过20万人次。
　　回顾2010年，在世博效应的带动下，上海机场三大运输生产指标均创历史新高，年旅客吞吐量首破7000万人次大关，浦东机场货运排名继续稳居全球第3。
　　中金公司看好上海机场未来吞吐量的增长势头，尤其是国际旅客的比重将会稳步提升。免税销售收入将受此拉动，非航业务的增速有望维持在较高水平。目前公司2011年的估值水平已经接近历史底部，下行空间有限。中金公司认为，上海机场长期投资价值已经显现，值得投资者积极关注。
　　广深铁路(601333)
　　近日，广深铁路股份有限公司表示，今年春运期间深圳火车站预计节前旅客发送量为144万人次，同比去年增加7万人次，增幅为5%，日均旅客发送量9.6万人次。为疏通客流，今年春运期间，深圳火车站增加了运能。广深动车组方面，仍将视客流情况随时增开列车。
　　广深铁路除了具有春运概念外，还有长期投资价值。华泰证券一贯认为，公司作为铁道部旗下稀有的上市公司投融资平台，在铁道部投融资改革进程加快的过程中，极有可能参与铁道部存量资产重组，打开新的发展空间。另外，铁路行业客货分线的大趋势也将使公司的货运收入持续收益；客运方面，公司管理层争取增开新长途客车的努力也将给业绩带来正面推动。
　　光大证券认为，预计2011年公司长途车和路网清算收入将维持个位数的增长。2012年北京－深圳高铁全线开通，原京九线若实行客货分线后，公司可能面临另一契机。
　　天马股份(002122)
　　公司主营各类轴承的研发、生产和销售，产品被广泛应用于铁路、航空、船舶、汽车、机床、机械等众多领域，具有“高铁概念”。
　　海通证券1 月7 日实地调研了天马股份，对公司的经营现况和未来发展进行了沟通。海通证券表示，公司主营业务经历了几年前的快速扩张及调整稳固后，已步入稳健增长期，其机床业务、风电轴承业务、铁路轴承业务和普通轴承业务有望在后续几年保持25%左右的增长。公司在坏账准备方面计提充分，3 年期账款全面计提，2 年期账款计提50%坏账；资产负债率仅为27.35%；生产基地全国布局较为成型，德清基地未来面临巨大发展空间。
　　不过，对于轴承业务，天马股份1月19日在深交所上市公司投资者关系互动平台上表示，2011年风电主轴承和齿轮箱轴承批量生产可能性不大。如果不能批量生产，则对公司利润的影响较小。
　　《投资快报》发自广州

