食品饮料：短期看通胀防御 长期看消费增长
　　国都证券 王明德
　　细分行业驱动因素各有不同。白酒行业提价将不受物价调控影响，白酒提价存在持续性，我们依然坚定看好白酒行业量价齐升的机会。看好黄酒提价后，原酒存货重估的投资机会，同时，十二五期间黄酒消费有望实现传统区域向外突破。乳制品行业成本可能在明年上半年见顶，预计明年下半年原料奶价格会有一定下降。2011年下半年啤酒大麦价格也预计出现下降，同时旺季中销量继续增长，推动啤酒行业毛利率回升。
　　2011年投资策略：短期看通胀，长期看成长。短期关注防御通胀型机会。关注具备较强提价能力的白酒、黄酒和葡萄酒三行业，其中高档白酒提价能力最强，通胀防御能力最佳。长期关注十二五期间消费环境明显改善，促使行业和公司快速成长的机会。具体看好的细分行业有：中档白酒、黄酒、葡萄酒和其他收入规模相对较小的细分行业。
　　五家公司具备投资机会。看好贵州茅台(600519)，具备持续提价能力高端白酒；山西汾酒(600809)，看好竹叶青放量增长；古井贡酒(000596)，收入规模进入高速扩张期；伊利股份(600887)，产能扩张驱动收入增长，奶粉业务行业领先；古越龙山(600059)，产品提价、优质原酒存货升值、销量稳定增长，期待行业格局突破。
欢迎发表评论  我要评论

