航运业：集运股关注低估值品种交易性机会
　　安信证券 吴莉
　　报告摘要：
　　受行业整体平淡影响，2010年航运板块跑输市场。2010年1-11月，航运业三大子板块中，除集装箱运价出现趋势性上涨外，干散货和油轮运价均呈现前高后低走势。受行业整体平淡影响，1-11月A股航运板块下跌24.2%，跑输上证综指11.2个百分点。其中，除中海集运走势与大盘基本持平外，其他航运股走势均大幅落后于市场。
　　集运市场：2011-2013年景气将持续上行。在航运业三大细分板块中，集装箱运输业未来几年面临的供给压力最小。2011年-2013年在运力投放量显著回落的背景下，全球集装箱运输业将处于景气上行通道。虽然2011年全球集运市场面临欧美经济增长放缓的挑战，但是我们判断在全球经济保持4%以上温和增长和新船投放量大幅降低的背景下，只要船东能够继续坚持加船减速的措施，2011年集运运价和盈利水平将在2010年基础上继续提升。
　　油运市场：看淡2011年，2012年有望见底回升。2011年是全球油轮船队运力投放的高峰年。在需求放缓和运力投放加快背景下，2011年全球油轮运输业的供需关系仍将比较脆弱，但考虑到2010年下半年以来运价已经跌至船东的盈亏平衡点附近，2011年运价继续下跌的空间已经很小了。2012年开始，随着新船投放量环比显著回落，预计全球油轮运输业将开始从底部复苏，迎来新一轮景气周期。
　　干散货运输业：2011-2012年仍将在周期底部震荡。2011-2012年仍是干散货船投放的高峰年。同时从船型看，未来几年海岬船运力增长速度最快、其实是巴拿马船、灵便型船；船型越大、面临的供给压力也最大。2011-2012年由于新船投放量仍然非常大，预期干散货运输市场仍将在周期底部震荡，同时市场分化也将延续，小船表现可能继续好于大船。
　　航运股估值已经降至历史最低水平。2009年以来，航运业持续处于周期底部震荡态势，航运股相对市场的估值水平(航运股PB/全部A股PB)则呈持续回落态势。截至11月底，干散货和油轮运价再次跌破船东的盈亏平衡点，(航运股PB/全部A股PB)也已经降至历史最低水平。航运股目前的估值水平已经对行业整体低迷的情况进行了充分反应，估值的去泡沫化已经基本结束。目前航运股2010年动态PB和PE分别为15倍和1.9倍，也已经降至历史底部区域。
　　一旦运价在目前的低位出现反弹，航运股有望迎来估值修复行情。
　　超配集运股，关注低估值品种交易性机会。在航运业三大子板块中，集装箱运输业2011年面临的供给压力最小，行业景气向上的概率最大，随着淡季在明年一季度结束，集装箱运价将迎来新一轮强势上涨，建议投资者超配中海集运；考虑到目前干散货和油轮运价基本都已经跌破船东的盈亏平衡点，运价的反弹随时可能出现。建议投资者关注中海发展、中国远洋等低估值品种的交易性机会。

