软件行业：十二五规划力挺 春天即将到来
　　东方证券 王飞
　　过去十年，我国软件产业保持了年均38%的迅猛增长，被业界称为软件产业发展的“黄金十年”。而随着新兴产业的不断发展和各领域信息化程度的不断提高，我国软件业的未来依然值得期待。
　　政策扶持力度不断加大。
　　目前软件服务业“十二五”规划正在制定中，规划初步确立了“十二五”期间软件产业的目标，即到2015年软件服务业收入年均增长率超过20%，占电子信息行业收入比重超过20%，培养年收入超过100亿的企业逾10家。预计到“十二五”期末，中国软件服务产业规模将突破1万亿元。除“十二五”规划外，“新18号文”同样值得期待，因为即将到期的“18号文” 最核心的内容就是对企业的税收优惠，它将17%的增值税降为3%，实行“即征即退”政策，给软件企业带来了很大的财税减负与很好的休养生息的空间。预计新的政策除延续之前的增值税退税以及财政税收优惠等内容外，还将加大对国产软件采购的支持力度、进一步健全和培育软件服务业市场环境等，对于行业的发展势必产生深远的影响。
　　信息化建设带来增长动力。
　　展望十二五，在国家对战略性新兴产业的大力推动下，物联网、云计算等新兴产业将迎来大发展，各领域的信息化建设将持续推进。行业研究员认为，软件作为信息技术行业的重要核心，作为信息化建设的主要内容，仍将会保持25%-30%的复合增长率。此前，《国务院关于加快培育和发展战略型新兴产业的决定》强调，将加快建设宽带、泛在、融合、安全的信息网络基础设施，促进物联网、云计算的研发和示范应用等。历史经验表明，“十二五”期间，软件业将随着信息技术应用的深化而获得持续增长动力。
　　轻资产抵御紧缩风险。
　　从国内上市的软件与信息服务公司经营情况看，其现金流状况呈现持续优化，经营性净现金流占营业收入比重由2004年的5.28%快速提升至2009年的15.28%，平均ROE水平近几年保持在较高的水平上，这一方面表明软件公司经营状况在持续改善；另一方面也一定程度上反映出软件业轻资产运作的特性，在货币政策正常化进程中优势将逐渐显现。目前市场资金面吃紧，银行间市场资金拆借利率不断提高，短期的如7天回购利率，周四首次攀至5.7125%水平，价格创历史新高，涨幅达153个基点的年内新高。作为轻资产的软件类企业，在当前货币政策环境下，将拥有天然的抗风险能力，未来随着各领域对信息化依赖度的不断提升，盈利能力必然会持续增强。
　　下半年以来，多数软件类上市公司并未有过太好的表现，未来一阶段，有着持续增长预期的软件股应予重点关注。

