五条主线掘金A股 银行股或迎来玉兔行情
　　今日是A股兔年的第一个交易日，投资者将迎来兔年股市的新开篇。那么，在春节长假后，哪些板块将会表现强势、受到投资者的青睐？综合多位分析师观点，推荐五大潜力板块，为投资者掘金“玉兔”行情提供参考。
　　A。水利板块
　　“一号文件”开启水利投资潮
　　关注指数：★★★★
　　春节前，中央出台了指导“三农”工作的第8个“一号文件”。今年作出了加快水利改革发展的决定，制定和出台了一系列水利发展的新政策。据预测，在“十二五”期间，我国在水利建设的投资额将达2万亿元，比“十一五”期间增长超180%，而未来10年将投入4万亿元。
　　安信证券首席策略分析师程定华认为，工程建造、管道管材、水电设备、节水设施、水力发电和污水处理等板块都有望迎来投资热潮。
　　推荐个股：葛洲坝、粤水电、安徽水利、国统股份。
　　B。高铁板块
　　投资盛宴全面展开
　　关注指数：★★★★
　　“高铁行业的景气周期将持续到2020年左右。”方正证券分析师李俭俭在研究报告中指出，铁路基建是一个复杂的系统工程，整个系统的投资过程，路网建设、机车车辆、配件维修、运输物流、信息化建设五大子行业将得到快速发展。
　　推荐个股：中国南车、中国北车、辉煌科技、鼎汉技术。
　　C。高端装备
　　贯穿全年的主题投资
　　关注指数：★★★
　　从中央的政策来看，高端装备制造业主要包括航空航天、海洋工程、智能装备等细分领域。申银万国证券在年度策略报告中称，高端装备制造将有望成为贯穿2011年全年的一大投资主题，这是中国制造业自身由大到强转变的内在需要。
　　推荐个股：中海油服、启明信息、中兴通讯。
　　D。核电核能
　　利润回报最高的新能源
　　关注指数：★★★
　　新能源产业也被国家列为七大战略新兴产业之一。按照承诺，我国到2020年碳排放强度降低40%-45%，非石化能源占比到2020年要达到15%。业内人士认为，要实现减排目标，必须重点发展三类非石化能源——核电、水电以及非水能的其他非石化能源。
　　东方证券分析师邹惠认为，由于具有高门槛、市场空间巨大、利润回报高等特点，核电设备行业有望成为最具潜力的新能源领域，相关上市公司将明显受益。
　　推荐个股：东方电气、二重重装、海陆重工。
　　E。银行板块
　　低估值凸显投资优势
　　关注指数：★★★
　　分析人士认为，在业绩确定、估值低和加息等因素的影响下，银行股有望实现估值修复。
　　推荐个股：招商银行、民生银行、建设银行、华夏银行。
　　早报记者王力凝

