中央规划未来10年四万亿投水利
　　综合新华社电 2011年中央一号文件《中共中央国务院关于加快水利改革发展的决定》昨日全文发布，这是新中国成立62年来中共中央首次系统部署水利改革发展全面工作的决定。
　　今后10年平均水利投入翻番
　　文件提出，加大公共财政对水利的投入。发挥政府在水利建设中的主导作用，将水利作为公共财政投入的重点领域。各级财政水利投入总量和增量要有明显提高。大幅度增加中央和地方财政专项水利资金。从土地出让收益中提取10%用于农田水利建设。进一步完善水利建设基金政策，延长征收年限，拓宽来源渠道，增加收入规模。加强对水利建设的金融支持，支持农业发展银行积极开展水利建设中长期政策性贷款业务。多渠道筹集资金，力争今后10年全社会水利年平均投入比2010年高出一倍。
　　中央农村工作领导小组副组长、办公室主任陈锡文说，2010年我国水利投资是2000亿元，高出一倍就是4000亿元，未来10年的水利投资将达到4万亿元。
　　此外，按照目前全国每年土地出让金收益算，10%就是700亿元左右。
　　合理调整城市居民生活水价
　　一号文件提出要积极推进水价改革。工业和服务业用水要逐步实行超额累进加价制度，拉开高耗水行业与其他行业的水价差价。合理调整城市居民生活用水价格，稳步推进阶梯式水价制度。推进农业水价综合改革，探索实行农民定额内用水享受优惠水价、超定额用水累进加价的办法。 
　　水利部水资源司负责人表示，当前，中国供排水价格仍然过低，难以反映水资源的稀缺价值。推进水价改革，实行梯级水价，让用水多的多花钱，用价格杠杆促进资源节约。
　　专家认为阶梯水价比较科学，具体实施时要考虑低收入群体的承受力。水价改革涉及千家万户，需要审慎稳妥地推进。
　　■ 权威访谈
　　1
　　今年一号文件为何聚焦水利？
　　灾害频发暴露水利欠账
　　记者：一号文件的主题首次指向水利问题。请问为什么中央选择这个时候就水利出台综合性文件，有何背景和考虑？
　　陈雷：兴水利、除水害历来是治国安邦的大事，近年来特别是去年频繁发生的严重洪涝干旱灾害，充分反映了水利“基础脆弱、欠账太多、全面吃紧”的突出问题。
　　中央之所以在这个时候选择以一号文件形式出台《决定》，主要基于以下几点考虑：
　　一、水资源短缺、水利设施薄弱对我国经济社会发展的制约更加突出。
　　二、农田水利建设滞后是影响农业稳定发展和国家粮食安全的最大硬伤。从根本上改变靠天吃饭的局面、持续提高农业综合生产能力，首先要夯实农田水利这个基础。
　　三、水旱灾害频繁仍是中华民族的心腹大患。近年来，特别是2010年西南地区发生特大干旱、多个省份遭受洪涝灾害、部分地方突发严重山洪泥石流灾害，造成了巨大损失，再次警示我们加快水利建设刻不容缓。
　　四、2004年以来，党的十七届三中全会决定和7个中央一号文件已对农村改革发展作出了系统部署，“三农”政策体系和制度框架已初步形成，今后要在不断强化和完善现有政策的同时，有必要选取水利等影响全局的薄弱环节重大问题逐个突破。
　　五、水利改革发展的任务极为艰巨复杂，需要全党全社会统一思想认识、形成治水合力，中央首次就水利专门出台综合性文件，从党和国家事业全局的高度全面部署水利改革发展。
　　2
　　今年水利建设重点包括哪些？
　　解决六千万人饮水问题
　　记者：“十二五”开局之年大规模的水利建设即将展开，2011年我国水利建设有哪些重点任务和目标？
　　陈雷：2011年重点抓好五项水利建设：
　　一是着力抓好农村水利建设。全年解决6000万农村人口饮水安全问题，确保完成30处以上大型灌区续建配套与节水改造，新启动一批小型农田水利重点县建设，发展有效灌溉面积800万亩，大力发展节水灌溉，搞好农村河道清淤疏浚及水环境整治，实现新增农村水电装机260万千瓦。
　　二是抓紧防洪重点薄弱环节建设。
　　四是继续推进重点工程建设。抓紧开工建设一批治淮重点项目，积极推进太湖、洞庭湖、鄱阳湖综合治理，加快建设一批骨干水库工程，搞好重点蓄滞洪区安全建设。
　　五是强化水土保持生态建设和水生态保护。力争年内完成水土流失综合治理面积5万平方公里，深入推进石羊河等生态脆弱河流综合治理，加快实施敦煌水资源合理利用与生态保护工程，加强以青海“三江源”、新疆内陆河流域、西藏等地区为重点的生态自然修复。 据新华社电
　　《中共中央国务院关于加快水利改革发展的决定》昨日正式公布。水利部部长陈雷表示，这是第一次在党的重要文件中全面深刻阐述水利的重要地位，第一次将水利提升到关系经济安全、生态安全、国家安全的战略高度，第一次鲜明提出水利具有很强的公益性、基础性、战略性。
　　■ 资料链接
　　一号文件连续八年聚焦三农
　　2004年
　　促进农民增收
　　2005年
　　提高农业综合生产能力
　　2006年
　　社会主义新农村建设
　　2007年
　　积极发展现代农业
　　推进社会主义新农村建设
　　2008年
　　加强农业基础建设
　　促进农业发展农民增收
　　2009年
　　促进农业稳定发展农民持续增收
　　2010年
　　加大统筹城乡发展力度
　　夯实农业农村发展基础

