航运行业：昆士兰暴雨冲垮BDI 短期机会不明显
　　湘财证券 刘正
　　引子：
　　尽管2010年行业运力尤其干散货运力出现了高速增长，但行业总体上呈现了向上的趋势，BDI、VLCC的TCE和CCFI均比2009年出现了上升。进入2011年伊始，行业却表现惨淡，BDI指数受累多种因素出现暴跌，油运指数再入下行通道。目前看，行业非常明显的投资机会不明显，仍需要继续等待。
　　核心观点：
　　一、2010年航运业回顾：运力高增长，行业整体向上。
　　2010年BDI指数平均值为2758点，比2009年略升141点。全年来看，干散货航运市场表现出前高后低的特点。而油运方面，海湾到亚洲、海湾到欧洲等航线的VLCC的TCE水平均取得了约30%的提升，使得整体TCE提升了19%。但是成品油运力的高速增长及需求较为疲软，2010年MR的TCE为7756美元/天，比2009年仅提升1.4%。由于欧美经济的逐渐恢复，大体反映集运市场的中国出口集装箱运价指数(CCFI)2010年达到1130点，比2009年显著提升近30%。
　　供给方面，三大子行业运力均快速增长，其中干散货运力增长超过16%，集运运力增速达到9.3%，而油运运力也增长了近4.2%。供给面的增长无疑压制了行业上升的空间。
　　二、近期航运动态：昆士兰暴雨，冲垮BDI。
　　近期北半球严寒暴雪，南半球也不消停，澳洲南部、全球资源品来源重地昆士兰遭遇持续暴雨，焦煤和铁矿石出口受到严重不利影响，导致近期BDI指数狂泻至1500点左右。同时，本应旺季的油运市场也步入下降通道，波罗的海油运指数出现下滑。此外，集运市场正在扭转运费下滑的局面，新版上海集装箱出口运价指数连续两个周回升。
　　三、投资建议：
　　近期市场有转向周期性类行业的迹象，而由于航运板块整体估值水平不高，尤其是集运业供求关系相当较为乐观，中海集运和中远航运等有阶段性机会。
　　但目前BDI指数受制多种因素不断下跌，将压制行业的整体表现。我们建议对航运板块近期保持谨慎对待，等待BDI指数逐渐见底时再进行关注。此外，近期中海集运走出相对独立的行情，我们认为长期来看还将受制于行业其他子行业的表现，难以长期木秀于林。

