航运行业：新常态下的结构变化与局部机会
　　郑武 岳鑫/国信证券
　　“新常态”是指经历了金融危机的暴跌和V型反弹之后，经济活动总水平或许将在低于以往的新均衡水平震荡，持续但缓慢地复苏。
　　随着2011年中国货币政策的转向，中国对干散货和原油需求的弹性也将下降，主要运输货种的需求都将继续表现为持续温和复苏的“新常态”。
　　三大子行业的结构性变化
　　干散货：铁矿石交易的订仓模式转变，将导致好望角船型运价波幅的减小。在铁矿石价格出现显著下跌之前，BDI的波幅可能都维持较低的水平；
　　油轮：我们相信油运需求会缓慢复苏，最大的风险来自中国主要油轮公司的“十二五规划”。如果以“国油国运”的名义大举造船，可能会破坏整个行业的总均衡。我们期望看到符合商业原则的投资计划，但不能确定。
　　集装箱：班轮公司的合作也许是“非对称有效”，集装箱航运的盈利，最终要通过供求再平衡实现。2011年走平，2012年上行是大概率事件。
　　热点子板块——集运、多用途船、轮渡与邮轮
　　预计集运盈利增幅不大，但随着中长期前景的改善，估值有望上行。
　　多用途船符合装备制造业向中国转移的大背景，明年下半年运价有望实现突破，中长期前景乐观。
　　轮渡是被低估的业务，尤其是琼州海峡轮渡业务，这也许是唯一一个通过港口航运股权纽带实现运价控制的特殊区域。邮轮业务是大故事，但是我们尚未想明白未来业务的发展模式和盈利能力。
　　维持航运业“谨慎推荐”评级
　　航运股的估值已经合理，但航运业走出“新常态”尚需时日。一旦运价或股价下跌，机会就会出现，但战略性机会尚未来临。

