石油行业：短期有影响 长远有好处
　　中投证券 芮定坤
　　12月21日，汽柴油价格分别上调310元/吨和300元/吨，符合3地原油均价变动幅度超过4%的成品油调价公式。静态的看，增加炼油毛利3.6美元/桶，对中石化来说成品油上涨对应的增量和原油成本上涨(3美元/桶)基本一致，但非成品油部分的收入增加对炼油毛利有贡献，12月相对11月炼油变化不会太大，增量在1美元以内。对辽通化工影响和中石化相似。对中石油影响小一点。
　　发改委在网站上提到：这次调价“充分发挥价格杠杆的调节和引导作用，抑制石油消费过快增长，促进经济发展方式转变和资源节约是现实、必然的选择”。“理顺成品油价格，短期内会对下游用油行业产生一定影响，但长远有利于保持国民经济的健康可持续发展”。我们认为这说明国家对于长期理顺成品油价格是会严格执行的。
　　发改委网站对成品油上调对CPI的影响进行了分析：“直接影响当月CPI环比上升约0.07个百分点”。我们分析了成品油价格对CPI的直接影响不大：“交通和通讯”只占CPI的11%左右，和汽柴油直接有关的“车用燃料及零配件”又只是“交通和通讯”中的一部分。
　　除了机制调整以外，我们认为：石化行业短期还有1点基本面改善的因素：人民币升值。在每次调价和下一次调价中间，国内以人民币计价的成品油价格不变，所以收入不变，而以美元计价的成本在降低，所以成本在降低，所以相比于人民币不升值的情况，成本减少或者说，炼油盈利的安全边际提高。
　　石化石油的ROE在8%左右，不低于A股市场整体和化工板块，估值合理，2011年成品油机制很有可能再进行微调，向更市场化的方向，包括缩短时间提高频率，或者放开汽油价格，或者在不同的原油价格下规定成品油对应价格，我们上调行业评级为“推荐”。预测中石化10-12年的EPS分别为0.87、0.92和0.95，给予“推荐”的评级，目标价11-13元。维持中石油推荐的评级。成品油上调，辽通化工对炼油盈利变化的弹性比中石化中石油大，下周可能复牌，公司2011、2012年业绩变化较大(尿素扩产、ABS扩产、炼油扩建)，建议关注。

