广电信息连续3个一字涨停 三网融合概念能否爆发
　　三网融合概念去年被热炒后归于平静，但目前又有了新的变化。1月11日，停牌逾4个月的广电信息公布重大资产重组预案。本次重组后，百视通将借壳上市。二级市场上，广电信息已经连续3个“一字”涨停。有投资者认为，广电信息将引领整个板块全面爆发。不过，业内人士在接受记者采访时表示，三网融合依旧还没有摆脱题材概念，真正爆发需要业绩支撑。
　　市场看重的是重组
　　1月11日，广电信息公布重大资产重组预案后复牌。有分析称，本次交易后，公司的主营业务将变更为新媒体技术服务和市场营销及媒体的信息技术服务与装备工程经营业务，未来百视通IPTV业务会有快速增长，将对股价给予支撑。
　　资料显示，百视通是国内最大、最早的IPTV服务商。2009年百视通在IPTV的市占率超过80%，手机电视居全国前三。而大股东东方传媒为国内规模最大的广电机构之一。东方传媒控股股东为上海广播电视台，最终控制人为上海市国资委，2009年收入规模56亿，净利润8亿。拥有国内一流的内容制作、播出能力，为百视通提供了丰富的内容版权库。
　　二级市场上，广电信息可谓不负重望，连续3个交易日“一字”涨停。不过，从券商的研究报告来看，普遍给出的近期目标价为13元左右。按照昨日的收盘价计算，广电信息理论上还有15%左右的上涨空间。国信证券的分析师霍江平认为，广电信息复牌后的强势表现，优势资源重组整合才是市场看重的主要方面，而其包含的三网融合概念并不是受到市场追捧的主要原因。不过，他同时认为未来一旦整合成功，广电信息成长空间还是值得期待。
　　三网融合概念爆发时机尚未成熟
　　对于广电信息的连续涨停，有敏感的投资者预计三网融合概念将再度迎来一轮炒作。自从2010年7月相关部门公布了三网融合试点的政策前后，市场就对三网融合充满期待。投资者普遍认为，受到政策的扶持，又是未来的新兴产业，产业潜力无限。
　　不过，中信证券的分析师却表示，广电信息受到追捧，并不能代表整个行业发展出现了实质的利好。他认为，广电信息只是开了一个头，目前跟广电信息有同样业务的上市公司产业进展不大，且大部分都处在概念的阶段。“只是业态存在，但还没有形成成型的产业规模，从国内的市场状况来看，目前国内IPTV的普及率并不高”。
　　从相关的资料来看，试点城市的进展并不是很顺利。主要问题就是网络渠道、业务内容、监管体系上还比较混乱。拿网络渠道来说，霍江平介绍，整个三网融合分为渠道和内容两张牌照的发放经营，其中渠道整合是最关键的，而目前划分的几大区域网络的整合进度却比较缓慢。“电信网络、手机网络、电视网络由于分归不同的运营商在经营，在整合的过程中，利益的分配并没有达成共识，因此遇到了阻力。”霍江平告诉记者，本来是2010年底试点城市就已经整合完毕，但是依现在的状况可能要延迟到2011年年中。他认为，如果今年渠道平台整合还不能顺利完成，那么2012年试点结束后，三网融合很难有实质的业绩出现，“三网融合真正爆发的时间最快还要等到2012年以后”。快报记者 陈诚

