化工行业：油价上调 汽油和已二酸价涨幅较大
　　海通证券 邓勇
　　A股化工板块各子行业表现：上周海通化工子行业大部分下跌，其中维纶、聚氨酯和建筑节能材料表现相对较好，维纶行业单周上涨11.4%，聚氨酯和建筑节能材料单周分别上涨了1.8%、0.7%；一年以来，煤化工、塑料和日化等子行业涨幅居前，涨幅分别达到了52.9%、38.5%和36.5%。 
　　重点上市公司市场表现：上周，海通综指继续下跌了2.52%，同期海通化工指数也小幅下跌了1.59%，走势要稍强于大盘。在海通重点研究上市公司中，中国石化、湖北宜化、中国石油和传化股份表现相对较好，它们一周分别下跌了0.49%、0.98%、1.21%和1.23%。
　　一周重点关注新闻：2010年全球油气总储量和产量均有增长、机构普遍押注2011年油价突破100美元、欧佩克近期或将削减原油出口量、全球高分子复合材料需求快增、中国成为全球石油资产最大买家、发改委提高成品油价格、商务部裁定三国对华反倾销甲醇、今年原油对外依存度预计将接近55%。
　　化工品期货市场表现：上周，WTI原油期货价格大幅上涨4.34%，收于91.51美元/桶，同期国内燃料油期货价格也小幅上涨了0.28%，天然橡胶期货价格继续上涨了2.55%，PTA期货价格上涨4.35%，LLDPE期货、聚氯乙烯(PVC)价格分别上涨了1.67%和1.13%。
　　化工产品价格上涨排名：上周，海通重点跟踪化工产品中，成品油(汽油和柴油)、已二酸和乙醇价格涨幅居前。其中，汽油和柴油价格单周分别上涨10.85%、4.03%，已二酸价格和乙醇价格单周分别上涨了5.79%和3.82%。
　　化工产品价格下跌排名：上周，海通重点跟踪化工产品中，液氯、BDO、硫酸钾和硝酸等产品价格跌幅居前，其中液氯价格单周大幅下跌11.76%，BDO价格也下跌了8.24%，硫酸钾和硝酸价格单周分别下跌8.22%、8.00%。

