汽车行业：把握细分行业龙头的投资机会
　　东方证券 秦绪文
　　研究结论：
　　大中客行业增量又增利，龙头企业受益显著。城市化不断推进、制造业内迁与城市工业向郊区外迁将继续驱动大中客产品销量持续快速增长；2011年起高铁开始大规模投入运营，短期内高票价将驱使原先选择铁路动车组且对价格敏感的乘客转而选择公路出行；长期看，高铁不断通车带动全社会出行效率大幅提升，将对公路客运，特别是短途客运造成显著推动作用，客运企业必须通过增加车辆、配备更舒适、高端的车型，并提高服务质量以适应短途客运需求。由于大中客制造业已处于寡头竞争阶段，且产能扩张有限，龙头企业对上下游话语权较强，我们认为2011年大中客行业将呈现量价双升的繁荣局面，龙头企业将显著受益。
　　商用车核心零部件行业投资机会具备吸引力。经济发展区域不平衡、中国制造业大国的地位、城市化不断推进及农村基建设投资持续增加将促进卡车销量持续稳步增长，2009年养路费取消使公路货运行业吸引力显著提升，预计2011年重、轻卡销量分别实现10%、15%左右的增长。由于新增产能集中释放，重卡行业下半年供需矛盾较突出，原材料价格高位压力将使整车盈利增速明显放缓；零部件行业中拥有核心技术的企业盈利增速将明显高于整车，部分企业可通过持续提升市场份额、拓展海外市场、进入全新产品领域实现远高于行业的快速增长，投资机会值得关注。
　　乘用车板块存在因被错杀而导致估值修复的投资机会。驱动乘用车市场快速增长的长期因素并未改变；预计2011上半年CPI高位运行，实际购买力增长的预期乐观程度有所下降，但如果大规模减税措施能够实施，将显著提升消费者的收入增长预期，预计全年乘用车销量增长15%-20%，由于产能依然偏紧，车价将保持平稳；原材料价格走高使行业面临成本压力，我们认为具有全车系、产品竞争力较强的整车企业的盈利依然具有良好的成长性；而市场会因为购置税优惠政策到期、北京治堵政策等原因而下调行业的估值水平。所以，2011年乘用车板块存在因为市场错杀而导致的估值修复的投资机会。
　　2011年把握结构性投资机会。经历了两年的快速增长，汽车行业2011年销量与盈利增速放缓是大概率事件，但依然存在显著的结构性机会。我们的推荐次序依次是：大中客整车、商用车核心零部件、乘用车整车、乘用车零部件，个股推荐着重于细分行业中拥有较强市场话语权的龙头企业、产品生命周期处于上升阶段、拥有核心技术、进入全新领域且前景良好的领先企业。推荐买入宇通客车(600066)、潍柴动力(000338)、威孚高科(000581)、江铃汽车(000550)、上海汽车(600104)、悦达投资(600805)、华域汽车(600741)、宁波华翔(002048)、云内动力(000903)、万向钱潮(000559)、。
　　风险因素。1)、宏观经济景气程度下降，汽车产品需求显著下滑；2)、原材料价格出现超预期的大幅上涨。

