新能源：锂电前景仍乐观
　　东北证券
　　目前整个市场对锂电池在新能源汽车领域内的应用前景的论述已经很多。但是对其在传统领域内的应用前景的关心却很少。通过细致地研究锂电池在目前主要应用领域内的应用情况发现，即使新能源汽车的发展低于预期，锂电行业的发展前景也仍然乐观。
　　目前，笔记本电脑和手机市场仍然是锂电池的两个主要市场。未来，个人PC的便携化和平板化潮流仍将有力地拉动锂电需求的快速增长。手机的智能化和触摸屏化也将保证其出货量的稳步增加。而锂电池在数码相机、PSP、电子书、电动工具、电动自行车和通信后备电源等众多领域内的“遍地开花”也更是值得期待。
　　通过对锂电池的需求进行汇总分析，我们发现：2010年，全球小型锂电主要市场的总容量大概在526亿元左右。而到2015年，这一市场容量将达到1069亿元左右，是目前的一倍。今后5年，小型锂电市场的年均增长率将维持15%左右的增速增长。小型锂电的后续发展将给锂电行业的发展提供稳健的支撑。
　　投资策略：(1)短期看，由于板块相对于底部已经有较大幅度反弹，应该注意阶段性调整风险；(2)中期看，《节能与新能源汽车产业发展规划(2011-2020年)》和《电动汽车科技发展“十二五”专项规划》等重大政策极有可能在“两会”后出台，给板块带来投资机会，应提前择机布局；(3)长期看，板块内诞生出“新蓝筹”的可能性很大。因此投资者应该重点选择行业内有真正竞争实力，最有可能受益新能源汽车发展的公司。
　　我们建议重点关注杉杉股份(600884)、江苏国泰(002091)、佛塑股份(000973)、多氟多(002407)、新宙邦(300037)和南都电源(300068)等公司。

