摸底一季报预增股 氟化工稀有金属业绩增长不俗
　　随着一季报预增公告渐渐增多，在此推出一季度业绩前瞻专题。掘金一季度及未来业绩还能继续大幅增长的板块，记者采访分析了氟化工、稀有金属等板块，预计这些板块的优质企业将在一季度甚至2011年全年盈利有望获得不俗增长。
　　氟化工有望“长景气”
　　三上市公司业绩将飙升
　　3月29日，永太科技发布一季度业绩预增公告，预计2011年1月至3月实现净利润较上年同期增长幅度在50%-70%之间。上年同期业绩为净利润1193.13万元；基本每股收益0.09元。预计一季度净利润在1789.69~2028万元之间。
　　永太科技是第一个发布一季度业绩预告的氟化工企业。由于处于行业景气周期，分析师预计其他三只氟化工股票巨化股份、三爱富和多氟多一季度业绩也会非常靓丽。
　　巨化股份与三爱富主营业务均为制冷剂。巨化股份与三爱富业绩倍增，直接受益于制冷剂价格上涨。一家厂商认为，制冷剂下一步价格能否上涨不能确定，但能够保持在目前较高价位。巨化股份二级市场股价去年下半年以来已经涨了三倍。三爱富股价一月底以来已经翻倍。
　　中国缺油少气，发展氟化工是我国重要战略选择。萤石是氟化工行业的资源，对萤石资源整合基本思路是将资源由国家控制，具体担任整合主角的是大型国企。具有国资背景的氟化工行业的企业包括中国化工、中国中化、巨化股份、三爱富等。巨化股份所在浙江是萤石资源丰富的地区。三爱富内蒙子公司所在地也是萤石资源丰富的地区。但上市公司目前都没有萤石资源。
　　价格涨+储量增
　　两公司盈利增长可期
　　受多因素影响，多类有色金属价格未来有望居高不下，拥有丰富矿产资源的上市公司，2011年一季度业绩将表现出色。对于黄金类上市公司而言，随着黄金价格上涨资源价值能得到最大的体现。“我们选择黄金股的时候，关注的是量和价两个方面。量是指储量和产能，价是指黄金价格。此外，对于集团公司继续向上市公司注入资产的预期也是我们选择山东黄金的重要因素。”一家钟情于山东黄金的私募基金经理对记者表示。
　　过去几年间，通过集团资产注入等方式，山东黄金成为黄金资源扩张速度最快的公司，大股东山东黄金集团拥有黄金储量约为600-800吨，不排除后期集团仍有黄金资产注入，从而使得公司未来黄金储量继续增长。在储量不断增长的同时，山东黄金的产能也在逐步释放。总体上，黄金的后期走势仍可保持积极预期。
　　国内长江现货锑锭价格近期已持续上涨，目前报价已超过10万元/吨，而且不少小锑矿已经关停。这对于拥有丰富锑资源的辰州矿业而言，均为重大利好。辰州矿业2010年锑产品产量达到2.0337万吨，其中70%由自有矿山供应锑精矿，2011年将全面享受高锑价时代带来的业绩释放。当然，市场对于辰州矿业的关注并非仅仅因为高位运行的锑价，除此之外，集团公司下属资产，也可提供想象空间。国泰君安一份研究报告称，目前集团公司下属资源中有两块值得关注：湖南黄金洞矿业有限责任公司和湖南宝山有色金属矿业有限责任公司。阮琴

