旅游业：政策支持 面临前所未有发展机遇
　　《红周刊·机构内参》 作者：金鹏
　　Ø  近期旅游利好政策消息频出，显示出政府支持发展旅游产业的决心，目前旅游行业面临难得的发展机遇，而龙头企业必将在未来的发展中获得最大收益；
　　Ø  个股方面，《红周刊—机构内参》建议关注锦江股份、中青旅、首旅股份、西安旅游、云南旅游、丽江旅游、峨眉山A、桂林旅游等个股；
　　Ø  近期大盘震荡加剧，反弹后的调整态势十分明显，因此短期建议重点防范风险，待大盘及个股止跌后在考虑进场。
　　政策支持旅游产业做大做强
　　据报道称，我国旅游业“十二五”规划已经基本编制完成，计划于今年3月份正式发布。同时，备受市场关注的《国民旅游休闲纲要》也已经进入审批阶段，内容将涉及包括带薪休假制度在内的多项内容。而《旅游法》则正在讨论、起草阶段，有望于2012年出台。众多利好政策的即将出台将为旅游产业的健康快速发展提供有力保障。
　　根据已发布的《中国旅游业“十二五”发展规划纲要》(征求意见稿)，未来五年我国将围绕两大战略目标和建设世界旅游强国，积极推动旅游业的产业化、市场化、国际化和现代化发展。届时我国旅游产业规模将进一步扩大，并发展一批具有国际竞争力的大型旅游企业集团。征求意见稿提及，要坚持以培育主业清晰、发展路径明确、竞争优势明显的大型旅游集团为基本方向，依托有竞争力的旅游企业，鼓励强强联合、跨地区兼并重组、境外并购和投资合作及上市，预计目前旅游产业中的龙头企业将在未来获益最大。
　　按照规划目标，到2015年，我国旅游业总收入将从目前的1.44万亿元提高到2.3万亿元，年均增长率10%；旅游业增加值将占全国GDP的比重将提高到4.5%，占服务业增加值的比重达到12%。其中，设定增长率最快的为国内旅游收入，将从2010年的1.15万亿元上升到2015年的1.9万亿元，年均增长率为11%。
　　旅游业面临前所未有发展机遇
　　2011年处于旅游业周期的上升期，同时2010年的经济增长将提升2011年旅游业的景气度。此外，2011年旅游人数将加速增长，人均旅游花费则平稳增长，而居民出游率也将提升。预计2011年国内旅游收入、国际旅游收入及其合计将分别同比增长15.75%、10.78%和14.75%。因此，2011年旅游业景气度将提升，且更多来自规模增长驱动。
　　旅游上市公司的核心驱动要素是游客数量、人均消费水平和经营管理效率，决定这三个要素的诸多指标中，居民人均收入、消费观念、交通环境是最重要的宏观影响因素。中国经济正处于转型中期，居民收入、消费观念、交通环境的大幅改善将为旅游行业提供难得的发展良机。一是“十二五”规划建议首次提出“努力实现居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率同步”的“两个同步”战略，迈出强国到富民的关键一步。二是消费结构升级，重塑旅游消费观念。三是高铁时代加速到来，拉近旅游空间距离。
　　居民收入水平是决定旅游市场升级的关键因素。我国人均GDP 已超过3000美元，但地区之间人均GDP差距较大，呈阶梯式分布。居民收入的梯度性为旅游消费梯度的形成创造了条件，我国旅游市场呈现高、中、低端系统发展的新格局。从游客数量的角度来看，高、中、低端旅游市场潜在游客数量逐层增长，呈正金字塔形分布；从消费能力的角度来看，高、中、低端市场旅游消费支出逐层递减，呈倒金字塔形分布。
　　当前我国的旅游消费与世界平均水平相比仍有较大差距，未来发展潜力仍很大。相关政策支持加快发展旅游业，把其培育成国民经济的战略性支柱产业。交通环境在“十二五”期间面临大发展，高品质休闲度假类景区稀缺，旅游供需紧张势头进一步加剧，旅游业在“十二五”期间将会得到持续快速发展，平均增速有望达到15-20%。
　　旅游板块投资机会
　　在投资机会上，建议关注三条主线，一是领先于行业的公司。随着消费升级和新兴消费的出现，部分子行业的龙头企业，其核心竞争力正在迅速增强，形成了可以快速复制的商业模式，将使其未来获得远快于行业平均的速度增长，预计在形成一定的规模和品牌后，将享受品牌溢价。看好这些子行业和细分龙头公司的长期发展前景。个股可关注锦江股份、中青旅等。
　　二是通胀背景下拥有自主定价权的公司。经济型酒店、餐饮和景区行业或能够通过规模效应减缓成本的上升或受益于行业本身的特殊性具有一定程度的价格转嫁能力，因此可以规避通胀对行业经营带来的风险，使行业内的上市公司可以充分分享行业增长带来的公司业绩的快速增长。个股建议关注首旅股份等。
　　三是区域主题性投资机会。西安世界园艺博览会投资主题和海南国际旅游岛投资主题将贯穿整个2011年，预计2011年西安国内游人数增速将达25%，西安当地的旅游、餐饮、及零售业的收入同比增速有望提高5个百分点以上。个股关注西安旅游。此外，建议关注两会期间振兴旅游行业的政策利好、“云南桥头堡”规划受益的云南旅游、丽江旅游，成渝经济区规划受益的峨眉山A，桂林国家旅游综合改革试验区规划受益的桂林旅游等。
　　关注股票池
欢迎发表评论  我要评论

