去年熊股遍地今年成香饽饽A股大炼钢铁
　　去年熊股遍地，今年成了香饽饽；忽然雄起，A股大“炼”钢铁
　　本报记者 王燕平
　　昨天A股市场冲高回落，不但中小板指、创业板指再度领跌，沪指收盘也下跌7点，跌幅0.24%。不过，蓝筹股中，除房地产板块跌幅较大(跌幅为1.97%)外，银行板块、有色金属板块基本持平，煤炭石油、电力、钢铁板块则全部翻红。钢铁板块表现尤为出色，整体涨幅1.24%居各大板块之首。
　　河北钢铁迎来首个涨停
　　昨天，河北钢铁迎来了更名以来的首个涨停，成交量明显放大，全天换手率达11.88%，成交金额19.92亿元。
　　2010年1月25日，由邯钢、唐钢、承钢三家上市公司整合并正式更名为河北钢铁后复牌，河北钢铁也成为河北钢铁集团下属唯一的钢铁主业上市公司。新公司产能跃上2000万吨台阶，直逼宝钢，成为国内第二大上市钢企。然而公司股票复牌上市首日，股价却暴跌12.41%。之后股价更是一路下跌，最低跌至3.58元。
　　不过，今年以来，河北钢铁开始止跌企稳。近期更是洗新革面，以涨为主，如4月份短短5个交易日涨幅已达到14.04%。成交龙虎榜显示，昨天有两家机构大举买入并居买入榜前两位。其中一家机构买入金额达1.3亿元，另一家机构买入6687万元，合计买入金额达1.98亿元，占了昨天成交金额的近十分之一。卖出榜上则全部是游资席位，其中浙江游资华泰证券绍兴绍大路营业部卖出1751万元居第二位。
　　除了河北钢铁，昨天南钢股份、包钢股份、华菱钢铁、本钢板材涨幅也均在5%以上，其中包钢股份一度涨停，南钢股份逼近涨停。
　　钢铁股去年跌幅最惨
　　在行情逐渐向“二八”转化、其他蓝筹股纷纷启动的背景下，钢铁股也一样迎来了春天。而刚刚过去的2010年，钢铁股却普遍遭遇寒冬，在所有板块中跌幅最惨。
　　同花顺iFinD统计显示，去年A股跌幅最惨的前10只大熊股中，钢铁股就占了4只。前20只熊股中，钢铁股占了7只。其中华菱钢铁和鞍钢股份跌幅分别达到52.15%和51.29%，稳居跌幅榜前两位，这也是去年A股仅有的两只跌幅超过50%的个股。
　　今年以来，钢铁股却是“咸鱼翻身”。统计显示，已经沾上稀土概念的包钢股份，今年以来累计涨幅已达到140.37%，成为今年A股市场的一只大牛股。其他像酒钢宏兴、八一钢铁、新兴铸管、华菱钢铁、本钢板材、南钢股份的涨幅也均超过30%，远远超过大盘7.64%的涨幅。钢铁板块的整体涨幅也达到18.49%，远远跑赢大盘。
　　钢铁股仍有上涨空间
　　去年的大熊股如今一个个成了“香饽饽”，那么，钢铁股还有没有进一步上升空间？
　　方正证券财富管理中心(杭州)高级投资顾问杨庆华认为，今年以来钢铁股的大涨，主要是因为其估值低、绝对股价低。另外，包钢股份的示范带头作用，也极大地刺激了其他钢铁股，打开了整个钢铁板块的上涨空间。保障房建设对钢铁股有一定积极意义，但影响不大。
　　成交龙虎榜显示，在前段时间包钢股份的大涨中，机构资金也在积极买入。3月29日，两家机构大举买入近3.8亿元；3月15日，一家机构大举买入1.48亿。只是3月31日，一家机构才卖出8356万元。
　　以昨天的收盘价计算，钢铁股股价在4元以下的有两只，股价在5元以下的达10只，股价在10元以下的达25只。不算亏损股的话，动态市盈率最低的宝钢股份不到10倍，市盈率不到20倍的有10只。
　　杨庆华认为，目前市场上低估值的蓝筹股普遍受到资金青睐，在蓝筹行情尚在升温的背景下，钢铁股同样还有上涨空间。追求稳健的投资者可关注钢铁股中涨幅不大的个股。

