纺织服装：埋伏时机已然到来
　　中金公司
　　昨日，纺织服装板块逆市走强，盘中际华集团、凯诺科技、华纺股份涨停报收，其他多只个股走势强于大盘。事实上，自上周以来，纺织服装板块表现已逆市上涨，但目前板块内如七匹狼、伟星股份、报喜鸟、富安娜等优质企业估值仍然较低。七匹狼2011年估值只有23倍、伟星股份18倍、报喜鸟28倍、梦洁家纺27倍、富安娜30倍，具有非常高的安全边际。我们认为，对于这些质地优良的品牌零售企业，需要在估值低的时候介入，采取买入并持有的策略。
　　继续看好服装零售企业。
　　去年下半年以来，纺织服装零售板块进入调整，直至上周。调整并不是因为市场担心业绩，而主要是板块轮动，市场热点转向周期类个股；此外，高棉价导致市场对企业毛利率下降的担心，以及对产品涨价后消费者购买意愿可能下降的担忧。我们认为“解铃还须系铃人”，未来纺织服装板块的复苏仍有赖于市场热点的转换和原料的降价。我们认为，二季度棉价将决定未来方向，向下概率略大于向上概率。近日刚刚公布的纺织品服装2月出口增速明显降低，也在一定程度上提高了未来棉价下降的概率；此外，再加上三、四月订货会的达到或者超预期表现，预计上半年纺织服装零售有望再次成为市场热点。
　　对于出口制造类企业，从我们的调研情况来看，棉价持续高位运行，未来棉价走势尚不明朗。因此，生产型企业受制于棉价走势的不确定性，不敢接收长期订单影响企业效益，此外，外商采购者担忧其消费者无法接受高价产品，故而对产品提价的接受度较低。从本次华交会、广交会、2月出口增速明显降低的情况来看，上半年出口仍可能延续2月增速的状况，即重新进入平稳增长期。而未来棉价无论涨跌，出口制造类企业都无法采取类似2010年初那样的大规模低价储备原料策略，毛利率下降几乎是必然，因此我们对出口制造类个股持谨慎观点，下半年随着棉价方向明朗，建议关注竞争实力强的华孚色纺和鲁泰。
　　投资机会分析：
　　我们继续看好纺织服装零售板块，今年上半年可能有两次投资机会：春节的市场旺销表明零售市场情况稳定向好，品牌零售板块个股都可能有投资机会；3～4月是另一个投资窗口：一方面是靓丽的2010年年报和2011年一季报将公告，高送转和2011年业绩增长的可靠性提高都提供投资良机；另一方面，棉价确定方向也有助于消除市场担心。
　　对于未来棉价，我们认为，3～6月可能决定未来棉价方向，向下概率略大于向上概率。有三大关键影响因素：
　　1、供需面指示向下：3～4月的传统生产旺季，市场将检验2010年棉花产量和2011年需求之间的供需状况。我们认为在欧美经济平稳复苏、美国等主要产棉国丰收的背景下，棉花市场逐渐向供过于求的方向发展；2、国家不断通过市场或者行政手段打压棉价；3、资金指示向上：全球流动性宽松是推动棉价上涨的核心因素。如果2011年流动性继续泛滥，棉价不顾基本供需如何，持续上涨的可能性是较大的。
　　综上所述，如果今年资金不泛滥，棉花价格下降可能性大于上涨。考虑到当前旺季原料价格有所松动，2月出口增速明显下滑，而且外商和国内企业由于高棉价而僵持，棉价方向的确定存在提前的可能。我们之前一直预计二季度确定方向，目前我们认为3~6月将决定棉价方向。
　　未来如果棉花降价：价格波动短期不利于生产企业经营，企业毛利率将降低，但价格回归正常将在中长期有利于纺织企业发展；与棉花有价格示范效应的涤纶和氨纶、成本相关的粘胶，价格都可能下跌，在价格企稳前，难有投资机会。
　　如果棉花涨价：涤纶、氨纶和粘胶都将涨价，相关个股都有介入机会，我们认为市场表现顺序依次是涤纶、氨纶和粘胶；出于买涨不买跌的市场心理，大中型企业短期都将受益于行业整合和销售较好，鲁泰、华孚色纺等传统生产性企业有介入机会；中长期对纺织企业产生严重不利影响，生产企业调整时间可能需要以年来计算。
　　对于以出口为主的生产制造类企业，我们建议介入时机应当是毛利率低点，因此，应当更多关注企业的毛利率波动，而不是收入情况。出口企业的毛利率受到成本、出口政策、汇率等因素影响。由于许多企业2010年储备大量低价原料，去年三季度原料高价时，毛利率最高，自去年三季度以来，随着劳动力成本继续提高以及原料价格有所回落，我们预计毛利率有所回落，除非二季度棉花价格继续飙升，否则目前不是大举介入出口制造类企业的时机。
　　我们仍然建议重点关注伟星股份、七匹狼、罗莱家纺、富安娜和梦洁家纺等个股。另外，市场进入年报密集披露期，我们建议关注年报可能有高转送的探路者、报喜鸟等。
　　出口公司因日地震短期受压。
　　我们认为，纺织服装类企业中，出口日本收入占比较高的公司因日本地震短期会受到负面压力，但中长期需求将会恢复，未来有可能受到灾后重建刺激拉动消费。理由如下：
　　出口制造业方面，2010年中国纺织服装出口日本金额为212.58亿美元，占行业总出口规模的10.7%。日本纺织服装消费占全球3%～5%，短期波动不会对全行业需求面造成显著影响。
　　已收到的订单(未来2～3个月发货)受影响不大。地震刚发生不久，各公司尚未收到日本客户方面调整订单的要求。纺织服装业出口订单通常提前2～3个月确定，日本客户信誉度较高，取消已下单可能性较小。但不排除部分中国工厂主动分担压力，与日本客户协商减单。
　　近期日本能源供应紧张，部分零售门店歇业，灾区民众消费意愿可能降低，当地服装零售将受到负面影响。未来几个月订单需求很可能较弱。
　　服装是生活必需品，待日本民众生活恢复正常，服装消费需求将恢复，并有可能受到灾后重建刺激进一步拉动，因此中长期来看，负面影响较小。
　　而上游制造业对日本出口收入占比较高的A股上市公司有：嘉麟杰(日本:28.54%)，大杨创世(亚洲除中国:25.21%)，华斯股份(东亚:19.73%)，申达股份(日韩:15.65%)，新华锦(日本:13.24%)，鲁泰A(日韩:10.35%)。品牌服装方面，中国的本土服装品牌在日本销售很少，生产等环节依赖度较低，因此几乎不受影响。

