种业面临整合 杂交水稻优先受益
　　全国8700家种子企业将压缩至1500家以内，“育、繁、推”一体化企业将成为市场主体
　　作者：王华
　　国务院总理温家宝2月22日主持召开国务院常务会议，研究部署加快推进现代农作物种业发展，将加大政策扶持和投入力度，力争到2020年，打造一批现代农作物种业集团，全面提升我国农作物种业发展水平。
　　种业发展
　　进入国家发展战略
　　我们关注到，一方面国家从完善种子相关法律法规，加大良种补贴力度，大力支持种子研发投入，加强研发单位和制种企业合作等方面支持种子行业的发展；另一方面国际三大种子巨头控制着全世界65%的玉米市场和超过50%的大豆市场，并已经渗透我国的玉米、棉花、大豆等种业。种业发展关系到农业稳定和国家粮食安全，国家对其支持已上升至国家战略层面，考虑到目前种业的国际竞争态势，我们预期种业政策支持力度将持续加大。
　　助力：内外需和优先扶持
　　我国杂交水稻种子行业具备全球领先的育种制种技术优势，是少数拥有优势的种业，有望成为国家优势扶持对象。
　　我们预计，2011年随着政策支持力度的加强，注册资本门槛等大幅提高，全国8700家种子企业将压缩至1500家以内，行业面临重大整合机会，具备“育、繁、推”一体化经营能力的企业将成为市场的主体。
　　内外需求推动，杂交水稻种子市场空间持续扩大。2010年国内杂交水稻市场价值达到101亿元。随着我国杂交水稻种子价格及普及率的提高，我们预计2030年国内杂交水稻市场价值将达到392亿元，比2010年增长250%以上。
　　亚洲、非洲和拉丁美洲许多国家对稻米需求增长较快，已经超过了其水稻生产能力，引入中国杂交水稻是解决这些地区的水稻产出不足的有效途径之一，为中国杂交水稻种子的出口提供了广阔的市场空间。
　　“育、繁、推”一体化企业
　　将快速成长
　　市场赋予水稻种子企业估值水平相对高于其他种子企业。杂交水稻种子企业2011年PE接近70倍。其它种子企业2011年PE在45倍左右。具备“育、繁、推”一体化的杂交水稻种子行业有历史性机遇，业绩将现快速增长，推荐隆平高科、丰乐种业和荃银高科。
　　(作者系平安证券行业分析师，执业证编号为：S1060210090003)

