生物医药：降价政策趋缓迎来机会
　　国金证券
　　基于生物医药行业降价政策陆续出台并趋缓，以及一季报后对业绩的过高预期逐步修正，行业未来负面因素将逐步减少，预计二季度医药股将逐步迎来投资机会。建议二季度视基药定价政策的出台情况择机加大对独家品种的配置。
　　政策风险逐步释放。
　　2010年11月30日和2011年3月7日，国家展开了自新医改以来的又一轮药品降价。我们判断本轮降价并未结束，预计后续还会有内分泌、抗肿瘤、中药等其他品类的降价。按照以往医保目录调整惯例，预计今年还会针对新进医保品种进行降价。
　　虽然降价范围仍将扩大，但预计降价幅度有限：上两次单独定价品种的调整幅度均为19%，可做参考；非单独定价品种的降幅略高，预计20%～30%；个别品种还可能提价。此外，本轮药品降价的基准仍是最高零售价，由于最高零售限价与药品终端零售价格可能存在差异，且终端零售价与出厂价之间存在中间差价。所以对于最高零售限价的调整，不会直接同比例降低企业出厂价，而会经由中间环节的缓冲，使得制药企业出厂价的降幅相对收窄。
　　我们认为基本药物降价的幅度很难再超市场预期，采购机制日趋合理，避免价格恶性竞争的呼声和政策尝试显现，新版GMP(药品生产质量管理规范)推行所需的药价补偿机制，都预示着基本药物降价压力的逐步缓解。
　　目前，政府医疗投入的方向是基层，一旦政府对基本药物的补贴能够到位，基层需求的释放值得期待。2011年，将是3年8500亿元投入的最后一年，财政投入确定性高。财政投入的增长将推动基层需求的进一步释放。
　　行业整体乐观。
　　建立在上述对行业政策分析的基础上，我们对医药行业2011 年的增长情况保持相对乐观。我们预测行业销售收入增速23%，利润总额增速约为28%。因此，在二季度继续建议布局抗风险组合，稳妥收益。具体投资建议如下：
　　1、保健类品牌中药。凭借品牌号召力，保健类品牌中药身处此次降价风潮之外，预计二季度仍能领先于行业表现。建议关注受益于人参等中药材涨价的康美药业(600518)、紫鑫药业(002118)；受益于阿胶产品不断提价的东阿阿胶(000423)；向日消品延伸的云南白药(000538)；品牌龙头同仁堂(600085)。
　　2、医疗服务、医药商业和生物制药。医疗服务：看好医疗服务连锁机构，典型代表爱尔眼科(300015)和复星医药(600196)。另外，受益于医院扩建的尚荣医疗(002551)也是重点投资标的；医药商业：医药流通业规划预计二季度出台，龙头公司受益于集中度提升，区域性公司有被并购价值。重点推荐复星医药和华东医药(000963)；生物制药：生物产业振兴规划预计三季度出台，重点推荐华兰生物(002007)和沃森生物(300142)。
　　3、面向国际化的企业。重点推荐制剂出口龙头海正药业(600267)；较强研发实力且与海外公司合作的恒瑞医药(600276)、莱美药业(300006)和恩华药业(002262)。
　　4、维生素。每年的二季度都是维生素VE和VA提价的时间窗口，今年受益于需求的复苏、日本地震的事件性影响，提价已经提前。随着四五月份饲料需求旺季的到来，需求支撑的价格上涨还有空间。我们定义3月7日提示的涨价是一次试探，3月16日的涨价是事件性的刺激，而后续需求支撑的价格上涨我们更为看重。建议继续持有和买入浙江医药(600216)、新和成(002001)。
　　5、成本控制能力强的企业。基本药物的政策将逐步稳定，符合政府招标思路的企业将获得销量的增长。看好成本控制能力强、规模大的基药生产企业。建议关注科伦药业(002422)。
　　6、独家品种。对于基层需求的放量，我们看好独家品种的增长。中新药业(600329)的速效救心丸、双鹤药业(600062)的降压0号、华润三九(000999)的三九胃泰、昆明制药(600422)的络泰等都是代表性品种。但对于这部分标的的投资时点，还要视基药政策的推广情况来定，放量可能要在二季度之后。

