钢铁行业：连续四周上扬需求启动 产销向好
　　招商证券 张士宝
　　需求启动，产销向好。钢价连续四周上扬，从三月下旬产销数据来看，全国粗钢日均仍然位于历史高位，销量表现良好，钢厂和社会钢铁库存连续下降折射出下游需求正在转好。
　　成本方面，铁精粉价格暂时企稳，煤炭价格稳定，废钢价格下跌，海运费价格止跌。国内各大矿山铁矿石均价为1150.77元/吨，与前一周上涨13.85元/吨；青岛和北仑钢到港铁精粉价格上涨20元/吨，分别为1300/吨和1320元/吨。进口到港量周环比上升57万吨；BDI和BCI指数分别上涨9.47%、10.05%；上海地区重型废钢价格为2989元/吨，较上周下跌0.46%。
　　全国流通商钢材库存下降。截至2011-4-8，全国主要城市长材和板材合计库存为1688.35万吨，较上周减少38.389万吨或2.22%；其中长材库存897.999万吨，周环比下降27.307万吨或2.95%，而板材合计库存790.352万吨，周环比下降11.082万吨或1.38%。
　　投资策略：1、全国粗钢日均产量192.22万吨，仍然处于历史高位，供给释放基本接近高点产量边际增量有限，消费旺季已然启动，当旬销售量创历史第二高，消费边际增量将大于产量增量；2、钢价经过从3月上旬以来连续上扬，从目前的情况来看，下游需求在进入二季度后，启动迹象明显。上周重点城市主要钢材品种社会库存周降幅达到3.5%。远期价格持续从4600元/吨位置得到支撑后持续反弹，在成本高位震荡态势下，企业盈利将明显改善；3、在周期性板块均已于近期轮番上涨后，钢铁股预期低估值优势将凸显，我们建议对钢铁行业超配，铁矿资源、长材、区域及重组将是主题，最看好攀钢钒钛、八一、新兴铸管、河北钢铁、大冶特钢、酒钢宏兴、本钢、杭钢股份。
　　风险因素。下游需求在宏观政策紧缩预期加强下出现反复，导致钢价波动极大。

