干旱激发炒作热情 农业板块继续升温
　　每经记者 张昊
　　北方旱情持续，食用农产品价格屡创新高，资金蠢蠢欲动，农业板块的抗通胀行情一触即发。正在此时，国务院召开常务会议，研究部署进一步促进粮食生产的十项政策措施(以下简称“国十条”)。
　　在这样的背景下，包括金健米业、北大荒、登海种业、隆平高科在内的农业股在春节后出现井喷行情。渤海证券分析师吴立告诉《每日经济新闻》记者，农业板块目前只属于“事件型”驱动行情，随着干旱、输入型通胀预期不断增强，预计国家还将出台一系列促进粮食生产的重大政策，市场对农业板块及相关领域(抗旱、节水)的投资热情还会逐渐增强。
　　“国十条”成市场催化剂
　　自2010年入冬以来，我国北方地区出现持续干旱天气，而就目前的情况来看，干旱天气还没有缓解的迹象。截至2月9日，河南、河北、山东、山西、安徽、江苏、甘肃、陕西等8省冬小麦受旱面积达11595万亩，其中严重受旱面积2536万亩，受旱面积占8省冬小麦播种面积的42.4%。
　　持久的干旱令冬小麦产量受到严重威胁，如果旱情不能得到有效控制，北方地区很可能形成秋冬春连续干旱，这样的结果将对夏粮丰产构成直接的挑战。
　　渤海证券分析师吴立认为，目前来看各方似乎对旱情的威胁渲染过重。历史上我国大多数年份都曾遭遇旱情，当前的旱情对小麦产量还不足以构成实质性影响。
　　“尽管目前还无法就旱情对产量的增减作出判断，但这样的噱头已成为资本市场炒作的借口，尤其是农业板块经过前期大幅调整后，资金早已是蠢蠢欲动。”吴立认为，“一方面是旱情提供的炒作题材；另一方面是旱情在一定程度上也导致了农产品价格快速上涨，其中食用农产品价格指数在近期屡创新高，一月份CPI突破5.2%已有较大预期，通胀形势非常严峻。”
　　在这样的背景下，资金对农业板块炒作已到一触即发的地步。就在此时，“国十条”出台，决定在近期出台扶持政策的基础上，进一步出台包括补助、加强抗旱基础设施建设，提高稻谷收购价等十项措施，加强对粮食生产的扶持力度。
　　其中第九条措施是提高稻谷最低收购价，2011年我国生产的三等早籼稻、中晚籼稻、粳稻最低收购价分别提高10.31%、9.68%、21.90%，增幅远超2010年，也较先前制定的2011年小麦最低收购价上调幅度5.56%、8.14%高出许多。
　　稻谷收购价上调直接成为整个板块的催化剂，其中金健米业2月9日、10日连续两日涨停，其他种子、畜禽养殖、水产等细分行业也是跟随大涨。
　　齐鲁证券分析师谢刚认为，收购价上调传达出国务院对2011年大宗粮食价格中枢上移的趋势有了更加清晰的定位，同时基于旱灾蔓延，2011年小麦最低收购价格或将继续上调。因此总体来看，2011年大宗粮价涨幅将可能超预期，这会进一步强化通胀趋势，农业股尤其是种子股将因通胀而急速升温。
　　强者恒强 关注龙头股
　　干旱及“国十条”催生的农业板块行情已经启动，那么投资者将如何应对呢？
　　渤海证券分析师吴立认为，从金健米业的强势表现来看，目前农业股更多还是板块性机会，即事件促发资金蜂拥而上，部分上市公司业绩还无法直接提升，因此未来整个板块或将走出分化行情，细分行业尤其是有业绩支撑的龙头上市公司将继续获得资金青睐，呈现强者恒强的格局。
　　粮食收购价上调，市场对粮食安全担忧，种子股无疑是最好的投资标的。另外，国家种业扶持政策发布已临近窗口期，中信证券预计，基于国家可能加大种子企业商业育种和研发的资金支持，提高行业进入门槛，淘汰或推动重组90%左右的小企业；同时完善种子行业育、繁、推、服务一体化水平，加大对大企业财政补贴力度等，未来龙头企业的市场份额将有望进一步扩大，种业龙头登海种业、隆平高科受益最大。
　　对于养殖类公司来说，尽管粮价上涨推升了成本，但是终端市场价格上调将使企业转移成本，甚至不排除部分上市公司业绩将大幅提升。对此，吴立认为，在养殖板块中，基于能繁母猪存栏同比下降，猪肉价格处于上升周期，短期下跌的空间并不大，这对整个畜禽价格形成极大提振，相关上市公司，如华英农业、新希望将有望直接受益。
　　与此同时，在通胀的压力下，拥有土地资源的农业类上市公司，如亚盛集团、北大荒也将是抗通胀的标的之一。
　　重点个股简介
　　登海种业
　　代码：002041收盘价：68.49元
　　2011年1月28日，登海种业公布了业绩修正公告，由于主营产品销售形势好于预期，预计2010年业绩比上年同期增长100%~130%，对应实现净利润18700万元~21500万元，每股收益1.06元~1.22元。
　　一般情况下，杂交玉米种子销售期为当年的10月至次年4月份，且种子生产企业在产品销售过程中，基本都采取预收款形式。根据杂交玉米种子生产、销售与使用时间的特征，中信证券认为，登海种业2010年四季度产品旺销，这就意味着2011年1~2季度、产品的销售将继续表现旺盛，今年一季度登海种业的业绩有望继续超预期。
　　另外，根据郑单958、先玉335等大品种大面积推广的经验，一个新品种进入商业推广之后大约在5年左右的时间可以达到业绩高峰。对此中信证券认为，登海种业超试玉米在2009年进入商业推广之后，经历了2010年的市场检验，2011年销售情况向好，未来存在成为大品种的潜力，因此登海种业依靠超试玉米贡献的业绩高点，大约在2014年~2015年，公司每股收益将达到5元左右。
　　隆平高科
　　代码：000998收盘价：30.98元
　　2011年1月29日，隆平高科发布了业绩修正公告，由于主营业务收入和毛利率较同期大幅增长，预计2010年业绩比上年同期增长50%~70%，对应实现净利润约7270万元~8240万元，每股收益0.262元~0.297元。
　　中信证券预计，隆平高科主要业务贡献了大约4500万元的净利润，同比增长350%，实现高速增长，由此测算公司2011年一季报净利润有望达到5500万元左右。
　　此外，近期隆平高科大股东新大新威迈的股权结构发生变动，新大新威迈的第一大股东湖南新大新公司与第二大股东VHK签署股权转让协议，新大新受让VHK持有的全部新大新威迈股权 (持股比例46.5%)，该协议有待国家有关部门批准。协议生效后，新大新将成为新大新威迈的唯一股东。
　　浙商证券认为，由于间接持股关系，隆平高科企业性质为中外合资公司，此次公司大股东股权变动后，隆平高科将变为内资公司。由于外资性质公司不在种业扶持政策考虑范畴之内，因此大股东的股权结构发生变动或许是为了迎合即将出炉的种业扶持政策，为隆平高科在受益范围内进行提前准备。
　　圣农发展
　　代码：002299收盘价36.71元
　　圣农发展盈利能力持续提高。2010年，公司完成肉鸡屠宰9037万羽，同比增长33.47%，销售苗鸡577万羽。受2010年上半年玉米价格大幅上涨、百年一遇洪灾等因素影响，公司净利润的增幅小于营业收入的增幅，毛利率降幅接近8%。但去年下半年，随着鸡肉价格持续上涨，粮食价格基本保持稳定，公司盈利能力迅速恢复，每只鸡的净利润由上半年的1.8元上涨至4元左右。
　　目前圣农发展已经涵盖了从饲料生产、父母代种鸡养殖到商品鸡养殖、屠宰分割等肉鸡养殖一体化全过程；下一步，公司将把现有产业链的两端做大做强，即上游做好祖代鸡养殖，下游向品牌食品和快餐业拓展，客户定位则由当前的中高端客户为主，向高中低端并进的格局转变。
　　中信证券预计，2011年一季度圣农发展业绩增幅可能超过70%。在肉类产品价格上行周期中，公司净利率有望稳步提高，预计2011年、2012年肉鸡屠宰量1.4亿只、1.9亿只，不考虑增发对股本的摊薄，预计公司2011年、2012年每股收益将分别为1.2元和1.62元。

