日本本土原料药生产受损 中国药企或存机遇
　　言焱
　　核心提示：业界判断培南类市场需求很快会扩到200吨，而目前全球的产能是80吨，这对于国内尚处于紧追阶段的原料药企业来说，是长期利好。
　　日本地震对全球产业链的影响正逐渐显现，在医药原料药行业已经初露端倪。
　　3月24日，国际药业巨头荷兰帝斯曼(DSM)宣布，公司在全球范围内提高维生素产品的价格，所有新业务的维生素B2和B6提价15%，所有新签订单的维生素A、维生素E和泛酸钙提价10%。受此影响，国内的维生素板块药企在上周五普涨。鑫富药业涨逾6%，广济药业和新和成的涨幅也超过5%。
　　公司给出的提价理由是，最近原材料价格的上涨，通货膨胀和汇率变化等因素促使公司决定调整价格。
　　3月初，帝斯曼已经有过一次提价。“这次提价估计是受到日本地震影响，维生素类关键中间体(间甲酚)断货影响。”浙江一位原料药企业高管对记者说。
　　维生素变局？
　　“可能是提价周期的开始。日本地震的灾后重建，相应化工企业复产需要2-3个月，这期间，部分维生素中间体的供应会非常紧张，企业会有继续提价的动力。而下游需求刚性，同时需求在稳定增长，预计维生素涨价会延续一段时间。”兴业证券王?指出。
　　日本地震导致本州化学和Kuraray公司受损停产，为其提供原料的相关的石油炼化企业也因地震发生火灾，且目前电力供应不足，电价上升，业界普遍预期，本州化学无法短期内回复生产。
　　本州化学是维E生产企业采购来源之一，其中帝斯曼约有一半的间甲酚从该公司采购，国内也有企业从该企业采购一部分。
　　而国内的企业浙江医药自己从事中间体生产，另外一部分来自于德国采购；新合成2条生产线，其中一条的维E合成路线根本就不需要间甲酚中间体。浙江医药、新合成，两家公司占据世界产量的40%，帝斯曼、巴斯夫掌握了另外60%的垄断份额。
　　上海一医药研究员预计，此番帝斯曼提价后，国内的企业会跟随。
　　2010年，维生素E市场售价每公斤最低110元，最高接近140元。全年均价在120元附近，以浙江医药为例，该项业务给公司贡献90%以上的利润，经兴业证券医药研究员测算，仅考虑维E，产品每公斤提价1元，公司净利润增加0.035元。
　　多数分析师预测浙江医药2010年每股收益在3元左右，但截至3月28日收盘，其股价也就是36元多，静态市盈率12倍，在A股中长期属于较低水平。
　　也就是说，维E传统四大寡头的均衡状态一定程度上将被打破。有医药研究员告诉记者，“帝斯曼因为中间体短缺，有可能大幅减产维E。”
　　培南类药物前景看好
　　培南类抗生素，与人们熟知的头孢类、沙星类、磺胺类等抗生素是同一概念。近年，由于普通抗生素的滥用，而产生抗药性。培南类抗生素的有效性逐渐凸显，2010年的数据显示，国内市场培南类抗生素的增长在50%以上。
　　而作为培南类抗生素的原料药4-AA，由日本最早开发成功，在2007年之前，全球只有日本具有生产4-AA的能力，进口产品价格高居不下，一般在600美元/公斤左右。2007年后，海翔等中国企业逐渐掌握了核心生产工艺技术，大幅降低了4-AA的成本，逐步抢占日本公司的市场份额。
　　震前，日本仍是国际市场上4-AA最大的出口国，高砂化学、钟渊化学和曹达化学等3家共计拥有约300吨产能。长江证券认为，强震及核泄漏后，日本4-AA中间体出口或将受到严重影响，将严重加剧中间体市场紧缺的状况。
　　日本强震之前，4-AA市场已经非常畅销，货源紧张。目前国内4-AA主要生产商有十几家，规模较大的有海翔药业、华海药业、海滨药业、浙江海正药业等，4-AA现在对外报价1300元/千克左右，且货源非常紧张。
　　“(4-AA)预计提价是大概率事件。”长江证券医药分析师乔洋在研究报告中指出。海翔药业具有约300吨/年的产能，仍然供不应求。非公开增发项目达产后，公司将具有每年400吨的生产能力，进一步巩固行业龙头地位。”
　　2010年，我国共出口4-AA中间体约103吨，海翔药业出口份额约在95%左右，占绝对优势。因此，若4-AA中间体因为日本地震而提价，海翔药业最为受益。
　　目前随着关键培南类产品的美国专利到期，业界判断培南类市场需求很快会扩到2000吨，而目前全球的产能是800吨，这对于国内尚处于紧追阶段的原料药企业来说，是长期利好。

