钢铁行业：估值修复行情将延续至4月初
　　中信建投 王?
　　自从我们从去年底持续推荐钢铁行业投资机会以来，到目前为止钢材价格以及钢铁股的走势一直是符合我们的预期的，尤其是我们重点推荐的宝钢股份、凌钢股份、ST钒钛、新兴铸管、酒钢宏兴这几家公司。
　　但是，钢铁股走到目前这一个阶段，市场难免对行情发展的持续性产生一些疑虑，尤其是上周以来钢价尤其是期货和电子盘出现了调整，在这个市场比较忐忑的时点，我想更应该对行业这波上涨的内在投资逻辑以及我们对行业今后发展趋势的观点做一个梳理。
　　中周期带来的是中长期的投资机会，产能利用率会持续走高。前两年钢铁行业那种来得快去得快的行情让很多投资者为之心碎，但是在中周期的大的背景下，钢铁行业的景气复苏绝不会是短期的。根据中信建投证券策略研究小组的判断，2011年是中周期复苏的加速年，2012年后将进入中周期繁荣阶段，对钢铁行业而言，这意味着下游需求未来几年都会有一个持续的增长。
　　而另一方面，我们看到的是近两年由于节能减排带来的新建粗钢产能速度的放缓与落后产能的淘汰，2010-2011年全国新增粗钢产能分别约4474万吨和3763万吨，按2009年底粗钢产能7亿吨计算，考虑落后产能淘汰，2010和2011年底粗钢产能分别约7.25亿吨和7.45亿吨，对应的粗钢日产能分别是199万吨和204万吨，仅以1月份的粗钢日产170.3万吨计算，目前的产能利用率也有约85%，中期看未来几年钢铁的需求增长肯定超过产能增长，整体产能利用率会持续走高，短期来看未来几个月粗钢产量还会稳步提高，年内个别月份产能利用率很可能提升到90%以上，供应偏紧的局面出现概率很大。
　　近期行情是一个估值修复性行情。估值修复行情是我们对近期行情的一个定性，这里面隐含着两层意思：
　　其一，这是个行情，是一个在企业利润显著恢复、行业景气回升以及对未来宏观经济良好预期的基础上的行情；
　　其二，所谓估值修复性的行情，是因为真正的需求旺季还没有到来，中周期复苏的加速也在下半年，在钢铁股整体估值偏低的情况下，开始的这波行情仅仅是对行业整体估值的一个修复。
　　这波估值修复性行情还没有结束。我们认为，不仅仅是这波估值修复的行情没有结束，对于今年钢铁行业来说这也只是一个开始，真正的行情还没有启动，也就是说估值修复行情只是第一波而已。
　　从一个中期的时间角度来看，我们做出这个判断的主要原因还是中周期带来的行情景气持续性会一直延续到下半年。短期来看钢价的休整时间会比较短，幅度也不会太大，我们认为只能持续1-2周时间，3月初真实需求启动的信号会第一次释放出来，而市场也就是在等待这一个信号，所以不必对后市悲观，目前只是短期的市场调整并不是拐点的出现。
　　4月份是一个比较关键的时间点。我们认为4月份是整个行业投资逻辑转换的时间点，在这个时期市场会进入一个迷茫、忐忑和等待的状态。
　　一是在经历了3月初真实需求的第一次验证之后，估值修复行情接近末期，新的投资逻辑还没有建立起来。
　　二是下游行业真实需求的旺季还没有到来，市场需要第二次真实需求旺盛的验证，比如保障房带来的新增需求。
　　三是前期政府对流动性收紧的影响进入比较显著的时期。
　　所以我们认为估值修复行情会持续到4月初，后续的行情会在5月份之后展开。
　　后续行情的触发因素是主动性补库存和真实需求的旺盛。既然谈到一个后续行情启动的问题，我们认为5月份以后以保障房为代表的真实需求启动并进入旺盛期会是第二波行情的触发因素，钢材市场进入一个主动补库存的阶段，以真实需求的旺盛为基础，以钢价的持续上涨为表象，行业也进入一个最佳的投资时期。
　　成本高位年内都会持续，但已不是看空行业的理由。铁矿石、焦煤价格在年内维持高位基本没有什么悬念，甚至突破2008年历史高点也有很大可能，这个也是我们持续看好有铁矿石资源从而有成本优势的公司的原因。
　　但是在中周期的背景下，同前两年景气低谷不同的是，成本不再是制约公司盈利的主要因素，钢价的波动也不再是成本左右，真实需求的旺盛成为拉动钢材价格的主导因素，而企业的利润水平也处于一个上升的趋势中，所以我们认为年内成本的制约已不再是我们看空行业的主要理由。

