氨纶行业：成本能完全转嫁 或存投资机会
　　宏源证券
　　原油价格的持续上涨，将带动氨纶原料MDI和PTMEG价格走高，但由于氨纶目前处于为夏季备货的旺季，加之中间商已有涨价预期，从而会增加备货，两方面提升了氨纶的需求增加，从而有利于氨纶价格走高，从而有效传递成本上涨，相关公司氨纶业务盈利状况良好。
　　毛利率提升4个百分点。
　　氨纶成本能够完全转嫁，但相关公司股价走势却截然相反。宏源证券拆分了今年以来氨纶产业链中诸多产品的价格与价差变化，MDI和氨纶均较成功地转嫁了成本上涨的压力，相比较而言，MDI价格较年初仅上涨了2.13%，而氨纶价格却从60000元/吨上涨至65000元/吨，涨幅达到8.33%。MDI为氨纶的直接上游原材料。MDI生产商烟台万华(600309，收盘价23.99元)今年以来涨幅超过了两成多，而氨纶代表企业华峰氨纶(002064，收盘价11.20元)今年以来就几乎原地踏步，甚至落后于上证综指的表现。
　　目前，氨纶价格为65000元/吨，价差超过3000元/吨，行业平均毛利率从26%左右提高了4个百分点至30%。
　　新增产能为近三年低谷。
　　股票市场上，产生上述与基本面背离的现象的原因恐怕在于市场对氨纶产能释放的担心。实际上，宏源证券预计，今年氨纶新增产能在6万吨左右，主要集中在下半年，从全年产量来看，产能增速为21%。而近两年国内氨纶产量增速分别为24%和32%，宏源证券认为市场完全可以吸收新增产能，从而对氨纶价格不会有太大的影响，不必太过担忧。
　　在投资策略方面，A股氨纶相关上市公司均会有一定机会，但更看好华峰氨纶，氨纶价格上涨对华峰氨纶业绩影响弹性最大。此外，由于烟台氨纶同时还涉及芳纶等新材料，也可以给予一定的高估值，建议买入。

