基金经理：上半年周期股 下半年消费股
　　文/本刊记者 冯庆汇
　　周期性行业的短期机会，以及与“十二五”相关的主题机会，值得关注。
　　伴随着中小盘股的调整，市场逐步进入低估值板块价值回归的阶段。此前深幅调整的金融、地产、建材、煤炭都呈上扬态势。在基金经理眼里，短期内，周期股具有一定机会，而从中长期来看，与“十二五”相关的主题值得看好。
　　周期股归来
　　周期性股票的上涨和中小盘股的集体回调，让市场前景显得有些扑朔迷离。从市场风格来看，低估值、同时受益财政政策刺激的周期类行业，如家电、黑色金属、机械、建材、地产、汽车等板块领涨市场，先前估值较高的医药、电子、食品饮料等估值向下修复。在这种情况下，周期性行业受到广泛关注。
　　新华基金在其二季度报告中认为，二季度欧美和日本的宽松货币政策，以及中东、北非的动荡局势，会对大宗商品尤其是石油价格形成正面推动，导致输入性通胀压力较大，但国内较为严厉的地产调控和信贷紧缩也会逐步压制通胀继续环比上行，因此，第二季度是通胀冲顶阶段，环比上行的动力会大为减弱。同时，受前期信贷紧缩和地产、汽车行业的政策调整影响，以及基数原因，经济的同比增速总体会在未来两个季度出现探底的态势，下半年开始将步入新一轮的经济增长周期。
　　新华基金认为，二季度市场仍将延续盈利推动下的周期股上涨行情，而消费和弱周期性行业经过第一季度的下跌调整，目前的估值已逐步合理，下半年也将逐步具备投资机会。金融、地产、煤炭等权重性板块的估值修复幅度仍然较低，目前估值在10倍和15倍附近，预计未来几个季度还会持续进行估值修复，由此，大盘向下空间较小，向上空间较大。因此，从估值角度看，未来几个季度各个板块都应该有轮动上涨的机会。
　　就第二季度而言，新华基金表示，仍继续看好盈利较好、目前估值接近历史底部的早周期类板块，如地产、汽车、金融、家电、建材等的持续上涨行情，而上游的有色、煤炭和中游的化工、机械等仍有阶段性表现机会。下半年则会更加关注消费类股的投资机会。
　　从主题投资角度看，“新三板”成为第一季度最大的主题亮点，其次是受益油价上涨的乙醇汽油主题，第三是日本地震所催化的钢结构主题。在第二季度，预计主题性机会主要是区域性主题，比如海南国际旅游岛、福建平潭自由岛概念，其次是保障房相关政策的细化主题。
　　通胀是核心
　　华夏基金也在近日发布的2010年业绩年报中谈到对市场的看法。其认为，通货膨胀以及围绕着通胀管理的各项应对政策是今年的核心问题。央行今年1次加息、3次提高准备金率直指通胀。目前大型、中小型存款类金融机构准备金率已高达20%和18%，创历史新高。
　　今年以来，正是因为通胀仍然保持高位、货币政策取向也偏于紧缩，导致A股一直震荡整理，未出现趋势性机会，更多地只是阶段性机会和结构性机会。但是动态地看，政府对通胀采取的调控政策的效果将逐步显现，如果未来通胀有所回落，市场信心将显著增强，届时由于经济和企业盈利增长仍然强劲，再加上股票市场整体估值较为便宜，有可能出现较大的整体性投资机会。
　　行业上，华夏基金认为供求形势较好、估值便宜的部分周期型行业，如水泥、家电、金融、地产行业尽管受到资产质量、利率自由化、政策调控等负面因素的影响，但低迷的股价已经在相当程度上对负面因素给予了体现，存在重估的机会。战略新兴行业中受益于国家资本开支方向，或具备替代进口空间的煤机、煤化工设备、节能环保、海工等子行业，以及受益于消费长期增长趋势的相关行业，如一线白酒等，也都存在一定机会。
　　挖掘“十二五”
　　与“十二五”规划相关的主题机会，依然值得挖掘，这也被认为是牛股出现的重要基地。
　　华安升级主题拟任基金经理陈俏宇认为，自去年以来，除了个别板块持续走强，市场日益呈现出鲜明的结构性特征。而结合当前形势分析，今年板块切换的频率比去年更快，但在流动性偏紧的预期下，就整体估值来看，市场是安全的，即使调整，向下的空间也非常有限。
　　从市场当前表现来看，随着“十二五”规划的落地实施，与之相关主题投资纷纷布局。陈俏宇表示，针对产业、技术、消费三个领域的升级企业，选取稳定的毛利率、稳定的净资产收益率、持续的现金流的企业将是其重点关注的对象。传统产业中的高铁、高端装备等行业，因其投资周期短、市场容量较好，上升空间值得期待。此外，如果从5年的投资周期来看，符合内需增长及产业升级方向的行业很有可能产生相对收益，如食品饮料、医药、信息技术等。
　　陈俏宇认为，从历史数据看，投资机会的把握往往契合经济发展的阶段特征。“十一五”规划曾成就了装备制造、医疗保健、食品饮料等多个板块的良好表现。“十二五”规划是未来5年经济社会发展的纲领性文件，因此，有理由预期在这一期间将会涌现多个主题性投资机会。
　　陈俏宇强调，经济转型知易行难，是一个长期渐进的过程，如何在这个过程中有效地规避弯路，需要把握好转型的节奏。她表示，目前的中国经济转型是“经济转轨”与“社会转型”的叠加过程。这从刚结束的“两会”重点关注民生问题中能得到较好的印证。
　　工银瑞信投资总监何江旭认为，从政府直接“提高工资收入，减轻税收负担”的表述中可以看出政府明确了“民富优先”的思路，地方“两会”上有26个省份将2011年的居民收入增长目标定为10%以上，远高于GDP增速。
　　何江旭认为，本次包含财政支出向民生领域倾斜、减税、扩大社会保障范围在内的规划，非常类似日本上世纪60 年代的收入倍增计划。收入是消费增长的真正引擎，消费崛起依赖于国民收入的增长。日本随着居民收入的增加，消费结构升级促进了相关产业的快速发展，可选消费品在实体及资本市场都获得了巨大的发展。
　　基金动态
　　国联安优选行业基金获批
　　国联安优选行业股票型基金获得证监会批准，将于近期正式发行。明星基金经理王忠波将担任基金经理。其管理的银河行业优选基金在2010年创造了超越王亚伟的业绩，夺得同类型基金的亚军。在任职期间(2009年4月24日至2010年10月19日)，他取得了45.77%的收益，超越沪深300指数的15.61%。
　　基金动态
　　　建信双利策略主题基金发行
　　建信双利策略主题分级基金于4月1日起在建行、工行、招行等银行及各大券商网点发售。该股票基金包含了基础份额、稳健份额和进取份额。三类份额能够满足投资者多样的理财需求，其中的稳健份额是分级产品中的低风险份额。
　　中小盘ETF上市首日活跃
　　华泰柏瑞上证中小盘ETF(510220)于3月28日上市，上市首日交易金额即达到2.01亿元，二级市场交易活跃，显示投资者兴趣正浓。究其原因，一是上证中小盘指数有望受益于未来的产业升级；二是该指数估值比较合理。截至3月18日，上证中小盘指数市盈率为29.92倍，处于其历史估值中位数下方约15%处。
　　汇添富货币基金业绩稳定
　　根据好买基金研究中心的数据显示，截至3月23日，汇添富旗下货币型基金A/B在71只同类型基金中居前，分别居第4位和第10位。其中货币基金B的收益率在2月8日至3月23日的40多天里均保持在3%以上，远远高于一年期定期存款利率。
　　华商基金提升客户服务水平
　　华商基金把客户服务提升到战略高度加以重视，日前，华商基金电子对账单推广和网上交易有奖问卷调查两项活动正在同时进行中。电子对账单推广和网上交易有奖问卷调查两项活动的开展，是为了更好地顺应市场变化和投资者需求，希望能给投资者带来更便捷、更安全的客户服务。

