券商股诡异暴涨或因转融通传闻
　　本报记者 杨成万
　　截至昨日，尽管在15家上市券商中，有10家券商公布的2011年1月份业绩不佳，10家券商净利环比降逾八成，如果剔除非经常性损益因素影响，净利环比下降两成左右，但昨日券商板块却领涨大盘，对市场突破60日均线起到了重要作用。其中，兴业证券、中信证券、长江证券、宏源证券涨停，广发证券、招商证券、华泰证券接近涨停。
　　对此现象，接受记者采访的券商行业分析师认为，虽然1月市场低迷致券商经纪业务滑坡，业绩环比下降，但预计2-3月业绩有望稳中有升，而“转融通”传闻也促使券商股近期将有不错的表现。
　　一月经纪业务滑坡
　　招商证券、宏源证券、光大证券、长江证券、国金证券、华泰证券、国元证券、广发证券、中信证券及东北证券等10家上市券商公布了1月份经营数据。这10家券商共实现营业收入23.5亿元，实现净利润7.65亿元，环比分别下降76.63%和84.06%。
　　据悉，在剔除广发证券与中信证券去年底分别出售广发华福股权和中信建投股权，从而造成去年12月份上市券商整体盈利水平基数较高这一非经常性因素后，其余已公布今年1月份经营数据的8家上市券商母公司共取得营业收入18.07亿元，共实现净利润6.32亿元，环比下降幅度分别为28.97%和21.25%。
　　对于出现上述现象的原因，中投证券券商行业分析师陈剑涛分析说，在券商经纪业务方面，今年1月份市场比较低迷，券商行业竞争更加激烈，为了拉客户，纷纷降低佣金标准。当然，这种现象，并非今日始，也非明日终。据了解，2010年证券行业的佣金标准比2010年下降了20%。而经纪业务又是券商行业的重要收入来源，因此，佣金标准的下降必然影响到业绩的下滑。
　　“在券商自营业务方面，同样由于今年1月份市场形势不好，券商自营业务也受到了影响，这一块业务也是下降的。”陈剑涛说。
　　在券商投行业务方面，虽然新股发行不断，但主要是中小板、创业板的公司，其发行的股份数量很小。今年1月份券商投行业务中，保荐家数和承销数额基本与去年12月份持平。同时，具体到每一家上市券商，其差别较大，能够较多地分享投行业务“蛋糕”的上市券商并不是很多。
　　在券商资产管理业务方面，陈剑涛认为，由于目前公募基金、私募基金正处于扩张时期，也在一定程度上分流了券商资产管理的部分业务。虽然部分券商参股公募基金获得了权益类收益，但由于所参股公募基金管理资产规模的大小不同和运作效果各异而差别很大。
　　在陈剑涛看来，在券商业务创新方面，只有取得了创新业务资格的券商才能分享这块业务“蛋糕”，而且从目前比较现实的创新业务——股指期货和融资融券来看，一方面，股指期货虽然规模已经不小了，但要取得了IB(即中介业务)资格的券商才能有机会获得这样的商机；另一方面，由于目前没有开通“转融通”业务，融资融券的规模并不大，特别是其中的融券业务这一块，规模极其有限。
　　东北证券券商行业分析师赵兴安也认为，今年1月份上市券商业绩下滑的原因主要是市场形势不好，交易量下降所致。据WIND统计显示，今年1月沪深两市股票成交总额为34518亿元，较去年12月份下降了30%，这样券商业绩环比也是下降的。“当然，这里面可能与去年12月份年终决算，券商的另外一些收益入账，从而形成了较高的基数也有一定的关系。”赵兴安说。
　　一季度业绩有望回升
　　对于今年一季度券商业绩的预测，陈剑涛说，从券商的五大业务板块来看，在经纪业务方面，由于目前正是上市公司公布2010年年报的时期，而大多数上市公司业绩不错，再加上大比例分红和送转股份，因此，年报行情还是值得期待的。
　　“昨天沪深两市成交量一举向上突破3000亿元大关，是今年1月份日均成交量的两倍，这意味着在同样的佣金标准下，券商的经纪收入也将增加一倍，对券商经纪业务将形成正面影响。”陈剑涛因此估计券商2月份经纪业务与今年1月环比将有所上升，与去年同比将基本持平。
　　在谈到券商的投行业务时，陈剑涛认为，将从主板转向中小板、创业板，并向国际业务、三板和并购重组业务延伸。
　　“在国家加速产业结构调整及政策鼓励下，具有传统优势的大型券商在投行业务上也有自己的商机。” 陈剑涛说，如央企重组、资源类企业整合等方面的并购行为将大幅增加，中国企业开始加快海外扩张步伐，跨境并购交易也呈现增长趋势，并购重组时代渐行渐近。未来，随着国际板的预期推出，以及三板的扩容和发展，投资银行业务的空间将进一步拓展，竞争的内容和层次将更为丰富和立体。
　　对于券商的其他几项业务，陈剑涛预测说，自营业务同样由于市场形势的好转而受益；资产管理业务竞争会日趋激烈，分化更为明显；而券商业务创新是一个渐进的过程，仍然是几家欢喜几家愁，在一个季度的时间内不会明显的变化。
　　赵兴安对今年一季度券商业绩的预测是，环比会稳中有升。2-3月行情会比1月份好一些，券商经纪业务收入会有所提高。当然，市场竞争激烈，佣金率会否继续下降还很难说，因此，与去年同期比较是升还是降现在还难下结论。因为去年这个时候是去年行情最好的时期，而今非昔比，1月份的宏观经济数据公布在即，如果物价指数仍然居高不下，通胀压力将加大，那么，央行还会再次提高存款准备金率和再次加息。同时，还会通过公开市场操作等手段收缩市场流动性，因此，目前券商业绩最大的不确定因素来自政策面。
　　券商股仍值得看好
　　在谈到目前对券商股的投资策略时，赵兴安表示，总体上看好券商股，但具体到个股上却有差别。其中，相对看好昨天被封于涨停板上的兴业证券。赵兴安认为，兴业证券地处我国经济发达地区的福建，其经纪业务、投行业务在当地具有明显的优势，作为海西经济区唯一一家拥有全牌照的综合类券商，近年来立足福建，辐射全国，经纪业务市场份额稳步提升，未来有望受益于海西经济区建设。
　　“从我们了解到的情况来看，兴业证券控股子公司业绩贡献突出。”赵兴安说，该公司旗下的兴业基金和兴业期货为公司贡献了可观的收入和利润，预计将持续增长。同时，公司还参股南方基金等重要企业，有望分享这些控、参股公司的业绩。
　　赵兴安同时建议关注昨天同样被封于涨停板上的长江证券。他的理由是，该公司增发不超过6亿股新股的申请获得证监会核准，增发后将提升资本实力。
　　对于老牌券商股的投资机会，赵兴安告诉记者，主要在于创新业务方面的优势。2010年，融资融券、股指期货、直接投资等创新业务开始起步，并呈现超预期发展态势。预计2011年，创新业务将为券商产生实质性贡献，对部分券商增量收入贡献有望达到10%-15%。特别是日前有消息称，今年4月份就将推出“转融通”业务，将为融资融券业务的开展提供支持。而创新能力强及资本实力领先的券商收益将更为明显。他建议关注中信证券、海通证券等。
　　陈剑涛也表示看好今年一季度券商股的表现。陈剑涛的理由是，尽管目前货币政策趋势“稳健”甚至“从紧”，但去年央行超发的43万亿元货币不是在短时期内就能够全部回收的，而且现实情况也不允许。那么，这些货币除了主要流向实体经济以外，不排除有部分通过各种渠道流入了股票市场。“事实上，目前股市并不缺钱，缺的只是投资信心。”
　　由于目前我国券商业绩的80%来自于经纪业务，而经纪业务与股市行情息息相关。从节后市场表现看，市场有望迎来“春季行情”；而券商股的估值较低，仅仅高于同属于金融板块的银行股。这是陈剑涛看好券商股的另外两大理由。

