航运业：一季度面临较大业绩压力
　　湘财证券
　　日本地震对行业短期影响偏负面。日本发生的9级地震对其国内核电、汽车和电子等产业造成打击，我们预计在一定程度上将降低其制成品的进出口需求，对集运不利。具体影响程度需进一步观察，但核电发电量占日本能源供应的三成以上，目前核电能源的供应中止将使日本转向石油、LNG和煤炭等传统能源，刺激石油和煤炭进口的增加，而未来的重建将需要更多的钢铁从而增加全球铁矿石的海运需求量。因此，日本地震中长期看对干散货和油运影响正面，但短期影响负面。
　　BDI指数上行符合我们的预期，未来有望延续温和升势。BDI指数近期升至1562点，从前期最低已反弹50%，而推升BDI的主要因素是好望角型运费的回升，上周BCI指数升33%，近四周升67%。我国和全球粗钢产量呈增加趋势，而3月和4月一般是钢铁生产的旺季，加上日本地震将会带来钢材需求的增长，铁矿石和煤炭海运需求增加将有助于BDI指数维持升势。沿海运输市场近期也显著回升，沿海散货运价指数(CBFI)上周收于1468点，上涨9.3%，其中，煤炭运输航线秦皇岛-广州和上海的运费分别升22%和10%至66元/吨和50元/吨。2月我国的出口形势严峻使得前期沿海电煤运输市场表现疲软，如果未来出口能够恢复快速增长态势，工业生产增加使得用煤需求提升，沿海运输还可相对乐观。
　　国际油运市场稳定，集运下滑。波罗的海油运指数保持基本稳定，VLCC的总体TCE走高，已接近4万美元/天的水平。我国集装箱运费指数CCFI和新版上海出口集装箱运费指数继续双双走低，预示3月我国外贸形势仍不乐观。
　　投资建议：行业一季度业绩面临压力，注意潜在风险。中海发展受益沿海运费指数上升，中国远洋则受益BDI指数的回升，短期股价会受到支撑。但一季度燃油价格高企以及行业整体表现比较低迷，航运股均面临比较大的业绩压力，应当回避潜在业绩风险。

