汽车行业：日本地震对汽车工业的短中期影响
　　中投证券 张镭
　　2011年3月11日，日本本州岛发生9.0级地震，日本大部分汽车企业受地震灾害影响严重，估计日本汽车工业将停产数周。我们认为，日本汽车整车生产和零部件供应的停滞短时将冲击全球汽车市场的供需格局和配套体系。
　　建议关注：1、日本出口锐减或将利好具有出口业务国内整车企业，主要有江淮汽车；2、日本出口欧美市场占比高，欧美本土企业份额有望提升，相应配套的中国零部件企业，主要有中鼎股份和中原内配；3、中长期来看，日系零部件外包或将深化，国内部分零部件企业将充分受益这一机遇，主要有中鼎股份、亚太股份和万里扬等。
　　投资要点：
　　地震灾害严重，受灾县市是日本重要汽车工业生产基地。不少核心零部件企业处于地震受灾地区，电力、物流和零部件供应的短缺导致汽车生产无法进行，包括三大企业(丰田、日产、本田)的日本车企全面停产，复产尚无时间表。
　　日本本土企业生产受到破坏，将导致日本的汽车出口全面停滞，具有出口业务的整车和出口欧美的零部件企业直接受益。日本2010年出口汽车467万辆，地震导致日本汽车出口锐减将直接利好国内具有出口业务的中国整车企业；同时日本出口市场中欧美占比高，数量超过250万辆，北美和欧洲的本土汽车企业将趁机攫取市场份额，出口欧美进行配套的中国零部件企业将充分受益。
　　地震对日本汽车企业的海外工厂影响较小，但短时冲击生产调配工作。日系整车在华业务将会受到短暂冲击，主要是部分零部件供应紧张带来影响。丰田、日产体系规模大、配套全，影响小；日产、马自达相对需要面临零部件供应的挑战。短期将利好中国国内欧美和韩国车型市场份额的攫取，相关整车企业及配套供应商短期收益。
　　震后日系供应体系或将调整，核心零部件外包趋势或将深化。部分日系企业或将进一步加大零部件外包，特别是核心零部件。国内部分零部件核心企业将充分受益这一机遇，未来或将获得试配套机会，从而进入原本过分致密的日系配套体系。
　　投资建议：建议关注受益出口整车企业江淮汽车，零部件中受益明显的中鼎股份、中原内配、亚太股份、万里扬等。
　　风险提示：经济放缓抑制汽车消费，通胀加剧影响汽车企业盈利不达预期。

