政策和题材或成兔头行情主线 关注三板块
　　现在网消息 兔年开始，加息利空出尽，各路主力纷纷挖掘题材。西北轴承三天三个涨停，演绎了节前最强势的高铁股行情的最后音符，IPV6概念异军突起，抢了风头，甲流概念股也卷土重来。
　　业内分析人士认为，在2月行情里，政策和题材的挖掘或将成为“兔头”行情的主线，投资者可关注三大板块。
　　商业百货：
　　春节消费旺 增长创新高
　　春节黄金周，据商务部监测，大年三十至正月初六，零售商场和餐饮企业实现销售额4045亿元，同比增长19%。
　　东兴证券分析师银国宏认为，春节黄金周的消费新高为零售板块2011年的表现奠定了一定基础，维持行业全年收入20%增速的预期。看好业绩拐点预期的步步高，扩张态势强劲、把脉生鲜主线的永辉超市，以及积极涉足电子商务的天虹商场、百联股份、银座股份；同时在一季度存在短期催化剂的百货类企业也值得关注：非公开增发获批预期的合肥百货、资产注入预期的友阿股份、业绩反转预期的中兴商业、东百集团等。
　　电子信息和元器件：
　　政策给力 行业景气
　　国务院2月9日印发《进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》，在财税、投融资、研究开发等方面出台相关政策，鼓励与扶持软件与集成电路产业的发展。光大证券认为，2000年老18号文的出台造就了软件行业发展的黄金十年，而新18号文将奠定行业下一轮快速增长的基础。
　　光大证券表示，从政策受益角度，看好三类公司：第一类是服务类收入占比高的企业，有望受益于营业税的减免，包括太极股份、浙大网新等；第二类是受益于政府与企业进行IT与流程外包的公司，如万达信息、数字政通、立思辰；第三类是拥有并购传统与整合预期的公司，包括东华软件、恒泰艾普等。
　　中投证券指出，截至2011年2月1日，电子行业板块已从最高峰下降近15%，主要由于前期涨幅过大，公司估值相对较高。经过这一轮回调，部分优质公司估值水平已下降到合理区间。券商仍然看好高成长性细分行业和公司，具体如下：电容式触摸屏行业(长信科技+莱宝高科)、红外热像仪(高德红外)、连接器(得润电子)。
　　化肥农药：
　　春耕行情呼之欲出
　　日前，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、铁道部等部门联合印发了《关于做好2011年春耕化肥供应工作的通知》。 华融证券指出，一般来讲，每年冬天是来年春季用肥的储备时期。鉴于目前尿素库存较低，尿素市场供应偏紧，尿素价格坚挺，一旦春耕行情启动，尿素市场有望出现超预期行情，利好国内大型尿素生产企业。此外，在当前国际钾肥价格上涨预期增强的背景下，每半年一次定价的机制将使国内钾肥价格更加贴近国际市场，对国内钾肥价格的提升起到促进作用。
　　由中国农药工业协会起草的农药行业“十二五”规划已经基本完成并上报主管部门。
　　方正证券建议投资者重点关注“十二五”规划稿点名要求培育的几家具有国际竞争力的企业：新安股份、红太阳、扬农化工、利尔化学、诺普信等。
　　本报记者 邹平

