销售超预期给力汽车股 
　　汽车制造以及配套零部件个股昨日集体走强，当日涨幅超过6.5%以上的汽车相关个股超过了10只。其中，上海汽车、江铃汽车的涨停尤其“给力”，一汽轿车、悦达投资涨幅也愈8%，整个汽车板块以3.64%的涨幅排名靠前。
　　江铃汽车昨日公布的1月份产销数据显示，1月份共计生产各类汽车1.49万辆，同比增长35.45%，销售各类汽车2.09万俩，同比增长39.33%，在刺激汽车消费的三大政策到期及北京汽车限购方案出台背景下，国内一月车企销售有望继续飘红。
　　东方证券近期进行的调研结果显示，1月乘用车销售依然呈现批零两旺的局面，预计销量同比增长超过20%，由于经销商库存水平依然偏低，预计3月将实现15%以上的高基数基础上的增长，全年销量增速有望超过15%。中金公司也预计，一季度乘用车及零部件公司销量及业绩值得期待，重卡一季度销量将超预期，而在高产能利用率推动下，龙头企业利润率将维持高位。
　　“很多汽车产商将去年的部分销售业绩推迟到今年核算，而这个数据将在今明两天向市场发布，而昨日汽车股的大涨就是市场在反应这个数据的超预期。”对此，渤海证券汽车行业研究员冯冲昨日向《大众证券报》表示，之前整个行业遭遇到的一些列利空也逐渐被市场化解，新的利空也未出现，而且当前行业整体估值与2008年1664点也相差不多。
　　记者注意到，在今年初扶植政策宣告退出及北京限购等负面信息刺激下，汽车股均有较大回调，汽车指数自去年11月分至今年年初的下跌幅度超过了25%。而根据中金公司的最新统计数据显示，目前乘用车及零部件股票估值仍处在10倍PE以下，接近历史平均水平最低端。
　　中金公司建议，鉴于目前汽车股估值依然偏低，后续销量和业绩超预期将带来相关公司投资机会，投资者应布局各子行业龙头公司：乘用车和零部件板块中有华域汽车、上海汽车、福耀玻璃、一汽富维；重卡板块的潍柴动力、银轮股份、中国重汽、东风汽车和福田汽车；商用车客车板块中有江铃汽车和宇通客车；经销商板块的中大股份也值得关注。
　　记者 陈刚 徐海峰

