金融行业市盈率创15年同期新低
　　昨日，权重股发力，上证指数盘中突破三千点。3月以来，银行类个股独领风骚，成为市场中较为抢眼的行业之一。大象起舞并非偶然，据证券时报数据部统计，金融行业平均市盈率Ⅰ为14.62倍，创15年以来同期水平的新低，个股相对处于估值洼地，投资价值凸现。
　　除金融保险行业外，房地产与建筑业平均市盈率也处于十年同期的较低水平。2006年3月7日，房地产与建筑业市盈率均创下十年低点，分别为21.43倍和21.39倍，而两行业最新的市盈率Ⅰ为23.34倍和23.42倍，仅高出十年同期低点的8.9%和9.5%，同样属于被低估的行业。2005年6月 6日上证指数以998点创出历史新低，经过半年的反复震荡，终于走出一波波澜壮阔的牛势行情，各行业市盈率低点也大多出现在那一时段。
　　相对于2006年的3月7日，目前大部分行业市盈率Ⅰ已显著超越那时的水平。据统计，金属非金属行业最新市盈率为49.98倍，与2006年时的8.86 倍相比，增长了4.64倍；农林牧渔最新市盈率为97.27倍，与2006年时的20.74倍相比，增长了3.69倍。除此之外，电子、机械、木材家具、石化、信息技术等行业市盈率也增长了1倍以上。
　　各行业最新动态市盈率统计显示，金融保险业依然为估值最低的行业，动态市盈率仅为 11.42倍，与市场21.2倍的平均值相比，只有一半左右。除此之外，采掘、交通运输两大行业动态市盈率也仅为17.34倍和15.97倍。而目前仍有 4个行业估值相对较高，信息技术、电子、农林牧渔、其他制造业等行业市盈率均超过50倍。
　　近十年三月初市场平均市盈率Ⅰ统计显示，2005、2006及2009三年的市盈率水平低于20倍，近两年都处于26倍左右，其余年份均超过30倍。若根据去年前三季利润与年度利润计算的动态市盈率，那么目前两市A股的平均值已降至21.2倍。
　　两市A股最新动态市盈率显示，165只低于市场平均值，占比不足一成。剔除暂停上市个股，16只市盈率低于10倍，其中，11只属于银行股。ST股目前平均动态市盈率为45.77倍(剔除亏损公司)，受益于资产重组等因素，一些ST股利润出现明显改观，市盈率也有较大幅度的下降。然而，对于ST公司应予以区别对待，重点考察其利润增长是否具有持续性。
　　目前，金融保险行业市盈率Ⅰ创15年同期新低，房地产与建筑业也处于较低水平。从这三大行业个股来看，46只低于行业平均值，占比约两成五。今年前两个月，金融指数涨幅1.03%，在行业涨幅中排名居后，低于上证指数3.45%的同期涨幅。3月以来，金融指数涨幅达3.33%，排名第一。对于投资者而言，挖掘低估行业，特别是低估行业中的低市盈率个股，具有一定的参考意义。
　　(李千)
　　各行业最新平均动态市盈率
　　金融保险业近十年同期市盈率Ⅰ
　　金融指数与上证指数去年以来走势对比
　　据STCN资金流向快报(http://data.stcn.com/statisticalData.shtml)数据显示，3月7日，沪深两市共流入资金138.43亿元，连续第2个交易日净流入。其中，沪市净流入98.78亿元，深市净流入39.65亿元。主力资金合计流入61.31亿元。
　　指数方面，上证180指数成份股合计资金流入103.10亿元，深证成指成份股资金流入31.06亿元，沪深300指数成份股资金流入153.72亿元。以股本规模计，流通盘中大盘股资金流入126.77亿元，中盘股资金流入26.65亿元，小盘股资金流出14.99亿元。
　　行业方面，按照衍生申万一级行业分类计，有16个行业资金净流入，9个行业资金净流出。其中，采掘流入资金70.78亿，成为资金最关注的行业；医药生物流出资金21.37亿，有较明显的资金出逃现象。
　　银行业已持续5个交易日净流入资金，共流入资金135.80亿，居行业连续流入天数榜首位。农林牧渔业已持续9个交易日净流出资金，共流出资金48.14亿，为行业连续流出天数榜第一。
　　华资实业已持续12个交易日净流入资金，累计流入资金0.65亿，居个股连续流入天数榜首位。九州通已持续17个交易日净流出资金，累计流出资金1.94亿，为个股连续流出天数榜第一。
　　股指期货方面，IF1103合约收报3342.20点，上涨1.87%；成交19.98万手，持仓量增1535手，收报3.26万手；资金共流入8.25亿。(李勇)
　　(注：专题数据由上海聚源数据服务有限公司提供)
　　■市场观察 Market Watch
　　主力合约期货行情
　　(本栏目数据来源：名策数据)

