保险行业：总保费慢涨 个险新单快涨
　　招商证券
　　平安寿险三月爆发四月预计回落。平安寿险个险新单在经历了开门前两个月的低迷之后，在三月份推出限时、限额、限量销售的趸交产品“财富一生”，季度保费冲击效果明显。预计一季度个险新单保费达到172亿元，同比增长14%。三月单月销售数据超出我们预期的65亿元将达到75亿元。“财富一生”在取得良好业绩后如约停售，本月平安并无主打的新款保险推出，考虑到市场的休整期，我们预计个险新单保费将回落至2月份水平，约35亿元。
　　银保新规引发国寿、太保企业务结构持续改善，个险新单高增长。银保渠道占比较高的国寿和太保在银保保费被动减少的压力下，公司配合调整保费结构带来利润价值较高的个险新单增速大幅超过保费增速。中国人寿(601628)一季度个险新单保费约为154亿元，同比增长26%。继年初推出首款返本还收益的福禄金尊(分红险)之后，中国人寿在4月6日加息当日推出新产品福满一生两全保险(分红型)，打破一般产品购买数年后才能领取生存金的惯例，以“即交即领”为卖点强调快速返还，预计会在四月国寿的业绩上有不错的体现。中国太保(601601)一季度预计会计调整前原保费收入340亿元，同比增长9.5%。
　　个险新单约43亿元，同比增幅超过40%。
　　汽车销量拖累产险，平安增速给力。一季度我国汽车累计销量同比增长8.1%，大大低于去年全年32.4%的增速。全国产险保费增速也由去年的30.5%下降到4%左右，在产险前三名的公司中，平安产险以一季度28.5%的保费增速位居榜首，市场份额较年初上升2.4个百分点。
　　大额协议存款和债券受青睐。在保险资产配置中，今年以来银行存款增速最高，2月增速达到34.5%。债券投资在3月份的增量超过了前两个月之和，一季度同比增长20.95%。在加息通道中，由于大额银行协议存款利率和债券收益率提高，保险机构会加大银行存款和高息债的配置，预计今后两月银行存款和债券投资增速将保持。
　　考虑未来加息预期，预计三年国债收益率曲线在三季度反转并弥补前期的下降程度而有上涨的盈余。假设折现率在全年提高2bp，将提高平安、太保、国寿的税前利润3.9%、5.3%和2.6%。国寿没有高利率传统保单，提升最小。
　　风险因素：权益类资产波动，保费增长低于预期。

