有色金属：价格持续创高 二月现象仍值期待
　　中信证券 薛峰
　　近期金属价格维持高位震荡，锡、稀土等金属价格持续创新高。在此背景下，A股有色金属板块的走势却相当疲软，在昨日超跌反弹3%之前，中信有色金属行业指数年初以来的累计跌幅达到16%，金属价格与股市表现出现明显分化。不过我们认为，有色金属行业的“二月现象”仍值得期待。
　　“二月现象”值得期待。
　　从统计规律看，A股有色金属板块一季度往往表现强劲；特别是存在显著的“二月现象”——即春节后中国金属消费旺季来临，2月份有色金属板块基本上都能跑赢大盘。我们预计2011年“二月现象”有望重现，主要原因包括以下三点：
　　一是全球经济稳健增长和低利率的市场环境下，预期有色金属行业向好的趋势2011年不会发生根本变化；二是中国春节后有色金属消费旺季来临，加上近期发达国家金属消费的恢复，预期节后供求将逐步趋于紧张；三是近期有色板块持续回落，特别是部分股票的跌幅已达到50%左右，大幅消化了此前的高估值压力。
　　看好铜锡等基本金属。
　　2010年全球铜、锡市场逐步步入短缺格局；其中，2011年预计全球铜消费增长5%左右，而产量增长依然徘徊不前，全年铜短缺预计将超过50万吨，上半年铜价有望触及11000美元／吨；而全球锡市场预计仍将继续受益于产量下滑、需求旺盛的支撑，价格有望突破30000美元／吨，特别是印尼若对生产、出口采取进一步抑制措施，锡价涨幅将进一步超预期。
　　价格持续处于高位，且继续攀升的趋势相对明确，铜、锡类上市公司的盈利能力也不断增强，使得目前板块估值在有色金属各子行业处于相对较低的水平。按照目前的金属价格核算，铜板块2011年预期市盈率已不及20倍，锡业股份则不及30倍；建议重点关注价格最敏感的江西铜业、锡业股份、铜陵有色等。
　　铅锌景气有望继续回升。
　　2010年下半年以来，全球铅锌行业供需逐步由之前的持续过剩向供需平衡格局转变，库存持续攀升的势头有所放缓。预计随着全球制造业的稳健复苏、汽车市场的增长等需求因素的支撑，特别是一季度金属市场往往进入强势季节，铅锌行业景气有望继续回升。
　　目前，铅锌价格与历史最高价格相比仍有很大的上升空间，尽管短期内铅锌价格受到库存攀升等因素制约，价格调整幅度大一些，但随着消费旺季的来临，供求关系的改善有望支撑LME铅锌价格触及2010年以来的高点。个股选择上，建议关注中金岭南、驰宏锌锗、西部矿业等。
　　稀有金属有望出现反弹。
　　自2010年10月底以来，小金属板块调整幅度相对较大，一些个股的跌幅已经达到50%；而同期主要稀土金属、锑等稀有金属价格则持续创新高；且行业趋势上，新材料、新技术的应用推广中，稀有金属需求相对更加受益，而许多稀有金属中国供应方面更有优势，且中国产量及出口调控力度的加强，将带来稀土等稀有金属行业高景气的持续。
　　我们认为，经过大幅调整之后，市场焦点有望回到“持续创新高的金属价格”上，预计未来一段时间将存在较好的反弹机会，个股上建议重点关注厦门钨业、辰州矿业及稀土类个股等。
　　继续看好黄金中长期趋势。短期内，在经济增长预期增强、资金流出黄金市场等因素的制约下，黄金市场有所疲软。不过，我们对金价中长期趋势依然乐观，加上国内企业对外并购和集团资产注入预期下“外延式”的资源扩张，公司资源和产量增加的预期比较明确，中金黄金、山东黄金及紫金矿业等仍值得关注。
　　风险因素：欧美等国迫于通胀压力突然改变货币政策；消费不及预期导致金属价格大幅下跌；入选品位低于预期导致企业产量低于预期、汇率大幅波动等。

