大智慧：铁路基建资金流支持板块整体向上
　　分析师在线：深度解析影响股价的资讯
　　主持人： 黄永东
　　嘉  宾： 
　　赵  强   广发证券地产行业首席研究员
　　李世彤   齐鲁证券投资顾问
　　杨  海   金融界分析师
　　王政昊   大智慧的分析师
　　今日关注一：房价初显松动但拐点未现
　　今日关注二：84家上市房企现金流锐减超千亿
　　今日关注三：火电脱硝标准有望近期出台
　　今日关注四：盛光祖：“十二五”铁路新线投产控制在3万公里
　　今日关注一：房价初显松动但拐点未现
　　黄永东：首先来关注的是房地产方面的一些信息，今天，招保万金四大房地产股都出现了调整，同时拖累股指冲高回落，房地产板块今天的跌幅是0.57%，有关这方面的消息，我们来看一下。今天首先来关注的是房地产方面的信息，今天距离去年4月17日房地产进入新一轮调控周期，已经将近一年了，这一年当中房地产行业经历了三轮调控，目前尽管房价上涨有所放缓，但各地有关房地产的调研仍然紧锣密鼓，后续的政策将如何演变，先来看一个短片。
　　解说：“国十条”出台以来的楼市调控大致可以分为三个阶段，第一阶段是去年4月份“国十条”的出台，重要政策是提高首套和二套房的首付比例，暂停发放部分城市三套房贷，建立考核问责机制，大力建设保障性住房等，第二阶段则是去年9月份的“国五条”，主要措施包括全面暂停三套房贷，调整住房交易契税和所得税优惠政策，加快推进房产税改革试点，第三阶段则是今年一月份的“新国八条”，主要措施包括要求各城市从严制定住房限购措施，确定年度新建住房价格控制目标等。经历三轮调控之后，最新统计数据显示，今年3月，北京商品住房市场成交量持续回落，成交均价为每平方米19679元，为19个月以来首次同比下降，3月，上海平均房价环比也呈现下跌趋势，3月的最后一周和4月首周，上海商品住宅均价连续两周低于每平方米2万元，尽管“新国八条”的调控效果有所显现，但国务院对各地楼市的稽查调查仍在紧张进行，昨天，由国土资源部副部长?小苏带队的国务院督查组，开始就浙江省房地产调控政策落实情况，和调控成效展示实地督查，?小苏在听取当地汇报时表示，中央认为，以城市住房为主的住房问题，已经影响到了全局，必须在控制通胀的同时，下决心解决好房价问题。
　　黄永东：据万德的统计显示，按照深万一级行业分类，截止到4月11日，两市已共计有84家房地产上市公司，公布了2010年年报，数据显示，84家上市房企经营性现金流量净额超过-700亿元，同比大减1150亿元，更面临存货大幅增加，融资规模大幅萎缩等困境，就这个情况，我们马上连线到广发证券地产行业首席研究员赵强，经过三轮调控滞货，从你的分析研究来看，目前会不会还有新的房地产政策的调控措施？
　　赵强：这个不能完全排除，我觉得现在这一年的这些调控，主要集中在行政的措施，但是这些行政措施，它有的时候也有一些缺陷，可能把这个地方堵住了，那个地方又露出来了，比如现在把一线城市，把房价过去涨的快的地方堵住了，但是现在商业地产和三四线城市又如火如荼，所以行政调控有可能还是有一些漏洞什么的，所以后面也可能政府会做一些，继续做一些深化或者调整也是有可能的。
　　今日关注二：84家上市房企现金流锐减超千亿
　　黄永东：所以，我们看到很多的政府官员，目前处在调研的过程当中，在观察这个房地产市场逐步的发展，刚才我们的短片当中就谈到了，目前的房地产行业整个经营性现金流出现了-700亿元，存货在增加，融资规模在萎缩，你觉得这样的状态，对于整个房地产行业，很多的企业会不会带来一个很大的负面影响？
　　赵强：确实，房地产公司的资金面是比较紧张，或者说是越来越紧张，从趋势上是这样发展的，但是经营性现金流并不一定能够完全说明问题，因为房地产公司有拿地的投资，它也在会计上也把它放在这里。
　　黄永东：它的现金变成了库存。
　　赵强：对，所以我们从趋势来看，确实比较紧张，这里面几个因素，一个是销售回款慢，第二个是银行贷款难，第三是信托公司和银行的合作被叫停，这几个因素加起来，现金就是回笼比较难，但是目前还是维持开工，因为去年拿的项目不能不开，现金流确实在恶化的趋势中，但是我觉得这个状态还没有到已经要断裂的程度，因为去年的四季度到今年一月份，曾经销售是不错的，那把销售回笼一些现金，那些现金可以抵挡一阵，我估计拐点压力最大的时候，可能到二季度末和三季度的时候。
　　黄永东：总体来看，房地产行业目前的景气度还是处在一个向好的状态，拐点还没有出现，现在大家非常关注的是房地产股票的运行情况，因为前期跌幅很大，最近有反弹，所以有人讲，房地产板块后市有行情，但是更多的人认为，它的不确定因素实在太多，你是怎么样的一个观点？
　　赵强：影响股价始终是有两方面因素，一个是基本面的因素，一个是心里面的因素，从基本面来看，我们觉得地产公司现在日子挺难过的，显然是没有好转的迹象，只有等整个宏观的信贷紧缩到一定的阶段，通货膨胀调下来了，政策对房地产调控也到一定的阶段，这样基本面才是一个大的转折，但是，股价表现有的时候受心里面的影响，心里面主要表现在一个相对估值，或者相对涨幅，或者一些筹码的分布和这些方面的原因，所以这是两方面，我觉得主要是心里面的因素，现在主导它上涨，但是基本面没有支持的话，就没有大的行情，只是一些小波段。
　　黄永东：涨幅有限，但是行情不会很大，好，我们谢谢赵强，再见。下面回到北京演播室，再跟来交流一下，房地产方面的问题，你刚才谈到，房价下跌对于房地产行业反而有利，现在我们可以分析一下，大的房企，招保万金是全国一盘棋大的布局防范风险，小的二三线城市的房价还在涨，所以那些房企也是受益的，看上去好象整个房地产行业还是不错的。
　　李世彤：实际上我们都很希望房价下跌，一方面，如果房价下跌，代表着国家调控政策可能出现放松，房地产开发商可能会拿到贷款，或者它走上一个行业正常发展，但是从开发商角度来讲，某一个开发商不会主动降房价，因为他降了房价，别的开发商不降，对行业没有任何好处，对他也不会有好处，现在陷入尴尬的境地。
　　黄永东：万一他不降，真的房价跌了以后，他手上的存货卖不出去怎么办？也有这种风险。
　　李世彤：08年的时候，我们接触很多开发商和很多机构先我们充分表明一点，当一个开发商如果手里没有资金，他只有房子，他想出来卖房子，会出现两个不利现象，第一个，已经卖出去的房子，房主会向他要索赔，虽然是不合法的，但是会导致他很尴尬，第二个，他降房价，会导致整个行业竞争激烈，但是都去甩房子，很可能卖不出去，这时候08年出现一个现象，很多开发商把房子打个七折，甚至六折，卖给一些外资机构，或者国外的一些机构，打包出去，而这些机构拿到房子以后，他有钱，有充足的现金流，所以他可以等着未来房价上涨，你发现市场的房价还没有下跌，所以我说，我们目前大家都希望房价下跌，但是你要有一个正确的政策引导，比如保障性住房其实建房是有时间的，两三年恐怕很难建成，这个阶段怎么样把供应上去，如果纯粹限制开发商的资金，他盖房的速度会下降，包括现在卖二手房，好象为了打击投机性的买房，你让卖房的税也增高，很多真正有房子，不是投机，真正象卖房子的人，他也考虑，肯定不卖房子，我们想，在目前这个阶段，房价没有出现真正下跌信号的时候，房地产股票的行情就是一个交易性行情，在底部跌不下去，但是涨也涨不多，只有我们看到房地产价格可能真的松动了，这时候房地产的股票，可能会孕育着一个大行情。
　　黄永东：看来房地产行业的问题解决，一个是要靠政策，第二个就是要靠时间，时间经过了一段之后，我们的保障性住房，各种各样政策才会逐步的落实到位，我们这个话题先聊到这，下面继续关注影响股价的最新资讯。
　　黄永东：我们还看到今天盘中涉及到炉内脱硝的公司有龙源技术，燃控科技，涉及到脱硫的公司主要有九龙电力，华光股份等环保概念股也是纷纷逆市上涨，我们来看相关的信息。近日，火电厂大气污染排放标准的二次征求意见工作已经结束，来看一下具体的内容。
　　解说：据初步估算，要实现标准二次征求意见稿的要求，现役7.07亿千瓦火电机组中，约有94%，80%和90%的机组，需分别进行除尘器，脱硫和脱硝改造，改造共约2000-2500亿元，在A股市场中，涉及炉内脱硝的公司有龙源技术，燃控科技，涉及脱硫的公司主要有九龙电力和华光股份。
　　今日关注三：火电脱硝标准有望近期出台
　　黄永东：下面我们来和金融界，大智慧以及北京方面的分析师一起分析一下这条消息，首先连线的是金融界分析师杨海，杨海你好。节能环保大家都非常关注，今天这个信息你觉得是什么样的动态？
　　杨海：首先我们看到，应该说对于火电厂来说，这次出台的脱硝的标准，应该说是比较高的，而且据我们了解，对于市场大多数的火电机组来说，应该说有90%左右的机组，它需要进行烟气的除尘，脱硫和脱硝的改造，这项改造费用共计应该是在2000亿到2500亿左右，这个费用应该说是比较庞大的，对于火电厂自身来承担，它的压力也比较大，最终这个压力还将转嫁到电价上来，所以从目前的情况来看，我们也看到国家相关部门，也正在积极的制定相关的措施，将来火电厂发出的电，预估市场普遍认为，调查的结果应该是在一度电增加一分钱的脱硝费用，这个脱硝费用将会直接补贴到发电厂，所以这样来看，对于无论是发电企业来讲，还是对于我们目前上市公司当中，主营脱硝业务的企业来讲，都应该有非常大的吸引力和积极性，今天我们看到市场开盘以后，包括以脱硝，火电脱硝业务为主一些上市公司，都有不俗的表现，我们看开盘之后，一度都冲击6%，但是目前华光股份，包括市场当中的九龙电力，都有过一段时间的冲高，但是冲高之后都明显出现了回落，从目前的情况来看，整个脱硝企业来讲，未来它还是有相当广阔的增长空间，这个增长空间应该说，随着相关政策的落实，这些上市公司会因此而受益，从这个角度来讲，未来的环保技术的提升，在大范围的火电企业当中的推广和使用，环保的要求越来越高，对于相关的环保企业和上市公司来讲，应该说会从中分到一杯羹，而且这些环保类上市公司，我觉得今年可能成为市场投资的重点。
　　黄永东：刚才杨海谈到基本面的情况，我刚才看了一下，很多节能环保的股票，经过了一轮调整之后，目前都有止跌的信号，当然并不是反攻的信号，我们请杨海分析一下，去年大家对于今年节能环保的前景都是非常看好，但是最近走势并不是很理想，现在处在一个什么样的状态？是不是基本上调整到位了？
　　杨海：是的，我们看到环保概念股票，在去年表现应该是可圈可点的，今年来看，应该说整体上他们是处在一个基本上触底反弹的阶段，而且我们看到，环保股票的表现，与环保市场的表现是紧密相连的，从环保产业来看，虽然我们看到，相关的政策出台的很紧密，但是落实起来也有相当大的难度，也就是说我们看到去年都有拉闸限电的现象出现，为了达到和完成环保指标，今年在有些细化政策上如果加以落实，我相信可能这些环保类上市公司可能还会因此而受益。
　　黄永东：下面我们再来连线上海中心站大智慧的分析师王政昊，王政昊你好。近期节能环保的整个板块的资金流向怎么样？跟我们分析一下。
　　王政昊：好的，就从近期的环保板块的资金流向来看，我认为目前还是乏善可陈，虽然最近环保板块在最近两个交易日当中，有小幅的资金流入，但是在近期的大盘反弹当中，整个环保板块不论从走势上，还是资金流向上，并没有出现一个非常好的向上迹象，应该说这个政策的公布，或者这消息的公布，对于环保板块有一定的刺激作用，但是就从目前的盘面特征，或者说盘面表现来看，还看不到一种比较明显的刺激作用，就从到目前为止，环保板块的资金流向情况上来看，目前环保板块依然有大概2000多万的资金流出，而流入的一些与脱硝有关的板块，比如个股，比如像燃控科技，但是它的流入净量只有200多万，比如龙净环保只有175万，可以说市场目前对于整个火电企业，电力企业脱硝技术，应该还没有一个非常明确的积极性的反应，主持人。
　　黄永东：好的，谢谢王政昊，谢谢两位，下面还是回到北京演播室，听听李世彤对这条消息的点评，节能环保板块你怎么来看？
　　李世彤：环保和旅游一样，都是一个大趋势，我们必须未来一定要重视的，但是对于环保板块的股票来说，一直存在一个问题，就是高估值，可能因为大家对未来看的一直比较好，所以很多机构一直在超配，导致这个板块的估值，或者市盈率一直居高不下，即便经过这次调整，它的市盈率相对，依然还是偏高，目前我们怎么样看待这个消息，我觉得这次的政策，对于节能环保板块是一个很大的利好，为什么这么讲？我们很多行业振兴政策都是在向某些行业，某些企业去投资金，投研发资金或者减税，但是真正对于这些企业的发展，反而是有限的，为什么这次的政策可能是非常有利？因为它要求下游产业，包括电厂必须要使用相应的技术，这就导致这种需求一定要提高，你即便不给这些环保产业投入资金，它也是产品有处可卖，你发现它的收入会真正上去，从目前来看，市场正处在热点切换状态中，比如一些小盘股，成长股，包括医药股跌的比较多了，但这些个股在目前的状态中，可能只是一个企稳，包括在筑底过程中，想要上涨幅度还是相对比较谩，尤其是对于节能环保板块，这个政策出来以后，短期之内可能不会出现业绩的爆发，目前又不是处在这种，应该说年报公布阶段已经过了，分红送配这个题材也过了，目前处在基本上是消息面的真空期，所以我们现在对环保板块来讲，应该是一个中长期的低吸阶段，作为一个战略性的介入。
　　今日关注四：盛光祖：“十二五”铁路新线投产控制在3万公里
　　解说：铁道部部长盛光祖在接受专访时表示，铁路“十二五”规划的发展目标是，铁路新线投产总规模控制在3万公里，“十二五”末，全国铁路运营里程将由现在的9.1万公里，增加到12万公里左右，其中快速铁路4.5万公里左右，西部地区铁路5万公里左右，复现率和电化率分别达到50%和60%以上，按照这个规模，“十二五”期间，将安排基建投资2.8万亿元，在谈到铁路建设规模时，盛光祖用保在建，上必需，重配套九个字进行了高度概括，同时表示，铁路建设规模要适度超前，而不能过度超前。
　　黄永东：好，对于这条消息怎么来看，我们和金融界，大智慧和北京方面的分析师一起来分析一下这条消息对于市场影响，首先连线金融界的分析师杨海，关于这条消息你是如何来解读的？
　　杨海：我想整个对于高铁这个概念板块，从去年底到今年年初，我们看到高铁板块的炒作，应该是有过一个高潮，现在来看，整个高铁板块在高位出现滞涨的运行状态，主要的因素我们也看到，市场当中对于高铁前期的挖掘应该是比较充分的，但在这个过程当中，我们也注意到，对于一些滞后的高铁板块，市场的挖掘并不充分，在这一轮行情当中，这些滞后的板块会有一定的表现，比如说今天上涨我们看到大秦铁路，它是以煤炭运输为主的，它应该严格意义上来讲，它并不属于高铁炒作概念的板块，另外我们看到广深铁路，现在目前的股价只有3块多钱，不到4块钱，今天涨幅也是比较大，也是排在高铁板块当中涨幅靠前，这说明这些低低位的，有待充分挖掘低估值的铁路概念股票应该还有进一步上升的空间，尤其像大秦铁路，我们看到它的2010年季报已经已经接近7毛钱的水平，所以从这个情况来看，应该说它这些低估值的，还具有投资潜力的铁路概念股票，应该还是具有挖掘潜力，另外我们也看到，铁道部部长盛光祖也谈到，铁路建设要超前发展，但是不能过度超前，也就是说它整体规模要有控制，在发展过程当中不仅仅只发展高铁，其他的铁路形式也会同步进行发展，毕竟中国目前的幅员辽阔，它的经济区域发展并不完全一致和平衡，所以在这种情况之下，应该说它的总体规模深，应该有一定的限制要求，但是对于未来发展快速运力的高速铁路，应该说还有进一步的配套措施的落实，应该说这一板块，未来还有进一步挖掘的估值潜力，但是估值应该更多的向低几位的，以及估值有待挖掘的品种靠拢。
　　黄永东：好，谢谢杨海的点评，下面我们连线到上海中心站的大智慧分析师王政昊，王政昊你好。我刚才看到好几家铁路股出现上扬，国恒铁路已经涨停了，这个板块是不是有资金的流入？
　　王政昊：好的，铁路基建板块的流入是比较明显的，甚至于在今天整个盘面当中，流入是居前列的，我们看到，从数据上来看，铁路基建到目前为止，大概已经有4000多万的资金流入，目前来看，目前是1亿的资金流入，铁路基建板块当中，很多个股都出现了一个大幅流入，比如说大秦铁路，目前的流入量已经是7800万，中国南车有3700万，广深铁路资金净流入是2600万等等，有比较多的个股都出现了比较好的资金流入，而就从铁路基建整个板块来看，在最近的5个交易日当中，有4个交易日出现了资金的净流入，可以说，这次铁路基建的“十二五”规划当中的计划，应该说将会对于市场，将会让市场对于铁路基建这样的行业景气度的延长，提供了比较良好的预期。另外，就从消息上来看，铁路基建在“十二五”当中的里程数，要控制在3万公里左右，但是实际上这个数额已经是非常大了，应该说在未来，不论是基建类的，还有机车类的，另外包括保养，维修，电气等等一个这产业链都会孕育着一定的投资机会，所以说，铁路基建板块的资金流向上，是支持这个板块的整体向上的。

