汽车行业：结构分化带来投资机遇
　　国信证券 左涛
　　汽车行业2001年以来经历了高速增长过程，其中既有居民收入提高等内在因素的影响，也有城市化、重工业化、鼓励消费政策等外在因素，从中长期看，我国汽车行业仍有较大的增长空间，从短期看，今年鼓励政策退出、终端油价高企、大城市拥堵带来限购等政策，预计汽车行业销量增速将回落到10%-15%的水平。在行业整体销量增速放缓的背景下，乘用车、商用车细分行业均出现较为明显的结构分化，我们认为投资者应该选择优势细分行业的优秀公司。
　　乘用车销量增速放缓。
　　2011年1-2月轿车累计销售170.4万辆，同比增长9.7%，剔除季节性因素影响，年化销量累计同比增长6.4%。3月销量有所反弹，预计2011年一季度轿车销量同比增长11%左右。需要指出的是，1-2月厂商批发量累计高于终端销售数(乘联会口径)17.2万辆，预计整个一季度经销商都处于增库存过程，另外1月销量有部分2010年底平滑因素，整体上，轿车销量增速有所放缓。
　　在轿车销量整体增速放缓的背景下，行业内销量结构出现分化，合资品牌中高端轿车景气度强于自主品牌经济型轿车。2月自主品牌轿车市场份额环比有所下滑，2011年1-2月自主品牌轿车销量销售54.65万辆，同比增长4.07，市场份额为32.07%，同比下降1.74个百分点。而以上海大众、上海通用为代表的欧美系合资品牌销量同比增速均在30%以上，主要原因是自主品牌轿车排量多集中于1.6L及以下，“购置税优惠”等鼓励消费相关政策推出对自主品牌的冲击更大，我们认为这种分化在二季度甚至下半年将会持续，如终端油价进一步上涨，“节能惠民工程”到期后补贴取消或降低，由于自主品牌中低端轿车用户对用车售价、使用成本更加敏感，这种分化将会加剧。
　　我们认为从2011年乘用车行业整体层面将面临一定的压力，主要体现在：1、成品油价格：自2月20日调价以后，各地93号汽油价格大多在7元/升以上，近期国际原油价格维持高位，国内成品油价格仍面临上调压力，我们认为在终端油价相对较高的基础上，再度上调对消费者购车欲望的压抑会更大，且更多的体现在对使用成本敏感的中低端乘用车；2、局部突发事件影响：日本地震、锦湖轮胎召回等事件对国内汽车企业的影响将在二季度逐步体现，地震短期对日系合资品牌影响更大，而锦湖轮胎事件对韩系合资品牌影响较大；3、成本压力：钢材等原材料价格以及人工成本的上涨向整车企业传导，影响盈利水平。在行业整体面临不确定性的背景下，预计中高端合资品牌、SUV、MPV表现仍将超越平均水平。

