供需改善推升钢铁股 二季度盘整后冲高回落
　　文/本刊记者 姚舜
　　国内阶段性供不应求的持续时间可能更长，利好整个板块。从吨钢市值和市净率角度分析，市场具有一定的板块估值修复的动力。
　　近日钢铁板块走势较强，是因为行业基本面好转，还是单纯的估值修复行情？
　　国信证券研究报告表示，二季度钢铁行业供需状况有望改善。一是因为短期产能供给达到上限，特别是长材类钢材的产能在季度旺季的预期下相对偏紧；二是因为保障房建设预期增量抵消地产调控影响，供需格局特别是建筑钢材供需格局将有所改善；三是因为日本地震后的灾后重建有利于钢材出口；四是因为钢材库存开始下降。但其认为，行业基本面改善的持续性仍有一定的不确定性。
　　中金公司研究报告表示，国内库存继续下降，显示旺季需求正在逐步释放。钢价企稳回升，热轧板反弹强劲，显示出口的持续反弹和旺季需求的逐步释放。预计国内阶段性供不应求的持续时间可能更长，利好整个板块。
　　而在估值方面，国信证券认为，钢铁板块市值及市净率已出现超跌。目前钢铁板块市净率为1.66倍，为市场平均水平的0.55倍，与2009年大盘高点相比，跌幅达到30%，为各板块跌幅之首。从吨钢市值和市净率角度分析，市场具有一定的板块估值修复的动力。
　　申银万国则认为，行业目前基本面未发生显著变化，钢铁板块在此次的估值修复过程中相对市净率已经上升至0.54倍，向历史均值0.6倍逐步靠拢，建议进行相对谨慎的配置。
　　个股方面，国信证券建议重点关注：1.绝对股价低、总市值低的低估值股，如河北钢铁、华菱钢铁、莱钢股份、韶钢松山等；2.拥有资源优势及有高长材比例的新兴铸管、八一钢铁、酒钢宏兴、凌钢股份等；3.转型为资源型企业的攀钢钒钛。
　　申银万国建议关注行业中一季报预计超预期的个股，如武钢股份、酒钢宏兴，以及目前行业板块中估值较低的个股，如宝钢股份、新钢股份、华菱钢铁。
　　行业评判
　　申银万国 房地产具估值修复空间
　　随着政策的不确定性逐步消除，地产股将逐步反映基本面状况，预计2011年和2012年上市公司整体利润增速为25%和26%。整体来看，估值仍然处于较低水平，仍具备修复的空间。建议战略配置万科、福星股份、中天城投和ST东源，阶段性关注北京城建、冠城大通和华丽家族。
　　中金公司 水泥行业增速前高后低
　　预计今年水泥产量增长7.1%，增速前高后低。由于价格和销量不断好于预期，从目前时点看，水泥股盈利预测还有10%～20%的上调空间，因此估值仍有吸引力。建议在配置上东西兼顾，重点推荐海螺水泥、华新水泥、天山股份、祁连山和青松建化，长期关注冀东水泥和赛马实业。
　　海通证券 证券行业业绩有望增长
　　上市券商3月业绩环比大幅增长无悬念。预计随着融资融券标的增加、转融通推出，融资融券规模将加速提升，并为券商带来实质性收益。国际板、新三板、备兑权证等创新业务也将继续提升行业长期投资价值。推荐中信证券、辽宁成大、吉林敖东，建议重点关注光大证券、招商证券。
　　国信证券 农业新股业绩增长可期
　　自2009年开始，农业板块大量新股超募了大量资金。按照1～2年的建设周期计算，从2009年下半年开始，新增产能将逐渐投入生产，为企业带来业绩爆发性增长的机会。从政策、企业盈利能力、估值三个角度分析，二季度给予行业谨慎推荐的评级。推荐中牧股份、大北农和圣农发展。
　　中投证券 看好纺织行业龙头企业
　　今年原材料及人工费上涨等不利因素将使纺织行业中企业业绩两极分化，订单向大企业集中使得各子行业龙头企业将会有较多的利润增长的机会。因此，今年仍应重点关注纺织行业各子行业的龙头企业。值得关注的上市公司有鲁泰A、华茂股份、新野纺织和华孚色纺。
　　安信证券 北斗概念股将长期受益
　　日前，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号甲”运载火箭成功将第8颗北斗导航卫星送入太空预定转移轨道。短期来看，受益北斗导航系统建设的股票将会有较好表现。长期来看，北斗产业链上游的芯片制造商及下游的终端设备提供商将更为受益，包括国腾电子、中国卫星、北斗星通、华力创通和中海达。
　　投资策略
　　中金公司 二季度盘整后冲高回落
　　中金公司认为，市场在消化了政策紧缩预期后可能会出现一波以权重股为核心的上冲行情，但受制于其他板块的调整，总体高度可能较为有限。随着6月份对下半年资金面、政策面放松的市场预期逐渐落空，二季度末市场可能重新回归到犹豫彷徨之中，并展开一波调整。二季度A股的总体走势可能出现震荡盘整然后冲高回落，上证综指核心波动区间在2900～3200点。建议继续增加对周期板块的配置，同时减持中小盘和消费医药等非周期和估值较高的板块。
　　国泰君安 沿估值底上行趋势确立
　　从本轮金融危机以来中国经济的成长历程和股市的反应来看，二季度将是一个新时期的转折点，目前A股市场估值已接近历史性大底的水平。在宏观经济不出现大衰退的前提下，上证指数沿着估值底上行的趋势将得以确立。未来上证指数的整体运行趋势将是沿着每年10%至20%的斜率上行。对大金融的重点配置是贯穿全年的一条主线，另外一条主线是X。对于一季度，这个X是钢铁、水泥等传统投资周期类股，二季度则是能源相关板块。
　　东方证券 短期沿着三条主线运行
　　近期市场有望沿着三条主线运行：一是金融、地产等蓝筹板块的估值回归仍可能持续，但金融、地产目前难以得出景气反转的判断，未来行情可持续性还有待进一步观察，但近一阶段低估值板块仍将是关注焦点；二是资源属性较强的有色、石油石化、稀有资源板块有望受到持续走高的国际油价推动；三是年报和一季报超预期的个股，尤其是近期跌幅较大的中小市值板块中业绩超预期的个股，高成长性有望缓解其估值压力，但挖掘难度较大。中期来看，部分医药、白酒、服装、零售等大消费板块中的个股中期估值吸引力已较为明显，但短期整体走出趋势性行情的概率仍不大。

