日本地震对A股中长期无影响 替代行业受益
　　编者：
　　近日A股市场大幅震荡，日本地震及核辐射是重要原因。从宏观因素看，地震波对我国经济影响有正有负，主要是基于三个方面：一是通过汇率和国际资金流向的影响；其次，经研究表明，地震国的股市出现趋势性下跌可能性较大，但是非地震国受影响不大；最后，实体经济的影响主要体现在需求端，由于震区物流系统较大的破坏、人员的巨大伤亡和核电设施的不确定性对日本经济有负面影响，这对我国贸易影响偏负面。
　　总体来看，日本地震及核辐射对沪深股市短期心理影响较大，中长期看对A股的趋势影响不大。
　　从A股板块影响来看，投资逻辑在于地震国的优势产业的供给冲击带来成本的上升，使得替代行业受益。需要提醒的是，在产能过剩成为常态的今天，短期的产能紧张估计是暂时的，投资者在具体操作时，须密切跟踪相关日本灾后重建和经济复苏的综合情况，关键在把握时间节奏，宜波段操作。
　　□晨报记者 曹西京
　　受日本核泄漏和我国核电政策调整的影响，新能源板块昨日盘中走强。至收盘华仪电气上涨9.33%，居涨幅之首，乐山电力上涨9.11%、精功科技涨7.59%、银星能源上涨6.39%。齐鲁证券认为，我国核电项目暂停，使得以煤炭、石油、天然气为代表的传统能源，以及风电、太阳能为代表的新能源，未来或将面临更多的责任与机遇。
　　新能源受地震影响大
　　虽然要评估地震和海啸以及核泄漏所造成的全部冲击还为时过早，但多数证券研究机构认为，能源业受到的影响将尤其突出。在地震发生后，日本东北沿岸地区一些核反应堆关闭，加上我国调整核电规划，东方证券保守假设，未来10年我国新建核电装机计划将有一半夭折，则3500万千瓦核电对应每年2800亿千瓦时电量的缺口将由煤电、水电和其他清洁能源填补；考虑到政府提出的“争取到2020年非化石能源占一次能源消费比重达到15%左右”，则如果核电未来建设受抑，相应造成的电力缺口将更多由水电、风电、太阳能发电等清洁能源补充，而非煤电。
　　核电停止审批，但用电量需求不会下降，对电力设备及新能源行业整体来说可能因祸得福。水电等虽然有一定利好，但受限于资源瓶颈，利好程度不及光伏和风电。专家预计未来十年，风电和光伏将分别增加1100万-5500万千瓦和550万-2750万千瓦的市场空间。相对而言，风电行业尽管面临长期利好，但受国内装机增速放缓影响，2010年全球风电装机容量增速出现下滑，目前全球和国内风电设备厂商均处于整合状态，一定程度上影响了对核泄漏事件的反映程度。3月11日日本地震以来，A股风电板块上涨明显，龙头品种金风科技和湘电股份分别上涨12.15%和9.55%。
　　光伏产业更被看好
　　在可供选择的非化石能源中，光伏发电对核电具有较高的替代性。光伏具有安全性好、储量丰富、发电质量稳定、对环境友好的特点，唯一劣势是短期成本过高，而这可以通过政府投入来弥补。因此，光伏可能进一步得到各国政府重视，迎来发展良机。德国很早就放弃了发展核电，而大力发展风电和光伏，近几年德国一直是光伏的主力市场，其他大国如果效仿，将迎来光伏产业的下一个春天。
　　此外，近日财政部、住房城乡建设部发布推进可再生能源建筑应用的政策，根据规划，到2015年底新增可再生能源建筑应用面积25亿平方米以上，形成常规能源替代能力3000万吨标准煤。若光伏建筑占可再生能源建筑10%，光伏建筑的装机容量为10G，超出市场预期。光伏行业部分上市公司如精功科技、佛塑股份、中环股份等2010年业绩出色，近期受追捧，分析师建议投资者关注海通集团、天龙光电、东方日升、九洲电气、国电南自以及科陆电子等。
　　智能电网建设将加速
　　此次日本地震，一方面由于集中式的大电站受到毁灭性打击，导致大面积未受灾地区电力中断；另一方面，日本电力紧张，但东西部地区一个是50Hz，一个是60Hz，竟然未实现统一和互联，这也导致了在极端情况下各地区不能互相支持。我国电网的发展可能从此次地震中吸取教训，一方面可靠性更高的分布式能源会受到更多重视，另一方面智能电网会加速建设，以加强全国电网的互相支持。
　　由于我国能源主要分布于西北、西南地区，而能源消耗区主要集中于东南沿海地区，此次日本核泄漏事件导致核电暂停审批，就必须通过加强电网建设特别是特高压的建设，以保证大风电、大水电、大规模光伏电站实现并网，并一定程度上促进智能电网及分布式能源的发展，对相关的电力设备公司形成利好。投资者不妨关注特高压建设相关公司如中国西电、许继电气、荣信股份、平高电气、特变电工、天威保变等。
　　电子元器件：关注订单转移
　　□晨报记者 苗夏丽
　　日本地震和核泄漏，除本国汽车行业遭重创外，电子元器件作为日本的重要产业，部分工厂的停产以及受电力供应不足影响，有机构普遍认为将对全球的电子产品产业链造成一定的冲击。对我国的电子元器件上市公司而言，结构性的机会可能会出现，尤其需要关注的是订单转移过程中市场份额的变化。
　　细分行业龙头有机会 资料显示，日本是全球电子行业的生产重镇之一，从最上游的半导体材料、半导体硅晶圆制造、内存、芯片制造、IC封测到模拟IC、光学组件等，具有完整的产业链。日本半导体产值在全球市占率高达21.3%，以硅晶圆生产为计算基础，日本制造的DRAM(动态随机存储器)占全球供应量的10%，NAND型闪存(NANDflash)占全球销售额的35%。
　　从各机构的观点来看，日本地震在其电子行业造成的影响，将为中国电子多个子行业带来一定的机会。如片式多层陶瓷电容器(MLCC)产品，多集中在日本厂商手中，地震后，日本部分企业可能将MLCC产品订单转移到中国，上市公司中风华高科可能是最大的收益者，公司是全球八大片式元器件制造商之一，去年上半年MLCC产品实现收入2.94亿元，占比三成。
　　受影响的细分行业还包括半导体硅晶。日本信越化学位于福岛县的白河工厂，占全球半导体硅晶圆产量的比重达22%；而信越集团硅晶圆出货量去年在全球占有率达32%，全球第一。该工厂停产无疑对行业的供应链是巨大的挑战，若停工时间在1-2个月，供应缺口将导致硅晶圆价格上涨。A股上市公司中，有研硅股作为我国最大的具有国际水平的半导体材料研究、开发、生产基地，可能是最大的受益者。
　　同时，片式电感行业的顺络电子、国内薄膜电容行业中的法拉电子、铝电解电容器行业的江海股份等，都有望因日本地震造成的供应问题，而面临一定的发展机遇。万邦证券的冯福来认为，我国电子元器件企业经过几十年的发展，技术水平已经有了长足的进步，能够满足大部分下游产品的需求，日本地震可能使我国电子元器件企业获得下游客户转移订单的机会。
　　但是，电子行业中并非所有细分行业都从中受益。闪存价格的可能上涨，为下游企业造成一定的压力。日本东芝是仅次于三星的全球闪存制造商，占全球产能约35%，虽然东芝工厂在三重县四日市，距震中较远，但震后停产可能造成晶原报废及运输中断，影响闪存的现货价格上涨。由于闪存主要是智能手机和平板电脑的核心部件，A股上市公司中，如莱宝高科(触摸屏 Sensor)、深天马(显示屏)、长盈精密(手机精密器件)、立讯精密(电脑精密器件)可能面临负面影响。
　　电子元器件股震荡较大 3月11日以来，二级市场上电子元器件股的股价表现并未持续上涨。3月14日当天虽有东光微电、江海股份、有研硅股以及华微电子等上涨5%以上，但近几日股价已明显回落，资金对其热度有所降低。3月11日以来，103家电子元器件上市公司中，有大约53家是累计下跌的；不过向日葵、有研硅股等半导体材料股，晶源电子、力合股份等元件股累计涨幅居前。
　　有市场人士表示，目前，日本地震对A股电子行业的影响还没有一个量化的标准，相对确定是，日本地震在加速产业转移方面起到一定的推动作用，长期是利好影响；但短期来看，恐怕还很难给出准确的判断，一方面是国内上市公司的产能不一定能够承接，一方面在于高新技术的研发方面也有一定的差距。具体的影响需要时间来观察。
　　通信行业：震后重建利好中兴、华为
　　□国信证券
　　日本市场相对封闭，多由本土厂商主导。日本通信市场主要有 NTT、KDDI、SOFTBANK、e-Mobile四家运营商，在移动及光网络普及率、三网融合进程、增值服务多样性和渗透率上均处于全球领先水平。但日本通信市场相对封闭，网络设备、终端制造、互联网/移动互联网应用等环节均由本土厂商主导，这一点从全球通信设备行业、手机行业、互联网行业的竞争格局上可见端倪——几乎不存在具有全球影响力的日本公司。
　　中资进入时间尚短，在日经济利益较少。中日两国在通信行业上的合作较其他行业要少。日本对华主要是NEC、夏普等手机厂商在华的生产基地，以及腾仓等光纤光缆厂商同中国公司的合资项目。中国对日本通信市场的参与则主要为华为、中兴的业务渗透，包括网络设备和终端产品：(1)华为2006年进入e-Mobile供应体系，为其提供WCDMA设备；(2)2010年12月中兴获KDDI旗下UQCommunication的WiMAX网络合同，首期建设超过1200个基站，合同金额约1亿元人民币，后续或有更多订单；(3)2010年12月中兴通讯与SOFTBANK在东京宣布双方合作的首款Android智能手机Libero在日销售，智能手机首次打入日本市场。
　　震后重建或利好中兴、华为等设备商。本次地震导致日本东北三县受损严重，通信网络严重损毁。此外地震导致中国经由日本的互联网出口宽带海缆受损，互联网接通率受到影响。预计震后重建将有助于中兴、华为等中国厂商扩大在日本的市场份额。
 

