电信全面启动宽带中国工程 光通信板块集体躁动
　　2月16日，中国电信正式启动“宽带中国·光网城市”工程，开始实施其“十二五”宽带发展规划，表明运营商对光通信投入的正式启动。受此消息刺激，日海通讯、烽火通信和新海宜等通信设备板块昨日早盘一度冲击涨停板。
　　“宽带中国工程”中提及，中国电信将提供宽带接入、高清IPTV、3D及富媒体产品等业务，其带宽需求最高在10M左右，而新业务可能需要更高的带宽。目前我国电信带宽还无法满足以上业务，中国电信城市普遍具有4M接入能力，20M以上覆盖率44%，2011年底70%具有20M以上接入能力，2012年达到100%。中国联通带宽城市4M以上端口占75%，20M的比例低，提升空间大。另外，根据“工程”，反映出传输骨干网带宽充裕，而接入网是十二五的投入重点，同时接入业务的增长也会反过来带动传输网的投入。 
　　东海证券表示，2011年宽带投入增长确定，光纤入户(FTTH)投入占主体。根据三大运营商信息，预计2011年电信运营商宽带投资额将同比增长近47%，达到680亿元。在宽带建设中，传统的ADSL及FTTB+LAN的接入方式将逐渐被FTTH取代，而结构性增长集中在OLT及ONU、ODN中的光缆及分光器、驻地网中的光纤插座、冷接子等。
　　东海证券分析认为，配套产品弹性最大，设备类产品次之，光纤光缆也有相当幅度的增长。配套厂商包括日海通讯、新海宜，设备厂商包括中兴通讯、烽火通信、光迅科技，光纤光缆厂商包括亨通光电、中天科技、通鼎光电、永鼎股份。广发证券预计光接入设备投资规模将同比增长100%以上，整体规模放大非常明显，烽火通信和光讯科技将明显受益，预计光纤光缆市场规模增长20%以上，亨通光电和中天科技将受益。
　　东海证券表示，经过前期的调整，通信个股存在投资机会，结合光通信主题，建议重点配置中兴通讯(000063)，仍然建议买入日海通讯(002313)、烽火通信(600498)、光迅科技(002281)、亨通光电(600487)。今日投资

