银行业：资金面平稳过渡 3月流动性压力大
　　光大证券 陈欣
　　本周市场表现：
　　本周沪深300下跌0.44%，银行板块下跌1.78%；中小银行以流通市值加权下跌2.63%。以周五收盘价计算，行业10、11年PE分别为9.98倍、7.98倍，10年PB为1.71倍。
　　本周行业焦点：
　　1.在持续净投放与现金回流支撑下，资金面平稳应对“法储缴款及大盘转债发行”的冲击。
　　本周1天/7天回购利率小幅上升55bp/30bp，票据贴现利率小幅上升。央票发行20亿元，正回购200亿元，本周实现净投放760亿元。3月央行仍面临较大流动性管理压力，一是下个月公开市场到期资金高达6870亿元；二是去年12月顺延的对工行等六家银行的差别存款准备金将于3月15日到期；三是外汇占款持续增长的压力；四是当前已显充裕的银行间市场资金面。预计央行将加大公开市场回笼力度，并可能再次动用存款准备金率工具。
　　2.据悉国务院批复四大监管工具，资本和拨备要求较预期略显宽松。
　　四大监管工具较初稿有所宽松，并主要表现在资本和拨备要求上。(1)这有利于缓和银行资本补充短期压力；但在间接融资为主的融资结构以及银行存款利差为主的盈利模式下，银行中长期资本补充压力犹在；(2)拨贷比原则上不低于2.5%，并明确了对非系统重要性银行的差异化安排。这意味着部分达标压力大的中小银行可以按照低于2.5%的标准执行拨贷比要求，宁波、深发展、兴业、中信等拨贷比指标偏低银行压力有所减弱。
　　3.据悉央行对40多家银行运用差别准备金动态调整工具，对行业整体影响小。
　　因40多家银行大都是地方性银行，对行业整体影响不大。差准率工具实施会加大银行超额放贷成本，或使得超常放贷变得无利可图。因信贷投放季节性因素难完全消除，预计上半年整体投放规模仍会高于下半年。
　　4.民生银行撤销非公开发行A股议案，替代发行200亿A股可转债及不超过16.5亿股的H股增发。原方案因在投资者公平方面惹争议而被迫终止，新方案更易实施。经测算新方案实施后会提升公司资本充足率2.2个百分点左右，可转债转股前提升核心资本充足率0.65个百分点左右。公司中长期是具备转型潜力的银行，预测公司2010、11年EPS分别为0.63和0.77元(摊薄后)，目前2010、11PE分别为8.1倍和6.9倍，PB仅1.1倍，估值偏低，维持中长期“买入”评级。
　　5.深发展2010年同比业绩增值25%，符合预期。
　　行业观点及股票组合看好银行板块中长期的绝对收益机会，确定性的盈利增长、估值安全边际以及资金面紧张局面缓和是主要理由。2011年，银行盈利资产增速被迫放缓，但息差走高动力强，全年将实现以价补量；资产质量仍稳定。
　　3月组合：招行、浦发、华夏、南京。

