有色金属：钒是有色股下一个热点
　　东兴证券 林阳
　　有色股一季度表现出色。
　　2011年一季度的行业涨幅排名里，资源型的行业大多排在前面，其中有色金属的涨幅更是排名第一，而钢铁、煤炭等行业也是排名靠前。在有色行业子行业排名里，表现最好的是铅锌类公司，其次是小金属，再次是黄金和铝，铜表现最差。在市场顺着元素周期表寻找标的公司的思路下，只有底部金属才更有机会，钒的基本面已经发生了重大变化。
　　战略地位非同“钒”响。
　　钒作为战略金属资源的地位得到极大提升。国家发展改革委产业协调司不久前在北京召开“十二五”钒钛资源综合利用及产业基地规划征求意见会，发改委综合司、地区司，河北、湖北、四川、云南省发展改革委，承德市、攀枝花市、凉山州政府，中国钢铁工业协会、中国涂料工业协会、中国有色金属工业协会钛锆铪分会，钢铁研究总院、北京有色金属研究总院、东北大学、攀枝花钢铁研究院、攀枝花学院，攀钢、重钢、川威集团、龙蟒集团、承钢、承德万利通集团、云冶新立有色公司、云铜集团钛业公司、昆钢集团等单位代表出席会议。编制《“十二五”钒钛资源综合利用及产业基地规划》是“十二五”重点产业生产力布局和调整规划的内容之一，是建国以来国家编制的第一个钒钛产业规划，对促进优势资源钒钛产业健康、可持续发展，引导地方政府和企业合理开发、高效利用，及国家实施宏观调控政策等，都有积极意义。
　　钒目前主要应用下游是钢铁，未来随着钢铁中钒消费强度提高，钒需求量也会随之提升。钒电池将是钒需求的巨大增量空间，未来若干年，钒在储能领域将大幅增长。全球钒的未来需求增速将会加快，到2025年每年将保持10%以上，中国增速将对全球增长至关重要。
　　回首钒过去的价格走势供求关系，钒价格正处在供求关系逆转阶段，钒的价格目前正在历史底部，未来数年需求的快速增长前景，将使钒价走出底部区域。美国钒业陈述，预计到2015年国际钒消耗量将翻倍，国内外对钒的关注度将越来越高。
　　挖掘弹性最大的公司。
　　钒价格走出底部，在攀钢钒钛、西宁特钢、明星电力、河北钢铁、天兴仪表中，根据弹性计算，攀钢钒钛、天兴仪表和河北钢铁弹性更大，西宁特钢和明星电力弹性较小，我们重点推荐攀钢钒钛、天兴仪表和河北钢铁。

