房地产：业绩虚胖 市场逞强
　　中证网
　　1季度已经结束，房地产调控开始到现在也将满一年，随着超半数地产公司年报的披露，地产公司业绩陆续进入公众视野。在政府近一年时间的密集调控下，地产公司业绩仍非常喜人，但喜人业绩的背后经营情况却急转直下。而就在地产业绩陆续披露的3月，房地产指数却以6.16%的涨幅，成为市场表现最好的行业。
　　根据聚源数据统计(证监会行业分类)，截至3月底，54家地产公司公布了2010年年报，实际产生净利润340亿元，同比增长34%。A股市场4大地产公司“招保万金”合计实现利润169亿元，同比增长38%，而这4大公司去年的净利润占已公布年报地产公司的50%。已经公布年报的地产公司中只有绿景地产(000502)等11家公司业绩出现了下滑，去年业绩亏损的只有绿景地产、ST兴业(600603)两家。已公布年报的地产公司中，去年A股市场上市的地产公司净利润超10亿的公司共计8家，万科实现净利润72.83亿元，仍是A股市场盈利最多的公司，保利地产(600048)净利润49.20亿元，位居第二。
　　除没有主营业务收入的ST兴业外，绿景地产是已公布年报地产公司亏损最多的公司。绿景地产去年亏损4943万元，净利润同比下降252%，公司报告指出，营业收入和净利润大幅下降的主要原因是公司可结转销售收入大幅下降。另外，中江地产(600053)、银基发展(000511)等中小地产去年业绩也都下滑较大，银基发展净利润同比下降73.45%，公司报告称，公司主要项目毛利下降致使业绩有较大幅度下降。
　　已公布年报地产公司实现营业收入2446亿元，同比增长34%。地产公司营业收入同比分化明显，世茂股份(600823)等公司增长数倍，而上海新梅(600732)等公司却大幅下降。即便是“招保万金”4大公司，营业收入表现也差别较大。金地集团(600383)去年营业收入同比增长超六成，而万科增幅却不足4%。
　　与净利润相比，经营现金流却出现了大幅的下降。去年已公布年报地产公司经营现金流净额总计-535亿元，同比下降297%。已公布年报的地产公司去年只有14家公司经营现金流净额正增长，滨江集团(002244)、世荣兆业(002016)等公司去年都产生了不错的经营现金流。而绝大多数公司在政府调控下经营活动现金流都出现了较大幅度的下降，中华企业(600675)去年经营活动产生的现金流同比下降超百倍，“招保万金”4大公司也都出现了下降的情况，其中保利地产下降超18倍。
　　已公布年报地产公司负债总额高达7041亿元，同比增长48%。54家公司中七成公司资产负债率都超过了60%。除资产负债率外，地产公司的存货量也在大幅增加，已公布年报地产公司2010年底存货量达到5933亿元，同比增加40%。除世联地产(002285)等3家公司无存货外，86%公司存货同比都是上升的，万业企业(600641)、绵世股份(000609)等存货都大比例上涨。
　　地产公司业绩光鲜，但经营情况堪忧，市场却仍为之动容。3月上证指数仅上涨23点，涨幅不足1%，多数行业整体都是下降的，去年涨幅较大的农林牧渔等行业都出现了回调，而3月地产股却成为市场主要的做多行业，地产指数月度涨幅6.16%，成为3月涨幅最好的行业。中江地产虽然业绩大幅下降，每股收益不足0.02元，但却丝毫没有阻碍该股月度近30%的涨幅。没有公布2010年年报的中茵股份(600745)等公司3月也都有不错的表现，鼎力股份、苏州高新(600736)等地产公司1季度涨幅都超过了50%。在楼市持续调控情况下，未来地产公司经营压力仍在加大，存货和负债大增、经营现金流下降，即便只有几倍的市净率，未来地产公司的估值仍有不小压力。

