军工行业：实质影响有限 坚持长期看好
　　中信建投 冯福章
　　事件：
　　法、美、英等国正式开始军事干预利比亚。
　　随着法国战机19日对利比亚境内军事目标开火，多国军事干预利比亚的行动正式展开。在第一波袭击中，美、英军舰和潜艇向利比亚20多处防空设施发射了上百枚战斧式巡航导弹。
　　简评：
　　利比亚军力居非洲第四。
　　利比亚的军费开支约13亿美元(2007年)。简氏集团曾对非洲国家的军力进行过排名，认为利比亚军力仅次于埃及、南非和摩洛哥，居非洲第四，世界排名第41位。根据官方资料，利比亚三军总兵力6.5万，准军事力量“人民武装”5万人。其中陆军3.5万，拥有各种坦克2950辆，装甲车2160辆，各种火炮1690门。
　　海军8000人，装备有潜艇、护卫舰、海防舰艇、驱潜快艇、巡罗艇、水雷舰艇、支持舰艇以及直升飞机。空军2.2万人，作战飞机513架，武装直升机54架，教练机89架。利比亚于2003年底宣布放弃大规模杀伤性武器，与美、欧等国关系开始回暖。
　　主要装备来自前苏联，与欧、美亦有军火贸易往来。
　　利比亚的武器装备主要来自前苏联。2010年1月，俄罗斯与利比亚的签署了价值18亿美元的武器供应合同，包括大约20架战斗机、至少两个营的S-300防空导弹系统、几十辆T-90坦克等武器装备，以及对利比亚之前采购的苏制和俄制武器装备进行现代化改造。
　　除了和俄罗斯有武器进出口往来之外，利比亚还从欧盟、美国等西方国家和地区引进运输机、监控系统等武器装备。仅2009年，欧盟成员国就向利比亚出售了2.93亿英镑的武器装备。
　　利比亚政府军很难抵抗西方势力。
　　利比亚军队的人员与武器数量规模尚可，但是军队训练水平较低，武器装备陈旧。另外，利比亚没有战略纵深，总国土面积只有176万平方公里，90%的领土是一马平川的沙漠地带，容易受到西方空军的军事打击。早在上世纪80年代，利比亚就曾两度遭受美军的“外科手术式”打击，利比亚都以失败收场。这次西方多国合力对利比亚采取行动，双方实力相差悬殊，预计利比亚政府军很难抵抗。
　　战争因素对美股、A股市场的影响各异。
　　从历史数据来看，美国股市在海湾战争、阿富汗战争和伊拉克战争期间都曾呈现出先跌后涨的走势。1991年1月，道指表现持续低迷，而在17日海湾战争正式打响当天，道指上涨4.57%，一个月内累计涨幅达15%左右；2001年10月8日，阿富汗战争打响当天，道指下跌0.57%，但在随后的半年内累计上涨12.38%，航天防务指数随后半年的涨幅更是高达27.9%；2003年，伊拉克战争开战之后的半年时间，道指和航天防务指数分别上涨了16.69%和20.08%。究其原因，战争发生前市场往往因国际政治、经济局势的不确定性而表现低迷，待战争打响且美国迅速确立优势后，不确定性逐渐消退，股市通常会迎来一波上涨。
　　从阿富汗战争和伊拉克战争发生期间的A股市场表现来看，很难总结出趋势性的特征。一方面是因为在上述战争中我国都不是直接的参与者，所受的直接影响有限；另一方面或许与A股市场尚不是一个完全开放的金融市场有关。2010年11月23日，朝鲜半岛发生炮击事件，当天上证指数下跌1.94%，军工板块下跌4.14%，随后两天上证指数和军工板块强势反弹，分别上涨了2.48%和7.69%，但随即均又开始了长时间的调整。由此可见，周边地区的突发性事件对A股和军工板块的短期走势会产生一定波动，但在冲突规模与范围可控的前提下，长期影响亦十分有限。
　　外因是条件，内因是根本，坚持看好军工行业。
　　外因是条件，此次军事行动对我军工企业的影响较为有限，主要原因在于：第一、战争规模进一步扩大的可能性较小，美、德等国已明确表示不会派出地面部队，中、俄、印虽对此次军事行动表示遗憾，但直接介入的可能性不大；第二、利比亚之前的军火贸易对象主要为俄罗斯、欧盟和美国，很少从我国采购武器装备，即便与西方多国发生冲突，转而购买我国武器的概率也不大，因此对我国军工企业的业绩基本没有实质影响。
　　内因是根本，推动我国军工行业长期向好的根本动力乃在于我军武器装备升级换代与国防科技工业体制改革两大内因。我们依然坚持看好今年乃至“十二五”期间的军工行业，主要原因在于：第一、战略新兴产业政策的推动。以航空装备和航天产业为代表的军工制造业进入战略新兴产业目录，预计战略新兴产业的扶持细则将不断推出和完善，给相关军工上市公司带来明确的业绩增长预期；第二、预计我国国防预算在未来五年将继续保持年均15%的增幅，到2015年将达到1万亿元；第三、武器装备升级换代将大规模启动，今后10年将逐步完成由当前的第二代装备为主体到以第三代装备为主体的转变；第四、军工集团优质资产注入到上市公司的进程仍将继续，军工重组大潮并未退去。
　　投资主线与投资建议：
　　我们认为今年军工行业的投资机会可以从以下四条主线进行把握：第一、具有良好发展势头的军民融合型企业，推荐凌云股份和中航重机；第二、武器装备升级换代与信息化建设的受益企业，推荐光电股份；第三、从事军品研制的优秀民营企业，推荐威海广泰；第四、低空开放2011年将开放更多的试点，通用航空迎来黄金发展机会，推荐洪都航空。

