新兴产业随两会迈入春天
　　记者 彭浩
　　编者按：战略性新兴产业，这是今年两会最火热的一个词。在地方两会上，各省市开始集中力量培育新兴产业，并制定出各有侧重的发展方向。而对政策具有灵敏“嗅觉”的“国家队”资本也开始率先试水新兴产业。可以预见，在即将召开的全国两会上，新兴产业将成为备受瞩目的重头戏。
　　地方两会热议新兴产业
　　面对不确定的国际经济环境和多种要素制约下的国内经济形势，发展战略性新兴产业是转变经济发展方式、推进产业结构调整和优化升级的必然选择。目前，国内各省市都纷纷开始集中力量培育新兴产业，因地制宜，制定出各有侧重的发展方向。
　　例如，上海市聚焦新能源、民用航空制造业、先进重大装备、电子信息制造业等九个重点领域和重大项目。
　　江苏省明确以发展新能源、新材料、生物技术与医药、节能环保、软件和服务外包、物联网为重点。
　　福建省将主攻新型平板显示、新一代网络和高端通信设备、生物医药、半导体照明LED和太阳能光伏、节能环保技术及装备5个重点，加快物联网产业发展，培育形成新的先导性、支柱性产业。
　　广东省“十二五”期间将投入100亿元，支持高端新型电子信息、LED产业、新能源汽车、太阳能光伏、核电装备、风电、生物制药、新材料、节能环保、航空航天、海洋等11个战略性新兴产业。
　　北京则着力推动新一代信息技术、新能源汽车、节能环保、高端装备制造、生物医药、新能源、新材料和航空航天等产业的发展。
　　“国家队”纷纷试水
　　用“政策一呼、央企百应”来形容央企对新兴产业的“热捧”现状毫不为过。
　　自2010年10月国务院发布战略性新兴产业政策并确定七大战略性新兴产业领域之后，对政策具有灵敏“嗅觉”的“国家队”资本开始率先试水新兴产业。权威人士透露，在目前我国现有的121家央企中，有接近六成的央企已经在投资新兴产业方面有明确动作。
　　七大战略性新兴产业中，央企投资起步较早的要数新能源行业。其中，中电投集团发展新能源的步伐在五大电力集团中位居前列。该集团计划到2015年形成发电装机容量1亿千瓦，其中，水电2210万千瓦，核电520万千瓦，风电、太阳能发电1100万千瓦，气电、IGCC等440万千瓦，清洁能源比重提高到40%。
　　与新能源产业类似，新材料、高端装备、生物医药等新兴产业同样吸引“国家队”资本高度关注，有的央企已经着手规划布局甚至重金下注。
　　中材集团计划投资50亿元在扬州打造新光源产业基地，把其子公司扬州中科半导体有限公司培育成为新光源行业领军企业。
　　五矿集团总裁周中枢表示，2011年，五矿将加强硬质合金、稀土功能材料、锂电池材料等战略性新兴产业相关产品的研发和生产。
　　机构青睐新兴产业
　　Wind数据显示，截至2月24日，沪深两市共计121家A股公司披露了2010年年报。其中，115家公司在持股集中度方面具有可比性。截至 2010年末，115家公司中有83家户均持股比例较去年三季度末上升，占比达72.17%。115家公司总体股东户数达413.467万户，较去年三季度末减少1645户。这表明，这115家A股公司的总体持股集中度有所上升。
　　统计还显示，2010年末，115公司中有39家公司的机构持股比例季度环比上升。从持股变化情况看，四季度机构调仓迹象明显。其中，新能源、电子信息、建材等公司的机构持股比例有所提高，而房地产等周期性波动大的板块明显遭到机构减持。
　　在2010年四季度持股集中度提高的A股公司中，新能源、电子信息等新兴产业类公司占比较多。业内人士指出，这些公司具有业绩高增长预期，同时在已披露的年报中也公布了高分配预案，因此受到机构投资者的青睐。
　　高谈阔论
　　委员之音
　　“战略必争之地”
　　浙江省政协委员郑吉昌认为，这七大战略新兴产业，必将是浙江企业“后危机时代”新一轮发展腾飞中的“战略必争之地”。
　　山东省人大代表唐一林一直非常关注战略性新兴产业发展。他表示，目前工业企业发展越来越同质化，战略性新兴产业发展具有非常大的发展潜力。将来，随着战略性新兴产业不断发展，工业企业格局将重新洗牌。
　　江苏省人大代表、扬州市长谢正义表示，新兴产业发展不仅是经济发展的需要，而且可以吸引大量的高端人才，提高城市的品质。他解释说，城市是人的结合体，新兴产业就业门槛比较高，大量高端人才的引进可以提高城市品质和素质。
　　券商视野
　　“不应仅视作短期炒作热点”
　　国都证券研究所认为，在“两会”即将开幕之际，建议投资者积极关注可能出现的热点板块。结合“十二五”规划建议与中央经济工作会议精神来看，“两会”仍将聚焦于经济结构调整与改善民生。
　　“对于‘两会’背景下可能出现的行业热点，我们不应仅仅视作短期炒作热点，更应从寻找未来经济增长动力的角度去把握中长期投资机会。”国都证券表示，像新兴产业中的节能环保，新一代信息技术，高铁、海洋工程等高端装备制造，新能源，以及大消费所涵盖的医药、农业、食品饮料、文化传媒行业，民生工程所涉及的水利建设、西部大开发，都值得投资者积极关注。就近期市场而言，建议重点关注前期调整充分的新兴产业个股。
　　私募论剑
　　“投资焦点是高铁”
　　在七大新兴产业里面有些是支柱性产业，有些是先导性产业。到底谁在2011年会接着飞？
　　2010年私募冠军、世通资产董事长常士杉则十分明确地把投资焦点放在高铁板块。他表示，“十二五”规划中的七大产业，从政策到舆论都有很明确的支持。预计对整个高铁板块的投资可达9000亿元。
　　常士杉认为，一是政府投资9000亿元用于高铁，中国南车、中国北车订单都到了2012年、2013年，这个非常确定。晋亿实业只有0.35元的业绩，明年、后年有60%到70%的增长，每股收益可能0.55元，甚至0.7元，这样它的增长非常确定。按照高成长股给40倍至50倍市盈率，甚至70倍的市盈率。高端装备制造是首当其冲，而且高铁是政府优先发展的，已经从国内走向全球。
　　重点公司
　　横店东磁(002056)
　　在太阳能发电细分领域的光环下，横店东磁2010年年报亮丽登场。
　　横店东磁年报显示，公司2010年实现营业收入30.01亿元，同比增长122.22%；实现净利润3.63亿元，同比大增123.36%；每股收益0.88元。公司拟以2010年末总股本为基数，按每10股派发现金股利0.70元(含税)。
　　公司表示，受经济整体转暖带动，公司磁性材料产品销售量增加，再加上太阳能项目投产，带动销售量上涨。2010年，公司就太阳能光伏产品加大了投资，全年累计投入12.48亿元，完成销售收入9.73亿元，占2010年度销售收入的32.96%。
　　有分析师认为，横店东磁高效的执行效率和优秀的管理能力，必将使公司在光伏领域再铸辉煌。明年光伏收入将超过磁体收入，成为公司最大业务。
　　远望谷(002161)
　　具备物联网信息技术概念的远望谷，作为广东省首批战略性新兴产业骨干企业，在2010年，也交出了一份不错的答卷。
　　据了解，远望谷是一家从事微波射频识别技术研究和发展的高新技术企业，主导产品为完全拥有自主知识产权的微波射频识别系统—“XC型自动设备识别系统”、衍生的专用配套仪表及系统应用软件。
　　远望谷2010年年报称，其在去年实现营业收入3亿元，同比增长25.03%，实现净利润9633.71万元，同比增长72.75%；基本每股收益0.38元，同比增长72.73%。公司拟每10股派发现金红利0.35元(含税)，股票红利3股。
　　公司年报显示，公司正是依托了物联网产业的蓬勃发展而得到了长足的进步。预计到2015年物联网的产业规模将达到2000亿元，其中作为物联网感知层关键技术的RFID产业市场规模预计2011年将达到150亿元。
　　中国北车(601299)
　　公告显示，公司近期签订了若干重大合同，其中包括公司控股子公司长春轨道客车股份有限公司与北京市轨道交通建设管理有限公司签订的价值约30亿元地铁车辆销售合同；与蒙古国道路、交通、建筑和城市发展部签订的价值2亿元内燃机车、货车和集装箱正面吊销售合同；2月15日，中国北车永济电机公司与南非环球铁路工程公司签订的300台YZ134A电机采购合同等。合计金额超过了中国南车，达到77亿元，约占公司2009年度主营业务收入的19.05%。
　　中金公司预计，铁道部今年将再次进行大规模的动车组招标，为中国北车的未来增长提供保障。除大功率机车和动车组外，中国北车其他铁路车辆，如城轨地铁车辆、重载带动的货车的增长以及其他延伸产品，如铁路起重机、风电电机、轨道交通装备配件等，亦有增长的空间。
　　发自《投资快报》

