纺织服装：1月出口数据开局良好
　　天相投顾
　　事件描述：
　　2011年2月10日，海关总署发布最新出口数据，2011年1月纺织服装累计出口216.18亿美元，同比增长38.58%，其中，纺织品出口82.43亿美元，同比增长47.48%，服装及其附件出口133.76亿美元，同比增长33.61%。
　　评论：
　　1、1月份行业出口数据开局良好，呈现较高的增速，单月纺织服装出口额同比增幅为38.58%，高于2010年全年23.68%的增幅14.90个百分点。出口高速增长，除了欧美补库存需求、去年同期出口基数较小及价格受成本推动上涨等原因外，还存在一个偶发性因素，即许多企业将先前接到的2月份订单赶在年前交付出货。
　　2、尽管1月数据呈现开门红，但纺织企业面临的压力一点都未减，存在已久的危机有蔓延的趋势：(1)招工难，长三角、珠三角地区节后用工荒现象加重，中西部崛起引发的劳动人口“逆流动”趋势更扩大了长三角、珠三角的劳动力缺口；(2)棉花、涤纶日积“跬步”，持续上行，给纺织企业带来挥之不去的成本压力；(3)人民币升值、越南盾贬值，中国出口纺织品的价格优势在减退，据环球资源(Global Sources)近期公布的一项包括385个国际买家的调研报告显示，中国纺织品出口商已经感到订单在转移，因为31%的受访买家表示会增加从越南的采购，原因之一就是越南产品的价格要比中国产品便宜30%。
　　3、放眼国内纺织企业，能在危机中屹立不倒的便是拥有规模效应、产品质量上乘的大企业。据中国第一纺织网发布的调查结果显示，不少规模较大的出口企业反映2011年年初订单情况良好，已做好扩产准备；而中小企业普遍难以支撑，部分已经出现减、停产现象。“强者恒强、弱者淘汰”成未来趋势。我们维持对行业“中性”的评级，并继续建议关注议价能力强、订单情况稳定的大型出口企业，如鲁泰A、华孚色纺、瑞贝卡等，维持对上述公司“增持”的投资评级。

