铁路物流：步入市场化进程 正值加速发展期
　　长江证券
　　报告要点：
　　现阶段，我们相对看好铁路和物流行业，重点推荐大秦铁路(601006)和保税科技(600794)。
　　铁路行业：运力释放与市场化改革并行，行业将步入高成长轨道。
　　铁路行业运力短缺是长期制约运量提升的难题，中国目前铁路货运供需缺口率为35.74%，客运供需缺口率为43.09%，但随着客运专线网络的逐渐成型、重载化铁路的大规模改造和铁路货运“五定班列”开行比例的提升，我国铁路运力将迅速增加，一直存在的铁路运力瓶颈也有望在3-5年内基本消除。
　　3月中旬，铁道部中高层人士曾召开内部会议，研讨如何放权地方铁路局，具体放权方案会在近期出台，预计下半年就开始试点，明年全国路局推开。我们认为，铁道部经营权下放铁路局标志着市场化改革正式启动，铁路局可以通过自主定价和运力资源的优化配置实现运输收益最大化，从而赋予铁路上市公司估值大幅提升空间。
　　物流行业：行业正值快速发展期，投资机会显现。
　　我国现处在传统物流向现代物流的转型阶段，有统计数据显示，制造业内部物流占全社会物流的比重高于三分之二，这说明，以第三方物流为代表的现代物流服务业的发展空间不足全社会物流总需求的三分之一。但根据发达国家的经验，随着市场竞争的加剧，在原材料、设备和劳动力成本压缩的空间趋于饱和后，对成本的控制将转为物流领域，物流领域的潜力被人所重视，按时间序列排为“第三个利润源”(第一领域为资源领域的降低物耗；第二领域为人力领域的提高劳动生产率)。我国制造企业虽大部分使用自身的物流系统，但是物流的外协是一个趋势，因为企业普遍对于第三方利润源泉的追求，造成物流产业的利润前景十分广阔。
　　推荐大秦铁路和保税科技：
　　大秦铁路——短期看点在高股息率，按2011年预计EPS0.92元的50%分红计算，股息率高达5%，股价有提升动力；中长期看点颇多，朔黄3.5亿吨扩能使公司投资收益未来五年可实现翻番，铁路市场化改革逐渐清晰可大幅提升公司估值，后续西北和华北地区煤运资产收购有助于进一步发挥公司规模效应，增厚公司每股收益。
　　保税科技——公司一季度利润预增增130%-160%，折合EPS为0.2015-0.2277元，超出市场预期。我们认为，产能扩张、税收优惠、房产出售和土地出让等因素共促公司今年业绩高增长，公司2011年PE值17.74倍，相比同行业2011年30倍的平均PE水平，公司估值有明显提升空间。

