煤炭行业：气温回升 动力煤价格小幅走低
　　招商证券 卢平
　　近期由于气温回升，电厂耗煤减少，库存充足，采购积极性降低，动力煤价格小幅走低；焦煤、无烟煤等价格以稳为主。预计随着淡季到来，动力煤价格走低的趋势将持续。
　　动力煤价格：部分地区小幅走低。近期气温回暖，电厂耗煤水平普遍降低，存煤充足，用户采购积极性降低，动力煤价格稳中回落，但下降幅度较小。
　　中转地煤价走低。2月16日，环渤海动力煤平均价格769元/吨，本周下调5元/吨。2月21日，中转地秦皇岛大同优混835元/吨，5000~5500大卡煤价部分煤种下跌5元/吨。
　　澳煤BJ价格继续小幅走低。2月17日，澳大利亚BJ现货价格为122.7美元/吨，本周下跌0.8美元/吨。
　　焦煤价格以稳为主。目前钢厂尚未完全复工，而钢价持续波动，钢铁需求上不明朗，焦煤价格没有明显变动，以稳为主。2月21日，柳林焦煤上涨50~150元/吨，其他地区焦煤价格稳定。
　　喷吹煤价格保持稳定。2月21日，阳泉、寿阳、长治喷吹煤价格保持稳定。
　　无烟原、块煤价格保持稳定。2月21日，晋城、阳泉等地无烟煤价格稳定。
　　焦炭价格本周走高。受到前期钢价大幅上涨传导影响，本周焦炭价格走高：2月21日，唐山二级冶金焦到站价1950元/吨，本周上涨30元/吨；临汾焦炭上涨50元/吨；太原焦炭上涨30~50元/吨。
　　其它相关价格或指数：2月21日，综合运费指数(BDI)1292点，较上周上涨114点(9.7%)。巴拿马型运费指数(BPI)为1997点，较上周上涨377点(23%)。2月21日，秦皇岛库存742万吨，本周略增2万吨。
　　股价及估值：上周三地煤炭股均走高：沪深煤炭股平均上涨5.1%，高于沪深300涨幅3.9个百分点；我们重点跟踪煤炭股11年PE17.9倍，高于沪深30011年PE12.4倍平均水平。美国煤炭股平均上涨1.7%，高于标普500指数0.7个百分点。香港煤炭股平均上涨7.7%，低于恒生指数4.4个百分点。

