日本地震利好国内煤企 煤炭板块投资机会
　　《机构内参》金鹏
　　日本地震利好国内煤企
　　日本本土煤炭资源匮乏，每年进口国际动力煤超过1亿吨，占全球贸易量约10%。由于本次地震引发的海啸冲毁了部分核电站和火电厂，因此日本可能会遭遇一定程度的电力短缺，而这将加大对煤炭、原油发电的需求。地震对国际电煤需求增量总体利好，短期效果不明显，但中期随着灾后重建展开，电煤需求将逐渐增加。
　　虽然国际焦煤价格短期内会受到日本钢厂停产影响，但对中国焦煤行业而言绝对量很小，并且由日本钢厂停产带来的国际钢铁供给缺口短期内将由中国来弥补。随着日本灾后重建启动，对中国钢铁需求也将出现恢复性增长，因此利好中国钢铁行业和焦煤行业。对动力煤而言，由于日本核电厂关闭带来日本国内电力供应紧张，由此会加大火电需求。日本地震对中国国内煤炭行业而言总体是利好，并且将在未来半年中逐渐加强。
　　核电项目审批停止 煤炭需求加大
　　国务院在3月16日紧急召开会议部署核电项目规划和审批，要求在核安全规划批准前，暂停审批核电项目。按照原有在建和远期项目规划，我国即将进入核电建设的爆发性增长期，而核电项目审批暂停对未来中长期核电发展规划存在明显影响，将主要体现在在建项目的进度可能放缓、部分审批项目可能被取消、长期规划总量可能缩水。未来以煤炭、石油、天然气为代表的传统能源，以及风电、太阳能为代表的清洁新能源将面临更多的发展机遇。
　　从供需、政策以及外部环境看，煤炭基本面将会在长时间内持续向好，其中非常重要的原因就是简单安全、不可再生。短期看，在高油价、核泄漏的背景下，煤炭作为替代能源将受到青睐，而国内需求有望在政策性投资的拉动下继续增长，煤炭板块具有持续性的投资机会。
　　焦炭期货上市在即
　　有消息称，焦炭期货已获相关部门正式批准，有望于6月前正式在大连商品交易所上市交易。近两年来国内焦炭市场波动较大，对焦炭企业形成了较大冲击，焦炭期货的推出将有助于完善焦化市场体系建设，帮助涉焦企业建立价格风险回避机制，并促进焦化产业链的可持续发展。此外，焦炭期货的推出，其价格发现功能将对稳定焦炭价格起到重要作用。
　　焦化行业整合预期强烈。焦炭产能严重过剩，据焦炭协会数据估算，全国2010年总体焦炭产能过剩约为0.81亿吨，2010年全国产能能利用率约为83%。由于焦煤行业、钢铁行业多为大型企业，具有较强话语权，独立焦化企业利润受上下游挤压。当前焦炭企业为应对危机而选择合并的愿望较强，而原有成本优势和政策优势的丧失也迫使企业加速联合。焦化行业整合将使业内企业重新洗牌，规划组建5家千万吨级和10家百万吨级焦化集团，龙头企业将面临发展新机遇。
　　煤炭板块投资机会
　　鉴于当前对未来煤炭需求增长的判断，我们看好煤炭板块在中短期的投资机会，建议重点关注焦煤类公司西山煤电、煤气化、平煤股份、上海能源等。
　　钢铁消费旺季是焦炭期货推出的最佳时机，而焦炭期货的推出既是短期股价的催化剂，也是对焦炭行业的长期利好。个股建议重点关注焦炭股中的安泰集团、开滦股份等。安泰集团积极向上游延伸，提高焦煤资源的保障水平，持股29%的汾西中泰预计未来对公司业绩贡献较大。开滦股份同时具有焦煤开采和焦炭加工业务，焦炭业务占比约为50%，对公司业绩影响较大，近2年受焦炭行业不景气影响，焦炭业务对业绩贡献较小，焦炭行业一旦走出低谷，公司未来业绩提升空间较大。

