私募观点：消费医药及新兴产业或存低吸机会
　　新快报讯 记者 强燕 报道 在上周五于北京举行的“阳光私募金牛基金精英论坛”上，多位私募掌舵人对当前的行情热点及未来走向都发表了自己的观点，短期来看，对周期类的看好较为一致。但其中一些人士也提醒，不要忽略消费、医药及新兴产业的低位吸纳机会。
　　中游行业景气向好
　　上海尚雅总经理石波认为，现在中间产品行业(中游行业)机会比较多。他分析说，在通胀背景下，企业没有钱去补库存，就会造成中间产品价格上涨。而且这些行业集中度在快速提升，和过去行业无需竞争状况是不可同日而语，所以成本转嫁能力增强，面临整体性的机会。现在中间产品企业的利润率水平都回到2006年、2003年水平，去年四季度拐点开始打破，由水泥行业发端，然后机械行业、家电行业一次步入拐点，二季度钢铁、焦煤、煤炭也会进入拐点，电解铝会晚一点，预计到6月份会进入行业周期性拐点。
　　北京和聚投资的总经理李泽刚也表示，现在的投资思路基本上是两条：第一条还是继续延续行业景气这条主线，第二条是估值修复。“这轮行情的拐点出现在2010年的中期6、7月份。当时市场担心经济二次探底，但实际上很多行业运营状况大幅超越市场预期，包括水泥、家电、汽车、钢铁等，目前这种状况还在延续。目前要思考的是，下一轮周期会向哪个方向演进。”李泽刚认为，煤化工行业可能会在政策推动之下迎来新一轮的高速投资增长，环保等也会引来新一轮投资，较值得关注。
　　消费医药存估值修复机会
　　不过，石波认为，尽管从产业周期来讲，中游行业可能会走两年一个周期，但是从股票市场表现来讲，这些行业的表现不会超过一年。“到了今年下半年，或者四季度长期周期还是要看战略性新兴产业，只有通过新的产业调整，才能减少我们通胀压力。”
　　而李泽刚也提出了另一个板块的估值修复概念。与目前市场认为金融股反弹是估值修复不同，李泽刚提出要用于反向投资，敢于在大幅度下跌当中去寻找投资机会。最近三五个月包括消费、医药的估值水平都经过了一个显著的下降，其中很多公司目前已处在历史上相对比较便宜的一个水平。“这当中有一些成长股在发生非常好的变化，所以这种结构性的机会我们会在下跌过程中去把握。”
　　石波也表示，虽然整体看，小盘股是高估的，但现在样本足够多，这里面一定会找到一些很伟大的公司。在市场回调的时候，不妨关注那些有核心竞争优势、有技术门槛的公司。

