保险行业：结构向好 2011年期望投资转暖
　　广发证券
　　2010年资本市场的不景气和大幅下跌，令保险三巨头投资收益率均较上年出现不同程度的下滑，由此导致2010年营业收入增速较慢。各大券商纷纷预期，2011年资本市场有望转暖，带动保险公司投资收益率回升。
　　随业务结构转型在保险业进一步推动和深化，三巨头寿险业务结构均有改善，尤其是体现寿险公司经营成果的首年新单保费，带来了保险商一年新业务价值不同程度的提升。盈利能力更强的个险业务，成为三巨头重点发展的核心业务。
　　2010年第四季度“银保新政”的出台，使得一度高速增长的银保业务开始出现拐点，增速明显放缓。业内随之认为，这并非是一件坏事情，新政策让快速发展的银保业务有机会沉淀下来，专注于改善业务质量，最终着眼于险商整体业务价值的提升。
　　记者方华根据中国人寿(601628)、中国太保(601601)、中国平安(601318)三大保险上市公司业已披露的2010年度业绩报告，尽管2010年投资收益均出现不同程度的下滑，在2010年沪深300指数下跌12.5%的背景下，三大上市险商依然实现了投资收益的正增长，业内认为“实属不易”。与此同时，持续一年之余的寿险业结构转型，也在三巨头2010年的年报中，继续显现出成果。
　　股市元凶：收益率齐下滑投资规模达1.34万亿元、同比增长14%的中国人寿，2010年投资收益同比仅增长8.7%，全年投资收益率为5.11%，较去年同期下降了0.67个百分点。
　　相比之下，中国太保2010年实现投资收益209亿元，同比增长7%，因兑现较多的投资浮盈，全年总投资收益率达到5.3%，较2009年6.3%的总投资收益率仍然下滑。
　　三家公司中，中国平安全年投资收益率虽然跑赢市场基准，但低于同业。2010年实现总投资收益292.72亿元，总投资收益率从2009年的6.4%下降至4.9%。
　　相关数据显示，平安已实现及未实现的收益，由2009年的124.31亿元大幅下降至2010年的43.72亿元，可供出售权益投资的减值损失，由2009年的3.92亿元增加37.8%至2010年的5.4亿元。受上述因素综合影响，平安2010年投资收益率下降明显。
　　显然，2010年权益市场的大幅下跌是罪魁祸首。以中国人寿为例，A股波动造成了权益资产下降近160亿元，导致投资收益率下滑，进而造成2010年营业收入增速较慢。因业务增长及保险责任累积，准备金计提大幅增长29.4%。
　　预期2011年资本市场转暖、浮动利率定期存款收益率提升、准备金折现率上行等因素，会带来中国人寿2011年业绩同比增长24%。
　　三大保险商不约而同地下调了权益类投资比例，如中国平安权益投资占比由2009年的10.8%下降至9.8%；太保权益类资产在总投资资产中占比为11.5%，较年初降低0.8个百分点；国寿权益投资占比由去年的15.31%下降至14.66%。
　　基于国内经济已进入新一轮加息周期的普遍预期及银行对协议存款的需求，协议存款在保险资金的资产配置中，出现占比上升的势头，如平安定期存款占比达17.5%，较去年中期增加了2个百分点。
　　“从投资、盈利、保费三个方面来年，2011年还难断言立即会出现大的转折，但我们预期趋势总体向上，尤其投资环境的改善会相对明显。”国泰君安证券分析师彭玉龙称，这将使得拥有1.3万亿投资资产的中国人寿明显受益。

