银行股全线飘红年报推动估值修复行情
昨日银行股全线飘红，继前日小幅调整回踩十日均线之后，再度延续了自上周以来的升势。凭借平均2.37%的涨幅，银行股位列两市涨幅前列，其中领涨的兴业银行大涨5.54%，民生银行、浦发银行、华夏银行和深发展A的涨幅都超过了3%，尽管国有“四大行”昨日也全线上涨，但仍算涨幅较小的，其中工商银行涨幅最小，为0.67%。
    机构普遍认为，从去年以来，不少以银行为代表的金融股等大盘蓝筹股股价被严重低估，受到打压，而随着上市银行公布的亮丽年报，推动了大盘蓝筹股估值重估和修复的行情，而银行股无疑是其中的主力。
    银行公布年报业绩均实现超预期增长
    日前，银监会发布了银行业2010年年报，数据显示，截至2010年底，银行业金融机构资产总额95.3万亿元，比2009年增加15.8万亿元，增长19.9%，是银监会成立前的4倍，是“十五”末期的2.5
    倍。负债总额89.5万亿元，比上年增加14.4万亿元，增长19.2%。2010年我国商业银行实现税后利润8991亿元，同比增长34.5%。
    除了整个银行业“超预期”的年报，截至前日，从各家已公布年报的上市银行来看，也可以说实现了“超预期”增长。其中最早发布年报的农业银行就发布公告称，2010年，银行实现了949.07亿元的净利润，同比增长达到46%，紧随其后的是浦发银行，净利润同比增长45.10%；而华夏银行则成为已公布年报银行中净利润增速最高的，为59.29%，而招商银行公告称实现营业总收入717.56亿元，同比增长38.21%；目前来看，净利润同比增长最低的为深发展A，但也达到了24.91%。
    而总体来看，股份制银行增长率普遍高于四大国有银行。
    券商机构普遍看好银行股
    有如此之好的业绩，然而银行股的估值在A股市场中仍处于很低的水平，多家券商因此普遍看好银行股的前景。
    银河证券指出，从历史估值比较看，银行股的市盈率和市净率都为历史最低；从行业比较看，金融服务尤其是银行股的市盈率远低于其它行业；从股息率看，工、农、中、建、交等国有大行的股息率基本上都在4%以上，大大高于一年期定期存款利率，可见银行股是严重低估。而年报业绩的披露成为银行价值重估的催化剂。
    中信建投认为，2011年上市银行净利润同比增长预计可达25%，主要受益于净息差提高、信贷规模扩张以及中间业务的高成长，而有着高业绩的银行股估值依然处于历史低位，所以银行股未来依然存在继续上涨的空间。
    中金公司分析，在接连三次上调存款准备金率之后，4月底存款准备金率还将上调一次，此后调整频率将降低，货币政策逐步进入观察期，这有利于银行股的继续表现。
    华西都市报记者刘璐

