价涨打开股价空间 化工催生投资机会
　　作者：金鹏
　　受中东局势动乱的影响，国际油价近期持续上涨，同时也加剧了国内外的通胀压力，在此背景下，对化工行业而言，看好具有替代效应的煤化工、资源属性的磷化工，以及符合政策发展方向的化工新材料板块的投资机会；
　　在个股选择上，《红周刊—机构内参》建议关注煤化工中的中国化学、东华科技，磷化工中的兴发集团、澄星股份，化工新材料中的三爱富、巨化股份、齐翔腾达、宏达新材、浙江龙盛等。
　　国际油价将持续高位运行
　　2010年，受新兴经济体经济快速发展和美国实行美元量化宽松双重影响，全球原油价格稳步上扬。2011年以来，受中东、北非局势动荡波及，国际原价更是不断冲高，纽约轻质原油期货价格一举突破110美元/桶。
　　从需求角度看，2011年全球原油需求整体回升态势得到延续，全球原油消费量大约比2010年增加150-200万桶/天。随着日本震后重建等需求的出现，全球原油消费量将超出原有市场预期。而供给方面，由于目前中东地区出现持续动乱，严重影响了石油的供应。今年年初预计全球石油剩余产能大约在400-450万桶/天，而现在这一数值已大打折扣。因此二季度国际原油供给形势会比较紧张。
　　此外，虽然美国经济已经略有走强迹象，但量化宽松政策立即退出的可能性也不是很高。另外其它大宗商品价格的大幅上涨，对于原油价格也构成了一定的拉动作用。总体而言，2011年原油价格维持高位甚至继续上涨的可能性较大。
　　煤化工是未来发展趋势
　　石油资源短缺，价格保持高位运行，我国探明的能源储量中煤炭占94.3%，因此以煤化工产品替代将是必然趋势。现代煤化工高效利用煤炭生产清洁能源，在目前高油价下具有很高的经济性，在能源战略安全的前提下，国家目前的态度将由原来从严从紧调整为逐步放松。
　　据预测，现代煤化工“十二五”规划或将今年在4月底5月初出台，初步统计各省投资规划总额将超过2万亿元，煤制气、煤制烯烃以及煤制乙二醇将是发展重点。“十二五”期间将根据煤炭和水资源储量与分布、生态环境、交通运输等综合条件对其进行产业布局，重点采取集中制约、上下游一体化等方式建设煤化工生产基地。随着我国现代煤化工“十二五”战略的出台，现代煤化工工程板块将迎来合同的高峰期，业绩爆发在即。个股建议重点关注中国化学、东华科技。
　　中东局势推升磷化工景气
　　磷矿石作为一种不可再生的矿藏，资源品的属性在目前的大环境下得以充分显现。我国磷矿已查明资源储量矿石量176亿吨，居全球第二，占全球储量基础的25%左右，是为数不多具有资源优势的关键矿藏之一。做为生产磷肥的主要原料，未来政府可能将磷矿的资源整合及利用提升至国家的战略高度进行管理。
　　在2011年全球流动性总体宽松的大环境下，农产品价格高位运行，而随着出口基准价的调整及淡季出口时间的缩短，国际磷肥供应将遭受进一步的冲击，预计国际磷肥市场的景气将会带动国际磷化工景气度的提升，进而拉升国内磷化工的景气度。而北非中东局势的持续动荡，也将严重影响国际磷矿石市场的价格，磷化工产品也具有了资源品属性。
　　投资机会上，建议重点关注兴发集团和澄星股份。兴发集团具有矿电磷一体化优势，尤其是在水电和磷矿不断增强的实力，而预期中国家对磷矿资源的重视将对公司的长期价值形成持续的提升。澄星股份拥有1.3亿吨的磷矿储备，未来关注焦点主要是磷化工产品价格上涨对公司业绩的推动效应。
　　化工新材料是持续热点
　　由于高污染、高能耗、投资拉动型的经济增长方式不可持续，国家采取了一系列措施促进产业升级和经济增长方式转型，化工行业的调整作为产业升级中的重要一环，整体步入转型期，而与新能源、新材料、环保节能、先进制造、消费升级等领域相关的高技术企业将进入发展的黄金时期。
　　化工新材料是目前基础化学工业最具活力和发展潜力的领域。我国目前重点发展的化工新材料分为有机氟材料、有机硅深加工、中间体制备、高性能工程塑料、高性能纤维及复合材料、高性能聚氨酯、特种橡胶等七大领域。新材料“十二五”规划草案提出到2015年，我国化工新材料及助剂、加工机械和模具制造等将形成2600亿产值的体系，化工新材料的市场满足率将达65%。在政策的扶持下，化工新材料将是最具发展前景的行业。个股方面建议关注三爱富、巨化股份、齐翔腾达、宏达新材、浙江龙盛等。

