个股或反复活跃 如何淘金新三板
　　也许是因为有了创业板“创富板”的美好先例在前，新三板的场外市场之路走得格外顺畅。从二级市场股价的高歌猛进就可以看出，在股指缩量盘整、市场热点散乱的当口，新三板概念股的横空出世不失为股市的一针兴奋剂，既刺激着资金追逐题材的炒作热情，也激励着市场的做多情绪。
　　如今，新三板扩容在即，哪些股票能分享到其改革最初的甜头？高新开发区、承担代办转让及做市商制度的券商，以及拥有未上市公司股权的创投概念公司均有望获益。
　　新三板个股或反复活跃
　　在年初的2011年证券期货监管工作会议中，新三板扩容首次出现在会上并首当其冲成为今年证券市场的头号工作，由此，新三板这个词意义不同。
　　近期，市场上传出了更多关于新三板扩容的消息，总结各方版本，新三板扩容预计将在“两会”后正式推出，最快三季度首批扩容企业将正式登陆三板市场。首批扩容的试点园区大约有15家到20家，其中张江高科、武汉东湖高新、苏州高新、成都高新、天津新区等园区有望进入首批名单。
　　虽然相关概念股在近期的炒作之势已十分凌厉，但分析师仍然认为，其行情仍有进一步持续的可能。 “一方面，当前A股市场呈现出强势振荡的格局，市场需要新的兴奋点以聚集人气。而作为长期沉寂的板块，新三板股有望作为冷门黑马股而反复活跃。另一方面，相关板块的题材和业绩双双突出，尤其是题材尚未兑现。新三板在‘两会’之前可能只是预期，实质性的落实还要等监管方面的说法，这一时间周期为题材的充分炒作提供了条件。 ”
　　总结各大券商机构的观点，三类股票有望分享新三板扩容带来的巨大利益。分别为高新园区类上市公司、承担代办转让及做市商功能的相关券商股，和拥有未上市公司股权的创投概念公司。
　　开发区：业务不同受益有别
　　开发区概念是最先被市场挖掘的“新三板”概念。据悉，上海张江高科、广州高新区、佛山国家高新区和中山火炬开发区已向证监会及相关部门提交了进入“新三板”扩容试点的申请，并出台了相关配套政策。此外，武汉东湖高新、苏州高新、成都高新等高科技园区也在积极备战。
　　分析人士认为，园区进入首批名单，无疑将直接惠及上市公司的每股净资产进而在转让股份后增厚利润。因此，上市公司股票的估值水平也自然水涨船高。不过，虽然同为开发区概念，但由于主营业务不同，受益新三板的程度有所差别。
　　如在张江高科园区内聚集各类高新技术企业5800余家，其对区内企业上市有多项鼓励政策。该区物业销售和租赁业务占总收入的88%，其创投项目嘉事堂、微创医疗先后在深圳中小板与香港市场上市，与新三板概念更为紧密。
　　而东湖高新从最早的主营科技园区建设，发展成为包括科技园建设、燃煤机组烟气脱硫、住宅建设、铬渣综合治理四大业务的上市公司，其科技园建设业务收入仅占总收入的10%，且并没有专门从事创投业务的子公司。
　　由于园区地产建设、销售和租赁业务占比较大的高新区概念股受益程度较大，因此相比而言张江高科更为突出。
　　此外，江海证券分析师付豪杰表示，苏州高新控股股东为苏州高新区经济发展集团总公司，凭借高新区政府对区内上市公司的扶持政策和独特的股东背景，公司在区域内具有一定的垄断优势。而公司下属三大房地产公司均为苏州本地龙头公司，并在高新区内拥有基础设施经营的垄断地位。
　　券商：三大收入扩大盈利
　　由于新三板将引入做市商制度、个人投资者等，券商股最近王者归来。新三板所在地的当地券商，如福州高新区的兴业证券、长春高新区的东北证券、东湖高新区的长江证券等颇受市场关注。
　　申银万国桂浩明指出，参与做市商交易可以为券商引入新的赢利模式，券商不仅可以享受做市商的买卖价差收入，还可以从承销费用和直投收入两方面收获丰厚利润，并且“这是一笔长期收入。 ”
　　截至2010年末，“新三板”市场已经有78家挂牌公司，总股本逾26亿股。而“新三板”扩容后，挂牌企业数量将大大增加，有分析师表示，一年新增挂牌企业200-300家不成问题，他们将为主办券商带来持续的承销收入，也将为券商的直投部门提供丰富的直投资源。
　　“新三板的股份转让、定向增发、企业收购将给券商提供巨大的盈利空间，初步测算显示，仅做市商制度就能为券商行业带来100亿元左右的价差收入，”招商证券券商行业分析师罗毅十分看好“新三板”扩容给券商股带来的投资机会，他认为，随着“新三板”业务和融资融券等创新业务的逐渐松绑，饱受“佣金战”拖累的券商板块投资价值已经显现，今年有望跑赢大市。
　　与此同时，“融资融券也将会给券商业绩提供30%的增量贡献。”中信建投证券分析师魏涛认为，由于目前券商股估值处于历史较低水平，具有一定的估值优势，因此随着融资融券试点和新三板扩容的进一步深入，券商的投行业务和资管业务2011年也将步入快速增长期。
　　创投：股权投资收益可期
　　除了开发区和券商外，拥有已挂牌公司的参股公司及股权投资的公司也有望从新三板扩容中分一杯羹。
　　东方证券分析师王明旭指出，大量持有“新三板”挂牌公司股权的主板上市公司，将更加“快捷”地实现投资收益，这对创投类和科技类上市公司将带来更多交易性机会。同时，随着新三板的扩容，具备试点资格的高新区内更多的企业将会进入到 “新三板”，创投企业将获得“新三板”以及“转板上市”两个不同层面的投资机会，投资者可关注持有新三板挂牌公司股权的上市公司，如持有北京时代、绿创环保等“新三板”公司股权的紫光股份，参股绿创环保的北新建材，间接参股合纵科技的中国宝安，参股星昊医药、且为第二大股东的双鹭药业等，但需要谨防市场对相关个股的过度炒作。

