自有矿企压力小 钢铁股迎来补涨行情
　　《红周刊》记者 刘晓旭
　　二季度，钢铁业“十二五”规划可能正式出台，在机构投资者乐观预期随着开工率的回升、国内钢企将有短线机会时，铁矿石和焦炭价格的连续上涨却给钢企带来很大压力。
　　无矿钢企成本压力加大
　　自钢铁产业主要原料铁矿石和焦煤从2010年由年度长协机制转变为以现货价格为基础的季度定价后，铁矿石和焦煤价格就出现大幅上涨，定价机制转变对钢铁生产企业对原燃料的采购产生很大影响，加大了钢企和下游客户定价难度。与此同时，需求方对钢价上涨的承受能力也有限，这又增加了钢铁企业的经营难度。中钢协数据显示，国内77户大中型钢铁企业的平均利润率已由2004年的8.10%下降到2010年的2.84%。
　　宝钢股份产品的定价一向是其他钢铁企业参照的风向标，其在2011年1~3月份累计对热轧、冷轧等主流品种出厂价格上调了600~800元/吨，但其4月7日最新出台的5月份部分钢材价格政策中却对板材品种降价了200~300元/吨。对此，公司证券部人士表示：“公司主要经营高端板材品种，从前3个月钢价数据来看，确实在涨，但由于市场形势变化非常快，预计5月份需求量会有所减少，公司提前进行了相应降价，不过公司在高端品种取向硅钢价格上上调了1500元/吨。总体预测，今年业绩可能会弱于去年。”
　　“钢铁行业面临的问题是铁矿石价格与钢价价差的问题。目前确实有很大成本压力，每家公司都各使各的招。低端产品供需仍处于供大于求的状态，而铁矿石原料又被国外垄断，总体感觉压力较大。”新兴铸管证券事务代表赵月祥对钢铁业目前的微利状况很感慨，不过，他表示“公司在重组三洲特管后，将改走高端化路线”。
　　自有矿企明显乐观
　　面对进口铁矿石价格的持续上涨给无矿企业带来的巨大压力，拥有自己矿源的钢企则相对轻松了许多。
　　金岭矿业是国内第一家铁矿石资源类上市公司，其证券部人士表示：“目前销售供不应求。预计今年铁矿石价格还会在高位震荡，今年效益仍会保持稳定。公司计划在注入金鼎矿业40%股权后，还将金钢矿业二期资源注入上市公司。”
　　八一钢铁是新疆境内惟一一家大型钢企，其证券事务代表范炎认为国外铁矿石价格上涨对公司影响不大，“公司自有矿山的铁矿石供应量已占到全年公司总需求量的60%左右，而振兴新疆政策的实施还将会拉动新疆地区对公司钢铁的需求。”
　　“原料有20%左右属于自有矿石，随着公司铁精粉产能逐渐扩大，自给率将会逐步提高。”凌钢股份的董秘文广对公司未来发展表示谨慎乐观。
　　与凌钢股份谨慎乐观的态度相比，酒钢宏兴虽然也有自己的矿山，但公司证券部相关人士却仍有一丝忧虑，“自有矿山只能供应50%的生产，有一半还得外购，铁矿石价格的上涨会不利于公司的发展”。但同时也认为，西部大部分省份推出“十二五”期间基建投资同比“十一五”翻番的计划后，将会有利于公司产品的销售。
　　有故事的公司就有想像空间
　　“十二五”期间，钢铁行业将按照区域划分进行产能调整。华东、华北、东北钢铁产能集中区将逐步减量，中南、西南地区产能淘汰一部分，西部区域则适度增加钢铁产能。
　　首钢股份自2010年10月29日起就已停牌，其重组工作进展缓慢。面对众多中小股东的质疑，首钢表示实施重组的日期定于2011年6月30日。公司证券部人士表示：“自北京石景山厂区停产后，控股股东首钢总公司准备将注入优质资产来进行置换。”
　　河北钢铁曾成功重组了邯郸钢铁、唐山钢铁和承德钒钛，并采用“渐进式股权融合”重组了省内13家民营钢企，近期，又拟增发收购邯钢集团邯宝钢铁有限公司100%的股权。对此，公司证券部人士表示：“增发事项在6月25日之前将有结果。本次拟收购的邯宝钢铁的设备、资产都比较优质，利润空间较大。虽然首钢集团将厂区迁至河北境内，但公司在华北地区是具有绝对定价权的，首钢只是跟随。”
　　另外，业绩大幅增长的公司也值得重点关注。如，2010年度业绩在钢铁行业排行第一的大冶特钢，据证券事务代表王平国介绍：“公司股价上涨主要是业绩好的体现。虽然整体行业产能过剩，但特钢是发展的重点方向。而且从公司经营来看，目前订单饱满，所以整体发展不错”。

