消费行业超额收益有望回升
　　全国两会召开前夕，国务院总理温家宝27日接受中国政府网和新华网联合专访，与海内外网友在线交流。温家宝强调，“十二五”期间，要使社会更加发展进步，使国计民生的一系列重大问题进一步得到改善。业内认为，温总理的讲话不仅仅和人民群众生活息息相关，其中一些政策和措施也对A股市场有着不小的影响。
　　十二五GDP年均增速7%
　　温家宝表示，“十二五”的主题和主线就是要贯彻科学发展和转变发展方式，“十二五”规划中，确定的经济发展速度是7%。
　　山西证券表示，十二五规划GDP年均增速降低主要动因是调整经济增长结构，但十一五初制定的目标是7.5%，最后年均11%，考虑到中国经济内生增速的惯性，预计十二五期间年均增速仍然能够达到9%左右。
　　但是华泰联合认为，经济增速比“十一五”预期目标降低了0.5个百分点，制约了周期行业的长期成长性，但是弱化GDP增速、提高居民收入等充分反映了国家财政正在向民生倾斜，大农业、零售、家电等消费行业超额收益有望回升。
　　房价保持合理水平
　　对于关于房价高企的提问，温家宝承诺，将抑制房价过快上涨，并表示有信心将房价维持在合理水平。今后五年，我国将新建保障性住房约3600万套，覆盖目前20%左右的城市居民。温总理还提出，未来将通过差别化贷款利率、税率及土地供应政策来抑制投资和投机性住房需求。
　　中银国际认为，今年中央决策层将保持房地产行业相对紧缩的政策基调。对于保障房建设，业内认为，保障房建设作为政治任务，具备极强的约束性，对水泥、玻璃等建材的需求有正面的拉动作用。
　　解决分配不公利好消费
　　温家宝在接受网友提问的时候还表示，今年将提高个人所得税薪酬的起征点，今后五年将把解决收入分配不公作为政府的一项重要任务，实行两个“同步”，居民收入增长要同经济增长同步，职工工资增长要同劳动生产率同步，并从三个方面解决收入不公的问题：第一、提高低收入者的工资水平，同时提高低保的保障水平；第二，对于收入过高的行业，采取从总量和水平两个方面，对他们的收入加以限制；第三，要保护合法收入，取缔非法收入，调节过高收入。
　　中信证券预计，城乡人均收入有望在“十二五”翻一番，年均增长不低于15%，那么再在经济增长及结构转型、城市化进程加速推进等因素的共同促进下，零售业的发展环境不断向好，预计2011年行业增速稳定在18-20%，分子行业看，首选低估值、高成长的家电及IT连锁行业，重点推荐苏宁电器和宏图高科。
　　记者 戚文丽
 

