发改委约谈酒企严防跟风涨价 股价反应利空
　　严防跟风涨价发改委约谈酒企 白酒长期业绩不会受影响
　　羊城晚报讯  记者程行欢报道：眼看着一线白酒进入千元时代，一些二线白酒也欲借涨价之风提升产品附加值，在刚刚披露的年报中纷纷重点公告提及主要产品涨价消息。不过，随着发改委对酒企业进行的稳定物价约谈，白酒行业的这一价格涨势可能放慢步伐。有证券分析师 表示，从长远来看，这一利空 消息并不影响这些白酒企业的业绩。
　　白酒涨价“挨批”
　　根据中国酒业新闻网发出的一份署名为中国酒类流通协会的《重要情况通报》显示，国家相关部门在过去的一周内，分别在3月31日以及在4月1日连续两次召开酒行业会议，强调维护价格稳定。国家相关部门主要是发改委价格检查司、商务部酒类流通管理办公室，约谈的对象不仅有酒类流通协会、酿酒工业协会，还包括了华润、青岛、燕京、百威四大啤酒集团。
　　两次约谈中，在价格低廉成本上升的啤酒行业，发改委价格司对涨价行为给予理解。但对成本变化不大但价格轮番上涨的白酒行业，则认为在当前形势下不妥当。
　　发改委要求白酒企业做到保证市场供应，不能人为制造短缺，不能搭车跟风涨价。确需调价要和协会、政府沟通，不集中搭车涨价，不超过成本上升合理幅度涨价，不提前散布涨价信息，更不能串通涨价。近期尤其是上半年必须保持价格稳定。
　　股价反应利空
　　“实际上，这一利空消息已经在这两天的股价中反映出来。”一位不愿意透露姓名的证券公司 食品分析师 告诉羊城晚报记者，主要的白酒股票从4月5日消息放出，价格一路下调。“不过，对长久的走势来说，价格并不是决定性因素。”该分析师认为，从今年白酒年报中的业绩显示，企业的持续盈利能力都很强，在价格上虽然受到一定程度的抑制，“但是可以走量。”而且，发改委价格司要求酒企业在上半年保持价格稳定，“而上半年是行业销售淡季，可以慢慢消化掉这一利空”。
　　刚刚过去的成都春季糖酒会显示，尽管白酒价格不断上涨，但场面依旧火爆。数据显示，从2007年至2011年我国白酒行业销售收入保持12%的增速，行业利润保持25%左右的上升速度，高端白酒价格上涨3.4倍。
　　“尽管白酒价格不断上涨，但销售量并没受到影响。”一位经销商告诉记者。对于涨价传闻，也不是所有经销商都收到风声，五粮春广东总代理余坤告诉记者，目前还没有收到厂家传过来的消息。

