核泄漏危机重重 光伏股柳暗花明
　　每经记者 胡玉慧
　　“突然就柳暗花明了的感觉。”3月18日，谈及本次日本核泄漏威胁在过去数天里给行业带来的影响时，就职于国内某大型美股研究机构的新能源分析师这样对记者感叹。
　　美股市场上，原本因为“组件产品遭欧洲客户集体退货”传言走低的中国光伏概念股，在美国时间周一集体大涨，涨势甚至延续至周四收盘。
　　一时间，无论是美股、A股还是欧洲股市，全球各证券交易市场上的光伏类股票几乎悉数躁动。
　　利空月初突袭国内光伏
　　在本次灾难发生前，在美上市的中国光伏股境遇一度不甚乐观。
　　原因主要来自月初的一则利空。“传中国光伏组件厂遭欧洲客户集体退货”的消息，3月4日出现在国内几家主要光伏门户网站上，并迅速传播开来，在业内激起轩然大波。
　　根据传言最早的版本，事情源自3月2日到达意大利的中国光伏组件在港口被欧洲客户集体拒绝，对方开出的接受条件是降价30%。已抵达港口的被拒组件总量达到数百MW，若算上已经发货、尚处于海运途中的产品，总量将接近1GW。
　　这则消息给行业带来的震动在于，以现有终端产品报价计算，在此基础上降价30%将跌破国内所有组件厂的成本线。此外，欧洲是全球最大的光伏市场，意大利是仅次于德国的全球第二大光伏安装国，我国光伏产业链上的最终端产品有超过九成是销往欧洲。因此，若该传言属实，对国内光伏产业影响之大，不言而喻。
　　消息传出后，业内各大厂迅速作出回应。无锡尚德投资者关系部门人士否认有组件受阻的事情发生，并着重强调不是没收到消息，而是没有该事件发生；英利绿色能源投资者关系总监苗青也在新浪微博上质疑：此事是否只是受裸卖空推动出现的恶炒？言辞间透露出对长期看多投资者的信心。
　　整个事件至今扑朔迷离，尚无一家公司公开出面直接承认或否认此事。《每日经济新闻》记者在对此事的追踪中，关于包括事发起因等细节听到了数种说法，但多少因行业内公司的讳莫如深，未能获得证实。
　　核泄漏危机“拯救”美股光伏股价
　　由于最早刊登该消息的是国内光伏专业媒体，渠道来源包括国内光伏企业市场人士以及欧洲销售渠道反馈，因此该则传言对我国数家在美上市光伏类公司股价的影响，几乎在同一时间就体现出来；甚至在国内正式刊载该报道的3月4日之前，美股市场上中国光伏概念股就出现过逆市急跌的反常现象。
　　《每日经济新闻》记者统计了本周前我国在美上市光伏公司股价表现，行业龙头尚德电力在美国时间3月3日~11日7个交易日全部收出阴线，到11日为止，整个3月已经下跌16.2%；其他如赛维LDK、晶澳太阳能、天合光能等，截至3月11日的月跌幅都超过两位数，其中赛维LDK更是逼近20%。
　　不过，随着日本核泄漏危机升级，中国光伏股本周强势反弹。14日、15日两天集体持续飙涨，16日有所调整，17日又重拾升势，不过势头已较本周头两个交易日减弱。截至美国时间3月17日，主要中国光伏概念股中尚德电力、英利绿色能源、赛维LDK、天合光能周涨幅全数上涨，其中赛维LDK达到17.3%，晶澳太阳能也有9.83%的累计涨幅。
　　事实上，本次事件引发了全球资本市场对光伏类上市公司的追捧。本周A股市场光伏类个股亦异军突起；港股方面保利协鑫表现不俗；台北股市上，昱晶、新日光、茂迪、升阳科、益通、中美矽晶、绿能等太阳能股票也大幅上涨。欧洲方面，世界最大的光伏电池生产商Q-cell周一飙涨18%，另一家大厂SolarWorld也出现了23%的涨幅，德国本土ConergyAG则暴涨105%。

