垃圾焚烧发电行业将获益 相关概念股蠢蠢欲动
　　周小雍
　　国务院常务会议近日研究部署进一步加强城市生活垃圾处理工作，对涉及到城市生活垃圾处理的上市公司构成实质性利好，华光股份(600475.SH) 等相关概念股出现上涨趋势。分析人士认为，未来垃圾焚烧发电补贴与垃圾处理费逐步提高，将是政策发展大势所趋，这将进一步加快垃圾焚烧发电行业的发展，相关概念股或将启动。
　　国务院23日召开的常务会议指出，到2015年，全国城市生活垃圾无害化处理率达到80%以上，50%的设区城市初步实现餐厨垃圾分类收运处理。要推广废旧商品回收利用、焚烧发电、生物处理等生活垃圾资源化利用方式。
　　分析人士指出，此次会议传递出的核心信号是，作为生活垃圾资源化利用的主要方式，垃圾焚烧发电将在“十二五”期间获得国家层面的大力推广。
　　截至收盘，华光股份大涨6.14%、哈投股份(600864.SH)涨1.76%、盛运股份(300090.SZ)涨1.20%。
　　国金证券认为，垃圾焚烧电厂普及时机到来，华光股份已成功消化吸收国外技术并在国内拿到数个大订单，未来将持续受益于垃圾焚烧的普及。环保部已明确强制新建和已有污水处理厂必须配套污泥处理设施，污泥焚烧干化为目前最有效的污泥处理方法，而循环流化床锅炉是这一处理方法的核心装备，作为国内该领域的翘楚之一，公司订单将保持稳定高增长。预测公司2010~2012年EPS分别为0.594元、0.921元和1.235元。
　　分析人士指出，未来垃圾焚烧发电补贴与垃圾处理费逐步提高，将是政策发展大势所趋，这将进一步加快垃圾焚烧发电行业的发展。
　　长江证券则预计，如果全国600座城市，每个城市上马两个1000吨/日处理能力的垃圾焚烧项目，平均一个城市要投入4亿元，全部600座城市垃圾焚烧市场规模将在2400亿元左右。受上述政策及预期影响，桑德环境(000826.SZ)、盛运股份 (300090.SZ)、华光股份、先河环保 (300137.SZ)等相关公司将有能力在“十二五”垃圾焚烧发电市场中获益。

