新三板概念横空出世 两投资机会凸现
　　日前，“新三板”扩容已经日益临近，包括武汉东湖高新区、天津新区等多个国家级高新园区正力争设立“新三板”。在此背景下，“新三板”概念横空出世，成为A股市场兔年第一个概念板块。  根据机构观点，“新三板”概念的生力军包括三大板块，除昨日强势上涨的券商板块外，还有参股“新三板”、高新区类个股等。
　　“新三板”扩容在即
　　2006年1月16日，中国证监会批复同意中关村科技园区非上市股份有限公司股份进入代办股份转让系统，进行股份报价转让试点，为三板市场注入了新鲜血液，自此，“新三板”横空出世。不过，经历了5年的发展，“新三板”仍然只集中于北京中关村，其他国家级高新技术园区尚无法开展“新三板”业务。
　　去年11月30日，证监会副主席姚刚在金融与战略性新兴产业论坛上表示，证监会将加快推动场外交易市场建设，积极推动“新三板”扩容，积极支持符合条件的创新型企业和战略性新兴产业的企业发行上市和再融资，积极推动创业投资和私募股权投资的发展，完善相关各项制度。
　　至此，“新三板”扩容已越来越近了。以武汉东湖高新区为例，该园区上市办负责人卢胜表示，“新三板”落户中关村之后不久，“武汉光谷”即启动了试点申报工作。目前，区内“新三板”储备企业近200家。其中，武大有机硅、海创电子、科益药业、蓝星科技等4家申报材料已获中国证券业协会预备案受理，东湖新技术创业中心等4家已通过券商内核。
　　开发区：关键看创投实力
　　“新三板”作为多层次资本市场的基础，不仅能为这些企业提供良好的融资支持，也能成为其改制、实现规范化经营的最好平台。东方证券分析师王明旭指出，全国高新技术园区申请“新三板”试点资格的验收标准或有两项关键指标，一是园区的综合实力，二是对“新三板”挂牌的准备情况，比如拟挂牌企业的数量和质量等。
　　申银万国的研究报告指出，目前全国共有54家国家级高新技术园区，较大的高新园区首先进入“新三板”，如上海张江高新区、东湖高新区、苏州高新区、成都高新区等，所以上述高新区的相关上市公司，如张江高科(600895)、东湖高新(600133)、苏州高新(600736)等将因此受益。
　　“我觉得开发区公司能否真正受益，主要是看公司的主营以及创投项目的多少，而不能简单的从地域性来进行判断。”刘俊指出。
　　参股：迎来价值重估
　　有专家提出，为提高上市公司质量，“新三板”市场应成为企业通向创业板、主板市场的必经之路，也就是说应当“先上柜，后上市”。由此可见，随着“新三板”的扩容，创投企业将获得“新三板”以及“转板上市”两个不同层面的投资机会。
　　日前，“新三板”扩容已经掀起一股创投概念的炒作之风。持有北京时代、绿创环保等“新三板”公司股票的紫光股份(000938)，近8个交易日上涨了42%。
　　而另一方面，“新三板”转创业板或中小板往往也能给参股上市公司带来投资机会。比如，渝三峡A(000565)持有北陆药业(300016)。在北陆药业申请“转板”前夕，渝三峡A的股价就出现明显上涨。
　　东方证券分析师王明旭指出，大量持有新三板挂牌公司股权的主板上市公司，将更加“快捷”地实现投资收益，对创投类和科技类上市公司也将带来更多投资机会。
　　目前，除紫光股份以外，同样参股绿创环保的北新建材(000786)、间接参股合纵科技的中国宝安(000009)、参股星昊医药，且为第二大股东的双鹭药业(002038)等，都具有一定的投资价值。
　　成都商报记者 赵笛
　　小资料
　　“新三板”市场：特指中关村科技园区非上市股份有限公司进入代办股份系统进行转让试点，因为挂牌企业均为高科技企业而不同于原转让系统内的退市企业及原STAQ、NET系统挂牌公司，故形象地称为“新三板”。

