浮云还是祥云 云计算时代来临
　　浙商证券
　　投资要点：
　　“云”时代：
　　云计算所掀起的新一轮信息技术革命是不可逆转的趋势，是历史发展的必然结果，是新商业模式打破旧商业规则的诉求，是人类追求低碳生活方式的选择。我们认为有三大因素驱动云计算应用的发展，海量信息，超低储存成本和节能环保。因此，我们看好未来几年围绕“云计算”的主题投资机会。
　　“老”技术，新组合，新模式，新价值
　　云计算操作系统所涉及的虚拟化、分布式计算、自动化管理等技术均不是新技术，且硬件方面，服务器、以太网交换机等均为大家所熟知。所以，云计算实质上并不是技术创新，而是让“老”技术通过重新组合发挥出更大的商业价值，是一种商业模式创新。
　　市场规模巨大
　　IDC预计，从2009年底到2013年底，四年期间，云计算将为全球带来8000亿美元的新业务收入，其中为中国带来超过11050亿人民币约合1590亿美元的新净业务收入。到2013年，全球云计算服务支出将占据全部IT支出的10%，而2009年仅占5%。2009年到2013年，云计算服务支出的年均复合增长率达26%，而预支(On-Premise)IT支出仅为4%，前者的增长率达到了后者的六倍多。另外根据计世资讯(CCW)数据，09年我国公共云计算市场规模已达到403.5亿元，未来三年，预计IaaS的增长率最高，CAGR可达85.6%，12年该市场规模可达33亿元的水平。
　　云计算产业链
　　我们将云计算产业链分为四个层次，分别为IT基础设施(硬件设备和操作系统)与系统集成服务提供，IaaS运营维护，PaaS云平台供应、SaaS云应用软件服务。
　　投资逻辑：
　　我们将投资逻辑分为两条主线，A主线(中短期)和B主线(长期)。A主线：考虑到政策支持，国家信息安全以及国产设备高性价比等因素，我们认为中短期内A股上市公司中最先受益的将是提供IT基础设施和系统集成服务的企业。建议关注的公司有银江股份(300020)、卫士通、浙大网新(600797)、华胜天成、华东电脑(600850)、浪潮信息。
　　B主线：长期我们看好市场规模最大的SaaS云应用软件服务领域。优质的SaaS企业，必将集商业模式创新基因，强大的企业号召力及平台魅力为一身。寻找下一个阿里巴巴将是未来几年资本市场的长期话题。
　　云计算概念股一览：
　　云计算需求增长空间来自于传统IT架构的改造和转型、移动互联网爆发性需求、传统工业的信息化普及与升级的持续增量需求，本土的系统集成商和本土云计算平台提供商等领域面临巨大机遇。
　　云计算的实现依赖于能够实现虚拟化、自动负载平衡、随需应变的软硬件平台，在这一领域的提供商主要是传统上领先的软硬件生产商，如浪潮信息、华胜天成、华为、中兴通讯、联想、方正科技(600601)、长城电脑(000066)、综艺股份(600770)。
　　系统集成商包括：华胜天成、东软集团，浪潮软件、神码、卫士通等；服务提供商包括鹏博士、网宿科技(300017)、神州泰岳(300002)。应用开发商包括用友软件、金蝶、焦点科技、生意宝(002095)等 。

