垃圾焚烧十大受益股解析
　　桑德环境 000826 电力、煤气及水等公用事业
　　研究机构：银河证券 分析师：冯大军，邹序元 撰写日期：2011-01-10
　　2011年1月8日，桑德环境公告：《关于公司与北京桑德环保集团有限公司共同投资成立湖南桑德静脉产业园管理有限公司暨关联交易的议案》、《关于公司与湖北合加环境设备有限公司共同投资成立重庆渝清绿色电力有限公司的议案》。
　　排污收费机制不完善制约了我国固废处理产业的发展。我国大部分的固废处理设施，都是政府投资建设并由下属事业单位运营。各地政府向居民和企业收取的固废排放费，远远不能满足当地固废处理设施的投资建设和运营费用，大部分需要地方财政补贴。
　　在"十二五"期间，我国固废排放收费制度将逐步完善，固废处理产业的投融资主导方将从政府转变为企业，固废处理产业市场化进程将不断加快。但是如果不能建立合理的环境污染经济制度，固废排放主体不承担主要的固废污染处理成本，仅仅依靠政府补贴，固废处理产业很难做到可持续增长。
　　固废处理资源化是产业发展新的增长点。传统的固废处理产业主要通过污染物处理收费来盈利，其终端产品并不直接产生经济效益。随着循环经济的理念逐渐深入人心，固废处理资源化作为实践循环经济的重要产业，在我国的发展正在加快。
　　我们看好固废处理行业发展前景主要基于对产业政策和发展现状的深度研究，维持行业未来5年年均增长至少30%的观点。我们认为从细分行业来看，生活垃圾处理和电子垃圾资源化等产业的增长速度最快，"十二五"是其黄金发展期；从产业链角度来看，固废处理设备和材料产业在行业高速发展的过程中将最先受益也将受益最大，且"十二五"是其发展高峰，而固废处理运营产业处于发展初期，长期增长具有可持续性，短期高增长来自于收购兼并。
　　在不考虑股权激励成本和这两个项目收益的情况下，我们预测公司2010-2012年的营业收入分别为9.4亿、13.6亿和19.8亿元，每股收益分别为0.48元、0.73元和1.14元，对应当前市盈率分别为73X、48X、30X。我们认为"十二五"是固废处理产业的黄金发展期，公司作为龙头企业在行业高成长中有望受益最大，未来业绩高增长将可持续。我们看好公司未来发展前景，继续维持"推荐"投资评级。
　　盛运股份 300090 机械行业
　　研究机构：世纪证券 分析师：颜彪 撰写日期：2011-03-16
　　期间费用拖累业绩。2010年，公司实现营收4.24亿元，同比增长35.05%；净利润为5341.7万元，同比增长9.93%；扣除非经常性损益后，净利润为4190.5万元，同比减少4.29%。在毛利率和所得税率变化较小的情况下，净利润增速(9.93%)远小于营收的增速(35.05%)，主要原因是受到期间费用的拖累：期间费用率从09年的15.67%上升到10年的20.19%。
　　矿业和垃圾发电业务增长较快。营收的快速增长主要依赖于输送机械和环保业务，其中：2010年来自于矿业的收入为1.14亿元(同比增长198%)，占主营业务收入比重为27%；来自于垃圾发电的收入为6978.5万元(同比增长81.9%)，占收入比重为16.6%。
　　收购新疆煤机业务，增强输送设备的竞争力。公司于2011年1月以1.02亿元收购新疆煤机60%的股份。新疆煤机在新疆具备强大的竞争优势，公司对其收购后，一方面可以进行资源的整合，在新疆获取更多订单；另一方面可以缩小供货半径，减少运输费用。同时，背靠中国神华，未来订单较有保障。
　　布局垃圾发电产业链，分享行业高增长。2010年11月，公司收购中科通用11%的股权，将有利于公司获取更多的合同，更为重要的是，有了中科通用的载体，公司有机会渗透到垃圾发电运营和承包领域。2010年12月，公司与中科通用和新能创投投资垃圾发电项目，我们认为公司成立垃圾发电企业目的非常明显，即从单一的尾气处理设备商，积极进入垃圾发电设备承包商以及垃圾发电运营商，积累垃圾发电项目经验，并且推广自有的炉排炉技术。
　　盈利预测与投资评级：我们预测2011-2013年实现的EPS分别为0.82元、1.12元和1.42元。考虑到公司收购新疆煤机之后产生的协同效应，以及在垃圾发电产业链的布局带来环保设备占比的不断提升，首次给予公司"增持"评级。
　　风险提示：垃圾焚烧发电项目进度未达预期；原材料价格波波动
　　华光股份：进军脱硝领域，战略转型又一城
　　华光股份 600475 机械行业
　　研究机构：东方证券 分析师：邹慧 撰写日期：2011-03-21
　　现金出资700 万，投资脱硝公司，控股35%。近日公司公告，新设无锡华光科技股份有限公司，主要从事电厂脱硝项目的设计、以及脱硝催化剂的生产和销售，注册资本为2000 万元，华光股份、宜兴王子环保科技有限公司、江苏新动力风险投资有限公司、无锡索源电子科技有限公司分别出资700 万元、600 万元、500 万元和200 万元，分别占注册资本的35%、30%、25%和10%，均为现金出资。
　　电厂脱硝市场即将启动，公司适时介入分享脱硝蛋糕。环保部在2011 年1 月27 日曾公布《火电厂氮氧化物防治技术政策》，对电厂氮氧化物的排放量重点地区要求100mg/m3,业内预计发改委将在4 月前后公布脱硝电价补贴，火电厂目前也在积极探讨脱硝改造的方式和方法。借鉴国外脱硝政策补贴后，一般两年启动市场，而国内因为脱硝是环保部十二五监管重点，我们预期脱硝市场明年就能有效启动，公司在行业爆发之前投资，分享脱硝市场成长的盛宴，我们预计十二五脱硝投资超过500 亿元。
　　掌握脱硝催化剂的生产技术，具备核心竞争力，且能持续受益。按照目前的氮氧化物排放标准，前端脱硝和SCR 技术的结合是一种有效的方式。
　　SCR 技术要求每2-3 年更换一次催化剂，无锡华光科技掌握脱硝催化剂的生产技术，可以从脱硝电厂的运营中持续受益。根据我们的预测，未来几年，脱硝催化剂的市场容量将持续增长，至2015 年脱硝催化剂的需求超过50 亿，公司将持续受益。
　　基本面很好，订单创新高，且结构趋好。新接订单中，出口订单比例进一步提升。出口订单一般为高端产品，毛利率高于国内订单，另一方面，今年垃圾焚烧炉订单增长较快，余热锅炉订单增长速度也很高，特种锅炉订单毛利率通常也要好于普通锅炉。因此，综合出口和特种锅炉占比提高来分析，我们预期明年公司产品综合毛利率有提升的空间，趋势向好。
　　布局战略新兴产业，亮点将逐步成为热点。公司自2009 年启动了产品结构调整战略，培育了垃圾焚烧锅炉、余热锅炉、IGCC 气化炉三大品种。
　　而2011 伊始，公司又切入脱硝领域，也是十二五重点，《新兴能源产业规划》中提到煤炭的清洁化利用是中长期的能源战略，预期进程会加快。
　　随着战略新兴产业规划细则的逐步推出，将进一步显示公司的远见卓识。
　　维持买入评级。我们维持之前对公司2010-2012 年每股收益分别为0.61、0.83、0.99 元的预测，鉴于华光正朝低碳设备行业转型，未来增长值得期待。同时公司涉猎的行业是朝阳产业，是国家十二五规划重点支持的细分行业，在新兴战略产业规划细则出台之前，股价有较多催化剂，目前股价有较高的安全边际，维持公司买入评级。目前股价已达到我们前期的目标价，我们将适时对公司进行重新评估。
　　股价催化剂：节能环保政策出台、垃圾发电、淤泥处理。
　　先河环保：环境监测行业十二五投资翻番，公司直接受益明显
　　先河环保 300137 电子行业
　　研究机构：华创证券 分析师：高利 撰写日期：2011-02-17
　　公司处于仪器仪表行业的高端领域，增速50%。在线分析仪表的研发和生产， 从属高端装备制造范畴，行业壁垒高，有利于维持高毛利率。
　　大环境类产品稳定高速增长，是公司成长的最大动力。公司稳定高速的增长得益于大环境产品。空气监测产品是行业龙头，增速维持30%以上。
　　污染源业务潜力巨大，但门槛较低，竞争激烈。公司目前的污染源业务主要分为污水和烟气两种，这两种业务的市场空间广阔，但竞争对手众多。烟气在线监测系统的市场总体规模可达13000套。污水COD 监测是重点，市场总体规模可达15000套。 募投项目提高综合毛利率，促进利润增长，增加公司业绩。运营项目已经确认收入超过2000万，饮用水项目已经拿到订单，两块业务将带动公司整体毛利率小幅提高，提高业绩，扩大公司利润增长空间。
　　盈利预测：我们预计公司2010-2012年摊薄后的EPS 分别为0.49、0.72和1.12元。对应公司P/E 分别为63、43、28倍。2011年PE 为43倍，考虑到公司的下游是未来国家重点发展的环保行业，发展空间远大于其他仪器仪表公司，长期看好公司，因此给予"推荐"评级。
　　泰达股份：专注一级区域开发，石油仓储、环保业务成业绩保障
　　泰达股份 000652 批发和零售贸易
　　研究机构：天相投资 分析师：姚轶楠 撰写日期：2011-03-10
　　公司基本面概述：公司以"区域开发+金融股权投资"为主要经营策略，公司实际控制人泰达控股已形成相对完整的金融控股平台，公司也投资入股了渤海证券、北方国际信托、天津银行以及国泰君安证券等金融机构股权。公司主营业务还涉及垃圾发电业务、绿化产业、高科技洁净材料产业以及石油仓储销售产业等。
　　本期经营情况：公司2010年度实现营业收入69.40亿元，同比增长51.81%；营业利润7.61亿元，同比增长16.85%；归属母公司净利润2.85亿元，同比减少3.51%；实现每股收益0.19元。
　　专注一级区域开发。公司在拓展区域开发业务方面多有举措。首先出售承载二级地产项目"托乐嘉花园"的下属公司新城置业，置换出资金和人力集中于广陵新城二期建设，之后又设立大连泰达新城建设作为投资开发大连市甘井子工业园区金龙寺土地整理项目的平台，异地复制广陵新城的"声谷模式";公司于11月出售天马国际俱乐部有限公司股权，提前兑现二级地产项目的投资收益，集中资源推动现有一级区域开发业务，公司之后继续拟将业务拓展到江苏开展区域旅游业开发。
　　加码环保业。环境管理是公司又一重点发展的业务。公司目前已拥有环保和新能源项目共9个，包括4个大型垃圾焚烧发电项目(其中天津双港垃圾焚烧发电厂已经投产提供长期稳定的投资回报)、5个垃圾综合处理项目、1个秸秆发电项目。
　　公司于7月非公开发行股票募集不超过11.50亿元的资金将投资于大连、天津贯庄和扬州的三项垃圾发电项目；公司也于今年9月通过增资下属公司河北泰达新能源发电有限公司，加快推进遵化秸秆发电项目的前期筹备工作。
　　石油仓储销售推动收入增长。公司的石油仓储产业主要通过子公司泰达蓝盾完成。泰达蓝盾已将销售的主战场由华北转移到华东沿海地区，充分利用天津沿海的地缘优势在石油仓储产业提供产、供、销、仓储一体化的产业链条服务。公司在石油仓储产业的整体实力为公司此项业务经营业绩的持续稳定增长提供了保障。
　　盈利预测和投资评级：我们预测公司2011年、2012年EPS分别为0.33元和0.36元，按3月9日收盘价7.78元计算，动态PE分别为23.72倍和21.35倍(表1)。如果公司环保产业利用增发所筹资金提升业务拓展速度并且收益显现，建议投资者关注今后相关的投资机会，目前仍维持公司"中性"的投资评级。
　　南海发展：主营业务平稳，出卖土地收入到账助业绩大增
　　南海发展 600323 电力、煤气及水等公用事业
　　研究机构：长江证券 分析师：刘元瑞 撰写日期：2010-10-29
　　事件评论
　　第一、土地出售收入到账确认使得业绩大增，主营业务平稳
　　2010年前三季度，公司实现营业收入41,517.46.万元，同比增长23.39%；营业成本24,158.59万元，同比增长32.64%；营业利润10,541.82万元，同比增长0.61%；营业外收入58,744.60万元，同比大增30581.04%；利润总额69,110.81万元，同比增长552.48%；实现净利润51,786.01万元，同比增长553.08%，每股收益1.9元，同比增长493.75%。
　　主要原因是：
　　营业成本比去年同期增加5944.70万元，增长了32.64%，主要原因是由于水资源费提高、折旧增加等导致供水成本增加以及新建污水处理项目投产使污水处理成本增加；
　　管理费用比去年同期增加1715.31万元，增长了73.27%，主要原因是由于投资项目增多使管理费用增加及计提了部分风险收入
　　营业外收入比去年同期增加58553.15万元，增长了30583.61%，主要为转让狮山羊房岗土地收入；
　　利润总额比去年同期增加58518.79万元，增长了552.48%，主要原因是报告期内转让狮山羊房岗土地获得收益；
　　公司在2010年1月出卖了狮山"羊村岗"土地，成交价为6.8亿元，按照现行的南海区各税种的征收政策，扣除相关税费后，获得净收益4.4亿，一次性计入"营业外收入",增厚EPS约1.6元，刨去出卖土地收入，公司1-9月整体业绩平稳。
　　第二、主业经营平稳增长，管理费用增高吞噬部分业绩
　　公司三季度营业收入15,637.00万元，同比增长20.98%；营业总成本11,737.60万元，同比增加35.33%；营业成本8,578.00万元，同比增加26.44%；管理费用2312.85万元，同比增加173.63%；营业利润3,899.40万元，同比下降8.43%；营业外收入58,628.78万元，同比大增94340.69%；每股收益为1.72元，同比增加1223.08%。
　　公司三季度较去年营业收入出现大幅增加，主要是出卖土地收入在3季度确认，刨去土地收入对于EPS贡献的1.6元，公司3季度基本上与去年持平，虽然在2季度末，公司大量污水处理厂投产开始在3季度贡献业绩，由于公司3季度管理费用随着投资项目增多而大增173.63%，在一定程度上吞噬了部分业绩。
　　第三、近看污水处理贡献业绩，远期看固废处理业务产能爆发式增长
　　污水处理：公司目前污水处理能力达到45万立方米/日，比年初的23万立方米/日增长95.65%，下半年还有10.8万吨/日处理量投产，到2010年底，公司污水处理能力将达到55.8万吨/日。
　　固废处理：目前垃圾处理仅有南海绿电一期400吨/日垃圾处理能力，到2011年3月，南海绿电二期3台日处理量500吨/日三菱马丁炉排炉和2台15MW汽轮发电机组投产，到2011年底，公司固废处理能力达到将达到1900吨/日，随后公司将进行绿电一期的改造工作，同样采用绿电二期相同炉排炉和发电机组建设1500吨/日垃圾处理量，2012年底建成投产后将一期拆除，到2012年底，公司垃圾日处理能力将达到3000吨/日，产能出现爆发式增长。目前南海区的垃圾处理费为每户居民8元/月，目前垃圾处理费将面临全面增收，垃圾处理费极可能提高，公司作为垃圾处理运营商，将在政府政策鼓励的大背景下获利。
　　第四、盈利预测
　　我们预计2010-2012年EPS分别为2.04、0.67和0.75元/股，对应PE分别为8.81、26.76和23.87倍，考虑到公司近三年污水处理和固废处理产能将有很大提升，同时公司作为环保水务公司，在一定程度上享受高估值，目前公司相对环保行业估值偏低，因此我们仍然维持对公司"推荐"评级。
　　哈投股份投资收益不菲 全年盈利增长近三成
　　哈投股份今日披露年报显示，公司实现营业收入7.90亿元，较上年同期上涨7.01%；实现归属于上市公司股东的净利润2.75亿元，较上年同期增长28.82%；基本每股收益0.50元。值得注意的是，公司扣除非经常性损益后净利润为2919.34万元，较2009年度的766.23万元增长281%。哈投股份拟每10股派发0.50元现金红利。
　　证券交易无疑是哈投股份年报披露中较为重要的内容之一。仅"买卖其他上市公司股份的情况"一项，便占据了近5页的篇幅。公司2010年参与认购的新股共计100只，公司称，报告期内卖出申购取得的新股产生的投资收益总额72.86万元。
　　不过，为公司全年净利润作出重大贡献的并非新股，而是民生银行。年报显示，哈投股份2010年度来源于参股民生银行投资收益占净利润的76.60%，公司通过出售民生银行股票获得收益2.01亿元。
　　此外，哈投股份还与有关部门沟通，争取俄罗斯森林项目贷款贴息、循环流化床锅炉替代煤粉炉项目环保专项补贴、哈投股份开发化工区集中供热项目专项补贴等累计1195.78万元，累计退、减、免税费6700.19万元。
　　城投控股：专注于房地产与环境业务
　　城投控股 600649 房地产业
　　研究机构：天相投资 分析师：天相投资研究所 撰写日期：2010-10-29
　　2010年1-9月公司合并报表显示实现营业收入32.34亿元，同比增长61.26%；归属于母公司股东的净利润6.68亿元，同比增长24.57%。基本每股收益0.29元。
　　公司主营房地产开发(运作平台为置地集团)、水务处理(合流污水一期系统)和环保业务(环境集团)。
　　房地产业务：报告期内公司积极拓展项目储备。2月5日，置地集团取得了上海市大型居住社区泗泾(拓展)基地项目B号地块，该地块出让价格为2.43亿元，增加权益建筑面积27万平米。5月7日，置地集团通过竞拍方式以11亿元取得了上海市新江湾城C4地块，增加权益建筑面积8.38万平米。同时，置地集团增加了对合庭、康州等项目公司的股权投资，长期股权投资账面值较期初增加10.7亿元。
　　水业务：2008年公司重大资产重组时，控股股东上海城投承诺将在2010年底以前通过法定程序将水业务调离出上市公司。
　　2010年9月公司将自来水闵行公司100%股权置换成上海城投拥有的新江湾城100%股权，股权置换价格的差额3.25亿元公司已经以现金方式支付给上海城投。黄埔江原水系统以14.53亿元出售给上海城投原水公司。两项水业务的调离使得固定资产较期初减少30亿元，其他应收款增加13.2亿元，主要为大股东未付的原水系统转让款。目前公司仅有的水业务为合流污水一期系统。
　　环境板块：环境板块主要包括环境集团从事的垃圾中转、垃圾焚烧发电、垃圾填埋业务。环境板块的增长潜力很大，是公司未来重点拓展的业务。
　　股权投资：2009年底成功参股光大银行，投资7.92亿元认购光大银行股份3.6亿股，每股价格2.2元。2010年8月，光大银行挂牌上市，上市首日收盘价为3.66元，股权增值5.3亿元。期内公司将光大银行股权从长期股权投资重分类至可供出售金融资产，使得可供出售金融资产账面价值增加11.7亿元；另外持有申通地铁5.46%股权，账面价值约3.2亿元，按照目前股价，这部分股权能产生投资收益2.95亿元。
　　创投业务：为增加利润来源，09年公司成立诚鼎公司进行创投业务，注册资本4.8亿元人民币，公司持股比例为41.67%。目前共完成投资项目4个，投资总金额为4354万元。
　　维持增持评级。我们预计公司2010-2012年EPS分别是0.41元、0.53元、0.81元，按昨日收盘价8.91元，对应的市盈率分别是22倍、17倍、11倍。维持增持的投资评级。
　　胜利股份：2010年业绩锁定，以地养药战略持续实施
　　胜利股份 000407 基础化工业
　　研究机构：国泰君安 分析师：孙建平，李品科
　　投资要点：
　　公司今日公告，公司2010年6月出让的660亩地，由于已收到50%土地款，根据会计准则，前述协议对应的全部土地补偿已可以确认为收入，预计该660亩地可以贡献净利润10.61亿，折合胜利股份权益部分为3.13亿净利润(权益29.5%)，折合EPS0.63元。同时，公司发布2010年全年业绩预告，预计约2.47-2.88亿元。业绩低于土地出让贡献的权益净利润，主要是由于农药业务全年盈利情况虽好于上年，但第四季度单季仍预计亏损3000万元左右。此外，公司第四季度财务费用约2000万元，同时存在计提坏帐准备、存货跌价以及对个别非主营资产处置等因素。
　　660亩土地出让款的确认，保障公司2010年业绩无忧，预计EPS0.58元，同比上升40%。而以地养药，以土地出让的现金回流支持兽药的生产研发的战略随着土地出让款的逐步回流也将得以持续实施。
　　目前公司由于历史原因在青岛四方区获得的土地储备还剩余4150亩，归属公司权益部分为1550亩。该部分预计可以贡献权益净利润约45亿元，与目前公司市值持平。
　　预计公司10-12年EPS分别为0.58元、0.90元、1.08元。其中土地出让11-12年贡献EPS0.85、0.98元，医药贡献EPS0.054、0.10元。估值：地产+医药合计12.4元，较目前8.4元股价有50%空间。其中地产业务部分估值为10.2元；医药部分按照11年40倍PE,给予该部分资产2.2元估值，合计12.4元。
　　由于青岛特殊地理位置和城市定位，尤其是高端物业的客户群体实力雄厚，而公司储备位于珍稀临海地段，具明显升值潜力。且土地出让的持续现金回流可支撑医药业务发展。公司折价较为明显，具有较高安全边际，维持增持评级和目标价12元，与公司重估值持平。
　　霞客环保：新增产能进度超预期，上调盈利及弹性预测
　　霞客环保 002015 纺织和服饰行业
　　研究机构：招商证券 分析师：裘孝锋，张啸伟，廖振华，李荣耀
　　公司涤纶短纤产能及其扩建情况。公司本部使用废弃PET树脂生产涤纶短纤，年产能1.5万吨；持股70%的安兴彩纤生产有色聚酯切片及涤纶短纤，聚酯年产能20万吨，涤纶短纤现有5条生产线，单条生产线日产能在50吨，满负荷开工达到10万吨。公司在建5条涤纶短纤生产线，目前已有2条线的设备已经在安装，这部分产能今年底投产；另外3条线，设备已经订购，明年4月份能投产。产能无需爬坡，明年权益产能达到13万吨(14*0.7+3*0.7+1=13)。
　　100%控股的滁州霞客以及黄冈霞客生产彩色纱线，年产能20万锭，折合产能4万吨左右。公司规划淘汰其中10万锭陈旧产能，新建30万锭先进的纺纱产能。
　　涤纶短纤行业弹性最大的标的。霞客环保目前涤纶短纤权益产能8万吨，明年公司整体权益产能达到13万吨。按照13万吨权益产能算，涤纶短纤价格每上涨1000元，公司业绩弹性为0.5元。对比华西村0.15元的业绩弹性以及S仪化0.08元的业绩弹性，霞客环保是目前涤纶短纤行业弹性最大的标的。
　　彩纤避免传统印染的污水排放，并可降低印染成本。公司彩纤的生产原理在熔融聚酯中加入色母粒，混合均匀后喷出成丝，纤维无需再染色。而传统纱线、布匹的染色都伴有大量污水排放，且传统混配纱需多次套色，增加成本。
　　赛特丝研发成功，明年产业化。公司明年初推出名为赛特丝的涤纶短纤，其优点是采用赛特丝与棉混纺纱，仅需掺混30%的棉花，做出来的纱线性能优于含棉50%的混纺纱。考虑到赛特丝的推出正逢高棉价阶段，我们预计其市场需求及盈利能力较为乐观。公司目前发力提升彩纤-配纤-纺纱全产业链实力，最大程度发挥公司彩纤优势。
　　盈利预测及投资建议。我们预期公司10-12年的EPS分别为0.34、1.31和1.41元/股。考虑到公司涤纶短纤业务景气上行以及业绩弹性最大带来的爆发式增长，目标价20元/股，维持强烈推荐-B的投资评级。风险提示：涤纶短纤价格大幅下跌，原材料大幅上涨。
　　垃圾处理概念股一览
　　华光股份：设备制造商，在垃圾焚烧炉领域拥有较强技术实力，在200t/d以上级垃圾焚烧锅炉市场占有率第一。
　　桑德环境：唯一一家以固体废弃物工程为主的上市公司，其在国家第一批12个省级危废处理设施招标中拿下4个，占这一市场最大份额。
　　城投控股：引来国际固废处置巨头--美国废物管理公司，这是废物处理行业中最大的企业，是世界上最大的可循环利用材料搜集公司。
　　泰达股份：全国唯一的垃圾发电科技示范工程，所投资的双港垃圾焚烧发电厂总投资5.7亿元，装机容量2台12兆瓦，年上网发电量1.2亿千瓦时，日处理生活垃圾1200吨，是天津市2008年协办北京奥运重点项目。
　　南海发展：从事垃圾发电运营，垃圾焚烧及发电业务在2009年为公司贡献利润1171.97万元，主营收入占比虽不过4.97%，但该业务的毛利率却达到50.68%，高于其主营占比达到8成的自来水生产和供应业务。
　　哈投股份：焚烧垃圾电站属环保产业。参股公司黑龙江新世纪(002280)能源有限公司主营垃圾发电，并从事风能、太阳能等新型环保能源的开发和利用。
　　胜利股份 ：固体废弃物安全填埋场防渗系统建设 公司拥有控股65%的子公司深圳市胜义环保有限公司是从事环境保护工程的专业公司，以城市生活垃圾卫生填埋场和工业固体废弃物安全填埋场防渗系统建设为重点。总公司山东胜利股份有限公司具备年生产3万吨PE管材及管件的生产能力，规模居全国同行业之首。子公司广州市胜义防渗工程有限公司是防渗工程建设的专业工程公司。公司与国外的HDPE防渗材料生产商建立了密切的合作和商务代理关系，并有进出口经营权，能提供满足不同要求的各种规格的高质量HDPE防渗材料。
　　凯迪电力：公司主要致力于资源的高效利用和循环利用，重点发展高含硫煤和劣质煤发电、城市垃圾发电、秸秆发电、小水电、风能等可再生环保型能源的投资与建设，以及生物质的资源化利用，当前公司电力环保合同额高达数十亿元。
　　三峡水利：公司运用清华大学的流化床燃烧技术将沱口电厂2×65吨煤粉炉改造成混烧城市生活垃圾的循环流化床锅炉。
　　东湖高新：目前公司积极挺进环保电力领域，收购的义马环保电力公司是我国最大的处理工业有害垃圾的环保电力。此外，公司房地产业务也不容忽视，其控股的武汉学府房地产公司发展迅猛。
　　华电能源：公司控股的黑龙江新世纪(002280)能源公司采用世界最先进的循环流化床技术处理垃圾发电，这种垃圾发电不必分拣垃圾，直接粉碎燃烧，所排废气符合国家环保标准。
　　广州控股：公司不断加强在风力发电、垃圾发电、生物质发电、太阳能、海洋能等新能源及可再生能源业务领域的研究、布局和开拓力度。近日公司入选2009"广东省企业100强"及"广东最具投资价值上市公司50强"。广州珠江天然气发电有限公司完成发电量10.27 亿千瓦时、上网电量 9.98 亿千瓦时，分别比上年同期增长24.56%、24.65%。
　　新疆城建：公司在乌鲁木齐市自来水的产水能力上处于绝对垄断地位。下属供水分公司占乌鲁木齐市全市供水量的60%，公司供水分公司的两水厂---柴窝堡水厂和石墩子山水厂是乌鲁木齐市投资规模最大、生产技术、生产设备、经济效益最好的水厂。使公司在地区确立了水资源垄断优势。乌鲁木齐市属于严重缺水地区，新疆城建可望通过供水获得稳定的收益。此外，公司控股51%的新疆城建环保有限公司(注册资本1640万元)计划投资6882万元建设日处理垃圾600吨的垃圾生物处理厂。
　　力合股份：公司控股90%的子公司珠海力合环保有限公司由力合股份有限公司和清华科技园创业投资有限公司投资设立，注册资金4000万元。公司借助上市公司的融资实力和依托清华大学在环境工程方面雄厚的技术力量，专门从事城市污水处理厂的融投资、建设、运营管理、工艺技术和设备咨询以及相关环保项目的开发，同时也致力于污泥处理、垃圾处理、高浓度工业废水处理等项目的投资和运营管理。公司目前主要投资经营项目包括：以TOT方式经营珠海市吉大污水处理厂(一期)，以BOT方式经营珠海市吉大污水处理厂二期和珠海市南区污水处理厂。
　　盛运股份：垃圾焚烧炉排炉是公司储备技术，目前技术已经研发成功，技术完全为公司自有技术，已申请专利，比国外炉排炉技术更适合中国垃圾特点。
　　宁波富达：垃圾发电 参股宁波枫林垃圾发电厂
　　霞客环保：垃圾处理 废弃聚酯物的综合处理
　　成城股份：废品利用 废塑料裂解生产燃油项目，利用废电线电缆生产铜型材

