把握经济结构转型的中小盘机会
　　连续两个月CPI高位徘徊，加息预期再度升温；近期市场在整数点位附近反复跌宕爬升，如何看待如此胶着的行情？大小盘轮换会否如期而至？哪些行业机会犹存？近日，记者就这些市场关心的热点问题采访了鹏华中证500、鹏华上证民企50ETF及联接基金的基金经理方南。
　　“随着前期的不断调控，一方面，通胀本身再次恶化的风险已经降低，市场预期趋于明朗；另一方面，未来通胀及调控压力随着市场的变化将逐渐减少。”方南认为，货币政策的转向和紧缩与否，成为近半年来市场震荡的主要原因。
　　在方南看来，前不久公布的PMI数据值得大家关注。2月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为52.2%，环比回落0.7个百分点，反映了前期的调控和紧缩政策对尚处在复苏期的经济产生了一定的冷却作用。
　　“目前经济早期的负面反馈对于尚处在紧缩期的调控决策来说会产生一定影响，反而有利于政府调整节奏和方向。” 方南认为，目前股市核心估值水平不高，关键在于经济发展与紧缩之间的不确定性造成徘徊，如果政府对节奏和方向进行优化、微调，那么将使得中国经济摆脱前期的“上蹿下跳”的高波动预期，加之通胀预期趋于明朗，对股市将较偏向正面。
　　就中长期来看，方南认为，影响中国经济的关键词仍然是“转型”。方南指出，“十二五”规划中确定未来5年经济增长7%的目标，充分说明中国经济发展将由“速度型”转变为“质量型”。这就意味着经济转型无疑将成为下一阶段的重点，成为中国经济复苏的主线。而新兴产业本身就处于成长初期，其上市公司规模相对来说就可能集中在中小市值上。因此，下一阶段的投资过程中，跟踪中小风格的指数(如中证500)，值得关注。
　　“中证500成分股中有相当数量是经济结构转型的中坚力量；而民企50成份股作为新经济的生力军，兼具行业、治理结构、风格等复合特征。这两个指数孕育着较多投资方向和机会，值得投资者关注。”方南称。
　　商报记者 王丹/文

