玻纤行业：或将收获黄金期
　　华融证券
　　目前我国已经成为全球玻纤第一生产大国，但很大部分用于出口，国内玻纤下游应用领域仍有待进一步开发。随着全球玻纤行业景气度的回升，产品供应逐步趋紧，全球玻纤产品价格上调也成为了行业的共识，2011年玻纤行业有望进入一个发展的黄金时期。
　　玻璃纤维行业下游需求广泛。
　　玻璃纤维是一种重要的无机非金属复合新材料，具有耐高温、抗腐蚀、强度高、比重轻等众多优越性能，广泛应用于建筑、交通、电子电气、工业设备、造船、医疗、海洋开发、航空航天、风力发电等高新科技产业，在替代钢材、木材、水泥等传统材料方面作用日益明显。用高性能复合材料替代以天然矿、植物加工形成的材料是未来工业技术发展的趋势，随着全球经济竞争的加剧和科学技术的飞速发展，玻璃纤维已成为最具成长性的新材料之一。
　　目前国际上，交通和建筑领域是玻纤产品的主要消费市场，两者合计占玻纤下游市场的近70%；而我国玻纤产品下游市场更为广泛，包括建筑、电子电气、交通、管罐(防腐)、工业应用等，其中建筑和电子电气领域占比较大，合计约占我国玻纤产品下游市场的55%。
　　我国已成为世界玻纤生产第一大国。
　　2007年之前，全球玻纤生产主要集中在欧美地区。随着全球产业转移，我国玻纤产能不断提高，2007年我国玻纤产能首次超越美国，成为全球玻纤第一生产大国。目前，全球玻纤年产能约为420-450万吨，我国玻纤年产能约为260-270万吨，占全球玻纤产能的50%以上，玻纤出口量占全球玻纤总产量的25%以上。
　　玻纤生产窑池建设投资大，行业属于资金密集型、技术密集型、劳动密集型，具有较高的行业壁垒。为遏制玻璃纤维行业低水平重复建设和盲目扩张趋势，促进产业结构升级，2007年2月1日国家开始实施的《玻璃纤维行业准入条件》，对玻纤生产企业布局、工艺与装备、能源消耗、环境保护等方面提出明确要求，提高了玻璃纤维行业进入门槛。未来随着国内玻纤生产企业的收购与兼并，行业集中将进一步提高。
　　政策利好为国内玻纤行业发展提供巨大空间。
　　玻纤产品作为性能优越、替代性强的新型材料，适用于国民经济中的诸多领域。虽然我国是玻纤生产第一大国，但很大部分用于出口，国内玻纤下游应用领域仍有待进一步开发。统计数据显示，美国、日本等发达国家人均玻纤年消费量达4.5公斤，而我国人均玻纤年消费量仅为0.6公斤，未来国内市场提升潜力巨大。
　　2010年9月，国务院审议并原则通过了《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，确定了七大战略性新兴产业发展方向。玻璃纤维作为应用广泛的新材料产品，也将成为国家产业政策重点扶持的行业。
　　随着国家相关产业发展规划的出台和实施，包括飞机、火车、汽车、船舶在内的交通运输业将成为我国玻璃纤维需求增速较快的领域，其中，轨道交通、高铁枕木需求最为旺盛；建筑等领域的玻纤需求将保持平稳增长的态势；而玻璃纤维产品在节能环保领域的应用，主要包括水处理工程设备、脱硫脱硝处理设备等，也将成为未来行业发展新的亮点。
　　玻璃纤维行业处于景气上升周期。
　　受全球金融危机的影响，玻纤下游需求减少，特别是国际玻纤市场大幅下滑。2008年下半年开始，国内玻纤行业发展进入低谷，相关企业面临库存积压，多条生产线停产的困境。2009年，我国玻璃纤维及制品制造业出口交货值同比下降28.5%，国内玻璃纤维纱出厂均价同比下降14.6%，玻璃纤维及制品制造行业利润总额同比下降39.9%；另一方面，随着国内玻纤需求的逐步释放，外需回落造成的缺口得到了有效的填补，国内玻纤表观消费量仍然保持增长的势头。
　　进入2010年以来，国内外需求均有明显的回升，国内玻璃纤维纱产量以及玻璃纤维增强塑料制品产量均有较大增长，行业整体经营状况进入快速恢复阶段。截至2010年第四季度，我国玻璃纤维及制品制造行业主营业务收入达792.1亿元，同比增长39.1%，玻璃纤维及制品制造行业利润总额达59.0亿元，同比大幅增长143.1%。
　　目前，随着全球玻纤行业景气度的回升，产品供应逐步趋紧，全球玻纤产品价格上调也成为了行业的共识。自2009年第四季度开始，全球主要玻纤企业纷纷提价。美国玻纤巨头PPG公司宣布其所有玻璃纤维增强材料和纺纱产品在北美洲上调10%，涨价从2010年4月1日或合同规定生效。AGY公司2010年4月9日宣布提高无碱玻璃纱价格，涨价从2010年5月1日开始生效。美国GIBSON公司宣布从2010年7月1日起发送的所有玻璃纤维产品都将涨价，每磅涨价0.05至0.08美元，同时宣布对其合股无捻粗纱实行限量供应。2010年10月23日，PPG公司宣布提高北美地区所有玻璃纤维增强材料和特种纱产品的价格，2010年11月1日开始生效，或按合同许可，每磅提高15%。2010年12月6日，中国玻纤股份有限公司发布关于玻璃纤维产品提价的公告，公司控股子公司巨石集团有限公司决定从2011年1月1日起将玻璃纤维产品的出厂价格提高7%-12%。即使在各大公司相继提价后，玻璃纤维目前的价格仍低于金融危机之前的水平，未来价格仍有进一步上涨的空间。
　　全球玻纤行业呈寡头垄断格局，因此产能扩张弹性较小。经济危机以来，国内外玻璃纤维企业遭遇困境，被迫停产限产，据报道，欧洲停产比例高达50%以上。2010年，各玻纤企业先后恢复生产，但产能增速明显放缓，预计2011年国内新增产能仅10余万吨，而国外基本没有新增生产线。考虑到玻纤行业整体需求复苏，企业的积压库存基本消耗完毕，同时行业新增产能有限，2011年玻纤行业有望进入一个发展的黄金时期。
　　反倾销税影响小于预期。
　　根据中国玻纤发布的公告显示，2010年12月22日，欧盟委员会认定来自中国的有关玻璃纤维产品存有倾销事实并因此对其境内同行业造成损害，将向中国玻纤生产企业的相关涉案产品征收税率为13.8%的反倾销税，较初裁结果为征收43.6%的临时反倾销税率大幅下调。根据欧盟反倾销调查程序，尚需经过欧盟咨询委员会和欧盟委员会委员投票表决，预计今年3月欧盟委员会将发布最终裁定结果。
　　土耳其和印度也对来自于中国的玻璃纤维产品发起反倾销调查。据报道，土耳其政府认定从中国进口的玻璃纤维产品存有倾销事实并因此对其国内产业造成损害，对部分中国玻璃纤维出口企业出口到土耳其的相关涉案产品征收23.75%的反倾销税，正式到期日为2015年12月31日。另外，印度调查当局认定从中国进口的玻璃纤维产品存有倾销事实并因此对其国内产业造成损害，裁定对中国玻璃纤维出口企业出口到印度的相关涉案产品征收反倾销税，其中，向巨石集团生产并出口到印度的相关涉案产品征收的反倾销税的税率为18.67%，正式到期日为2016年1月6日。由于国内对于土耳其及印度的玻纤产品出口有限，两国对中国玻璃纤维出口企业征收反倾销税影响较小。
　　我们认为，反倾销税是一把“双刃剑”，反倾销税的实施将使原材料上涨，对于国外的复合材料企业也是一个打击。在目前我国内需向好的背景下，来自国外反倾销的影响将很可能小于预期。

