农业：种植面积减少将催涨大豆价格
　　中信建投
　　1、4月第2周生猪价格稳中有升。4月07日全国生猪均价为15.24元/公斤，较4月1日的均价上涨0.2元。全国玉米均价达到每吨2178元，大连港每吨玉米2170元全；国豆粕销售均价为3208元/吨。黑龙江地区报价集中在3110元/吨，吉林地区报价集中在3130元/吨。短期内生猪价格会整体震荡调整，后市依然有待观察。我们调研行业公司认为，今年全年的生猪价格都可能将维持在景气高位。
　　2、预计2011年中国大豆种植面积下降。由于上年大豆种植效益明显低于玉米，而目前国家在政策上也偏重于保障国内粮食的供给，今年农民种植大豆的积极性下降。4月份，我国春大豆将陆续开始播种，预计今年大豆种植面积为820万公顷，较上年继续下降5%。其中，东北是大豆、玉米竞争耕地较为激烈的区域，大豆种植面积减少较多，预计降幅接近6%。若单产保持1750千克/公顷的较高水平，则总产量将达1440万吨，比2010年下降80万吨左右。
　　3、黑龙江省今年扩大玉米种植面积。今年黑龙江玉米意向种植面积达到8,400万亩，比上年增加560万亩。主要由于玉米价格持续上涨，种植效益较好，部分原先种植大豆的土地改种玉米。2010年玉米种植净收益约为3,070元/公顷，比上一年增加445元/公顷；而大豆的种植收益约1,840元/公顷，仅为玉米的60%。黑龙江省主要在第三、四、五积温带的大豆主产区调减大豆种植面积，扩大早熟玉米种植面积，用高产作物置换低产作物，增加粮食产量。若大豆按照300斤/亩、玉米按照900斤/亩计算，预计黑龙江省有望增加粮食产量150万吨。
　　4、上周市场回顾：上周大盘整体向上，农林牧渔行业也迎来了反弹，但涨幅仍低于大盘指数，农业股的弱势不改。其中，农业综合、粮油加工和饲料涨幅居前，畜禽加工、种子跌幅较大，基本我们上周的推荐相吻合。
　　5、投资建议：农业板块的持续下跌，大部分农业股的估值优势十分明显，优质农业股的估值相对合理。随着大盘的强势反弹，周期股和金融大盘股的强势不改，农业股的整体性反弹机会仍需等待。近期，农业股的年报和一季报将会陆续披露，高增长的个股有望出现一波反弹。从行业景气情况来看，我们仍推荐畜禽养殖饲料、粮油加工子行业，重点推荐具有估值优势的公司。
　　本周推荐：海大集团、益生股份、雏鹰农牧、晨光生物。

