钢铁行业：钢价在经过短期回调后 将继续上涨
　　招商证券 张士宝
　　如我们之前预期的那样，钢价继续回落，下游需求回暖加之成本高位对钢价支撑明显，预计钢价在经过短期回调后，将继续上涨。维持对行业的“推荐”投资评级。
　　钢价继续下跌。本周钢价Myspic钢价指数较上周下跌1.5%。其中长材在钢厂大幅复产及库存回升明显影响下，领跌扁平材。
　　成本方面，铁精粉价格小幅走低，煤炭价格稳定，废钢价格下跌，海运费价格止跌。国内各大矿山铁矿石均价为1172元/吨，与前一周下跌了35元/吨；青岛和北仑钢到港铁精粉价格小幅下跌30元/吨，分别为1350/吨和1320元/吨。进口到港量周环比下降46万吨；BDI和BCI指数分别下跌8.11%、8.52%；上海地区重型废钢价格为2925元/吨，较上周下跌0.63%。
　　钢厂出厂价格继续小幅走低。本周钢厂产品出厂价格基本稳定，其中长材产品稳中有跌。总的来看，在经过前期大幅上涨后，在下游需求尚未有效跟上以及政策面偏紧影响下，钢价开始出现回调，但我们预计随着天气转暖，下游开工增加，在需求回升及矿石焦煤价格高企支撑下，钢价回调空间有限。日本JFE二季度提价最高至30%。
　　全国流通商钢材库存继续增加。截至2011-03-4，全国主要城市长材和板材合计库存为1890.08万吨，较上周增加36.93万吨或2.00%；其中长材库存1032.15万吨，周环比上升20.02万吨或2.04%，而板材合计库存857.93万吨，周环比上升16.31万吨或1.94%。
　　投资策略：根据日企与海外资源巨头的初步协议，最新达成的长协价格约为170美元/吨，而焦煤价格将环比一季度大涨35%，至290美元，距离历史高点的300美元一步之遥。成本创历史新高短期内将对钢价形成支撑。加之最新两会期间提出未来5年3600万套保障房建设，其中2011、2012年各1000万套(折合钢材需求3400万吨/年)，消除此前大家对2012年长材有效需求因保障房开工下降环比下降的担忧，我们判断钢价调整至3月中旬前后将重拾升势，并有望创年内新高。我们对钢铁行业投资持谨慎乐观态度，建议标配。看好ST钒钛、太钢、宝钢、大冶特钢、八一钢铁、河北钢铁、新兴铸管及酒钢宏兴和豫金刚石，3月中旬前后视商品房销售和保障房开工情况而考虑钢铁股增仓。
　　风险提示：成本上升过快、宏观政策继续收紧。

