稀土价格上涨 关注有色行业结构性投资机会
　　【分 析 师】  彭波，谢鸿鹤
　　1、大宗金属：汇市引发金属价格波动，中国金属库存高企延续
　　1)本周影响金属价格走势的因素主要来自于全球汇率市场波动。在日元灾后重建预期下，日元汇率出现了大幅上升，随后在日本央行及G7各国的干预下，日元汇率出现了一定的下滑。同时欧元区2月份CPI为2.4%，达到08年以来最高升幅，尽管这符合市场预期，但欧元区加息预期越发强烈，套利激发市场对于欧元的需求。在此影响下，美元指数出现了明显的下跌态势，触及75.54的近一年历史低位。而金属价格亦在汇率的波动中出现了“先抑后扬”的走势。
　　2)尚不能完全判断日本注入流动性及重建投入的影响：市场关注日本注入流动性的影响，预期此次日本灾后重建资金投入约为5万亿-10万亿日元(按目前汇率来计算，折合600亿-1200亿美元)；同时日本央行通过公开市场操作，已经向金融系统注资51.8万亿日元(折合6475亿美元)。以上两者的总量将超过美国QE2的规模。在未来一段时间，尤其是核电站担忧逐步减弱的情况下(最新报道称福岛核电站注水已经取得成效，并且岩手县以开始部分重建工作)，日本流动性的影响将进一步显现。但是否会引起象美国QE2带来的市场流动性充裕并推高金属价格的现象，目前尚无法判断，因为此次注资，尤其是金融系统注资作为临时的干预手段，其持续性无法进行预计。同时，在其他主要经济实体(如包括中国在内的新兴经济体)处于加息周期之际，若出现“日本注资而推高金属价格”等情况的发生，大宗商品价格上涨的压力或会使得其加息周期在时间上得到延长。
　　3)中国持续高企的金属库存继续成为阻碍金属价格进一步走高的一个负面因素：本周金属库存依旧维持走高态势，尤其是SHFE铜库存周环比出现12%的大幅上涨。根据铜及铜材产量数据可以看出，市场还在进行对未报告库存的消化，而上游加工企业的高开工率使得库存不断走高。当然，这并不意味着铜价在金属库存高企下就出现下滑态势，从09年7月份至10年初的走势可以看到，铜库存的影响要远让位于“金融”属性的影响。
　　2、贵金属：黄金跟随油价波动，上涨态势依旧值得看好
　　1)本周金价跟随油价波动明显。3月15日布伦特原油受到中东局势略有缓和(政府军收复石油重镇)以及日本核危机恶化的影响，出现了4.59%的大幅下滑。当日金价亦与其他金属品种一起出现了大幅急挫，下跌幅度达到2.22%。而后随着油价的走高，以及日本注资的进行出现了反弹。
　　2)我们从15日SPDR黄金ETF持仓量可以明显的看到市场在当天对黄金的抛售情况，当天净多头持仓量环比下滑9%。这或表明市场对于黄金价格的走势存在不小的分歧，在高风险下有部分投资者倾向于持有现金等其他投资品。
　　3)但是我们对于黄金的走势并不悲观。通胀压力引发的保值需求(日本注资达到美国QE2规模，但所引发的通胀情况尚需观察)以及中东北非等地战乱带来的避险需求，还有欧债危机等都支撑金价的走高。特别的，历史来看美国低利率政策是支撑金价的关键因素之一，而近期美国tips收益率出现明显的下滑态势。基于对美国将维持低利率的一个判断，我们看好黄金的中短期上涨态势。
　　3、小金属：稀土和锑价继续保持大幅上涨态势
　　1)本周稀土和锑延续上周走势，钨价则表现平稳。国内锑锭价格周涨幅为5.1%，目前国内锑锭均价已达到10.37万元/吨的水平。稀土类品种价格本周继续强势上涨态势，其中轻稀土中的氧化铈和氧化镧涨幅分别达到12%和15%，氧化镨钕价格环比涨幅为2%左右，每吨价格已近45万元/吨，再次创出历史新高。钨价本周表现较为平稳，周价格与上涨持平。正如我们一直强调的，由于北方轻稀土中镧和铈含量占比达到了80%以上，其价格的上涨对于企业利润的影响也将更为明显。
　　2)其他小金属品种价格表现优异者包括：国内锆英砂价格周环比上涨7.9%，金属锗周环比上涨3%，海绵钛周环比上涨1.4%。而近期金属镁也出现了不错的涨幅，周涨幅为1.8%。根据亚洲金属网的统计，金属镁价格的上涨主要是由于短期供应偏紧(冶炼商开工不足，春节前后库存消化至低位)、成本上涨(陕西煤炭价格上涨)所致。我们认为这并不能支持金属镁价格的持续走高，其价格上涨的持续性及幅度尚需要进一步观察。
　　3)我们维持对中国优势小金属价格走势的判断：连续暴涨之后，以稀土、锑和钨为代表的小金属价格未来仍有较大的上涨空间。
　　4、“三因素”运行现状跟踪：
　　1)中国因素：已被预期的“上调存款准备金率”
　　周五央行再次上调了存款准备金率，目前存款准备金率已经达到20%的历史高位。根据对CPI高点的判断，中国已经进入了加息周期的中后期，流动性收紧预期已经远没有前期强烈。
　　不过这在前期的市场走势中已经得到了反应。市场现在担心的是金属库存的消化情况。
　　2)欧元区因素：欧债危机担忧VS通胀压力
　　根据最新一期的CPI数据，欧元区依旧面临不减的通胀压力，虽然数值和市场预期相似。后续加息预期也成为欧元汇率走高的一个支撑。与加息预期伴生的便是对于今年欧元区各国偿债能力的担忧。这在今后一段时期依旧成为市场担心的问题之一。
　　3)美国经济与美元指数：美元是否具备再次大幅下跌的可能性
　　新屋开工大幅下降与就业人数提升，这都表明美国经济依旧在复苏进程中曲折前行。不过令人欣慰的是OECD1月份的领先指标进一步确认了全球经济的复苏态势。超出预期的便是美元的大幅下跌，并且触及近一年内75.5的历史新低。但目前来看我们认为美元进一步大幅下跌的空间并不大。
　　4)日本核危机与中东北非战局：
　　这里我们加入对日本核危机与中东北非战局的内容，因为我们认为这在近期依旧是影响金属市场的关键因素。日本已经向金融系统注资51.8万亿日元，同时后续重建资金投入市场预计为5-10万亿日元，这相当于美国QE2的水平。但这对流动性及实体经济的影响现在尚无法进行判断。而中东北非战局在周末已经发生重大变化，联军对利比亚进行了军事打击，最坏的情况便是演变成又一次的“海湾战争”或“阿富汗战争”。
　　5、投资建议：
　　流动性是有色行业获得趋势性投资机会(超额收益)的关键变量，而中国流动性收紧预期的减弱(加息中后期)使得我们对有色金属股价的表现较前期相对乐观一些。但我们更关注的是否有“超预期”的存在。从目前来看，我们需要关注的便是美国经济以及日本灾后重建的情况。
　　我们认为日本注资所引发的流动性充裕进而推动金属价格尚不能判断。若上述情况成立，金属价格推升或使得通胀压力再次加大，这又会导致中国加息周期延长。同时令人遗憾的是，有色金属这次并未出现向美国QE2之前的大幅调整，这也就意味着市场若出现反弹，其空间也将受到限制，同时中国不断高企的库存压力也成为市场表现的负面因素。有色行业呈现的依旧将是结构性的投资机会。
　　具体投资品种方面，我们继续看好中国的小金属行业，并维持包钢稀土(600111)和辰州矿业(002155)“推荐”的投资级别。同时，我们提示关注日本地震对铝电解电容器产业链可能产生的深刻影响。我们认为对于铝电解电容器产业链来说，短期利空难掩中长期利好，维持对东阳光铝(600673)和新疆众和(600888)的推荐评级。另外，我们看好博威合金(601137)未来的稳健成长性，较好的业绩支撑公司估值修复行情的延续，维持公司“推荐”评级。

