传转融通业务4月推出 券商股七剑上天山
　　昨日，券商板块集体大涨，板块内15只个股涨幅全部超过了6%，其中兴业证券等7只个股涨停。券商股涨势凌厉的原因是有消息称，转融通方案已基本敲定，证监会正着手开发转融通业务专用软件，该业务最快将在4月份推出。分析人士认为，转融通业务如果真正推出后，融资融券业务成为券商行业新的盈利点，对券商股形成利好，但目前该消息还需要得到进一步明朗化。
　　低估值券商股后市有戏
　　从锦旗公布的年报业绩看，证券公司的表现并没有太多亮眼之处。截至14日，共有10家上市券商公布了1月份经营数据，10家券商共实现营业收入23.5亿元，实现净利润7.65亿元，环比分别下降76.63%和84.06%。
　　在业绩表现平淡的背景下，昨日券商股的井喷行情让整个市场为之瞩目。“像宏源证券、长江证券等个股的动态市盈率低于20倍，这的确已经是历史最低了。”联讯证券成都营业部的一位分析师表示，所以券商股的大涨说明低估值已得到市场认可，估值也应该得到修复。另外券商股走强也与目前市场行情转暖、投资者对后市行情乐观等因素离不开的。
　　转融通业务或4月推出
　　券商股整体大涨除了上述因素外，另外一个原因则显得更“给力”——据传转融通方案已基本敲定，证监会正着手开发转融通业务专用软件，该业务最快将在4月份推出。该业务实施后对市场的影响到底有多大呢？华西证券分析师蒋劲松解释到，转融通业务推行后，券商可以向银行、基金和保险公司等机构融入资金或证券，那么融资融券规模将会得到大幅提高——由于具有源源不断的资金支持，可供融资的资金及可供融券的股票数量都将是现在的几十倍甚至几百倍。
　　券商添一大稳定收入来源
　　长期以来，我国证券公司的经纪业务的收入来源主要靠佣金，而在市场竞争下，各大券商之间也展开了激烈“佣金战”，佣金率下滑也导致证券公司的经纪业务占总收入的比重越来越少。
　　但是，由于“转融通”等新业务的推出，市场人士开始看好新业务给券商带来的机会。蒋劲松认为，长期来看，“转融通”的推出对整个市场以及券商股都是构成明显利好的。由于融资融券规模扩大，证券公司作为中介机构所赚取的利润也将水涨船高。而融资融券业务有望给券商带来长期稳定的回报，成为传统的经纪业务之后的另一大收入来源。“但还需要等待这一消息的明朗化。”蒋劲松同时提醒到，由于这一消息还没有得到明确公布，预计会在近期得到市场的确认，投资者不妨给予关注。
　　早报记者王力凝

