垃圾焚烧发电有望进入规模化建设期
　　3月23日，国务院召开常务会议，研究部署进一步加强城市生活垃圾处理工作。会议指出，到2015年，全国城市生活垃圾无害化处理率达到80%以上，50%的社区城市初步实现餐厨垃圾分类收运处理。要推广废旧商品回收利用、焚烧发电、生物处理等生活垃圾资源化利用方式，加快存量垃圾治理。
　　中投顾问环保行业研究员侯宇轩指出，尽管垃圾分类能够极大地提升垃圾处理率，是垃圾预处理过程中的重要环节，但由于政府、民众支持力度不够，我国垃圾预处理一直停留在初级阶段。十二五期间国家首次在规划层面上明确提出了垃圾分选，这将有利于加快生活垃圾的资源化处理的进程。此次会议另一个重点就是垃圾焚烧发电将成为十二五期间生活垃圾资源化处理的重要方式。
　　由于土地资源的紧张，东部地区采取垃圾焚烧发电无疑是最合适的选择，且东部地区经济较为发达，相比西部地区更容易接受垃圾焚烧发电。2010期间，在不断的环保宣传中，一大批垃圾焚烧发电项目得以成功开建。目前，国内已经运行垃圾焚烧发电的省级区域有20多个，随着政府的支持力度不断加强，垃圾焚烧发电有望进入大规模的建设期。
　　由于经济发展程度各异，垃圾处理补贴费也因地而异，部分城市的补贴已经接近企业运营的底线。对企业而言，前期设备投资和基础设施建设的投入较大，若政府的补贴跟不上，企业有陷入运营艰难的风险，因此，只要控制好前期投入，一旦项目正常运营，就能形成稳定的现金流，且在此基础上若能产生规模化的效应，将能极大地提升营业利润。
　　据中投顾问发布的《2010-2015年中国环保产业投资分析及前景预测报告》显示，目前，我国超过80%的生活垃圾通过填埋处理，各地反对上马垃圾焚烧发电项目的主要原因是担心焚烧产生的二?英排放会影响周边居民身体健康。但若能加强对设施运营状况和处理效果的监管，完善全国垃圾处理设施建设和运营监控系统，定期开展排放物检测，那么垃圾焚烧产生的二?英可以完全控制在对人体无害的范围之内。

