石油化工：油价继续走高 关注6股
　　国金证券
　　本周观点：
　　4月6日国内已上调油价，汽、柴油最高限价分别上调500、400元/吨，目前三地原油22日移动平均112.89美元/桶，本次调价两天上涨0.26%。
　　政策层面：山西《焦化行业兼并重组指导意见》将于近期正式出台，整合将有利于江西乃至全国焦炭行业健康发展，而行业整合下一步动向或是“焦化并举、以化为主”，解决产品单一的问题。
　　产品原料层面：涨幅较大的包括受地震影响的甲乙酮、受泰国南部洪水影响的天胶、2011全球货紧的钛白粉以及国际日益重视的稀缺磷资源等。
　　我们建议关注公司：齐翔腾达、江山化工、中国石化、广东榕泰、金发科技、兴发集团。
　　行业动态及相关评述：
　　油价继续走高：利比亚的持续战事、日本又一次的大地震、美国超预期的3月就业人数使得本周油价震荡上行。4月6日国内已上调油价，汽、柴油最高限价分别上调500、400元/吨，折合每升0.36、0.33元。针对国际高油价与国内的高物价，发改委目前表示，国家对国际油价的进一步上涨已经制定了预案，不会任由国际油价上涨带动国内物价连创新高，正在研究建立政府、企业、消费者合理分担机制，我们预计年中可能推出新的政策。
　　政策层面，山西《焦化行业兼并重组指导意见》将于近期正式出台：在之前出台的讨论稿中，其制定的目标为到2011年底前，将目前227户焦化企业整合减至150户左右，到2015年保留至60户左右，“十二五”期间将不再批准单纯扩大产能的焦化项目。据统计，2010年山西省焦炭产量为8,476.3万吨，占全国的21.87%，出口占比更高达88.03%，山西焦炭产业布局极为分散且亏损较严重，每产1吨焦炭就亏100元左右。在油价走高带动焦炭原料煤炭价格的背景下，整合将有利于江西乃至全国焦炭行业健康发展，而行业整合下一步动向或是“焦化并举、以化为主”，解决产品单一的问题。
　　橡胶期货大涨，全球磷供应偏紧：泰国南部洪水的影响还在加剧，泰国防灾减灾厅报道，泰国南部10个省份的洪灾已经导致约50,000rai(19,641亩)橡胶种植园受损，至少50,000吨橡胶船货推迟。泰国南部14个省份橡胶产量占据全国产量的80%，或继续受持续的降雨影响。加上印尼地震，本周TOCOM橡胶期货创下5个月来最大周涨幅，沪胶则上涨2.53%至38,450元/吨。我们认为基本面与大宗原料走势仍将支撑高位胶价。
　　近期中、美、德等 5个化学会联合发出警告，全球磷肥产量已达到峰值，将在本世纪的后期逐步下降，这将引起磷肥的短缺和价格上涨，并将进一步危及全球的粮食产量。主要原因在于用于生产肥料的磷酸盐矿石可能在未来30-100年内枯竭，且人类还没有找到可以代替磷的自然资源。进入四月，国内黄磷、磷酸等价格有下降趋势，而国际磷铵贸易则处于活跃期，印度最新磷酸与P2O5的CFR合同价分别较之前上涨18.07%至980美元/吨与1,607美元/吨，国内企业正和发出二铵招标的印度、伊朗等国商谈出口订单。
　　值得关注的产品价格变化有：国内大部分DMF厂家报价有300元/吨左右的上调，华东主流报价6,900元/吨，目前出货平稳；锐钛型钛白粉涨价3.24%至19,100元/吨。另有传言日本丸善(17万吨/年)甲乙酮装置可能停车一年，引发国内甲乙酮继续涨价，本周涨幅9.14%至20,300元/吨，较上月已累计上涨67.77%。同受地震影响的还有亚洲VCM价格，3月至今由950美元/吨上升至1,050美元/吨，我们认为在油价高企下将进一步推高乙烯法乃至电石法PVC价格。

