一季度逆差露选股天机 铁矿电器机械景气回升
　　记者  高超
　　本报讯   海关总署昨日发布了今年一季度我国外贸进出口情况，数据显示，一季度进口值创历史新高，首次超过4000亿美元，进口的强劲增长，导致10.2亿美元的贸易逆差。这是继2003年、2004年一季度之后，时隔6年再次出现贸易逆差。从细项数据透露的信息看，主营铁矿砂、电器、机械设备以及纺织、鞋帽等传统大宗商品的企业可能面临较好的行业性机遇。
　　时隔6年再迎单季逆差
　　2011年1-3月，我国进出口总值8003亿美元，比去年同期增长29.5%。其中出口3996.4亿美元，增长26.5%；进口4006.6亿美元，增长32.6%。据海关总署分析，受国内经济保持较快增长、国际市场大宗商品价格大幅上涨以及春节长假等因素影响，今年一季度我国累计出现10.2亿美元的贸易逆差，而去年一季度为顺差139.1亿美元。
　　仅看3月份，我国进出口总值为3042.6亿美元，同比增长31.4%，环比较2月份大幅增长51.4%，当月实现贸易顺差1.4亿美元。其中出口1522亿美元，同比增长35.8%，环比增长57.3%；进口1520.6亿美元，同比增长27.3%，环比增长46%，再次刷新今年1月创下的1443.2亿美元历史纪录。
　　投资更应关注微观因素
　　按照国家统计局的工作安排，4月15日(本周五)将举行国民经济运行情况新闻发布会。届时，包括3月份以及一季度的CPI、PPI在内的宏观经济数据将浮出水面。
　　按照目前市场上的主流预测，3月的CPI“破5”已经没有悬念，后续紧缩压力犹存。但从本报宏观分析员近期整合的各方信息看，机构投资者对3月CPI数据的关注度明显减弱，由于大量上市公司一季度同比业绩增速超预期，新一轮业绩上升周期隐现。因此，CPI是不是“破5”其实已不重要。
　　对于昨日发布的一季度外贸数据出现逆差，市场上有两种观点：一是认为该数据有助于在短期内减弱人民币升值压力；二是认为中国经济增长面临考验。本报宏观分析员认为，相较于2010年，2011年全年外贸顺差显著缩小的悬念已经不大，但这恰恰表明经济形势复杂，对后续宏观调控的严厉程度没有必要盲目悲观。
　　铁矿、电器、机械、纺织鞋帽景气回升
　　海关的统计显示，今年一季度，我国机电产品出口增长22.8%，占同期我国出口总值的58.1%。其中电器及电子产品出口969.6亿美元，增长27.8%；机械设备746.9亿美元，增长15.5%。同期，传统大宗商品出口平稳增长，其中服装出口284.6亿美元，增长18.4%；纺织品201.7亿美元，增长32.7%；鞋类88.3亿美元，增长21.6%；家具84.3亿美元，增长19.3%。
　　在进口商品中，主要大宗商品进口量保持增长，进口均价普遍出现明显回升。其中，铁矿砂进口1.8亿吨，增加14.4%，进口均价为每吨156.5美元，上涨59.5%；大豆1096万吨，减少0.7%，进口均价为每吨573.9美元，上涨25.7%。此外，机电产品进口1729.2亿美元，增长25.6%；其中汽车23.6万辆，增加31.8%。
　　结合上述细项数据及大量上市公司近期陆续发布的业绩预测公告可以发现，主营铁矿、电器、机械、纺织类的上市公司面临景气回升的行业态势。铁矿企业受益于输入性通胀，而电器、机械、纺织类企业则在一定程度上受益于外需的复苏。

