航运板块：估值修复机遇下 关注外需与成长两大投资
　　干散货运价暴跌后企稳，未来有望小幅反弹
　　澳洲洪水冲垮了干散货运输市场。尽管钢铁业乃至全球经济增长态势未变，BDI 却再度暴跌至千点完成二次探底。我们认为BDI 在目前点位企稳后有望逐步反弹，但基于运力过剩的现实，对反弹幅度不宜过分乐观。暂维持全年BDI 均值2000-2500 点判断。
　　油轮运价旺季不旺延续，期待反弹催化剂
　　在运力过剩的冲击下，去年底以来油轮运价旺季不旺。随着淡季临近，2011 年市场恐难乐观。由于市场长期低迷、投资者预期悲观，建议关注可能出现的超预期带动的投资机会。运价可能的反弹催化剂包括油价上涨、船东运力控制等。
　　外需强劲，集运运价仍可看高一线
　　尽管班轮公司新年提价执行效果一般，但在发达经济体强劲经济数据刺激下，我们认为集运需求端支撑依然强劲。在外围经济加速增长，同时库存处于低位的背景下，我们认为货量的增长将助推集运运价稳步上扬，尤其是随着新一年年度合同谈判的临近。
　　行业面临估值修复机遇，关注外需与成长两大投资主线
　　今年以来估值修复成为交运乃至其他传统蓝筹的上涨逻辑。航运板块作为典型的三低板块，同样存在估值修复的空间。基于对行业基本面的分析，我们建议投资者重点关注外需与成长两大投资主线，对应于集装箱以及特种船运输市场。个股方面，维持对中海集运与中远航运的相对推荐。（张辉）
欢迎发表评论  我要评论

