银行股连涨 专家认为估值修复后仍有更大机会
　　银行业指数(申万二级行业)继周三上涨1.08%帮助沪指收复2900点后，周四再度上涨1.23%，避免大盘深跌，银行股连续两天上演“单骑救主”，令市场对这一“特殊行业”侧目。
　　针对银行股的异动，有市场人士认为，银行股上涨其实就是为了掩护小盘股出货。而平安证券策略研究员蔡大贵表示，银行板块最近表现不错主要是前期负面预期的逐渐落空导致。更多的业内专家认为，此次银行股上涨更多的是源自行业基本面改善超预期的驱动。
　　银行业绩将超预期
　　2010年下半年以来，国内货币环境发生重大变化，央行数次上调存贷款利率和存款准备金率，资金紧张导致货币市场利率大涨。市场普遍认为今年一季度银行业绩因此存在大幅超预期的可能。长城证券银行业分析师程宾宾就预计，货币市场利率的提升对息差的实际贡献在12-18个基点左右。
　　同时央行加息对息差的正面影响也正在体现。中金公司预计上市银行净息差水平有望较去年三季度大幅上升16个基点，显著超越市场预期。
　　平安证券策略研究员蔡大贵表示，信贷环境的逐渐偏紧又将促使银行的贷款议价能力增强，从而促使息差进一步增大，而且高通胀预期下居民存款活期化趋势，会使银行业的存款成本下降。从数据来看，目前上市银行的加权平均净息差已经上升至2009年以来最高值。
　　长江证券银行业分析师陈志华认为，基于银行息差扩大幅度好于市场预期，资产质量稳健，拨备计提力度适度提高等因素驱动，预计2010年上市银行业绩显著好于市场预期，且今年一季度业绩将同比快速增长。中金公司进一步认为，目前银行股价处于区间的底部区域，有望同步大市，具备20%-30%的上涨空间，银行股全年表现的第一个时间窗口是3-4月的业绩披露期间。
　　银行股机会在后面
　　银行股连续两天上涨，使市场对股指未来继续向上拓展空间也充满期待。信达证券首席策略分析师黄祥斌认为，银行股上涨已经被小盘股的下跌所抵消，对大盘指数的正面贡献有限，且这种补涨持续的时间不会太长。
　　程宾宾认为，对于银行这样一个有特殊意义的板块而言，能够驱动其上行的因素已经不仅是业绩本身，它的上涨即意味着指数的上行。因此除本身业绩外，宏观经济方面的重大变化也是驱动银行上涨必不可少的因素。回顾近年市场表现，银行股的上涨往往伴随着经济极度向好、流动性的释放等。目前看好一季报业绩超预期带来的估值修复，而银行更大的机会在后面，即便短期估值修复不明显，中期银行股也将酝酿30%以上的涨幅。陈志华也持类似观点，认为银行板块即将展开一轮年报、季报驱动的估值修复行情。
　　从周四市场表现来看，沪指下跌0.37%，深成指下跌1.41%，可以说16只银行股全线上涨是造成“沪强深弱”的主因。从个股表现看，招商银行昨日上涨4.16%，本周四个交易日累计上涨超过10%，另有华夏银行、南京银行、中信银行等14只个股涨幅超过1%。
　　记者 李宇欣

