银行业：短期建议适度谨慎
　　国泰君安
　　我们认为央行本次加息的主要目的是：
　　应对较大的通胀压力：预计1月CPI将升至这一轮通胀新高；国内异常天气因素、国际大宗商品价格走势较强等因素也为短期的CPI增加了不确定因素。央行在春节长假之后的第一天即实行加息，也在一定程度上反映了货币政策将稳定物价作为工作重心的决心和紧迫性。
　　适度抑制信贷过快增长：1月份信贷增长较快，媒体报道1月份新增人民币贷款超过1.2万亿，已接近或超过监管层的容忍底线。
　　若考虑存贷款利率和债券收益率曲线上移，对净利润静态正面影响约0.44%。本次加息上调活期存款利率4基点，是本轮加息周期以来首次上调活期存款利率，对存贷利差有负面影响；其他期限定期存款利率上升幅度均高于1年期，尤其是1年以内定存利率上调幅度高于前两次加息。综合来看，考虑相应期限结构存贷款利率变化，以及债券收益率曲线的上移(假设上行15基点)，预计对上市银行净利润静态正面影响约0.44%。其中宁波银行、招商银行、交通银行、民生银行等的净利润提升高于1%。进一步的，若考虑贷款议价能力提高等因素，对盈利的正面影响将增加。
　　货币政策走势判断：本次加息继续显示中央稳定物价的决心，在明年上半年通胀依然较大的背景下，存款准备金率和利率仍有上调空间，预计仍有1～2 次加息的可能。
　　虽然本次加息对银行的盈利构成利好，但在通胀的趋势没有发生改变、通胀压力较大的情况下，货币政策继续收缩的预期短期难以消除，对市场流动性以及银行股的估值修复形成制约。因此我们维持之前的行业观点，银行股业绩有支撑，增长预期明确，估值处于历史低位，具备中长期投资价值，但短期建议适度谨慎。
　　(陈霞 整理)

