新18号文长期利好软件业
　　记者 姚舜
　　对于软件行业来说，多数优惠政策预期已为市场所反映，所以不必对短期市场表现持过高预期。
　　2月9日，国务院印发了《进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》，这是业内期盼已久的“新18号文”。该政策就财税、投融资、研究开发、进出口、人才、知识产权和市场等方面的政策作出规定。政策明确提出将继续实施软件增值税优惠政策，并首次提出鼓励、支持软件企业和集成电路企业加强产业资源整合。
　　申银万国分析师认为，新政策鼓励中国软件服务业走向高端、做大做强，对于具备核心技术、行业领先地位的软件服务企业将起到长期推动作用。新政策对于集成电路封装测试、专用材料和专用设备领域也有明显的正面影响。不过，对于软件行业来说，多数优惠政策预期已为市场所反映，所以不必对短期市场表现持过高预期。
　　对软件公司，申银万国推荐快速增长确定性高的公司，包括东华软件、启明信息、软控股份、广电运通、辉煌科技、世纪瑞尔。创业板公司则推荐数字政通、银江股份、同花顺。
　　广发证券分析师表示，软件行业营业税免征范围扩大将直接拉动服务业务占比高的企业业绩，面向国内市场特别是政府领域的信息服务外包企业将明显受益于新政。考虑到新政内容基本在市场预期之内，以及软件行业略高的估值水平，维持“持有”的行业投资评级，坚持精挑细选、业绩为王的投资建议。重点推荐万达信息、卫士通、立思辰和信雅达。
　　东北证券分析师认为，“新18号文”政策优惠加大，对软件行业的整体发展长期利好。根据政策导向，建议重点关注软件及服务外包、云计算、信息安全等领域的上市公司。推荐软件外包领域的东软集团，信息技术服务外包领域的立思辰、信雅达、神州泰岳，云计算概念的华胜天成、浪潮信息，以及信息安全领域的卫士通、启明星辰。
　　行业评判
　　国信证券  扶持粮食生产受益广
　　国务院最新出台的扶持粮食生产的措施，着重于加强冬小麦产区的抗旱能力及鼓励小麦替代作物的种植两大方面。新疆天业、利欧股份、大禹节水等均为抗旱节水灌溉设备上市公司。沙隆达A、诺普信、利尔化学、江山股份或将获益抗旱防虫工作。种子公司敦煌种业、登海种业、隆平高科及荃银高科也可受益。
　　中金公司  银行股估值处于底部
　　目前银行A股、H股今年市盈率和市净率分别约为8.9、8.7倍和1.45、1.50倍，处于底部区域，未来6～12个月有20%～30%的上升空间。建议积极提高对银行股的配置，把握业绩披露期间的股价表现窗口。A股看好民生银行、华夏银行、招商银行和农业银行，H股看好民生银行、农业银行。
　　光大证券  零售行业将量价齐升
　　除了拉动内需政策和居民消费升级两大利好因素外，未来零售行业将出现量价齐升的可喜局面。建议投资者提高零售板块整体配置，关注春节期间受益的零售个股。二月份重点主推合肥百货、天虹商场、苏宁电器、百联股份、友阿股份，以及黄金珠宝板块机会，关注潮宏基、老凤祥。
　　中信证券  钢铁业新增产能下降
　　预计2011年新增产能将大幅下降，钢铁行业将从产能过剩向供求平衡甚至结构短缺过渡。保障房和以高铁、水利为代表的基础设施建设将拉动钢铁需求。在钢价与原料价格轮番上涨过程中，企业盈利正缓慢回升。推荐ST钒钛、方大炭素、八一钢铁和凌钢股份。
　　长江证券  电力设备关注三机会
　　2月份电力设备行业应重点关注三类投资机会：1.超预期的事件性机会，如火电脱硝时间表意外提前，排放标准更为严格；2.基本面向好产生的确定性机会；3.股权激励带来的安全边际效应。推荐龙源技术、浙富股份、英威腾，重点关注九龙电力、南都电源、中国西电和特变电工。
　　银河证券  有色金属价格持续涨
　　低位美元指数支撑有色金属价格处于高位，但国内控制通胀的一系列措施将抑制其涨幅。过半基本金属价格和稀贵金属价格在通胀过程中会持续上涨，短期的盘整将是很好的买入时机。推荐估值相对较低的江西铜业，高端加工业新疆众和、中金黄金、金钼股份、云南锗业和锡业股份。
　　投资策略
　　兴业证券  春季攻势有望延续
　　2、3月份经济增长环比平稳，通胀失控的风险下降，货币政策调控趋于合理化，而A股流动性有望阶段性改善，股市春季攻势有望延续。春季是投资开工旺季，3月份“两会”之后，各地将落实“积极财政政策”，对原材料的需求将体现出来，焦煤、有色、建材等行业有望成为春节攻势的主要驱动力。如果股市因1月份CPI高企而震荡调整，建议逢低买入。
　　中金公司  反弹持续  道路曲折
　　加息和房地产调控等利空政策密集出台，压制市场预期的包袱有所减轻。市场反弹有望持续，但道路仍将曲折。由于当前抑制A股市场走高的因素还未完全消除，本轮反弹主要是对于前期市场过度下跌的一种修复。市场对低估值周期性股票的投资热情有望在春节后持续。看好农业投资力度加大所带来的相关水泥、基建、机械设备、水利投资和航运等个股。消费和医药板块走势将出现分化。
　　中信证券  大盘面临不确定性
　　大盘未来仍然会面临不确定性风险。马上迎来业绩兑现的年报期，市场难以过度追求高估值、小市值、主题概念股，2～3月份投资风格上应以挖掘价值股、蓝筹股、低估值股为主。推荐关注中材国际、中国石化、中国铁建、ST钒钛、烟台万华、登海种业、苏泊尔、方大炭素和中国联通。
　　申银万国  短期2800点阻力大
　　上证综指自2938点以来走在温和调整中，目前该短期趋势的上轨线在2800点附近；年线在2803点，60日均线在2835点，它们处于动态之中；近期上证综指2800点一带压力较大。经过春节之前连续数日的反弹，短线技术指标逐渐步入超买状态，不进则退。近期暂将2800点附近作为短期的压力区域，股指后市有可能适度回调。
 

