煤炭行业：新驱动力接力 行情迎来下半场
　　国泰君安 王威
　　一季报前瞻：预计2011年煤炭上市公司净利润平均增速约为30%，靓丽开局可期。煤炭量价齐涨趋势运行良好，跟踪前2个月数据，价格累计涨幅在10%左右，煤炭产量增速为13.5%，根据市场一致预期，重点煤炭上市公司2011年净利润增速为29.8%(未来业绩仍存在上调预期)。从重点覆盖上市公司来看，兖州煤业、潞安环能、昊华能源、中国神华一季报将延续年报的优势，且业绩有望超预期。
　　上半场行情即将结束，下半场行情需要“新驱动力”接力。预计随着年(季)报的披露结束，基于估值的修复到位(目前行业整体估值19倍左右)，原有驱动力逐步式微，上半场行情即将结束，下半场行情的演绎仍将等待经济基本面的进一步明朗，即等待新驱动力的启动。
　　预计二季度将完成驱动力的切换：基本面发力。驱动力向基本面转变，一方面，国内经济面向好趋势确立，煤炭下游需求已经启动，行业景气持续回升；另一方面，国际煤炭价格继续在高位运行，未来预期日本煤炭进口将恢复性回升，并将超过地震前进口水平，进而推动国际煤炭景气上行。维持行业“推荐”评级，“超配”建议。目前煤炭股对应2011年市盈率为19倍左右，处于历史均值水平，部分反映了经济复苏的预期。考虑到煤炭公司业绩受到行政压低，未来估值存在上调的空间，我们认为30%的上涨空间仍是值得期待，维持行业“推荐”评级。
　　投资策略：关注业绩预期上调幅度大、增长确定性的公司。同时结合煤炭资源整合、资产注入相关主题性投资，仍然首推炼焦煤相关公司，依次是动力煤公司、无烟煤公司。
　　重点公司推荐：神火股份、山煤国际、昊华能源、中国神华、兖州煤业。
　　核心假设风险：美联储加息；通胀超出预期引发更强烈的紧缩。

