稀缺资源热炒潮：核电概念当仁不让  
　　新快报记者 陈永洲
　　稀土、煤炭、石墨烯、化工……这些近期走势彪悍的板块，背后的炒作主线从未乖离“全球资源稀缺化”的主线。伴随通胀、局部地区动荡，“资源为王”的市场氛围愈发热烈。
　　但这篇报道里，新快报“赚钱周刊”并不准备去跟踪那些股价持续暴涨的传统资源类品种，而将换个角度考虑——谁将从资源替代发展趋势中受益？
　　“赚钱”认为，是时候将目光投向新能源板块了。
　　君不见，国际大宗商品高涨的浪潮中，太阳能光伏呈现出空前的高景气，“赚钱”长期跟踪的多晶硅产业链上的乐山电力、精功科技、三普药业、盾安环境更迭创新高。
　　如果你错过了，别急，一起来回顾“赚钱”版面中持续跟踪的核电产业。
　　核电龙头蠢蠢欲动
　　早在去年9月27日，“赚钱”便发表了“核电建设入高潮7概念龙头崛起”，并强调“核电产业作为新能源产业的重要组成部分，远期行业将有较为广阔的发展前景”；10月14日，“赚钱”再度以“核电建设将进入高峰”为题，指出东方锆业、中核科技、沃尔核材、东方电气、上海电气、中国一重、二重重装、自仪股份等8家核电“航母”已组成为A股核电业的核心战斗群，未来将充分受益于这一高门槛新能源行业的增长；今年1月6日“赚钱”发表“‘3000年’能源供给刺激核电板块飙涨”，指出目前我国将核燃料利用效率提高到可使用3000年的技术已出现，明确的行业景气度支撑下、相关个股有望长期持续走强。
　　回过头来，当前两市对“全球资源稀缺化”的主线炒作呈磅礴气势，而此前将整理平台抬至历史高位(皆指复权)的核电概念股自然蠢蠢欲动。尤其是上周五大盘振荡加剧的环境下，该品种集体走强的迹象格外明显，至收盘时，东方锆业、沃尔核材等龙头品种涨幅皆超过4%。在太阳能光伏产业股全线走强后，核电股的接力表现值得期待。
　　东方锆业题材丰沛
　　须提醒的是，2009年10月时，内核电三巨头中广核集团与汕头政府曾签下一份重磅级合作框架协议，前者将在汕头市“大力加强核电开发和核电产业建设、加快风电等新能源开发”的契机下，积极寻找新的核电项目开发，共同推进核电产业链和风电等清洁能源的建设和发展。今年初，汕头唯一的核电概念股东方锆业宣布募投“年产1000吨核级海绵锆、年产20000吨高纯氯氧化锆项目”的定向增发事宜已获证监会通过，当中的核级海绵锆是制造核燃料元件所必需的重要原料，项目若上马则将令公司正式进军核电领域。中广核在汕头的核电棋子会否落到东方锆业上，留给市场想象。
　　另一方面，尽管光伏产业类品种近期全线走高，但同产业链的“辉钼”(辉钼半导体材料有望应用于下一代纳米电子设备领域)相关概念股尚未全面铺开涨势，近期表现较强的万好万家上周两度涨停，而金钼股份、长征电气则在上周五分别涨7.76%、5.4%，后市值得一并关注。
　　个股点评
　　东方锆业
　　现价：41.9元
　　看点：去年下半年公司已完成对锆业龙头朝阳百盛收购，拥有目前国内最大的核级海绵锆生产线。加之赴澳购矿事宜已获澳政府批准，成本优势将得到进一步巩固。从锆的产业链来看，公司已经拥有从上游锆英砂到下游各品种的全产业链业务，是目前国内产业链最为完整的锆产品制造商。业绩快报显示，去年度实现净利润 4441万元，同比增长47%。
　　走势：伴随年内大盘走暖，该股密集收阳回报前期跳空缺口，均线系统更全部修正为多头排列，上周五大涨4.78%，完成5连阳。
　　中核科技
　　现价：39.54元
　　看点：核工业集团唯一的上市公司，也是我国阀门行业和核工业系统的首家A股上市公司。资料显示，到2020年新建核电站中阀门总投资累计将达219亿元，每年核电阀门维修、更换费用就将达到23.45亿元。作为国内最大的特种阀门开发、生产基地和出口企业，去年11月公司完成定向增发(项目达产后将新增核阀收入3.3亿元/年)，吸引资本大鳄证大投资及社保一零六组合参与。
　　走势：二级市场表现与沃尔核材呈高联动性，冲高后股价在35元一线搭建大型振荡箱体，上周五涨2.7%，已回补日前中阴线。
　　自仪股份
　　现价：13.65元
　　看点：国内自动化仪表制造龙头，大股东为上海电气集团，具备国资整合预期。公司承担我国第三代核电AP1000仪控系统技术的引进、研发、制造，去年末尚与外资设立合资公司以争取其在国内核电调节阀业务的领先地位。去年三季度末新华基金只身做多，新进181万股。
　　走势：去年11月随大盘调整中一度回踩年线，此后温和放量回升，近18个交易日仅3度飘阴，上周三更封出涨停，量能显著放大。
　　沃尔核材
　　现价：26.34元
　　看点：核辐射改性新材料的高新技术企业，目前公司位居同行业国内第一、世界第二的领先地位。去年度实现净利润7633万元，同比增长43%；每股收益0.31元。年报股东榜上无一机构。
　　走势：去年四季度初现波澜壮阔的涨势，并探得31.7元历史新高，此后股价回落至24元一线构筑大型振荡箱体，近18个交易日仅两度收阴，量能温和放大，显然有新主力入场吸筹。上周五涨4.11%，完成3连阳。
　　威尔泰
　　现价：21.89元
　　看点：国内压力变送器、电磁流量计行业的优势企业，去年初获国家核安全局颁发的民用核安全电气设备设计许可证和制造许可证，取得了并与中核工程签订了福清、方家山项目的核级压力变送器供货合同。去年度实现净利润1315万元，同比增长70%，拟“10送1转9派0.6元”。年报股东榜上，1券商新进 51万股，股东数已连续四个季度减少，筹码趋向集中。
　　走势：“高送转”披露前该股呈“长牛”走势，披露后两度封出涨停，上周五涨3.99%，股价已创历史新高。
　　万好万家
　　现价：25.41元
　　看点：公司拥有大量钼金属资源，重组方案中的准大股东为天宝矿业将注入上市公司的资源包括钼、金、银、铁和锌权益储量分别为7.58万吨、7.39万吨、2.53万吨、3714.15万吨和28.72万吨。年报预亏，但三季度末的股东榜上9家机构做多或持股，显然为“押宝”重组事宜。
　　走势：上周三“辉钼”概念兴起之际该股火速封出涨停，上周五午后再度涨停，机构趁势兑现获利盘。近21个交易日仅3度收阴，足见此次强势突破早有酝酿。

