电力设备及新能源行业：福岛核电事故影响点评
　　电力设备及新能源行业：福岛事故将提升核电安全标准，推动核废料处理发展
　　1.事件
　　3月11日，日本本州东海岸附近海域发生里氏9.0级地震，地震导致日本福岛第一核电站和第二核电站发生事故。截至3月13日，福岛第一核电站1号机组厂房12日发生氢气爆炸，并出现核泄漏情况。目前核电站事故仍处于危险状态。
　　2.我们的分析与判断
　　(一)事故将引发核电安全性问题讨论
　　根据媒体报道，此次福岛核电事故是由于地震导致核电厂外电网全部瘫痪，而自身应急的柴油发电机也因海啸冲击不能正常使用。失去外部电力供应后，核电站内的冷却设备不能有效运转，反应堆中的核燃料失去强迫冷却的手段，燃料中放射性物质产生的热量无法顺利导出。高温导致燃料棒溶化，并出现核泄漏的情况。目前事故仍处于危险状态。
　　核电具有经济性和清洁性等巨大优势，成为各国电力供给中的重要组成部分。但是核电的安全性问题一直存在争议。历史上发生的“美国三里岛核电事故”和“苏联切尔诺贝利核电事故”均对全球的核电发展产生了重大影响。核电事故发生后均引发了一些民众对核电安全性的质疑，并间接导致欧美一些国家政府重新审视核电发展规划。美国因为三里岛事件，在30 年时间内没有新建一座核电站。虽然此次福岛核电事故是由于自然灾害引起(与“美国三里岛核电事故”和“苏联切尔诺贝利核电事故”起因有所不同)，但是如果事故最终未能得到有效控制，并形成较大灾害，则关于核电安全性问题的讨论将不可避免。
　　福岛核电事故发生后，我国政府有关部门也在密切关注中。12日上午，国家环境保护部副部长张力军在回答记者关于“福岛核电事件是否让中国重新审视自己的核电发展策略”的提问时强调，“我们会吸取日本方面的一些教训，在我国核电的发展战略上和发展规划上进行适当地吸收。但是我国发展核电的决心和发展核电的安排是不会改变的。”这是截至目前，最高级别的政府官员对于福岛核电事故对我国核电发展影响的正式表态。
　　我们认为，从长期看我国发展核电的决心和发展核电的安排不会改变，但是福岛核电事故在短期内将再次引发对核电安全性问题的讨论。此事故对核电行业而言是负面的。
　　(二)事故将促使核电安全标准的提升，推动核废料处理发展
　　1、事故处置
　　福岛核电事故处置将涉及到核电冷却、防辐射防护材料和装备的使用，抗辐射药物的使用等方面。
　　冷却剂：从事态进展情况看，目前亟待解决的是反应堆冷却问题。用于反应堆的冷却剂可以分类为：水冷、气冷、有机液冷、液态金属钠。福岛核电均为以水作为冷却剂的反应堆，在水冷设备失效后，东京电力公司采用引入海水进行冷却。但目前仍未有效控制。在水冷不能产生效果的情景下，将有可能使用其他介质的冷却剂。
　　防辐射护具：如果辐射泄漏事态进一步严重，则需要大规模的防辐射材料，防辐射护具及装备。防护服、防护面具的需求将加大。
　　抗辐射药物：如果事态发展严重，抗辐射药物的需求将增加。碘片的需求将增加。
　　2、推动核废料处理和核电环保行业发展
　　此次事故涉及核燃料棒溶化后产生辐射的问题，进而引发核燃料以及核废料处理的问题。核废料泛指在核燃料生产、加工和核反应堆用过的不再需要的并具有放射性的废料。也专指核反应堆用过的乏燃料，经后处理回收钚239等可利用的核材料后，余下的不再需要的并具有放射性的废料。由于具有放射性，因此预计未来核废料处理将成为行业中重点发展的领域。国内上市公司中涉及核废料处理业务的公司是九龙电力。
　　3、核电技术升级，安全性提升
　　日本受影响核电站采用的是二代核电技术，最大问题就在于遇紧急情况停堆后，须启用备用电源带动冷却水循环散热。此次备用电源失效，导致冷却成为重大问题。
　　第三代AP1000核电技术采用失效概率低的非能动安全系统，即在反应堆上方设置多个千吨级水箱，一旦遭遇紧急情况，不需要交流电源和应急发电机，仅利用地球引力、物质重力等自然现象就可驱动核电厂的安全系统，冷却反应堆堆芯，带走堆芯余热，并对安全壳外部实施喷淋，从而恢复核电站的安全状态。第三代核电技术堆芯熔化概率提升至10 的负7 次方数量级(目前二代核电技术的概率是10 的负5 次方)，安全性提升。
　　4、安全标准提高，抗腐蚀耗材更新
　　核电事故防御分为三层层次的纵深防御。1、核燃料组件。核燃料组件包括核燃料物质和包壳。燃料物是由复合物质构成的，确保在核燃料外泄时，不产生更多热量。核燃料包壳是由锆合金制造的，防止核燃料组件破坏，放射物质流入反应堆一回路。2、一回路压力边界主要由反应器外壳和一回路管道构成。3、反应堆安全壳是核岛的最后一道屏障。
　　核电事故中起到防范作用的关键设备包括，核燃料包壳、反应器外壳和反应堆安全壳。其中，核级海绵锆具有极高的耐腐蚀性和韧性，可以用来制作核燃料包壳、反应堆结构件、端塞和其他堆芯材料，属于核电主要耗材。按照正常的核燃料消耗和辐照情况，每隔12-18个月需更换三分之一左右的锆管。经过此次事故，预计核电厂安全标准将提高，更新锆管的频率将加快。目前国内正在研发核级锆材的公司包括东方锆业等。
　　3.投资建议
　　从长期看，我国发展核电的总体安排预计不会改变，但是福岛核电事故将再次引发对核电安全性问题的讨论，短期内对核电行业发展有所抑制。从核电产业链各个环节看，事故客观上将推动核废料处理行业、核电环保行业的发展，重点关注九龙电力。
　　从能源替代的角度看，在核电发展存在讨论的时候，太阳能发电和风电的替代性提高。欧美各国有望继续加强对太阳能发电、风电等可再生能源的投入力度，太阳能发电设备行业的景气周期有望延续。重点关注海通集团、乐山电力等。

