大消费板块：受益十二五规划 发展前景广阔
　　⊙记者 秦菲菲  ○编辑 衡道庆
　　不久前公布的“十二五”规划纲要中，扩大消费、转变经济增长方式被提至前所未有的战略高度。市场人士普遍认为，“十二五”期间，消费对经济的贡献率加大和收入分配改革刺激消费带来的双重利好，将为相关产业的发展打下坚实基础。从投资的角度来看，目前适当布局“大消费”板块正当其时。
　　“十二五”规划纲要提出，未来5年要加快形成消费、投资、出口协调拉动经济增长的新局面。这也是第一次把消费在拉动经济增长中的地位提到首位。“十二五”规划纲要还提出，将加速推进收入分配改革。
　　上述两个因素构成了市场对消费、零售等行业发展前景看好的坚实基础。“十一五”期间，家电、汽车下乡和家电“以旧换新”等政策，在刺激消费增长方面发挥了重大作用。有关统计显示，2010年社会消费品零售总额达15.7万亿元，同比增长18.3%，行业发展态势总体向好。
　　虽然目前汽车下乡政策已经结束，但德邦证券的报告认为，刺激消费的政策在“十二五”期间还将延续。此外，国家将加大对相关产业的政策扶持力度，国内零售市场发展空间巨大，行业正处于“黄金时期”。
　　东北证券的报告认为，“十二五”期间，我国将处在由“国富”向“民富”的转型过程中，消费行业将受益于收入分配改革、社保改革、扩大内需等政策支持，取得进一步发展。报告认为，应紧跟政策导向，关注民生、消费等相关领域的投资机会。
　　值得注意的是，今年前两个月，我国消费增速却出现了较明显的回落。数据显示，今年1-2月，我国社会消费品零售总额29018亿元，同比增长15.8%，增速比2010年12月份回落3.3个百分点，其中，2月份社会消费品零售总额为13769亿元，同比仅增长11.6%，增速下滑明显。另外，消费信心指数也出现下降。
　　这一数据让不少市场人士对消费稳定增长的前景产生了担心。但东海证券的报告则给出了“零售增速回落只是眼前浮云”的判断。报告认为，在政府不断出台控制物价、改善民生有关措施的背景下，通胀预期将逐步减弱，消费者信心将逐步恢复，消费也将恢复稳步增长。

