食品饮料板块危与机并存
　　张乐赛：食品饮料行业的整体估值略高，投资机会主要在抗通胀、受成本影响相对较小的子行业如白酒、红酒类上市公司。
　　张俊生：食品饮料行业整体估值水平处于相对合理区间，投资重点选择成本既定或有较强成本转嫁能力的细分行业，市场份额提升和产品结构优化兼备的优质个股。
　　黄凡：瘦肉精事件发生在行业龙头双汇身上，给行业造成很坏的影响，从长远来看将加快行业整合和兼并的过程，具有规模优势、食品安全优势的企业将长远受益。
　　证券时报记者 余子君
　　三聚氰胺给人们造成的心理阴影还未消散，近期又添了瘦肉精事件，这不仅引发了人们对食品安全的关注，也牵动着证券市场的神经，在食品安全问题频频曝光的背景下，投资者该如何挑选投资标的？本期圆桌论坛邀请诺安保本混合基金拟任基金经理张乐赛、信达澳银产业升级股票基金拟任基金经理张俊生和东莞证券食品饮料分析师黄凡为投资者解答相关问题。
　　证券时报记者：2月以来，持续上涨的食品饮料板块，在瘦肉精事件后开始调整，这次事件再次引发了人们对食品安全的关注，您认为这次事件对整个行业的影响有多大？
　　张乐赛：瘦肉精事件影响小于三聚氰胺事件影响。这次事件后，政府重点应该会放在加强行业整改、集中和淘汰落后产能上。
　　张俊生：瘦肉精事件使食品安全问题再一次成为民众关注的焦点。可以预见进一步强化的监管措施将会陆续出台，对行业的影响也将逐步体现。而具体到各个企业，则根据其市场地位、经营模式、产业链控制、应对措施等不同而受影响程度有所差异。
　　黄凡：瘦肉精事件发生在行业龙头双汇身上，给行业造成很坏的影响，而且目前事件仍在扩大。“瘦肉精事件”再次给食品安全敲响了警钟，从长远来看将进一步提高规模养殖企业的价值，加快行业整合和兼并的过程。具有规模优势、食品安全优势的企业将长远受益。
　　证券时报记者：食品饮料板块目前的估值不算低，您预计二季度食品饮料行业有没有投资机会？
　　张乐赛：从食品饮料行业整体判断，估值略高。至于投资机会，我们认为主要在个别子行业与个别公司上。比如今年在通胀温和上行前提下，对酒行业、乳制品、肉制品等公司业绩会造成不同程度的影响，从而影响其估值。我们认为主要机会还在抗通胀、受成本影响相对较小的子行业如白酒、红酒类上市公司。同时消费品行业个性非常突出，受管理体制、管理层动力和能力影响，会带来不同拐点和机会。
　　张俊生：目前来看食品饮料行业整体估值水平处于相对合理区间。展望二季度，食品饮料行业受食品安全问题和日本核辐射扩散影响等负面因素影响，相关细分领域预计将难以形成板块性投资机会，个股机会将可能是主要表现形式。如部分年报和一季度业绩可能超预期和产品提价的相关个股。具体到板块和个股选择，重点选择成本既定或有较强成本转嫁能力的细分行业中，市场份额提升和产品结构优化兼备的优质个股，注意规避成本转嫁有难度的食品加工行业。
　　黄凡：我认为二季度食品饮料行业有投资机会。看好酒类，如山西汾酒、泸州老窖、张裕A；看好液态奶，如伊利。这些行业里面的龙头公司，都经历了了一定的调整，目前投资价值凸显。
　　证券时报记者：近期白酒板块表现不错，您认为导致这个板块上涨的原因是什么？
　　张乐赛：我们认为白酒行业未来几年仍然是食品饮料行业增长速度最快、增长前景最为确定的子行业。影响业绩直接原因在于价量齐升，而背后的根本原因在庞大需求量，这种需求与中国传统历史、文化相关，且随着经济和收入发展而不断升级。同时名酒企业窖池又具有相当稀缺性，这种供给有限和需求放大成全了白酒企业连续几年业绩的稳定增长，也是促使板块上涨的根本原因。
　　张俊生：近期白酒板块股价有所企稳回升，主要原因在于目前行业和公司基本符合市场此前的乐观预期。在经历一轮调整之后，食品饮料行业估值恢复到了一个合理水平，而业绩方面也比较喜人，短期股价有所企稳。目前来看，行业整体下行风险有所减少，但整体板块性投资机会仍需要等待一定时间的估值消化过程和阶段性催化剂的出现。
　　黄凡：近期白酒上涨的原因：一是正在开糖酒会；二是部分企业有提价预期；三是大部分白酒企业的一季报增长都比较快。
　　证券时报记者：在三聚氰胺、瘦肉精等食品安全事件相继发生后，您认为未来对于食品饮料板块的投资应该注意什么？
　　张乐赛：我认为发生这一系列事件过后，危与机并存。一方面政府对各子行业的整治和监控会大大加强，行业整体集中度和经营质量都会有所提高。另一方面，上市的食品饮料公司基本都是在各自子行业的龙头公司。这种监管加强在短期会增加企业各方面的成本，但从长期来看是很有好处的，可以得到更大的市场份额。因此，应该对食品饮料行业上市公司保持信心。
　　张俊生：食品安全问题是目前民众高度关注的现实问题，自然也是我们对相关板块投资时需要重点考虑的因素。投资相关公司，除了考虑行业和公司的成长能力外，我们会更重视其在整个产业链的不断完善和升级过程中，能否真正在行业发展中不断强化品牌、渠道、产业链控制及品质监管等核心能力，持续把握相关产业升级过程的机遇。
　　黄凡：未来投资食品饮料板块要充分重视食品安全问题，不能盲目追寻发展速度快的企业。从稳健安全的角度出发，要选择质量过硬，真正对消费者负责的企业进行投资。

