旅游进入黄金十年 三条投资主线浮现
　　作者：李婕
　　受王岐山副总理20日在全国导游工作座谈会上关于“旅游业的巨大潜力正在爆发”、全面落实《国务院关于加快发展旅游业的意见》的讲话刺激，当日餐饮旅游板块异军突起，人气骤聚。近日资金持续流入的迹象也较明显。
　　行业持续景气
　　自2009年下半年行业复苏以来，国内客流增速持续平稳增长(2010年H1收入和客流分别增长20.6%和8.6%)、出境客流爆发增长(北京、上海等客流同比增长20%-30%)、入境游也处于缓慢且持续的复苏中(2010H1收入和客流分别增长5.6%和16%)，2010年前三游消费需求大幅增长和旅游消费升级的黄金发展期，最新出炉的2011年春节黄金周客流和收入同比分别强劲增长22.7%和27%，再一次强化了我们对行业持续景气的判断。
　　板块处低估值区间
　　自餐饮旅游指数从2010年11月10日3429点的高点开始大幅调整以来，行业整体估值、特别是我们重点覆盖的13家旅游上市公司估值水平大幅下降。在本轮调整的低点2729点(2011年1月21日，调整幅度达到20%)附近，行业及我们重点覆盖的13家旅游上市公司2011年整体动态估值分别跌至 38倍和30倍左右，落入最近5年估值的底部区间。我们建议关注优质白马股和业绩反转的个股。
　　三条投资逻辑浮现
　　投资主线一：确定性强且可持续的政策利好主题事件。(1)云南“国家旅游综合改革发展试验区”(2009年获批)和云南旅游“十二五”规划。推荐受益个股：丽江旅游(丽江旅游资源整合平台)、云南旅游(可能成为云南旅游资源的整合平台)。(2)西安园艺博览会(2011.04-2011.10，一次性利好)。推荐：ST长信、三特索道。(3)上海旅游产业发展大会&上海迪士尼项目(预计2014年-2015年建成)。推荐：锦江股份。(4)海南国际旅游岛建设(推进力度大、持续性的政策利好)。推荐：中国国旅、首旅股份、三特索道。(5)桂林国家旅游综合改革试验区(实质性利好暂不明显)。推荐掌控大桂林地区核心旅游资源的桂林旅游。
　　投资主线二：具备显著的外延扩张(含资源整合)潜力。(1)旅游文化演艺、免税购物、经济型酒店等具有外延扩张空间的子行业：对自然资源依赖低、外延扩张空间大(资本需求相对较低)且满足消费升级需求，推荐：中国国旅、宋城股份、锦江股份。(2)老景区深度开发(可深度开发的景区有限)：推荐：黄山旅游(西海大开发)、ST张股。(3)新景区开发(开发、培育时间较长)：推荐：中青旅(密云项目)、三特索道、西藏旅游(定向增发开发神山圣湖)。(4)资源整合、资产注入预期(多为一次性利好)：推荐：首旅股份(首旅集团酒店资产整合平台)、峨眉山A(乐山大佛整合预期)、丽江旅游(丽江旅游资源整合平台)、云南旅游(云南旅游资源整合平台)。
　　投资主线三：提价及2011年“纯业绩”概念。(1)业绩持续强劲增长或者超预期：推荐：锦江股份、中国国旅、宋城股份、首旅股份。(2)业绩反转预期：推荐：ST长信、桂林旅游、ST张股、西藏旅游、九龙山。(3)业绩爆发增长预期：推荐：丽江旅游。(4)提价预期：推荐：丽江旅游、峨眉山A、ST张股。
　　(作者系光大证券行业分析师，执业证编号为：S0930511010001)

