煤炭机械业：寻找行业景气下的领跑者
　　长江证券
　　行业超过20%增速的判断来自于三方面：
　　1.油价高企，煤炭行业盈利向好将刺激煤炭企业扩产，带动煤炭机械新增需求；2.煤机工作环境恶劣，生命周期5-8年，煤机行业高增长将带来近几年大量的升级替代需求；3.国家对煤炭开采安全性的日益重视，推动存量煤矿机械化率的提高；主要煤机上市公司产品同质性强，行业景气向好时具备板块性的投资价值。
　　我们认为选择行业龙头有两大标准：产品拓展符合行业未来发展方向、公司体制灵活并依靠积极的发展战略抢占更多市场份额：
　　1.通过分析JOY和比塞洛斯两家国际煤机巨头的发展轨迹，我们认为综采设备成套化是煤机行业未来的发展方向；2.煤机行业的下游是传统的煤炭企业，因此营销能力是公司核心竞争力的体现，民营企业依靠灵活的体制更容易抢占客户；新上市的民营企业手握重金，强大的激励机制推动管理层加速扩产，在行业景气时更多的抢占市场份额；推荐林州重机(002535)、山东矿机(002526)、郑煤机(601717)和天地科技(600582)。基于成套化和积极发展战略，相对更看好体制灵活、管理层激励强、靠自身拓展实现成套化的林州重机和山东矿机。
欢迎发表评论  我要评论

