消费电子革命和A股市场
　　文／李丽  设计／梁向军
　　消费电子的技术创新带来的上下游产业链产品周期还看不到终结的时候，其带来的股票市场投资机会也将持续。
　　2010年A股市场的IT行业风生水起，超额收益率非常明显。电子行业上一次有这么显著表现还要追溯到十年前的全球性IT科技革命和泡沫时期。这一次的IT股受到追捧来得有点让投资者始料不及，固有的思维还是局限于大类资产，所以对新产业没有引起高度重视。在经济结构转型的阶段，我们常常没有及时关注到产业界发生的巨变，等到股价有所异动之后，才花大力气去思考，其实已经有点为时已晚。但由于本次IT技术革命的生命周期会比较长，及时做反思为时不晚。
　　这一轮IT产业投资机会背后的核心驱动力是消费类电子的技术革命，其中苹果公司的产品创新和平板显示器材的技术创新起到了关键的作用。从苹果公司和三星公司的历史可以发现真正的成长股必须建立在技术创新基础上。
　　以苹果公司为例，从iPad开始，乔布斯的苹果把眼光投到消费类电子领域，开始了一系列超过市场预期的成功的商业运作。乔布斯的iPad盯住笔记本电脑和手机终端之间的空白市场，硬生生地创造出一个全新产品和子行业，核心就是抓住了消费者的心。乔布斯同样把苹果的产品创新引导到一个全新的领域——通讯终端手机：iPhone。通讯设备行业迥异于计算机行业，其核心特点是产业垄断特征明显，技术研发具有较强的封闭性，整个产业围绕核心通讯设备展开，通讯终端只扮演辅助性角色。苹果的核心是在终端的技术创新带来一种全新的产品服务体验，iPhone直接抓住了消费者的心，并在很短的时间内对通讯设备行业的商业模式进行了重新定义，同时对通讯运营产业也带来了机遇和挑战。
　　三星公司的成功也有异曲同工之妙。日本的消费电子类公司长期以来占据行业高地。随着行业技术革命重心开始移到显示器材，三星公司在硬件技术创新方面重点投入，后来居上，在液晶和LED电视的发展中，三星都领行业先锋，在消费类电子产业中不断提高自己的地位，演绎了成功的弯道超车的经典案例。
　　从苹果和三星两个案例可以发现，技术进步和创新是推动行业发展的重要驱动力。我们都知道，生产要素和技术进步是经济增长的两大来源，生产要素的边际效应是递减的，技术进步则不受此约束，是不断创造新产业和新盈利模式、大幅度降低成本的核心要素。技术进步的最大特点就是非线性发展轨迹，一般需要大量研究开发投入累计到一定程度之后才会突破。这一次的IT的技术革命原先并不被看好，这也直接导致了投资上的保守和谨慎。例如，苹果公司在推出iPad的时候，业内很多人表示怀疑，认为这种针对手机和笔记本电脑之间的产品并没有多大实用价值，很难取代产品线两端的手机和笔记本电脑。但是实际情况是，该产品推出之后，马上在消费者中引发抢购热潮，产品供不应求。而制约产能瓶颈的就是显示屏这种核心零部件。
　　本次消费电子的技术创新带来的上下游产业链产品周期还看不到终结的时候，其带来的股票市场投资机会也将持续。股市的新陈代谢最终需要依赖真正意义上的成长股，后者则需要产品创新或者盈利模式的创新，传统意义上的比拼成本的红海竞争模式有其极限。
　　(李丽  汇添富基金专户投资高级经理)

