四航空股去年多赚三倍 高铁抢食兵临城下
　　全景网4月1日讯 2010年由于经济回暖航空市场需求旺盛，四家航空上市公司净利润合计实现了同比三倍的增长。而2011年，在高铁建设的推进下，航空公司将继续前行还是被高铁“逼退”呢？
　　截至3月31日，包括中国国航、南方航空、东方航空和海南航空在内，四家航空上市公司年报已披露完毕，其2010年业绩相当亮眼，四家公司合计实现营业收入2554亿元，同比增幅为57%；合计净利润264亿元，同比增长三倍。
　　四家航企均表示，2010年优异的业绩得益于经济环境回暖，航空市场需求旺盛。另外，上海世博会、广州亚运会也贡献了一定的利润。
　　但与此同时，四家公司不约而同的将高铁建设的继续推进列入2011年发展的不利因素。海航称“2011年高铁对航空运输业的冲击将进一步凸显”，国航则称“高铁兴起可能对局部航空客运市场带来一定影响”。
　　3月27日起民航实施2011年夏秋季航班计划，南京往返武汉的航班停飞，这是动车组运营以来，首次逼停同线的民航航班。运营相关线路的航空公司表示，随着三季度京沪高铁南京南站投入运营，武汉至南京的动车将增加，基本实现公交化运营，航空客流还将减少，此时选择退出是最合适的。
　　中金公司在2011年航空股投资策略中指出，随着高铁四纵四横建设的逐步完成，对航空公司分流和盈利的影响在下半年将逐步显现出来。
　　从客流量来说，800公里以内高铁对民航冲击较大，而1500公里以上没有影响。“海航800公里以内航线在航空公司中占比最小，并且公司基地不在高铁延线，受影响很小”，南京证券称。兴业证券则认为，“2010年海航平均旅客航距达1724公里，长程航线占比提升，有助于抵御高铁的冲击。”
　　对于南航而言，中金公司认为高铁“亦敌亦友”。“南航航线网络较为平均，高铁重叠度不高，受影响程度不及东航和国航。虽然在局部市场(比如武广高铁)，高铁分流的影响已经显现，但是高铁的开通也可能增加中南部地区国际中转旅客的需求。”
　　而今年下半年京沪高铁的开通将会给国航和东航带来较为直接的冲击。中金公司认为，“东航和国航的线路都集中于中东部地区，一些主要黄金航线如京沪线的客流量和票价水平必将受到影响，直接影响其国内市场的利润水平。” (全景网/尹霁)

