软件行业：软件板块有5至10%上涨空间
　　海通证券
　　事件：
　　2月9日，中国政府网正式发布《国务院关于印发进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展若干政策的通知》(国发〔2011〕4号)，从财政政策、投融资政策、研究开发政策、进出口政策、人才政策、知识产权政策、市场政策和政策落实等八个方面阐述了政府对软件产业和集成电路产业的扶持政策。
　　点评：
　　本次政策是对18号文的延续与更新。2000年，政府发布了《国务院关于印发鼓励软件产业和集成电路产业发展若干政策的通知》(国发〔2000〕18号)，即我们通常所讲的18号文。本次政策是对18号文的延续和更新，将继续实施国发18号文件明确的政策，相关政策与本政策不一致的，以本次政策为准。同时，本次政策也是对1月12日国务院常务会议精神的贯彻。
　　集成电路企业受惠更多。我们认为本次政策体现了对集成电路企业的更大扶持力度。例如，部分集成电路企业有所得税五免五减半的政策；国家规划布局内的集成电路设计企业符合相关条件的，可比照国发18号文件享受国家规划布局内重点软件企业所得税优惠政策。
　　营业税政策短期财务影响最大，服务占比高的软件公司短期受益或更加明显。本次政策中对公司财务有短期影响的主要是财税政策。对于软件及服务上市公司而言，增值税优惠政策延续可以打消投资者对18号文增值税扶持政策过期的疑虑，而营业税政策则是更大看点。本次政策明确了进一步落实和完善相关营业税优惠政策，对符合条件的软件企业和集成电路设计企业从事软件开发与测试，信息系统集成、咨询和运营维护，集成电路设计等业务，免征营业税，并简化相关程序。国内软件企业的服务收入通常征收3%~5%的营业税。根据我们统计，2009年，A股上市软件与服务公司营业税及附加占营收的比重约为1.2%，占净利润的比重约为10.8%。可见，营业税优惠政策将对软件及服务公司的报表产生积极影响。表1例举了A股软件及服务公司中营业税占净利润比重较高的公司。需要指出的是，软件及服务公司的营业税能否全免仍有赖于税务等部门的认定，政策的实际影响将小于下表中表现出来的幅度。考虑到营业税及附加中包括了以增值税应纳税额为依据的附加，在营业税全免的假设下，我们估计A股软件与服务上市公司净利润整体将增厚5~10%。
　　理论上讲板块有5~10%的上涨空间，继续关注两类公司。从上文分析中我们看到，乐观估计，营业税全免将增厚软件公司盈利5~10%，这意味着板块因本次政策有5~10%的上涨空间。我们建议继续关注两类公司：
　　其一、服务占比高进而营业税占比高的公司。我们维持航天信息、用友软件、华胜天成、东软集团等公司的“买入”评级，以及宝信软件公司的“增持”评级。这些公司目前市盈率水平在2011年25~35倍之间，估值泡沫较小，可逢低配置。
　　其二、基础软件公司、平台软件公司和其他技术型软件公司，因为这些公司将受益于研究开发扶持政策和知识产权保护政策。从这一角度，我们建议关注中国软件(基础软件龙头)、超图软件(工具平台)、科大讯飞(技术富集)和汉王科技(技术富集)等公司。需要指出的是，这些公司市盈率水平均较高，我们没有对这些公司做出评级。但其股价弹性较大，我们建议激进型投资者适当关注。

