行情如沐春风 3000喜形于色
　　作者：金鹏
　　  我们曾在2月份因国际有色金属期货价格持续上涨以及我国政府对稀有金属进行战略收储等原因对有色金属板块投资机会进行分析；
　　  近期大盘在有色金属等权重板块的带动下发力上攻，预计未来上涨行情仍将持续，因此本期重点分析有色金属板块在3月份的投资机会；
　　 个股方面，《红周刊—机构内参》建议关注基本金属中的江西铜业、驰宏锌锗等，黄金中的恒邦股份、贵研铂业，小金属中的厦门钨业、云南锗业，以及加工企业中的新疆众和、利源铝业等。
　　有色基本面长期看好
　　短期来看，利比亚、埃及、以色列、阿富汗等国问题不断，估计短期内无望得到缓解，原油价格重上100美元大关，受此影响全球通胀上升的迹象日益明显。3月5日欧洲央行行长出乎市场预料的表示4月欧元区有可能加息，而美国短期内尚未有加息的迹象，因此近期美元指数一路走低，这也从一定程度上帮助LME基本金属价格获得支撑。因此短期内基本金属价格仍然会在地缘政治和通胀的共同作用下高位震荡。
　　从长期看，在海外经济复苏与国内经济依然保持较高速增长的情况下，金属消费趋势依然向好，但是国内经济转型期存在增速下降的可能，可能导致全球金属消费增速放缓。这种情况下，建议关注确定性较强的品种，如上游优势资源品种与受经济周期影响较小的优势加工企业。
　　结构性机会进一步明确
　　我国2月份制造业PMI值为52.2，连续第三个月回落；非制造业PMI值为44.1，较上月大幅回落12.3个百分点，此前紧缩政策的效果正在逐渐显现，经济增速放缓。我国十一届全国人大四次会议就2011年经济发展目标进行展望，相比于“十一五”期间各指标均值，2011年经济发展目标属于正常水平，可以预见全年经济增速保持稳健。
　　美国2月份制造业PMI值从1月份的60.8强劲上升至61.4，非制造业PMI由1月份的59.4微幅上升至59.7，经济扩张速度加快，同时就业情况逐渐改善。欧洲方面，2月欧元区综合PMI值从1月57.0上涨至58.2，该数据是自2006年7月以来的最高值。德国PMI指数升至62.7，创下自1996年4月以来的最高水平。
　　从目前全球主要经济体的经济增速看，中国经济受到前期紧缩政策影响，经济增速放缓，但是这并不能改变中国作为全球引擎的地位。两会设定的7%的GDP增速将保证金属的强劲需求。而欧、美在货币、财政双重政策刺激下，经济一度超预期复苏。三大经济体对于金属的需求将是2011年支撑金属价格的主要动力。预计有色金属板块未来将随着国际金属价格的变化，而更多的表现为结构性的投资机会。
　　小金属品种表现抢眼
　　受益于两会期间各类新兴产业及行业规划的不断出台，外加全球经济复苏以及通胀的持续给力，小金属价格延续近期涨势。其中稀土金属价格本周受益供销两旺局面，呈现暴涨态势。金属锑、金属铋、金属镓、金属锗、金属铟和APT等与新型产业密切相关的小金属价格涨势也十分明显。随着两会的进行，相应的新兴产业“十二五”规划也将在这几周陆续出台，加上下游厂商的不断开工，小金属的价格上涨仍值得期待。
　　上周A股有色板块却表现一般，但受益于通胀和两会期间不断出台的新兴产业和整体规划影响，小金属板块领跑有色。受益复苏的不断持续，基本金属各板块也受到了市场的认同。基于前面的分析，受益于通胀和全球经济复苏，金属价格仍将持续上涨，有色板块在3月份的表现值得期待。
　　有色金属3月份投资机会
　　对于基本金属板块股票的选择，建议选择具有估值优势的江西铜业、驰宏锌锗；有外延增长预期的铜陵有色；所处下游行业处于较高速度发展、抗周期能力更强一些、具有资源优势的锡业股份。
　　对黄金板块而言，在全球流动性预期上半年发生逆转可能性不大的判断下，通胀预期、避险因素、上游供给瓶颈等因素在短期内仍将阶段性的、轮换的充当黄金价格的主要支撑因素，上半年黄金价格依然比较乐观。个股机会上，看好弹性较大的、资源扩张与自产金增幅明显、在冶炼领域有显著优势、业绩增长确定性很强的恒邦股份；在贵金属加工领域具有技术优势以及资源二次利用概念的贵研铂业。
　　小金属方面，看好具有中国资源优势、且显著受益战略新兴产业的小金属品种，如钨、锗、锑以及稀土等，资源与供应高度集中、上游资源开发利用理念转变、供应控制力度加强、下游需求多数分布在高速发展的新兴领域，这些小金属价格的历史高点将是未来的底部。重点关注厦门钨业、云南锗业。
　　此外，优势加工企业中，具有成本优势、下游需求增长快速的新疆众和，明确的业绩增长、高端铝深加工领域的利源铝业，期待转折点来临的宝钛股份，以及具有技术优势和市场优势的钢研高纳，也可保持关注。

