汽车业：增速放缓 盈利两极分化
　　东方证券
　　大中型客车市场维持了平稳较快增长的势头，销售均价继续提高。一季度，大中型客车行业产品销量同比增长18.5%，继续保持稳定快速增势，且产品销售结构继续上移，大型客车的销量比重在2010年基础上继续提高，产品销售均价同比增长4.4%。我们认为2011年大中型客车行业产品需求增长的驱动因素在于：1)交通拥堵的大中城市将加快公共交通系统的建设，对公交车的产品需求增速将显著快于往年；2)中国大部分城市公交车老化严重，升级换代需求迫切；3)来自公路客运行业的需求继续稳定增长，铁路客运、公路客运相辅相成、协调发展的局面逐步形成。
　　重卡市场步入去库存阶段。一季度，重卡行业结束了快速增长势头，产品销量同比增长8.5%；经销商的库存水平快速上升。分车型看，公路运输用车辆销量同比下滑35%，土建类产品销量(经销商销售)同比下滑约10%。2009年开始，养路费取消，刺激公路运输客户有积极性地采用大排量大载重的半挂牵引车；同时2009年、2010年，国家大规模投资基础设施建设，公路货运行业高度景气。两方面因素驱动半挂牵引车产品销量从2009年下半年开始持续快速增长持续到2010年11月份。相对于公路货运量，半挂牵引车的保有量已经过剩。从2010年12月份开始，以半挂牵引车为代表的公路货运类重卡产品需求快速下降，这是今年一季度重卡产品销量增速放缓的主因。和需求对应，受原材料价格大幅上涨和产品高端化驱动，重卡产品一季度销售均价同比上涨5.5%。预计一季度重卡类整车企业盈利增速显著放缓，重卡类核心零部件企业盈利增速依然较快。
　　继续看好乘用车和大中型客车两个细分市场全年景气程度，推荐：上海汽车(600104)、悦达投资(600805)、江铃汽车(000550)和宇通客车(600066)。

