铁路基建行业：合同高峰已至 盈利高峰可期
　　大规模铁路投资仍将继续
　　“十一五”期间，铁路完成固定资产投资2.42万亿，其中基本建设投资2.05万亿，“十一五”期间铁路基建年均投资4100亿。
　　我们判断“十二五”期间，铁路基建年均投资额将保持在7000亿以上的水平，即“十二五”期间，铁路基建投资规模有望达到3.5万亿，较“十一五”的2.05万亿增长70.73%。
　　铁路基建上市公司估值处于历史底部
　　中国中铁目前股价对应10、11和12年PE分别为15X、11X、9X，而中国铁建为15X、8X、7X，估值位于历史底部，我们认为公司目前股价已进入价值投资区间，确定的业绩与较低的估值已为公司股价提供了较高的安全边际。
　　合同高峰已至，结算及盈利高峰可期
　　相关上市公司合同规模不断创出历史新高，由于基建行业合同转化为业绩有6-12个月的滞后期，因此 2010-2011年有望迎来结算及盈利增长的高峰。
　　毛利率见底回升、股权激励渐行渐近，内生增长空间或将打开
　　基建行业毛利率呈周期性波动，目前位于下降周期的底部，未来有望见底回升。而相关上市公司股权激励工作已于2010年底展开，若能顺利实施，将开启相关公司内生性增长的广阔空间，从而成为驱动股价的重要催化剂。
　　上调铁路基建子行业评级至“推荐”
　　我们认为相关公司业绩增长明确、未来经营效率有望显著提升，估值有较高安全边际，上调铁跌基建行业投资评级至“推荐”，推荐标的为：中国铁建、中国中铁、中铁二局。（分析师：邱波，刘萍）
欢迎发表评论  我要评论

