高铁板块：利好不断 中长线机会仍被看好
　　承接春节前反弹态势，兔年首周沪指上涨1.01%，市场中最火的板块莫过于高铁。在过去一个月里，频频传来的各种关于高铁的利好消息，带动高铁板块在市场低迷的背景下出现惊人涨幅，多数个股涨幅超20%，提前重仓其中的基金也收益颇丰。分析人士指出，由于前期涨幅过高，短期高铁概念存在一定的回调压力，但从长期投资角度看，随着中国高铁技术的进一步成熟，高铁板块仍可为投资者带来稳定回报。
　　高铁板块利好不断
　　有人说，2011年是A股市场“高铁年”。在大盘走势并不乐观的1月里，高铁概念逆市飘红，在龙头南车北车的率领下受到投资者热捧。高铁板块的走势没有令投资者失望，除在1月多数个股出现20%以上的涨幅外，春节过后西北轴承更是连续拉出三个涨停板。难怪有股民做出这样的评价：“高铁一涨，黄金万两。”
　　自今年1月以来，受益于高铁板块上涨，西北轴承已收获五个涨停板。上周仅三个交易日，该股股价便上涨28.2%，截至上周五收盘，报收13.82元。2011年行情开启后，高铁板块利好不断，有消息称中国企业要参与美国高铁投标，英国也将采纳中国技术。受此提振，中国南车和中国北车1月19日双双涨停，带动高铁板块提速飙升。整个1月，晋亿实业区间上涨91.71%，晋西车轴上涨25.29%，太原重工上涨30.39%，其余多只个股区间涨幅超20%。
　　基金重仓获利颇丰
　　虽然今年A股整体走势不尽如人意，但高铁概念股已让投资者获得一定的超额收益，提前布局、重仓其中的基金公司获利颇丰。凭借中国重工、南北二车、中国一重四只重仓股的优异表现，1月南方隆元主题基金和基金开元分别以8.86%和5.5%的净值增长率，分列开放式基金和封闭式基金的榜首。
　　从四季报中发现，南方隆元主题基金和基金开元的行业配置十分类似，均为机械制造业。中国重工、南北二车、中国一重四只概念股，均位列两只基金的十大重仓股。此外，在开放式基金中，受益高端装备制造板块大涨，长城双动力股票基金以4.11%的净值涨幅位居第二。四季报显示，机械设备仪表业仓位也占到该基金资产净值的32.14%，南北二车则分列其十大重仓股的第一位和第四位，合计持仓占基金资产净值的18.57%。
　　中长线机会仍被看好
　　上周，高铁概念股整体大幅回调，个股走势也出现分化。对于板块后期投资机会，多数券商仍维持长期看好观点，认为一些真正受益的高铁概念股，未来将继续保持强势。招商证券认为，高铁板块的主题性投资机会，将延续至本季度末。“高端装备制造业受益于经济结构升级，产业政策与振兴规划密集出台，估值处于提升阶段。货币紧缩和成本上升对机械行业的负面影响将滞后3至6个月显现。在今年一季报公布前，机械行业行情将以主题投资为主，继续看好中国南车、中国北车等个股后期走势。”

