聚焦两会政策 布局新兴产业
　　《红周刊》记者 张锐睿
　　全国“两会”召开在即。今年“两会”的一项重要的议程就是批准“十二五”规划，为今后五年经济社会发展绘制蓝图。而在“十二五”规划中，战略性新兴产业已被明确为规划编制的重点之一，产业的发展方向、战略重点和重大举措也将随之确定。发改委官员日前表示，今年“两会”之前关于新兴产业暂时不会再出新政策，但“两会”期间及之后有望迎来支持政策密集发布期。因此，有理由相信战略性新兴产业板块将迎来一波新的机会。
　　节能环保一马当先
　　在去年公布的《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》中，节能环保产业位居七大战略新兴产业之首，并被定义为“国民经济的支柱产业”，国家将在财税金融、体制机制创新等方面给予大力支持。因此，在今年的“两会”中，市场普遍预计与环保有关的减排指标等细节信息将逐步明确，由发改委领头的《节能环保产业振兴规划》有望率先公布，节能环保板块将迎来整体机会。
　　在近期可能出台的政策中，中信证券分析师吴非表示短期内可以依次关注《重金属污染综合防治“十二五”规划》、《关于推进城市生活垃圾处理工作的意见》以及《火电厂大气污染物排放标准》修订的最新进展。
　　“十二五”期间我国城市生活垃圾处理问题将得到空前重视，“无害化处理率”作为重要衡量指标有望纳入政绩考核体系，已于今年1月上报国务院的《关于推进城市生活垃圾处理工作的意见》有望于近期正式发布。对于生活垃圾的集中处理方式，焚烧以迅速减量的优点成为近几年增长最快的处理方法，有望成为未来政策鼓励的领域。目前从事垃圾焚烧相关业务的桑德环境、盛运股份、富春环保、华光股份等公司值得重点关注
　　环保部已明确表态“十二五”期间将把氮氧化物列入大气排放总量控制指标中，《火电厂大气污染物排放标准》二次征求意见稿已于2011年1月公布，要求从2012年1月1日开始，所有新建火电机组氮氧化物排放量达到100毫克/立方米。从2014年1月1日开始，要求重点地区所有火电投运机组氮氧化物排放量达到100毫克/立方米，而非重点地区2003年以前投产的机组达到200毫克/立方米。华泰证券认为，新政将脱硝时间表提前，以及减排力度的加大，将使得未来三年脱硝行业出现爆发式增长，前端脱硝与后端脱硝都将充分受益，具有明显技术壁垒的前端脱硝更为被看好，龙源技术、燃控科技具备明显的竞争优势。
　　除了关注政策的走向，在“十二五”期间节能环保行业的一些新领域将进入发展壮大期，有望培养出具有投资价值的好公司。在节能领域，合同能源管理政策将催生大型综合节能服务企业诞生。中信证券分析师刘津预计“十二五”期间，国家对综合节能服务领域的扶持力度会非常大，在节能减排投资规划中，运营服务和设施设备将平分秋色，国家会重点扶持少数大型节能综合服务的企业。工信部于2010年10月发布重点支持的节能服务公司名单中，涉及的上市公司有荣信股份、泰豪科技、动力源、九洲电气、达实智能、智光电气等。在环保领域，对固废循环利用的政策扶持力度被认为会达到新的高度，国家有可能会大力推进在全国主要大中型城市建立技术先进、环保达标、管理规范、利用规模化、辐射作用强的城市矿产示范基地，实现废旧金属、废弃电器电子、废纸、废塑料等资源再生利用、规模利用和高值利用，格林美有望成为政策受益者。
　　千亿补贴支持新能源汽车发展
　　有消息称，由工业和信息化部牵头制定的《节能与新能源汽车产业发展规划(2011-2020年)》目前正在各大部委会签，最迟将在“两会”后公布。《规划》作为我国未来十年新能源汽车产业发展的纲领性文件，涵盖了新能源汽车技术研发、新能源汽车产业化等内容及具体的发展目标、产业布局、保障措施等。
　　有知情人士表示，《规划》中蕴含三个要点：一是总目标为到2020年我国新能源汽车产销要达到世界第一；二是确定了“电动汽车作为汽车产业转型的重要战略方向，中国将最终实现插电式混合动力汽车和纯电动汽车的产业化，同时将加快研发燃料电池汽车技术”；三是为确保完成以上两个目标，中国政府将拨款1000亿元予以支持。与之配套的《电动汽车科技发展“十二五”专项规划》制定完毕，部分项目已通过专家的论证评审；此外，有关电动车的相关标准也将陆续出台。
　　安信证券分析师刘军表示，动力电池是新能源汽车产业链中技术最核心、利润最丰厚的一环。未来汽车厂商之间的竞争，将主要是动力电池性能的竞争，动力电池技术核心的地位将长期存在，从而也将长久保持丰厚利润，动力电池行业从无到有，未来几年是上百倍的增长，而全球市场将是几千亿元的规模。而在这场汽车行业革命性的变革中，拥有完整产业链者将可能最终胜出，成为行业领军者。他认为拥有从电池级碳酸锂到磷酸铁锂电池组，再到动力总成较好一体化产业链的佛山照明将会是国内上市公司的首选标的；万向集团旗下的万向电动车拥有较好的磷酸铁锂电池组以及动力总成技术，若能择时注入万向钱潮将对公司十分有利；南都电源拥有从通讯电池、储能电池、动力电池以及磷酸铁锂材料的完整布局，看好公司长期电池生产管理经验带来的协同效应。
　　宽带、软件行业政策扶持
　　根据工信部官员透露，我国“十一五”期间电信行业总体投资规模为1.5万亿元左右，而在“十二五”期间将大幅增长36%，预计高达2万亿元。从投资结构上来看，“十一五”期间电信业的投资有40%左右用于宽带建设，而在“十二五”期间，将有80%的投资用于宽带建设。工信部、发改委等七部委已经在2010年印发《关于推进光纤宽带网络建设的意见》，明确提出到2011年，光纤宽带端口超过8000万，城市用户接入能力平均达到8兆，农村用户达到2兆。
　　日前，中国电信“十二五”宽带工程开启了中国国家宽带战略，有分析师乐观预计，中国移动和中国联通“十二五”宽带市场的规划将同比2010年大幅度提升，2011年中国光纤宽带市场投资规模达到600亿~800亿元，同比2010年增长幅度达到75%~135%，光通信市场规模投资将直接利好光迅科技、烽火通信、日海通讯等光通信设备厂商。
　　在软件领域，2月9日，国务院办公厅颁布了《进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》(新18号文)，即日起正式实施。与原18号文相比，新18号文新增了“对符合条件的软件企业和集成电路设计企业从事软件开发与测试，信息系统集成、咨询和运营维护，集成电路设计等业务，免征营业税”这一条款。根据安信证券分析师侯利的测算，该政策将使A股软件类上市公司的整体净利润增厚约6%。侯利预计，战略新兴产业扶持政策、“十二五”规划细则、2011年核高基专项等利好政策将于3月起陆续出台，软件行业将迎来重要催化剂，东软集团、东华软件、用友软件等软件行业的领军企业估值较低，成长比较确定，且都具备云计算、物联网等概念，有望获得核高基专项，可逢低配置。

