水运行业：3月份华东华北港口增速可观
　　长江证券 吴云英
　　报告要点：
　　港口数据：华东华北3月增速可观，华南货量仍显不足。
　　从已公布的3月份几大港口数据看，华东华北地区增速可观，但华南区货量却仍显不足。产业转移的趋向似乎在今年表现比较明显。华东区：3月上海港集装箱吞吐量264万TEU，是单月吞吐量的次高点，最高是今年1月份的270万TEU；同比增长13%(1季度同比增长13%)；宁波港3月份集装箱吞吐量同比增长29.7%(1季度同比增长22%)；连云港3月份集装箱吞吐量同比增长18.81%(1季度同比增长15.30%)。华北区：青岛港3月份集装箱吞吐量同比增长17.63%(1季度同比增长17.60%)，营口港3月份集装箱吞吐量同比增长22.86%(1季度同比增长26.90%)；1季度日照港集装箱完成30.9万标箱，同比增长40%。华南区：深圳港3月同比增长3.66%(1季度同比增长3.55%)。
　　本周海运市场：集运美线告别淡季，散货、油运上涨乏力。
　　1)集装箱市场：美线走出淡季，欧线还处于探底过程。本周集装箱运输市场需求总体较上周基本持平，其中欧地航线因运力投放较大价格仍处探底过程中，而北美航线运价则连涨2周，显走出淡季迹象。部分船公司将于4月中旬开始在欧地航线上加收紧急燃油附加费：中远集运自5月1日开始上调往返远东及西北欧的20尺箱燃油附加费33美元/TEU，上调往返远东及地中海地区的20尺箱燃油附加费27美元/TEU。另外，美国3月失业率继续下降0.1个百分点至两年来的最低点8.8%，已经是连续4个月下降，如果美国经济重新进入上升通道，这将有助于推动中国出口至北美航线集装箱运输需求的恢复。
　　2)干散货市场：本周矿石运输市场受印度征收矿石出口税消息打压和清明长假影响抑制；日本灾后重建工作已陆续展开，但动力煤需求旺盛现象并未如期而至，煤炭需求疲软，海岬型船和巴拿马型船市场主要航线运价继续下探。
　　3)油轮市场：原油运输市场本周成交量保持上周水平，多数航线运价继续下降；VLCC租金水平远低于船东保本点。
　　成品油运输市场交易减少，欧美航线运价回落，亚洲航线运价小幅上升。
　　投资建议：2季度前半段：低估值 季报业绩超预期上港集团：(1)3月份公司吞吐量264万TEU，也是仅次于今年1月的单月吞吐量次高；(2)公司丰富的土地和地产储备提供未来几年业绩弹性，2011年业绩超预期概率大；(3)公司向控股股东定向增发价格为4.49元，该价格为股价提供足够安全边际。
　　中海集运：2季度是集装箱运价企稳恢复的阶段，随着3季度传统旺季到来，集装箱运价将如常出现明显上涨。
　　短期集运股价已至可配置区域，等待运价上升催化股价。
　　中远航运：(1)3月，公司多用途船完成运量59.7万吨，创2008年10月以来的单月最高水平，同比上升8.8%，环比上升46.4%；(2)公司近日宣布，将于4月1日起开征燃油附加费和防海盗附加费。这是特种船行业中首次有公司引入了类似集运业的附加费概念，最直接的影响在于增厚公司业绩，而更重要的意义在于：体现行业周期向上时，特种船船东具备一定的定价权。

