铁路板块：将进入新的涨升周期
　　中证网
　　虽然铁路板块在前期受铁路相关部门人事震动的影响而有所疲软，但本周末，铁路板块渐趋活跃，中国南车(601766)、新筑股份(002480)、时代新材(600458)等个股开始走强。那么，这是否意味着铁路板块将进入到一个新的筑底弹升的新涨升周期呢？
　　具备高成长机会。
　　前期铁路板块的疲软，主要是主流资金担心铁路相关部门人事震动会否引发铁路尤其是高铁未来的发展思路。也就是说，铁路板块一度成长前景变得不确定。确实有资金流出了中国南车、中国北车(601299)、新筑股份等一批铁路受益概念股。
　　但是，就目前的信息来看，铁路未来的大规模投资力度并不会减缓。一方面是因为当前保增长的经济政策决策思路的存在。毕竟目前货币收紧的措施持续出台，在此背景下，为了保经济增长，必然会出台进一步宽松的财政扩张政策。而铁路等基础设施的大规模建设则是财政扩张政策的最佳突破口，所以，未来的铁路大规模投资前景依然确定。
　　另一方面是铁路大规模投资对我国经济版图的重构有着较大的推动作用，比如说高铁的建设所形成的城市圈，将对我国产业结构的转移有着较大的推动力，同时对改变我国运输瓶颈也有着极大的贡献力。所以未来的铁路大规模前景依然乐观且确定，这意味着铁路板块的高成长机会仍然乐观。
　　进入新的弹升周期。
　　与此同时，当前一系列公布的相关信息也佐证了这一观点。根据铁道部规划，2011年完成基本建设投资7500亿元，2012年计划完成基本建设投资7000亿元左右，铁路固定资产投资已经进入高峰期。而且，2011年-2014年我国高铁竣工投产里程为22577.34公里。据测算，2010年以前开通的高速铁路仅占目前全部高铁规划长度的17%；2011年-2014年期间竣工运营的高速铁路占比将达到50%以上。分析人士预计，按照目前的投资计划，铁路部门每年将安排机车车辆购置费1000多亿元，未来铁路装备需求将迎来一个快速增长期。
　　由此可见，目前铁路板块的确有望进入到新的一轮弹升周期，不确定性因素已经消除。随着股价的回落，铁路板块个股的估值优势也显现出来。因此，后市极有可能会引发新的机构资金建仓，进而推动着新的买盘介入，使此类个股进入新一轮涨升周期。
　　产业链中寻找投资机会。
　　从铁路板块的相关产业链来看，铁路基建领域出现高成长的概率并不高，一方面是因为类似于中国中铁(601390)、中铁二局(600528)、中国铁建(601186)等基建类个股拥有海外业务，不确定性因素高；另一方面则是因为此类个股所面临的基建工程总量将会遇到行业瓶颈。所以，成长性并不宜过分乐观，故在操作中，予以谨慎。
　　但对于机车、铁路信号等中后端产业链以及围绕这些产业链形成配套的相关行业或将面临旺盛的、确定的市场需求，故未来的成长性乐观。建议投资者积极关注中国南车、中国北车、鼎汉技术(300011)、时代新材、新筑股份、太原重工(600169)、北方创业(600967)、众合机电(000925)等个股。
　　另外两类个股也可跟踪，一是拥有铁路业务且题材较多的品种，比如说南方汇通(000920)，既有铁路业务，也有重组、股权投资重估等题材预期，故可跟踪；二是主营业务与高铁业务密切关注的相关品种，比如说回天胶业(300041)以及为铁路相关产业提供材料的个股，比如说热缩材料的长园集团(600525)、沃尔核材(002130)，再比如说提供高端铝材的利源铝业(002501)等。

