一季报银行等板块业绩或超预期
　　记者 张厚培
　　本报讯  在年报披露进入高峰之际，2011年一季报预告的帷幕也在悄然拉开，投资者对上市公司业绩的关注也开始逐渐从年报转至一季报。从己发布2011年一季报的9家公司来看，上市公司业绩的增长势头依然不错。业内人士指出，随着投资者对一季报关注度的升温，市场热点或从年报转向一季报预告，在此背景下，在对一季报行情进行布局时，可重点关注一些业绩有望超预期的板块个股。
　　一季报预告帷幕悄然展开
　　“预计2011年第一季度业绩与去年同期相比，增长幅度在150-200%之间”，随着3月8日华茂股份这纸公告，上市公司2011年一季报预告帷幕正式拉开。截止3月21日，一共有9家公司发布了其2011年一季度业绩预告。
　　其中，长江投资是目前为止预增幅度最大的一家公司，增幅达503.59%；与此相对应的，远兴能源公告称“净利润与上年同期相比减少约83.63%”，是9家发布预告公司中，最差的一家。
　　除上述三家公司外，还有六家公司也对一季度业绩作出预测。分别是“预增”的华平股份、华西村、金种子酒、安纳达、海翔药业和“略增”的白云山。
　　银行等板块业绩或超预期
　　从各大行业的“景气度”来看，今年1-3月份，受价格持续走高影响，相关行业个股一季报业绩超预期的可能性较大。
　　其中，银行由于行业议价能力提升，净息差持续上升，银行股一季度的业绩有望再度超越市场预期。中金公司银行业分析师毛军华认为，一季度银行的净息差有望较去年三季度扩大16个BP，显著超越预期。
　　东方证券分析师金麟表示，近期货币市场利率快速反弹、银行议价能力的显著提升以及2010年下半年两次加息的影响，意味着银行业净息差可能出现2007年4季度至2008年1季度的急速反弹，银行一季报超预期的确定性正在增大。
　　对于化工行业，莫尼塔分析师朱?表示，化工行业价格上升趋势有望延续，处于历史低点的价格还有较大上行空间；在相关下游需求持续拉动下，产量上升也应是大概率事件，量价的提升对提高行业盈利改善有积极作用。

