钢铁业：今年盈利有望增长50%以上
　　中信证券 周希增 李宏亮
　　重点关注资产重组、建筑钢材、特殊钢三类公司。
　　我们认为，钢铁行业正在从2008-2009年的供大于求向供求平衡转变，预计2011年钢铁行业供求基本平衡，价格与盈利都在回升，2011年钢铁行业盈利有望较2010年增长50%以上。钢铁行业目前的估值水平是2010年加权市盈率16倍，市净率1.4倍，其中宝钢2010年的市盈率为9倍，市净率为1.2倍。我们认为，钢铁行业基本面的改善一定能反映到股价上，2011年的业绩增长将成为股价上涨的动力，而钢材价格的持续上涨是股价上涨的催化剂。
　　重点推荐三类公司：一是资产重组题材类公司，如*ST钒钛以及存在重组预期的公司；二是受益于节能减排和保障住房的建筑钢材类公司，如八一钢铁、凌钢股份；三是受益于装备制造大发展和政策支持的特殊钢公司，如大冶特钢、宝钢股份、太钢不锈。
　　钢铁业“十二五”四个转变。
　　2月21日-22日钢铁工业协会理事会在北京召开，会议讨论了“十二五”钢铁工业规划建议，对2011年工作进行了展望。会议内容包括以下五大方面：
　　一是提出“四个转变”。“十二五”期间，中国钢铁工业应该加快“四个转变”：经营上，从粗放经营到集约经营；发展上，从一业为主到适度多样化；布局上，从内陆到沿海或靠近原料和用户；科技上，从引进到创新。
　　二是指出三方面挑战：一是国内经济增速将有所降低；二是生产要素成本呈逐步上升态势，今后一个时期，劳动力、原燃料价格等将呈现上涨趋势，必将挤压钢铁行业的利润空间；三是资源环境约束将进一步趋紧。
　　三是展望2011年钢铁形势：从国内外市场需求看，初步预计2011年中国产钢6.60亿吨左右，增长4.8%；国内粗钢表观消费量6.32亿吨左右，增长5%，预计比上年增加3000万吨左右，需求增长继续快于供给的增长速度。
　　四是新建产能建议：在“十二五”期间，在控制钢铁生产总量的前提下，将完成广东湛江和广西防城港等沿海现代化钢厂建设，建议在华北、东北地区对现有产能进行存量调整不再扩大产能。
　　五是2010年钢铁行业实现利润894亿元，钢铁行业吨钢利润149元(扣除投资收益)，销售收入利润率2.8%。
　　结构调整是行业发展主题。
　　我们认为，“十二五”期间钢铁工业消费仍将增长。钢铁需求增长速度将从过去10%左右回落到3%-5%，由于基数较大，钢铁工业每年的增长绝对量有望在2000-3000万吨。受新增产能少和落后产能淘汰的双重影响，未来供给增长有限，2-3年内供给小幅增长，2-3年后甚至会出现供给负增长的情况。未来几年行业逐步由供过于求向供求平衡转变。
　　结构调整是钢铁工业发展的主题。在钢铁工业完成了粗放的规模扩张后，竞争的加剧与用户的成长要求钢铁企业不断开发新的产品满足新兴产业发展所需的新材料。只有那些不断创新、不断提高服务质量的钢铁企业，才能在市场竞争中胜出。
　　钢铁行业整合与分立将为投资者创造投资机会。协会建议加快广东和广西两个现代化钢厂的建设，钢铁行业的兼并重组将逐步改变行业格局。
　　国内未来5-10年钢铁行业格局的雏形初现：宝钢集团、武钢集团、鞍本集团(包括攀钢集团)、山东钢铁集团、河北钢铁集团、沙钢集团将成为国内大型、特大型钢铁集团，预计其占据国内产量将超过40%。近期，行业重组呈现加速趋势。首钢股份、济南钢铁、莱钢股份、*ST钒钛、广钢股份相继因为重组停牌。

