化工行业：十二五规划年内出台 关注工程塑料
　　天相投顾
　　价格涨幅较大的产品：电石6.67%，液氯6.25%，钛白粉5.36%，NYMEX天然气4.95%。
　　本周价格跌幅较大的产品：硫磺(-8.64%)，棉浆粕短丝(-7.5%)，TDI(-4.76%)。
　　美国原油及成品油库存下降拉升本周原油价格。2011年4月21日纽交易所原油主力期货价格报收于112.29美元/桶，一周内涨幅2.4%；布伦特原油主力期货价格报收于123.99美元/桶，一周内涨幅0.44%。本周EIA报告显示，美国原油库存减少232万桶至3.5697亿桶，汽油库存连续第九周下降；受此影响本周原油价格出现了一定程度回升。我们认为，目前的原油价格一定程度上已经透支了地缘政治等刺激性因素的影响，且过高的油价将会抑制需求，因此短期内原油价格高位震荡，大幅上涨概率不大。
　　本周国内电石价格出现普涨，长三角电石价格上涨6.7%。根据我们跟踪的长江地区上周末(4月22日)电石价格为4000元/吨，每吨上涨了250元，涨幅为6.67%。同时PVC企业为保证自身开工率，已出现竞相涨价争夺货源的情况；有部分氯碱企业因电石供应不足而被迫降负生产。本周国内电石法PVC价格上涨1.27%；大连PVC期货主力1109合约收盘8445元/吨，上涨1.93%。
　　粘胶纤维有望企稳，化纤市场低迷仍在延续。本周粘胶短纤市场价格为23500元/吨，环比下跌2.08%，上游棉短绒价格走稳，此次粘胶短纤价格底部基本确立，粘胶市场信心将有所恢复。
　　化纤行业全线走低，市场观望情绪依旧弥漫；由于近期下游需求疲软，化纤行业产销不旺，短期内无明显提振预期；加之今年纺织品出口退税率的下调更是加剧了下游需求萎缩的担忧，因此化纤行业的景气度仍将低位徘徊。
　　化工新材料“十二五”规划年内出台，关注工程塑料行业。目前工信部已完成化工新材料“十二五”专项规划初稿，年内将对外发布。其中涉及的化工新材料品种包括氟硅材料、工程塑料、特种橡胶、功能性膜材料和生物质材料等。工程塑料作为其中应用最广泛的化工新材料将受益于政策扶持及下游需求持续增长，特别是车用改性工程塑料作为新能源汽车重要组成材料，国内年需求达150万吨以上，预计未来几年也将保持12%以上的增幅，将成为行业发展的新亮点，建议关注国内车用改性工程塑料龙头普利特(002324)和国内改性工程塑料巨头金发科技(600143)。

