屯粮不如屯酒 农产品十年行情到来
　　从2010年开始“白菜价”已经成为了过去，世界食品价格大幅上涨触发了突尼斯、埃及、利比亚等地的政治危机，世界各国政府目前都在下大力气抗通胀，连坐享美元贬值输出通胀的美国，3月份CPI同比上升都已经达到了2.7%，而3月份中国CPI数据同比上升5.4%为美国的二倍，加之日本灾后重建为刺激经济预期会给出宽松的货币政策，且日本国内核电发电能力短期受损，短期内将进口更多的石化能源从而进一步推高全球大宗商品的价格，连带农产品价格上涨。
　　根据美国人口普查局日前发布的最新数据，2025年世界人口将突破80亿，2050年将达到94亿。与此相对的是，全球人均可耕地已从1961年的1.45公顷降至2007年的0.74公顷，且随着新兴国家城市化进程与人口增长，人均耕地不太可能增加。
　　买农业不如买白酒
　　食品增长赶不上人口增速。虽然随着科技的进步，粮食单产日益提高，但未来人口的继续增长和耕地面积随城镇化的进一步下降，伴随着气候灾难全球范围的不断发生，未来全球存在粮食危机隐忧。越来越短缺的石化燃料推高了农业生产资料的成本，而全球农业劳动力未来将像中国一样越来越短缺将进一步推动食品价格的上涨，农产品将迎来长期牛市。
　　相对于农林牧渔每股0.35元的收益，与仅11%的净资产收益率，白酒板块每股1.6元的收益和20%的净资产收益率，无疑更具吸引力的多，且市盈率仅为农业股的一半。在当前往家里屯粮食不靠谱，买农业股又嫌贵的情况下，白酒股作为压缩型粮食白酒的替代囤积品无疑是个不错的选择。而罗杰斯选择购买比A股更便宜的B股张裕B(200869)也是一个好思路。
　　他们支持农业投资……
　　大投资家罗杰斯日前表示，“从历史角度来看，农产品还是处在低迷阶段，未来大宗商品价格还有继续上涨的空间，其中农产品价格的上涨会增加世界的不稳定因素。中国的通胀很高，而且这一问题正变得越来越严重。当然其他很多地方也面临通胀。至于全球资金利率，在未来很多年内，还将大幅度上升。”
　　安信证券首席经济学家高善文报告认为，农村劳动力的价格在2014年将超过产业工人，这将加速农产品价格的上涨。

