钢铁行业：出现超预期因素
　　平安证券 吴培文
　　超预期因素：
　　第一个超预期因素在于钢材出口。3月钢材出口猛增到491万吨，同比增长了47%。虽然春节后通常有集中出口，但同比大幅增长说明，扣除这个因素，今年的出口确实有明显的恢复。如果该因素能够维持，全年将额外拉动0.2亿吨的钢材生产。
　　另一个超预期因素在于固定资产投资。今年前两个月的固定资产投资完成额同比增长34%，超过了此前我们全年20%的假设。虽然新开工项目同比下降，但是项目计划总投资额也有同比22%的增长。从今年前3个月来看，投资仍然是中国经济的第一驱动力，此前市场寄予厚望的净出口和居民消费的表现反而较弱。如果全年固定资产投资增速由20%上调至25%，将增加5%即0.3亿吨的钢材消费。
　　超预期因素对供求影响很大。
　　如果上述两个超预期因素同时出现，全年国内消费+出口的钢材将从6.7亿吨大幅提高到7.2亿吨的水平。根据中钢协统计，2011年中国粗钢产能8亿吨。我们假设当年可发挥的实际产能为7.8亿吨。则上述超预期因素将把产能利用率由84%大幅提升至92%。
　　超预期因素还需继续验证。
　　延续历年的传统，4月线材、板材等主要产品的库存继续下降，显示终端需求已经启动。今年的特殊性在于，由于“后节能减排效应”，钢产量数据可能出现了一些失真。今年1月起钢产量有一个明显的跃升，3月中旬的粗钢产量创出了194.5万吨/日的历史新高，年化为7.1亿吨的水平。扣除数据的失真因素，估计年化在6.7亿吨的水平。考虑库存的下降，略微超过年初预计国内消费6.3亿吨+出口0.4亿吨的水平。接下来还有待4月数据的继续验证。
　　钢铁板块估值将高于去年。
　　上述超预期因素无论是否得到验证，在进入市场视野的同时就将有力提升钢铁板块的估值。由于预期行业供需得到改善，今年钢铁板块的估值将高于去年。
　　我们此前沿着“阿尔法”的角度(自下而上)，重点推荐了估值稳健同时企业具有“内生性”增长动力的：包钢股份(600010.SH)、新兴铸管(000778.SZ)、八一钢铁(600581.SH)、西宁特钢(600117.SH)、新钢股份(600782.SH)、华菱钢铁(000932.SZ)和凌钢股份(600231.SH)。由于出现行业性利好因素，接下来我们将从“贝塔”的角度(自上而下)增加推荐吨钢估值较低的标的做策略性配置：河北钢铁(000709.SZ)、韶钢松山(000717.SZ)、莱钢股份(600102.SH)和济南钢铁(600022.SH)。
　　如果低估值的钢铁股行情启动，从市场风格来分析，宝钢股份(600019.SH)、鞍钢股份(000898.SZ)、武钢股份(600005.SH)等大市值公司可能在第三波受到市场青睐。对行业维持“推荐”评级。

