航空业：长期是消费 短期有周期
　　国信证券
　　短期有周期，阶段调整将完成。
　　航空公司盈利高弹性，需求的微小变化会导致盈利的大幅波动。
　　从历史观察，航空的大周期可以延续10年。目前航空处于大的上行周期，但2010年二季度开始，航空消费进行阶段性回调。
　　航空是可选消费，可选消费的波动比必需品更剧烈。根据对居民收支增速分析、汽车消费的对照、消费信心指数的跟踪，我们认为航空需求目前处于阶段性底部，后续需求回暖值得期待。
　　长期是消费，消费升级刚启动。
　　机票，是乘客为时间支付的对价；其本质和收入相同。逻辑上居民收入水平直接拉动航空需求增长。
　　从承付能力和航空渗透率观察，航空需求的快速增长刚刚启动。
　　供给有瓶颈，行业景气可持续。
　　管制环境下航空供给相对稳定。和国外航空业相比，供给稳定有利于航空业中长期盈利稳定。
　　机场起降架次增速显著低于ask增速，而ask增速低于座位数增速。时刻和飞行员紧张尽管是老生常谈，但持续制约供给。
　　外线供给高于内线，内外线景气走向分化。航空公司会微调外线供给，但不会逆转内线景气上行。
　　内外线分化，南方航空(600029)是首选。
　　中长期看，航空需求缺口的持续累积，提升了航空公司对抗需求下滑、油价波动、甚至高铁分流的免疫力。
　　短期看，需求回暖叠加供给刚性，2011年航空景气上行非常确定。
　　维持行业“推荐”评级，建议投资者超配航空股。南航具有最大的内线网络，是首选标的。
欢迎发表评论  我要评论

