消费股：估值低及假日效应 有望成短期热点
　　记者 张厚培
　　再过三个交易日市场便将迎来“五一”小长假，从以往经验来看，消费股有很大机会成为市场短期追逐热点。从近几个交易日热点来看，消费股明显受到资金的追捧。业内资深人士指出，消费股估值已回归至合理的位置，目前大市处于反复震荡中，其作为重要的防御性品种将重新受到市场主力青睐，可谓“五一之前不买股 ，买股只买消费股”。
　　机会“跌”出来了
　　今年以来，市场风格以 “减消费，增周期”为主导。不过，进入二季度以来，尤其近几个交易日，消费股一改往日“颓势”，成为市场的领头羊。
　　昨天，大盘大跌1.51%，消费股却逆市大涨。其中，商业零售板块中的大商股份(600694)涨停板，重庆百货(600729)、新华百货(600785)等涨幅也达到6.96%和4.87%。酿酒食品板块的洋河股份(002304)、张裕A(000869)及贵州茅台(600519)涨幅也在4%左右。除此之外，医药等同属消费板块的多数个股也普遍跑赢大市。
　　从消费类公司年报来看，业绩平均增长在25%—30%左右，由于过去几年消费股一直备受到机构重视而大举买入，因而整体市盈率一直较高。然而随着今年一季度周期股的崛起，资金出现转移，消费股出现了集体回落，整体跑输股指。不过随着国家提高个税起征点等有利因素的出台，消费股有望迎来投资机遇。
　　业内资深人士告诉记者，消费股在以过前段时间的调整，估值己回归至合理的位置，机会“跌”出来了；目前作为重要的防御性品种将重新受到市场主力青睐，在现时大市趋势不明朗的背景下，操作上“五一之前不买股 ，买股只买消费股”。
　　招商上证消费80ETF基金经理王平表示，消费板块经过近两个季度的调整后，已经到了价值区间，部分行业甚至到了历史最低水平。成长股的比价效应逐渐显现，未来一个季度将逐渐迎来市场更多的关注。
　　“消费股是典型的稳定增长型群体，往往孕育出长线牛股。目前是关注消费股的好时机。”广州证券首席投资顾问钟楚宏指出：一、市场对流动性持续收紧的担忧情绪升温，导致部分避险资金对涨幅较大的周期股获利了结，转向受宏观调控影响较小的消费股；二、个税免征额调升事件成催化剂。日前个税3000元免征额方案未获通过，有可能进一步往上调，此有利于提振消费信心，构成中长期利好。三、消费股调整较充分，经历去年末的下跌消化，估值偏高的状况有所改善，已披露的一季报显示：消费股继续保持稳定增长，个别公司增速甚至超预期，从而吸引资金重新关注。
　　商业零售
　　已经持续回调了一段时间商业零售股，由于行业基本面向好趋势不变，回调后估值具备吸引力，在“五一”小长假即将到来之际，开始受到资金追捧。最近三个交易日，商业零售板块中的新华百货、大商股份、重庆百货(600729)等个股逆市录得10%左右的涨幅，而同期沪指下跌了1.4%。
　　华泰证券指出，从估值上看，目前零售行业的动态市盈率仅有23倍左右，比较接近10年来行业动态估值水平，目前行业板块的估值基本位于历史底部，十年数据中估值水平仅高于2006年。随着股价的充分调整，目前行业估值较2010年已经出现显著回落，股价跌幅过深，反弹空间逐渐扩大。
　　“中国经济结构调整、高速城市化进程的推进、人口红利高峰的到来三大动力将使中国消费和零售业步入黄金十年景气周期。”民生证券分析师在接受记者有采访时说到。
　　值得一提的是，有关机构研究显示，通胀与零售板块收入的关系表现为，CPI高涨时消费者购物热情会随之提升，各类零售商普遍受益；超市公司业绩表现与食品价格指数有明显的正相关性，超市同店增速在食品价格指数上升至5%时有望达到两位数水平。
　　中信证券在日前研报称，目前商业零售业利空殆尽，股价也充分反映和消化了行业的不好预期(包括网购的冲击、人工成本、租金的快速上涨等)。
　　机构视点
　　中信证券：推荐估值安全、预期有事件刺激的题材股：新华百货(物美或将回归)、欧亚集团(600697)(激励基金方案已经出台)、合肥百货(000417)(增发已经获批)、鄂武商A(000501)(配股已经通过，后续仍有重组预期)、友谊股份(600827)(重组获批等待中，股权激励或有突破)、东百集团(600693)(大股东可能变更)、西单商场(600723)(重组获批等待中)等。此外还推荐估值安全、预期后续业绩高速成长或者大幅反转的海宁皮城(002344)、华联综超(600361)和增长稳健的白马股，重庆百货、苏宁电器(002024)、小商品城(600415)、永辉超市(601933)、成商集团(600828)、武汉中百(000759)、友阿股份(002277)等。
　　酿酒食品
　　“五一”节日里亲友相聚免不了，吃喝自然也离不开，这就给了酿酒食品行业带来了较好的预期。从市场资金流向观察，酿酒类股深受资金欢迎。昨天大盘大跌逾1.5%，酿酒食品行业的洋河股份、张裕A、贵州茅台、泸洲老窖(000568)、国投中鲁(600962)等个股还录得了4%左右涨幅。
　　从众多机构研报来看，酿酒食品行业中，酿酒是最被机构看好的。上海证券食品饮料行业研究员滕文飞表示，一季度酿酒行业呈现平稳增长趋势，酒类产品产量增速较快，下游消费需求依然旺盛。受居民收入和财政收入增长影响，酒类消费升级开始提速，酿酒产品销售结构开始改变，中高端酒类消费增长远高于低端。行业景气高企的趋势在二季度可以延续。
　　而酿酒类一季报，可说是惊喜不断。已公布一季报和业绩预告的酒企中，山西汾酒(600809)净利润同比增长94%、洋河股份增长62%、贵州茅台增长49%、张裕A增长49%、 泸州老窖增长32%、古井贡酒(000596)预计增长121%、金种子酒(600199)预计增长150%以上。
　　值得一提的是，消息人士向记者透露，《酿酒产业十二五(2011-2015年)发展规划》已制订完毕，规划被纳入《中国轻工业十二五发展规划》中，目前等待主管部门审批，上半年将正式对外公布。
　　机构视点
　　上海证券：酿酒行业一季度产量及盈利数据表现抢眼，中档酒的增长远快于高档及低档酒，显示消费持续升级，中档酒未来发展空间依然很大，消费结构将继续向“中高档”转变。建议投资者重点关注估值弹性较大的中高端白酒公司，如泸州老窖、五粮液、山西汾酒、金种子酒等。
　　招商证券：白酒仍是首选，二线白酒是主力。建议主要配置调整幅度大、基本面良好、一季报增速佳的公司，以山西汾酒、洋河股份、古井贡等中档白酒为代表，白酒会形成板块联动效应。
　　医药
　　作为大消费行业中的一员，医药行业行业由估值处在相对较高的小平，在近两个季度市场风格以“持减消费，增仓周期”为主导的操作理想中，受到主力资金的减持。不过，随着股价回调，行业的整体估值明显下降，在近期市场震荡的加剧之际，拥有较好“防御功能”医药股又开始受到主力资金的青睐。据有关机构的统计，上周医药板块周涨幅跑赢大盘超过2个百分点。
　　业内分析人士指出，今年以来的医药股走势明显弱于市场，一是因为资金的偏好发生了较大的改变，由原先的追求稳定增长转向为追求高回报；二是医药降价影响着各路资金对医药股的估值。不过，机会也在酝酿之中，一方面是随着我国人口老龄化、居民对健康的重视程度提升以及居民对医药支付能力的增强，医药的下游需求相对旺盛。另一方面则是因为医疗产业政策的推进也渐渐赋予医药股新的业绩成长动能，从而削弱了医药降价的压力。
　　海通证券认为，今年是新医改第三年，今年初所有省市医保目录均已完成，虽然后续政策的时点和方式各种各样，但政府投入加大和整个医药市场蛋糕变大是肯定的。中信建投证券研究员罗樨表示，受老龄化人口比重增加、消费升级和医保投入加大这三驾马车拉动，我国的药品市场将以20%的速度增长，并将在2019 年成为全球第二大药品市场。
　　其实，中国医药制造业近10年的复合增长率不仅快于全球医药行业增长率，而且快于中国GDP增速。1999年-2010年医药工业收入复合增长率为21.5%，利润总额复合增长率为25.8%。发改委预测，2011年度全国医药商业销售市场为8600亿元，增幅为23%。其中全国医院用药规模约5500亿元，同比增长约25%；医药产业总产值可达到15500亿元左右，同比增长24%。
　　机构视点
　　海通证券：建议从偏宏观策略的角度来审视医药股，医药板块会有板块间转换的行情，建议关注：一是具有研发优势、产品优势的企业，如人福医药(600079)和恒瑞医药(600276)；二是具有品牌优势的中药企业，如东阿阿胶(000423)和云南白药(000538)；三是拥有渠道优势的企业如上海医药(601607)和国药股份(600511)。
　　中信建投：建议：关注拥有独家品种或规格的天士力(600535)、云南白药(000538)、中恒集团(600252)；创新能力较强的海正药业(600267)；市场定价的品种降价风险小甚至具有提价可能同仁堂(600085)、东阿阿胶(000423)等个股。

