银行业：规模扩张贡献主要利润增速
　　国金证券
　　业绩简评：
　　国有银行今日一季报公布完毕，农建工中交一季度净利润增速分别为36.38%、34.23%、29.46%、27.75%；符合我们预期。
　　经营分析：
　　规模扩张是同比业绩增长主因，建行循环净息差反弹幅度最大；环比业绩增长主要动力源(600405)于费用确认季节性因素。
　　规模扩张是大行同比业绩增长主要因素，建行循环净息差反弹对业绩增长贡献最高，带来13.76%的同比业绩增速。中国银行(601988)1季度公允减值变动和投资收益合计81亿元，贡献7.97%的业绩同比增长。
　　环比业绩增长源于费用积极性特征，大行费用确认体现出较高的季节性特征，一般体现为一季度最低，四季度最高，逐季上升的趋势。
　　建行季度业绩环比大幅增长93.66%，剔除费用确认季节性因素外，拨备计提力度下降贡献了57.9%的环比增速。
　　循环息差反弹建行最强，主要源于期末压规模。
　　一季度大行息差普遍反弹，中国银行受海外业务影响，息差反弹力度弱，循环净息差一季度环比下降4BP。建行循环净息差体现出较高的弹性，不仅绝对水平最高。一季度建行循环净息差同比反弹28BP，环比反弹17BP，高于农行16BP，为大行中最高。
　　从日均净息差，净利差和存贷的角度，我们发现建行存贷差，净利差和净息差反弹的幅度与中行相当。考虑中行海外外币业务占比较高，我们认为建行本身息差，利差和存贷差的反弹弹性较弱，这主要源于建行资产端久期较长。日均角度息差反弹最弱，循环角度息差反弹最强，说明建行期末对于生息资产规模进行了较大力度的压缩。
　　资金来源于配置趋同化。
　　一季度大行资金来源于配置体现出较高的趋同性：资金来源方，存款快速增长，而同业资金来源占比下降，主要源于体系内流动性在一季度较为充裕。资金配置方，受贷款投放节奏控制和持续上调准备金影响，大行资金配置中同业资产规模快速上升，以工行为例，其一季度新增存贷比仅为44.09%。同业业务配置中，主要以准备金存放央行和买入返售居多。
　　收入结构持续优化。
　　大行手续费收入占比持续提升，一季度工行，建行和中行手续费收入占比大23%-24%水平。从手续费收入增长结构来看；银行卡，账户管理费及代理业务手续费收入持续增长，成为手续费收入增长主要动力，而并非融资顾问等咨询业务；说明国内银行中间业务收入增长是可持续的。
　　不良贷款及不良率双降，拨贷比压力不大大行一季度不良贷款余额及不良率继续保持双降。大行一季度末拨贷比，农行3.5%，建行2.5%，工行2.47%，中行2.14%，交行2.09%；整体来看2.5%的拨贷比考核对其压力并不大。
　　盈利预测及投资建议：
　　维持建工中交2011年实现净利润增速19%、21%、21%、20%的盈利预测。5月份大行进入分红除息期，当前股价下，大行的分红收益率为4%左右，具有一定吸引力。但从全年角度我们认为大行较股份制银行缺乏业绩和股价弹性，给予“持有”的投资评级。

