旅游行业：迎四大催化剂 建议超配
　　东方证券
　　我们认为旅游行业正处于高速发展的黄金时期。经济增长、政策支持、交通环境持续改善等将促使行业增速进一步提高，预计2011年全年旅游人次将在23亿以上，旅游收入增幅将在25%以上；从一季度情况看，景区人次增长加速，增幅预计在15-20%，3月份开始主要经济型酒店品牌景气明显回升，单店REVPAR上升在3-5%。
　　景区将成为各地旅游大发展的核心载体。在行业大发展时期，景区人次的增长和人均消费的增长将相伴而生，未来核心景区的增长将更多体现在人均消费的增长，从数据来看2010年国内旅游人均消费增长达到11%，较过去几年快6个百分点。我们认为这一趋势在十二五期间将延续并强化。而固定成本相对较高的特点决定了一旦超过盈亏平衡点，景区新增收入将绝大部分转化为利润。
　　品牌连锁经济型酒店未来增长潜力巨大。我国经济型酒店的存量依然很低，而十分有限的酒店数量供给又与商务游和自助游人数的迅速增加形成结构性失衡；这进一步打开了经济型酒店子行业未来的发展空间，我们关注具备一定规模优势的龙头企业，有如家、锦江股份、汉庭、七天。
　　我们建议二季度超配旅游板块，目前整体处于历史估值较低的水平，2011年动态市盈率30-35倍，远低于2006年至今52倍的平均值。短期来看，预计接连不断的催化剂将维持市场的人气，建议二季度配置中青旅(买入)、锦江股份(增持)、宋城股份(买入)、中国国旅(买入)、峨眉山(增持)、首旅股份(买入)，同时关注西安饮食(未评级)和ST长信(未评级)等。
　　催化剂1：旅游行业进入传统旺季。随着二季度的到来，旅游行业进入传统旺季，板块内公司业绩将大幅增长，如沿续3月份的景气，预计二季度主要公司净利润增长20-40%，同比将有10-20个百分点的增长。
　　催化剂2：海南“离岛免税”政策将实施，确定4月20日试运行，5月1日起正式实施。我们认为政策超预期，市场错误解读造成相关受益板块股价的回落。未来随着政策实施和国内奢侈品消费的持续快速增长，市场会在二季度纠错，相关公司股价有望走出20-30%的上涨。
　　催化剂3：西安园博会将于4月28日至10月22日召开，预计带动西安旅游人次上升至2011年的6000万，同比增长20%以上。预计相关受益公司如：ST长信(未评级)、西安饮食(未评级)、西安旅游(未评级)等。
　　催化剂4：西藏和平解放60周年带来区域投资机会。5月21日，在西藏迎来和平解放60周年之际，我们预计国家将加大对西藏的财政、税收方面的政策支持，西藏预计将迎来历史性发展机遇。建议关注：西藏旅游(未评级)。

