兴业全球杨卫东：投资绿色产业将是大趋势
　　很多迹象表明，绿色投资已成为一种趋势，有人将绿色浪潮和前三次技术革命相提并论。《点绿成金》的作者托宾·史密斯曾经称：“全球追求绿色、崇尚绿色的浪潮，蕴含了像当年的微型芯片那样巨大的财富创造效应———也许会更大。”
　　财富效应吸引了不少资金流入绿色行业。数据显示，2007年全球投向所有绿色部门的新投资达到了1500亿美元。而据国际能源署估计，到2030年，为应对世界范围的电力和燃料需求的增长，需要投资160000亿美元，这意味着每年要投资6000亿美元。这些投资很多会流入绿色能源生产领域。
　　“绿色浪潮”同样对中国产生了巨大冲击。在政府政策的强力支持下，很多绿色科技公司在这两年纷纷上市，绿色产业及相关投资机会也备受投资者热捧。在“十二五”规划提出重点发展战略性新兴产业，将为中国带来巨大的投资机会。
　　当然，绿色产业的前景可观并不意味着该领域的每家公司都会取得成功，绿色浪潮同样酝酿了一定风险。兴业全球基金最新译作《掘金绿色投资》一书中就提到：技术的变迁，生活面貌的改变很少像人们期待的那么快。正如投资大师格雷厄姆的第一个投资准则：“商业上显而易见的商业增长前景并不代表实实在在投资者的利润。”从这个角度讲，踏实的调研和专业化的建议可能是非常必要的。
　　但我们也有充分的理由看好绿色经济所带来的“绿金效应”。首先，世界对绿色能源的需求愈发迫切；其次，气候变化问题所带来的社会成本；其三，全世界正在认识到绿色的益处。同时，从地球角度考虑，绿色值得我们作出改变，它不仅是一种生活态度，更是一种投资方向。(兴业全球基金副总 杨卫东)

