银行业：资金面明显趋紧 震荡调整中布局
　　光大证券 沈维
　　本周市场表现本周沪深300上涨0.21%，银行板块下跌0.10%。中小银行以流通市值加权下跌0.12%。以周五收盘价计算，行业11/12年PE分别为8.12倍/6.47倍，11年PB为1.51倍。
　　本周行业焦点：
　　1.公开市场净回笼120亿元，警惕下周准备金缴款致资金面趋紧。本周公开市场净回笼120亿元，1天/7天回购利率升至2.11%/3.61%。本周在重启3年期央票同时，央行再次上调存款准备金率将对货币市场资金面产生冲击，下周资金面会明显趋紧。一是下周三准备金缴款3780亿元；二是央行公开市场回笼力度在加大；三是下周开始公开市场到期资金锐减。四是财政存款的季节性回笼效应将体现。此外，预计调准后多数金融机构超储率降至1%以下。即便考虑外汇占款增长冲动，对未来几周资金面仍难乐观。
　　2.年内第五次上调存款准备金率，时点上略超预期。本次上调后大型金融机构存款准备金率达到21%，冻结资金3780元左右。(1)将对货币市场资金面产生冲击，中下旬将趋紧；(2)抑制银行表内盈利资产扩张，但会加剧表外扩张动机，这反映至中间业务收入增长，一定程度抵补前者的负面影响；(3)货币政策持续偏紧抑制银行估值修复。
　　3.央行发布4月金融数据：存款转出致M2回落，4月银行体系未现紧张。我们认为，当前M2增速的回落不能完全反应当前的货币供应情况，亦不预示当前货币供应过紧，更应关注社会融资总量的数据。4月新增信贷数据基本符合我们预期，预计5月和6月新增信贷会出现回落。
　　4.深发展重大资产重组事宜或证监会有条件通过，两行整合迈出关键一步。(1)本次交易结束后，平安集团控股深发展52.4%的股权，平安银行成为深发展控股子公司；(2)深发展资本瓶颈犹在，近期混合资本债发行及本次整合完成有助于短期缓和资本压力，但仍存在后续融资需求；(3)中长期我们看好深发展与平安银行的整合前景，亦对平安集团管理能力持正面看法。公司成长性与特色兼具，估值有足够安全边际，维持中长期“买入”评级。
　　行业观点及股票组合。
　　银行板块前期上涨主要由强劲盈利推动，目前行业2011年PE8.1倍，PB1.5倍，在这个估值和位置上银行股仍有较强安全边际。基于全年强劲的盈利增长和合理的估值修复空间，预计年内行业还有15-20%的绝对收益空间。但5月份，一方面是前期盈利预期兑现和新催化因素真空；另一方面是通胀压力下，估值扩张仍受制于偏紧政策，银行股将在震荡调整中酝酿行情。机构可趁震荡调整逐渐布局银行股。
　　个股上，我们重点推荐的仍然是浦发、招行、民生、华夏。

