高送转有望成热点 布局高送转低价含权股
　　发自《投资快报》
　　记者 张厚培
　　在经历前期杀跌后，两市股指出现了长达12个交易日横盘震荡纠结走势，而盘中高送转含权股却在轮番表现。记者对年报分配10送5或以上的100多家含权公司进行统计发现，绝大部分个股均明显跑赢大盘。分析人士表示，目前正处于年报分红实施密集期，高送转含权股有望持续成为市场关注的热点，其中含权低价股更为看好。
　　高送转含权股多数跑赢大盘
　　年报及季报过后，高送转含权股行情成为市场关注的一大热点。据记者的粗略统计，2010年约1370多家公司提出分红预案，截止5月20日，己经有逾400家实施完毕，而绝大部分公司的分红尚未实施。粗略统计显示，年报10送5股或以上的100多家含权股中，近八成个股5月以来跑赢大盘。
　　2010年末上市公司分红类型显示，68家采取资本公积金转增股本方式；送股大多与派现相结合，128家公司采用此方式，占比近一成；单纯现金分红的公司有812家，占比为59%；同时采用送股、转增、派现三种方式的公司共64家。分红比例显示，39家公司10送5股以上，345家10转增5股以上。
　　统计显示，目前一些高送转含权股不但分红方案诱人，公司业绩也增长理想，双重因素助推其成为弱势行情中一道亮丽的风景线。如，年报推出“10转10”的冠福家用(002102)，公司预测今年1-6月净利润较上年同期增长6550%-7000%，而公司股价5月份以来己经累计大涨24.79%。而同期沪指下跌1.82%。
　　对于A股上市公司来说，虽然现金分红同成熟市场不可比拟，但在送转股上，却明显“技高一筹”。年报“高送转” 频频，而各路资金对于由此引发的行情也乐此不疲，追捧力度从未衰减，可谓风景独好。
　　有券商投资顾问认为，流动性收缩的预期使得部分资金更加注重资金安全，由此就使得低价股逐渐成为机构投资者的新宠。由于“高送转”概念股受市场资追捧，不少个股都已经炒到了很高，部分机构投资者由于不愿意接盘高价股，从而使得此类资金将目光放到了一些中低价且未有明显涨幅的含权股中。
　　布局高送转低价含权股
　　在经历前期杀跌后，两市股指出现了长达12个交易日横盘震荡纠结走势。虽然如此，盘中高送转含权股却在轮番表现。对此，析人士表示，目前正处于年报分红实施密集期，高送转含权股有望持续成为市场关注的热点，其中含权低价股更为看好。
　　业内人士认为当前市场其实陷入了涨跌两难的格局。涨难，是因为基金重仓的品种目前没有后续援军，单靠存量的资金是难以撬动银行等板块个股庞大身躯的。市场也难以拓展新的涨升空间。跌难，是因为银行等板块的低估值优势以及目前外围市场相对活跃的态势。
　　从昨天杰赛科技(002544)近涨停板的表现来看，市场透露出一个新的选股思路，那就是既拥有较好发展前景的高含权股更易产生做多能量的共振。故在操作中，可将目光放在近期持续放量的低价以及小盘优质低价含权股中。
　　中信建投分析师在接受记者采访时表示，含权行情已经不是简单的数字游戏，其背后隐藏着投资者对于上市公司的期望。目前市场资金更是力挺含权行情。
　　有券商资深研究员告诉记者，经过多年的发展，我国宏观经济出现了新经济集约化的发展特征，一些依靠规模化优势形成高额利润的时代已初露峥嵘。由此使得这些公司欲通过高比例的送配来达到两个目的，即通过股本扩张来达到实力的增长和再融资。
　　“并不是每只低价含权股票均有着较佳的投资价值。部分受制于国家产业政策的个股，因在短期内将难以达到迅速填权，出现抢权行情可能性不大，短线的差价空间也不大。所以，在布局高送转含权股时，要将重点放在一些有政策扶持的个股上。”上述研究员指出。
　　部分“高送转”含权股
　　长安汽车(000625)
　　5月18日，长安汽车2010年度股东大会通过“10送4转4派0.8”的年度分配预案，但目前股权登记时间未定。5月20日，公司的收盘价仅9.47元，明显是一只股价相对较低的含权股。财报显示，公司一季度实现营业收入81.65亿元，同比减少10.9%；实现净利润7.22亿元，同比减少9.26%；每股收益0.27元。
　　或许意识到主力车型微车将风光不再吧，长安汽车开始将资金投向了尚未开发的新能源汽车项目，计划到2012年在新能源汽车上重点投资10亿元，全力推动纯电驱动汽车研发和产业化能力提升，节能与新能源汽车销售占有率达到20%，到2020年形成节能与新能源汽车销售占有率达到30%，超过100万辆。
　　国都证券分析师李元表示，公司一季度业绩有所下降，主要是由于去年基数较高以及微车需求下滑所致，重庆长安、河北长安、南京长安销量较上年同期分别减少15.5%、10.6%和2.5%。汽车下乡、以旧换新、购税减免等政策的退出导致去年底微客的提前购买，对今年一季度销量产生一定透支，但预计此负面效将逐步减淡。
　　资金流向：E投资金融终端显示，长安汽车昨天录得主力资金流出370万元，而最近三个交易日则录得资金流出512万元、五个交易日流出2117万元。
　　珠海中富(000659)
　　珠海中富年度分配预案为“10转7派0.9”， 昨日收盘价仅为12.38元，是一只股价相对较低的含权股。尽管一季报业绩并没有太多亮点，一季度每股收益为0.04元，同比增幅不到20%。不过王亚伟领衔的华夏系基金的大举建仓显得更加不同寻常。
　　一季报显示，珠海中富的前十大流通股东中，第二到第六大流通股东均成了清一色的华夏系基金。其中，王亚伟管理的华夏大盘及华夏精选位列第二及第四位，整个华夏系合计持股达到了6084万股，持股占到珠海中富总股本的8%，按照5月20日收盘价计算，持股市值达到了7.53亿元。
　　珠海中富现在的控股股东是外资的亚洲瓶业(香港)有限公司，该公司持有接近2亿股，占珠海中富总股本的26.39%。年初以来，公司先后传出被可口可乐和华润集团收购。其后虽然发布澄清称，控股股东未曾收到过可口可乐、华润集团或者任何第三方关于收购的函，控股股东在未来可预见的三个月内也不会出让所持股份。但这没有阻止珠海中富股价上涨的脚步。近日，在国板推出临近的预期下，公司再受到资金铁青睐。
　　资金流向：E投资金融终端显示，珠海中富昨天录得主力资金流出1225万元，而最近三个交易日则录得资金流出2690万元、五个交易日流出4169万元。
　　广州国光(002045)
　　公告显示，广州国光2010年年度“10转5派1.2”的分配方案的股权登记为日05 月 26 日。 昨日收盘价仅为12.40元，是一只股价相对较低的含权股。财报显示，2011 年一季度实现营业收入41546 万，同比增长46.8%，实现净利润1168 万，同比下降67.3%，公司并预计2011年上半年净利润与上年同比下降20%－40%。
　　值得一注意是，虽然一季度是传统淡季，但营收仍大幅增长，显示出公司的接单及生产能力的提高。分析人士认为，增收不增利的原因在于毛利率的下降；不过，从最近二个季的财报来看，毛利率会环比明显改善，盈利能力出现了逐步恢复的迹象。
　　中银国际一分析师指出，随着电脑、手持媒体播放器普及率的上升及国外代工产能的转移，公司将受益音箱等需求的上升；同时公司通过收购完成战略布局，进军国内音响市场，来实现音箱到音响的转变。虽然今年前两个季度的业绩受毛利率仍处在低位的拖累而盈利欠佳，但毛利率会持续回升，继续看好未来的发展前景。
　　资金流向：E投资金融终端显示，广州国光昨天录得主力资金流出56万元，而最近三个交易日则录得资金流入391万元、五个交易日流入184万元。
　　威创股份(002308)
　　5月18日，威创股份2010年度股东大会通过10转5派2的年度分配预案，目前股权登记时间未定。昨日收盘价为18.11元，很显然，也是一只股价相对较低的含权股。财报显示，2011年一季度继续保持了较快增长的态势，实现营业收入1.62亿元，同比增长了31.98%；实现净利润4989万元，同比增长30.18%；公司并预计今年上半年净利润同比上涨20%-50%。
　　据了解，公司在可视化领域的创新产品IDB(交互数字平台)，可以实现屏幕上的触控操作，远程用户之间可以实现显示内容的交互操作等，比传统的音视频会议系统有较多优势，市场前景广阔。此外，公司于2月25日发布其上市后首份股权激励，授予175位核心管理、技术及业务人员576.5万股期权，行权价为18.26元。公司副总经理陈宇表示，希望通过此次股权激励计划，推动公司在未来保持快速健康增长。
　　国泰君安分析师魏兴耘表示，公司的产品基本属于通用性的产品，在电力、能源、军警、政府等各个领域增长幅度比较平衡，这些领域中可能军警方面略显突出，增长比较快。另外，今年公司LCD 平板拼接项目有望给公司带来扩大视频监控领域收入的机会，成为新的增长点。
　　资金流向：E投资金融终端显示，威创股份昨天录得主力资金流入37万元，而最近三个交易日则录得资金流出187万元、五个交易日流出81万元。

