煤炭行业：景气见顶进一步确认
　　国泰君安
　　行业主要观点/判断：
　　动力煤方面：本周大同、朔州动力煤价格上涨5-10元，秦皇岛动力煤平仓价上涨5元，库存较上周增加1.1%，受国际大宗市场价格大幅波动的影响，本周国际煤价出现下跌，BJ现货价格下跌0.6%，NEWC指数下跌3.2%，折算澳大利亚BJ现货到岸(广州)价格较国内高25.4美元/吨，较上周下降1.5美元；焦煤方面：本周上海钢铁价格小幅走低，钢钢铁企业库存与上周基本持平，焦炭、焦煤价格均与上周持平；本周无烟煤喷吹煤价格与上周持平。
　　投资建议：
　　本周煤炭板块跑赢大盘1.8个百分点。根据4月份经济数据，汽车地产等先导行业销售同比负增长，并且已经传导到中游，钢铁、水泥、发电产量增速分别较上月回落1.9、7.4和1.8个百分点，中游行业增速放缓在本周钢铁行业的去库存与涨价的止步上也得到印证，我们认为煤炭行业的景气见顶进一步得到确认。煤炭行业指数从高点已经调整近一个月，幅度为15%，行业景气见顶和高估值风险得到一定程度的释放，但仍有一定调整空间和时间，待6、7月份通胀见顶、需求进一步回落后，不排除煤价向下调整的可能，维持“中性”评级。
　　看好公司：中国神华(601088)、盘江股份(600395)、潞安环能(601699)。
欢迎发表评论  我要评论

