有色金属：控制整合 收储再次撬动稀土价格
　　国泰君安
　　通读全文，给我们冲击最大的不是贯穿全文的“控制”、“环保”、“整合”、“收储”等等严厉措辞，而是《意见》对近期稀土价格的暴涨只字未提。由此我们不难推断，政府对稀土价格上涨及现在的高位不但不在意，而且还有进一步收紧供给的意图。其实近几日稀土价格又开始上涨，可能就是市场对这个文件的提前反应。
　　稀土供给未来将进一步收紧。《意见》的核心内容是控制供给，措施包括打击非法开采、提高环保标准、加快行业整合、限制新的探矿采矿、加强出口监管、开始稀土储备等。这些措施将使本已偏紧的供需面更加趋紧。
　　南方重稀土整合有了初步规划。文中指出南方离子型稀土行业排名前三位的企业集团产业集中度要达到80%以上，但目前的格局是江西、广东、福建都有自己的稀土龙头企业，而五矿、中铝、中色等央企又积极涉足，格局混乱。将来谁会胜出拭目以待！稀土关键应用技术研发和产业化将受支持。按照发展战略性新兴产业总体要求，引导和组织稀土生产应用企业、研发机构和高等院校，大力开发深加工和综合利用技术，推动具有自主知识产权的科技成果产业化，为发展战略性新兴产业提供支撑。
　　我们认为稀土价格还会持续上涨。从下游用户来看，确实有些难以承受现在的价格，比较典型的如核磁共振稀土占其成本50%以上，钕铁硼稀土成本占其70%，荧光粉和抛光粉几乎都由稀土构成。但这次从《意见》中，我们判断国家可能对下游加工领域提供一些支持(如3月份的补贴政策就是方法之一)，另外继续控制供应将稀土价格维持在高位甚至继续上涨。
　　具体到上市公司中的标的，我们认为包钢稀土(600111)最好。我们对其半年报EPS预测在2元钱以上，全年5元钱以上。在现在大部分有色金属价格回调的背景下，拥有估值低和产品价格上涨两个优势包钢稀土，兼具安全性和上升空间。

