钢铁行业：5月钢价有望上涨 6公司机会显现
　　长江证券
　　虽然在4月末钢铁股经历了较大幅度的下跌，但整个月度来看，钢铁行业仍小幅跑赢大盘。4月钢铁行业利好的一点是钢价在4月终于出现了一定趋势性上涨，并带动行业盈利出现明显恢复。利空的一点是受调控影响，需求的恢复并未如之前预期中的强势，这一点从中旬开始下滑的粗钢日产量也可以得到验证。不过总体来看，库存依然持续下降，实体经济的活力虽未超预期但依然充足，季节性需求环比恢复的动力仍在。
　　我们预计5月基本面预期改善，钢价兑现预期上行概率大。产量数据一方面是反映产能，一方面也反映需求的情况。因此，市场对4月中旬开始回落的粗钢日产量开始表示担忧，因为在当前的背景下，产量的回落直接反映的是需求动力不足。
　　理论上，一旦需求后期能继续恢复，产量理应出现恢复，进而逼近产能极限。毕竟，持续低盈利的行业状态极大限制了钢铁行业对新增资金的吸引力，结合微观层面了解到的行业新增产能数据来看，2011年产能增长维持在个位数的水平依然是个大概率事件。因此，产能利用率在后期的提升会显著推升钢价。不过，由于可能的限电影响，短期粗钢产量的高点可能已经出现。这进一步压低了产能极限的天花板。因此，5月需要密切关注限电情况的进展。
　　更重要的是需求层面的变化。虽然库存的持续下降显示季节性需求仍然一直在恢复之中，但不温不火的钢价表现显示季节性需求的恢复一直都未达到之前市场的预期。持续紧缩的负面影响不容忽视，尤其是对前期已经处于景气较高位置的制造业来说。从微观调研及一季度银行贷款投向来看，保障房的进展目前正在稳步推行，也是5月及后续需求动力的主要来源。因此，建筑材的表现依然值得期待。
　　继续关注具备业绩保障的长材品种，在需求有望保持稳定而供给压力可能将出现收缩的情况下，5月行业供需有望进一步改善。同时，近期的回落使得行业前期积累的风险得到一定的释放，因此依然建议行业以标配为主。有业绩保障的弹性品种在近期出现的下跌使得其吸引力开始重新显现。建议关注华菱钢铁(000932)、凌钢股份(600231)、柳钢股份(601003)、新钢股份(600782)、新兴铸管(000778)、八一钢铁(600581)。

