软件服务业：整合大幕将开启 孕育投资机会
　　《红周刊·机构内参》 作者：金鹏
　　软件服务业“十二五”规划即将出台，为改变目前该行业的散乱局面，大型企业将成为未来政策重点扶持的对象，在此情况下，未来软件行业整合即将进入加速周期，而其中也孕育着巨大的投资机会；
　　个股选择上，《红周刊—机构内参》建议重点关注业绩增长态势良好的大型软件企业，包括综艺股份、用友软件、东华软件、华胜天成、石基信息、宝信软件等。
　　政策重点培育大型企业
　　近期有消息称，软件服务业“十二五”规划最迟在今年9月出台，目前已经进入论证阶段，“十二五”期间对软件行业的政策扶植将由普惠转向培育大型企业。此外，发改委正会同相关部门出台鼓励软件服行业若干政策的实施细则，其中提到要整合软件资源、培育一批有国际竞争力的企业。2010年，软件行业前百家企业累计完成软件行业收入2900亿元，实现利润553亿元，国家规划布局内重点企业达240家，较2005年增加83家，大型软件企业未来将充分享受政策红利。
　　2011年以来，软件行业利好政策频出。自2月份国务院发布“进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展若干政策”后，发改委又公布了“2010年度国家规划布局内重点软件企业名单”，明确上榜的重点软件企业当年未享受低于10%的税率优惠的，减按10%的税率征收企业所得税。而“十二五”软件服务业规划确立的目标预计为到2015年，软件服务业收入年均增长率超过20%，占电子信息行业收入比重超过20%，培养年收入超过100亿的企业逾10家。
　　2011年一季业绩分化明显
　　2011年一季度，我国软件行业整体收入增速为27%，其中上市公司收入增长为24.8%，净利润增长为16.1%。2011年的一季度收入增速与去年同期基本持平；由于基数效应，净利润增速快于去年同期，但是净利润率略有下降。整体毛利率维持稳定，费用率小幅上升。
　　71家上市公司业绩分化明显，其中17家出现业绩下滑，其中5家业绩降幅在100%以上；17家净利润增长在50%以上，其中12家净利润增长在100%以上。对业绩增长产生正面贡献的主要因素是毛利率的提升以及各类费用率的下降，而营业外收入的减少成为主要负面因素。计算机行业内上市公司在经历了2010年的大幅投入后，预计2011年的投入力度将会减弱，使得期间费用的增速低于收入增速，将继续对业绩产生正面贡献。此外，营业外收入的减少主要是由于报告期内未收到增值税返还，这一暂时性的影响因素消失后净利润的增长将继续向好。
　　行业整合大幕将开启
　　目前我国软件服务业企业现状呈现小、散、乱的态势，虽然政策重点扶持大型企业会忽略中小软件企业在创新领域的作用，但培育龙头企业是改变整个软件行业现状的重要手段。培育大型企业的最直接方式是税收优惠。目前国家规划布局内的软件企业有240多家，这些企业均享受税收优惠。
　　从国际IT龙头企业的发展路径看，软件行业并购重组是做大做强的必由之路。5月12日，停牌近半年后，启明星辰公告拟通过发行股份及现金的方式购买北京网御星云信息技术有限公司100%股权，由于网御星云覆盖的重点客户在政府、军队、军工、能源、交通和大中型企业，通过本次收购，双方可以利用各自已有的业务优势和销售渠道网络，相互促进业务发展，增加上市公司的市场覆盖广度和深度，进一步提高市场占有率。此外，用友软件、立思辰、太极股份、东华软件、华胜天成等公司都在不断通过并购重组加快自身的发展速度。
　　由于目前大型软件企业是政策重点支持继续做大做强的对象，因此未来软件大型企业在政策鼓励下必将出现并购重组浪潮，部分业绩持续下滑、规模较小的企业，将成为未来大企业收购的目标。在资本、市场与政策的三重驱动下，软件行业整合大戏即将上演。
　　软件板块投资机会
　　从政策扶持情况和行业内部变化情况看，我们认为软件行业未来的整合中将孕育更多的投资机会。个股方面，建议重点关注发展态势良好、业绩增长稳定的大型软件企业的投资机会，包括综艺股份、用友软件、东华软件、华胜天成、石基信息、宝信软件等。
　　关注股票池
　　证券代码    证券简称    2011年一季度基本每股收益(元)    市盈率(PE)    市净率(PB)    关注点
　　600770    综艺股份    0.04    59.6    7.9    产品结构优化，信息业务快速增长
　　600588    用友软件    -0.05    49.9    6.5    国内ERP软件市场需求相对旺盛，2011年收入有望高增长
　　002065    东华软件    0.16    36.1    7.3    国内最优秀的系统集成及软件服务提供商之一
　　600410    华胜天成    0.08    36.2    4.6    本土“云计算”服务提供商，拥有完整的产品线
　　002153    石基信息    0.15    47.9    11.7    在国内酒店PMS市
　　场中处于龙头地位，规模效应随收入扩大得以进一步体现
　　600845    宝信软件    0.23    28.2    5.8    在钢铁产业信息化市场中处于领导地位

