钢铁行业：钢价止跌回升 供需有望改善
　　国信证券 郑东 秦波
　　钢价出现止跌回升。
　　一季度由于钢铁需求未见实质性好转，且钢材库存又创出历史新高，节前持续拉升的钢价出现回落，最大跌幅在300元/吨左右。
　　但到3月底止，一方面日本地震对全球钢铁供需格局产生了一定的影响利好我国钢铁行业；另一方面国内开工旺季即将来临钢材需求预期再次好转，钢价出现止跌回升，其中尤以螺纹钢等建筑用钢材涨势最为明显。截止到4月9日螺纹钢月环比上涨了120元/吨以上，期货价格也出现止跌回升迹象。
　　二季度行业供需有望改善。
　　我们认为二季度钢铁行业供需状况有望改善，具体是：(1)3月份日均粗钢产量达194万吨，创历史新高，开工率已达90%以上，短期产能供给达到高限，特别是长材类钢材的产能在季度旺季的预期下相对偏紧；(2)保障房建设预期增量抵消地产调控影响，供需格局特别是建筑钢材供需格局将有所改善；(3)日本地震后的灾后重建有利于钢材出口；(4)钢材库存开始下降。
　　钢铁板块市值及PB超跌。
　　目前钢铁板块PB为1.66倍，为市场平均PB 的0.55倍，与2009年大盘高点相比跌幅为30%，为各板块跌幅之首。从吨钢市值和PB角度分析，钢铁板块相对其他板块已出现超跌，市场具有一定的板块估值修复的动力。
　　维持行业“谨慎推荐”的投资评级。
　　由于行业基本面改善的持续性仍有一定的不确定性，因此我们维持行业“谨慎推荐”评级，但看好阶段性长材类产能偏紧的态势，板块具备一定的估值修复机会。
　　个股方面建议重点关注：(1)绝对股价低、总市值低的低估值个股比如河北钢铁(000709.SZ)、华菱钢铁(000932.SZ)、莱钢股份(600102.SH)、韶钢松山(000717.SZ)等；(2)拥有资源优势及有高长材比例的新兴铸管(000778.SZ)、八一钢铁(600581.SH)、酒钢宏兴(600307.SH)、凌钢股份(600231.SH)等；(3)转型为资源型企业的攀钢钒钛(000629.SZ)。

