钢铁板块：资金持续净流入 供需改善超跌反弹
　　晓晴      广州报道
　　钢铁板块无疑是本周沪深两市最耀眼的板块之一。
　　继上周资金净流入19.3亿元之后，主力资金流入钢铁板块加速。据广州万隆统计的资金流向表明，作为本周的领涨板块，在4月11日至14日的4个交易日里，钢铁板块已经连续四天获得主力资金净流入，合计净流入资金47.1亿元。
　　从今年3月初启动至今，钢铁板块已连续跑赢同期大盘指数。统计发现，在2011年3月4日至4月12日的39天时间里，其间钢铁指数上涨15.79%，跑赢沪深300指数14.72%。
　　不过，尽管钢铁板块整体表现强势，但内部分化也较明显。至今为止，跑赢行业指数幅度较大的钢铁板块公司以中小市值、PB较低，未来业绩改善概率较大的公司居多。相反，盈利好、PE低估的公司涨幅并不明显。
　　长江证券分析师刘元瑞认为，本轮行情持续的长度和幅度仍然依赖于行业供需局面持续改善的力度和钢价上升的趋势。“因为供给端已超预期接近极限能力，接下来超额收益的获得依赖于需求尤其是内需恢复的力度能否有超预期因素的继续出现。”
　　超跌反弹
　　国信证券分析师郑东认为，今年以来，钢铁板块之所以能够成为A股市场涨幅最大的周期性行业，主要是在此之前钢铁板块仍然为A股市场跌幅最大的行业。
　　截至目前，钢铁板块PB为1.66倍，为市场平均PB的0.55倍。该估值水平虽然不是历史上相对估值水平的最低值(0.47)，但与2002年以来的平均 0.61的水平相比还低10%左右。
　　Wind数据表明，从2009年8月到2010年年底，钢铁板块累计跌幅达到38.45%，而同期上证指数跌幅只下跌了18.02%，深成指下跌8.73%，房地产、金融板块跌幅也分别只有29%左右，均大大低于钢铁板块的跌幅。
　　然而，即便经历2011年一季度领先市场的上涨之后，如果以2009年8月大盘见顶之日计算，钢铁板块仍然是跌幅最大的行业。Wind数据显示，2009年8月4日到2011年4月1日，上证综指下跌14.30%、沪深300下跌 13.58%、深圳成指下跌8.35%，而黑色金属板块下跌了29.27%，仍位居A股各板块跌幅之首。
　　郑东表示，目前钢铁板块相对于市场较低的估值水平，在钢价上涨盈利出现阶段性回升的背景下，钢铁板块仍具备一定的估值修复的趋势投资的基础。
　　此外，从另外一个角度来看，钢铁板块在A股市场中的市值占比从2005年的7.5%左右一路下滑，到2010年年底最低下跌到2%左右，经过2011年一季度的持续上涨目前市值占比略微恢复到2.32%。作为一个产值占全国GDP的8%左右的行业，2.32%的市值占比也为板块提供了一定的安全边际。
　　值得一提的是，在本轮钢铁板块反弹当中，市值偏小PB较低，未来改善空间大的公司成为领涨品种。
　　如八一钢铁、新钢股份、安阳钢铁、杭钢股份、西宁特钢、柳钢股份、重庆钢铁、韶钢松山都属于中小市值公司；杭钢股份、西宁特钢、大冶特钢都是特钢类公司；南钢股份、河北钢铁和华菱钢铁都是业绩弹性较高的公司。其中，南钢股份和河北钢铁因资产注入完成后产能扩大带来的高弹性；而华菱钢铁因前期业绩较差，一旦行业回暖带动盈利改善，较大的产能基数则带来业绩的明显上升。
　　不过，另有分析师则表示后续不看好板块整体上涨空间，特别是部分产品无优势的低价钢铁股。“在基本面持续稳定好转的大背景下，有业绩有弹性有成长空间的钢铁股会分化出来。”该分析师强调。
　　供需改善
　　刘元瑞表示，不可忽视的是，钢铁行业基本面出现的改善也是解发此次反弹的主要因素。
　　从中期视角来看，预计2011年、2012年全国钢铁业净增产能幅度分别为2.50%和1.29%，而需求增速分别为6.78%和5.15%。因此，行业供求关系将会持续改善。
　　“此外，钢铁行业持续9个季度的低盈利及2009年行业负增长的固定资产投资，导致供给释放的极限能力可能会比预期更早出现。”刘元瑞认为。“只要4月旺季如期而至，钢价上涨进而兑现预期的概率较大。一是源于行业供需可能的迅速改善，二是外需稳步复苏，国际钢价的上涨也将带动出口复苏增加需求增量，三是行业低盈利状态也将制约钢价的进一步下跌。”
　　从产量上来看，今年以来，我国粗钢日均生产水平持续位于高位，3月中旬日均粗钢产量达到194.5万吨，创历史新高。在此生产水平下，全国全年粗钢产量将达到7.1亿吨左右，按照我国粗钢产能7.7亿吨计算，产能利用率已达到了92%左右，短期内再大幅增长的空间有限，特别是长材类钢材的产能在季度旺季的预期下相对偏紧。
　　招商证券资深钢铁研究员张士宝表示，钢价从3月上旬以来连续上扬，从目前的情况来看，下游需求在进入二季度后，启动迹象明显。上周重点城市主要钢材品种社会库存周降幅达到3.5%。远期价格持续从4600元/吨位置得到支撑后持续反弹，在成本高位震荡态势下，企业盈利将明显改善。
　　而平安证券分析师吴培文则认为，钢铁板块有望出现超预期因素。一个超预期因素在于钢材出口。3月钢材出口猛增到491万吨，同比增长了47%。虽然春节后通常有集中出口，但同比大幅增长说明，扣除这个因素，今年的出口确实有明显的恢复。如果该因素能够维持，全年将额外拉动0.2亿吨的钢材生产。
　　另一个超预期因素在于固定资产投资。今年前两个月的固定资产投资完成额同比增长34%，超过了此前预计全年20%的假设。如果全年固定资产投资增速由20%上调至25%，将增加5%即0.3亿吨的钢材消费。
　　“如果上述两个超预期因素同时出现，全年国内消费+出口的钢材将从6.7亿吨大幅提高到7.2亿吨的水平。由于预期行业供需得到改善，今年钢铁板块的估值将高于去年。”吴培文称。
　　郑东称，在看好行业反弹的前提下，后续一些绝对股价相对比较低、吨钢市值低、估值水平低，或业绩出现拐点的公司值得重点关注，如华菱钢铁、河北钢铁、莱钢股份、韶钢松山以及低估值的宝钢股份、大冶特钢等。
　　除此之外，一些高长材比例、高资源自给率的公司也是二季度关注重点，此类公司包括新兴铸管、八一钢铁、酒钢宏兴、凌钢股份等。

