机构高调鼓吹未来前景 电力板块酝酿底部爆发
　　记者 靖曦
　　涨幅一度落后的电力股，终于等到了扬眉吐气的一天。
　　从上周开始，以华能国际(600011)为代表的电力股逆市上攻，在大盘震荡不前的局面下，华能国际走出“六连阳”，股价随之上涨18%。此外，凯迪电力(000939)、赣能股份(000899)等不同类型的电力股，也不约而同地在近几个交易日上涨5%以上。而昨日，桂东电力(600310)一马当先封住涨停板，广安爱众(600979)、大连热电(600719)涨幅都在6%以上，电力板块再度成为两市中的“明星板块”。
　　券商态度集体大转弯
　　一季度数据显示，今年的“电荒”已经提前到来。国家能源局通报显示，一季度我国全口径全社会用电量累计10911亿千瓦时，同比增长12.7%。面对“电荒”压力，电价上涨的预期也在逐步成为现实。
　　中信证券最近成为高举电力大旗的领头羊，他们认为，此轮电力供需或持续偏紧，金融危机后高耗能卷土重来导致需求保持高位运行外，就供给而言，多年盈利受压使火电企业投资火电积极性明显下降，水电、风电等效益好的清洁能源投资力度加大的同时，也带来了有效供给不足的问题，规划能源基地的集中建设和配套电网未能同步，也导致了区域不平衡的加剧；此外，节能减排常态化使各地政府特别是沿海省份主动控制高耗能行业增速，也是部分地区工业用电紧张的原因之一。
　　中金公司表示，二季度将是电力行业由亏转盈的转折点。二季度开始将逐步进入丰水期，水电电量、利润率将快速回升。以三峡机组为例，二季度电量平均环比提升 50%以上。看好浙江、安徽、陕西火电机组的利用小时反弹，上述地区火电2010年新增机组少，当地电力需求持续12%-15%的旺盛增长。国家公布对重点合同煤的价格限制措施，有助于华东和南方地区火电机组稳定燃料成本，二季度当地火电机组将迎来利润改善。
　　国金证券曾在4月初指出，在火电行业受困于煤价高企、煤电联动迟迟不动的困局下，电力板块短期内仍难有投资机会。但在4月25日，国金证券又提出了“电力行业已经度过最坏的时候，电力是唯一未明显上涨的板块，存在较强烈的补涨要求”的观点。而在国金证券5月2日公布的最新研报中，又明确提出“根据行业基本面和对投资策略权衡选择，我们建议：战略做多电力股的观点，并推荐选择 ‘煤电一体化/水电站比较高+PB估值低’的公司”。
　　无独有偶，在4月18日还指出“如果电价定价机制没有得到根本性的改变，我们将会把每次上网电价上调作为逢高减持的卖出试点”的申银万国，到了5月3日却提出了 “维持水电类企业具备绝对价值，火电类企业具备一定投资机会的观点”。
　　随着电力板块的持续强势，明确看多的券商机构也不断增加。5月5日，长江证券把对电力行业的评级由“中性”上调至“看好”，称受到“电荒”局面强化作用，电力板块或存在反转可能，上调电价预期仍然强烈，预计电力股整体表现将可能超越大盘10%以上，火电表现可能好于水电。
　　估值修复行情有望继续
　　湘财证券电力行业分析师吴松表示，电力行业将否极泰来，在政策利好推动下，估值有望得到修复。电力行业上涨的主要动力首先来自于板块股价的长期下跌。过去一年，与沪深300指数相比，电力板块跑输14.8个百分点。
　　中信证券认为，板块进入多主线投资时代，首先是关注具有业绩支撑及机组分布在电力紧张区域的部分火电，如国电电力(600795)和上海电力(600021)，以及来水改善预期带来业绩大幅回升的黔源电力(002039)和长江电力(600900)；另外，关注高弹性股的阶段性投资机会，电力紧张局面或促使高层加快电价改革，建议在市场氛围较为热烈或相关政策出台条件具备时，关注华能国际、华电国际(600027)及漳泽电力(000767)等高弹性公司；电力板块的重组预期将贯穿全年，由于五大发电集团的高负债率促使其加速对下属上市公司注资融资的进程，部分经营困难企业则有重组可能。
　　招商证券则表示，4月份通过对国电电力、华能国际、大唐发电(601991)、华电国际、国投电力(600886)等大型电力上市公司进行了实地调研，了解到各重点公司一季度电力形势良好，发电量增速均在20%以上，除去新增机组的影响，电量较往年同期也有较大增长，中期业绩可期。因此，招商证券强烈推荐煤电联动预期的华能国际、华电国际；多元化发展加速、清洁能源比例大幅提升的长江电力、国电电力、国投电力；拥有煤炭资源的京能热电(600578)、内蒙华电(600863)、广州控股(600098)；以及处于负荷中心，估值较低，攻守兼备的申能股份(600642)、上海电力、深圳能源(000027)。

