钢铁行业：电荒或将扩散 钢铁首当其冲
　　申银万国 郑治国
　　历次“电荒”钢铁行业均首当其冲。钢铁大致占全部用电需求的12.7%，属于电力的最大消耗行业。因此，每次如果出现电力紧张，钢铁便首当其冲成为限制电力的目标。
　　此次“电荒”对行业的影响暂时还未显现。此次“电荒”主要为区域性电力紧张，而这些区域占全国粗钢产量的20%；并且，虽然处于电力紧张状态，但是大规模的“拉闸限电”并未出现，目前出台的一些缓解电力紧张的措施主要还是集中在错峰、避峰生产，因此对全国范围内的钢铁供需格局影响较为有限。北方暂未受影响，但存在“电荒”扩散概率。目前“电荒”仍然集中在华东、华南区域，对于粗钢产量最大的河北省而言，此次“电荒”暂未受到波及。但是，根据申万电力行业报告的分析，进入7、8月的用电高峰后，“电荒”规模将有所扩大，同时，北京的电力缺口也较大，临近的河北省在用电高峰调电入京保证首都用电已经可以确定。届时对于河北省钢铁生产的影响将会体现。
　　与2010年“节能减排”不同，对钢铁行业供需利弊互现。此次“电荒”的主要矛盾集中在供应方面，与2010年节能减排主要针对钢铁行业进行拉闸限电有本质区别。短期内对钢铁等高耗能行业进行限电将缓解钢铁供给的压力，但是若“电荒”持续扩散，也许会影响到钢铁的下游需求，因而对钢铁的需求方面同样存在后期的压力。
　　长材毛利改善弹性好于板材。通过跟踪的不同种类的钢材毛利我们可以看出，不论是在全面性“电荒”的2007年7-8月及2007年11-12月，还是在2010年9-10月的主动性“节能减排”限制用电过程中，长材的毛利改善的弹性均好过板材。这是因为大型钢铁企业自备电厂比例较高，因此在行业限电时所受影响较少；同时由于长材进入门槛较低，多数中小型钢铁企业的产能多是长材产能，在行业限电时所受的影响较大。一旦限电，长材的供需格局因中小钢厂的限产能得到迅速的改善，毛利能够迅速提高，有较好的弹性。
　　关注自备电厂比例高、拥有长材且弹性较好的公司。自备电厂比例较高的企业在行业控制用电过程中受到的影响较小，因此具备竞争上的优势；由于长材的毛利改善弹性较大，因此拥有长材的企业能够受益；同时，拥有吨钢市值越低的企业所拥有的业绩弹性越大。满足以上两个条件的公司为“电荒”中最可能受益的公司，推荐华菱钢铁、河北钢铁和新钢股份；满足其中一个条件的公司，为“电荒”中可能受益的公司，建议关注三钢闽光、安阳钢铁。

