有色金属：关注近期铝板块投资机会
　　东方证券
　　东方证券发布有色板块最新研究报告称，关注近期铝板块投资机会。全球电解铝供过于求局面逐渐在改善。从1-2月数据情况看，中国电解铝产量为258.8万吨，同比下降2.52%，显示去年关闭的产能还没有完全复产。而同期铝材产量为334.3万吨，同比增长36.82%。供应缺口75.5万吨。在二季度消费旺季开始后铝材产量还会上涨，而且由于资金紧张及铝价在成本线位置左右，导致电解铝闲置产能和拟建产能不会很快释放。
　　国家预计将上调电价，人工成本预计也将会上涨。成本不断上涨情况下，电解铝价格易涨难跌。近期国家政策开始制止电解铝产能重复建设，700亿拟建产能停止将促进行业良性发展。从近期铝价走势也可以看出铝受成本推动以及中国政策影响，易涨难跌。
　　另外，东方证券还持续看好黄金价格和黄金板块投资机会；建议关注有中国资源优势的品种，稀土，钨、锑、锰；以下游受益于新兴产业需求旺盛的品种：钽和钛等相关上市公司；看好2011年基本金属投资机会，尤其是铜铝板块。投资标的：中金黄金(买入)，山东黄金(买入)，包钢稀土(买入)宝钛股份(买入)，金钼股份(买入)，金瑞科技(买入)，贵研铂业(买入)，东方钽业(买入)，明星电力(买入)。建议关注基本金属，推荐：焦作万方(增持)，江西铜业(买入)和中金岭南(买入)。
欢迎发表评论  我要评论

