食品饮料：最佳的投资机会可能已经很近了
　　东方证券 施剑刚
　　事件：
　　近期，对行业发展的利空面逐步过去或逐步消退，市场对行业业绩预期不变，估值正在向价值投资者招手。难道现在不是投资者较好的加仓机会吗？
　　研究结论：
　　利空加速行业估值下调，利空面或将过去：前有食品安全，后有中国特色的行政作为。双汇发展“瘦肉精事件”发酵已经整整一个月，对不法商贩的无良行为我们给予最为严厉的谴责，在这过程中对双汇发展的安检体系受到了质疑，教训深刻，公司的品牌、口碑无疑受到很大的打击。但，狠心地说，食品安全事件的发生对于中国食品安全是有好处的(理想状态是不发生，但这只是理想)，保障食品安全的体系是在一波又一波的食品安全事件发生后完善的，发达市场亦然，现在来看我们也很难逃过这一痛苦过程。所以，我们认为只要双汇发展等行业龙头能够吸取教训，把消费者真正当成衣食父母，长期而言，公司的投资价值是不会改变的。上周发改委约谈酒企，对于除啤酒外的其他酒种提价行为提出了意见，提出“近期，尤其是上半年必须保持价格稳定”，上半年国内CPI将保持高位运行，我们十分理解发改委的良苦用心，但实际效果有几何需要时间证明。从二级市场看，发改委的意见直接导致白酒公司股价进一步下挫，我们认为这可能是部分公司中短期价格的底部。
　　食品饮料的白酒行业：是目前食品饮料行业估值最低的板块，也集中了业绩成长最好的公司。今年以来，我们一直坚定看好白酒行业的相关公司，理由一是业绩好，这一点正逐步获得印证，我们坚持认为今年一季度很多公司业绩相比2010年会更好，虽然目前一线白酒和二线白酒的业绩高增长可能都在市场预期内，但我们更看重的是业绩高成长的确认环节，即业绩报告出台之时。我不反对大部分投资者出于谨慎考虑认为“食品饮料机会在于下半年”的观点，但如果你是中长期的价值投资者，我们不凡建议你关注下二季度的机会，因为这段时间对于白酒相关公司的业绩确认是关键期，追高不如就低；理由二是估值低，目前还在继续下探，特别是相对大盘的PE比值更低了，这点说明市场并非很看好这个板块，理由更多的是出于配置考量。
　　加息周期对行业影响：个体加利，整体加压。加息将有利于食品饮料行业的部分公司，有助于大部分龙头企业财务费用的减少，但我们需要说明的是，在货币政策紧缩的背景下，估值等方面对食品饮料的公司具有同样的压力。从低资产负债率、少长短贷、多现金的角度分析，预期贵州茅台、五粮液、金种子酒、洋河股份(未评级)、双汇发展(未评级)、山西汾酒(未评级)、黑牛食品(未评级)、得利斯(未评级)、承德露露(未评级)、惠泉啤酒(未评级)等公司在加息周期中可能受益较大。
　　风险因素：成本上涨对食品类公司产生不利影响；食品安全事件发生。

