新国十条周年记 拷问上市房企现金流
　　编者按
　　2010年4月，“新国十条”空降中国。自此，从一线城市到二、三线城市，从限购、限贷到限价，从三套房贷到二套房贷，甚至是首套房缴税门槛的出台，从“抑制房价过快上涨”到“将房价控制在一个合理的水平”，中国房地产市场的调控节奏一路小跑。
　　新政效力究竟如何？一年来，面对“临危不乱”的商品房售价，认同与质疑声此起彼伏。一年后，当我们手持着近百张地产商年报答卷，诸位大亨们究竟是安徒生笔下那身着新衣的皇帝，还是聪明强健的辛巴达，结果自有分晓。
　　值此新政周年，《新金融观察》将和您一同拷问开发商的生存命脉——现金流。
　　本周，“新国十条”刚满周岁。在房地产新政实施一年后的今天，一、二、三线城市商品房价格依旧按兵不动。与此同时，所有的“房系”概念却是“涨”声一片——房地产企业利润涨、房地产老总工资涨、房地产信托收益涨、房地产基金规模涨，甚至是房地产股票指数都在涨。
　　只可惜，风光无限的“房系”概念并不能让开发商们底气十足，正相反，所有和“房”沾边儿的投资品的走俏，恰好暴露了房地产企业不安的现金流——圈钱运动，正大幕拉开。
　　差不差钱？
　　一边收紧信贷，一边严控购买力——“新政们”的逻辑如出一辙。时隔一年，房地产商是否中招？至少，年报数据告诉我们，房地产行业的现金流水平正在冲刺下滑。
　　截至2011年4月12日，依照Wind行业分类，已有94家房地产上市公司公布了2010年年报。据统计，截至目前，上市房企去年现金流总和已骤降至-734亿元，而这94家房企2009年的现金流之和还处于6亿元的水平。
　　更为重要的，现金流下滑的态势可谓全面开花。至少有55家企业现金流指标为负，77家企业现金流同比下滑，甚至连“招宝万金”都未能幸免，保利地产更是以212亿元的降幅排名垫底。
　　然而，现金流状况的恶化并没能影响房地产企业的盈利能力。与之相反，已发布的近百份年报显示，行业整体的净利润水平同比上涨了31%。
　　其中，万科公司继续领跑行业利润制高点。2010年万科共实现净利88.4亿元，相比2009年足足多赚了24个亿。而保利地产、金地集团和招商地产则紧随其后，三家企业去年净利润规模分别超过55.1亿元、31.3亿元和24.8亿元。
　　只可惜，并非每家房企都如“招宝万金”一般“抗冻”，“一路小跑”的地产新政正迫使部分开发商囊中羞涩。
　　截至4月12日，剔除了“披星戴帽”的公司，在全部已发布年报的上市房企中，绿景地产以巨亏4900万元的成绩暂时垫底2010年利润榜。除此，另有18家上市房企去年净利润同比下滑，其中不乏如上海新梅、陆家嘴、格力地产等名牌企业。
　　在东海证券郑闵刚看来：“房地产行业的结构性分化已经显现，并将随着调控的持续而不断加速。” 
　　从今年一季报的成绩来看，郑闵刚所谓结构性分化愈加分明。据今日投资提供的数据，万科、保利、金地今年一季度销售金额分别同比上涨135%、72%、82%，销售面积分别同比上涨144%、30%、45%。
　　与此同时，据Wind4月14日统计，沙河股份、中航地产首次迈入“亏损大营”，与其相伴的是预告将续亏的深国商等5家企业，另有渝开发、ST东源净利润同比发生下滑。
　　值得思考的是，已然“腹背受敌”的现金流并未能触碰开发商的底线。从房地产市场的销售状况来看，房企并不像财务报表言说的那样缺钱，按兵不动的房价，正同密集加码的新政形成对峙。
　　而在2011年的春天，僵持一年之久的对峙局势又爆发出了新的火花——开发商融资暗流风起云涌。不难发现，当国家不断抽血房地产资金链的同时，房企多元化造血之举正成为支撑高房价的“最后一根稻草”。
　　作者：新金融记者 智梦寻 秦?
　　造血：谁在接班“开发贷”？
　　当银行不再成为地产商最忠实的盟友，当炒房客受禁于限购令而无计可施，大量的民间资本便绕路银行和房款，借道信托或私募，继续分食房市盛宴。只是对于房地产商而言，“换装”后的资本开出了更高的价码。
　　年报数据显示，2010年四大国有商业银行的房地产开发类贷款增速明显低于公司类贷款增速。其中，建设银行开发贷仅同比增长了12.34%，和该行公司类贷款增速相比低了6.33%。
　　在银行贷款专员冷颜相对的同时，信托机构对开发商的资助却在明显提速。据用益信托工作室提供的资料，2010年房地产信托至少为房地产市场造血1993亿元。
　　而在今年3月，稍稍沉寂了两个月的房地产信托再次发力。据不完全统计，3月份信托机构至少为开发商提供了194.25亿元的资金支持，房地产信托约占当月信托规模总量的40.37%。
　　世上没有免费的午餐。头顶地产新政的利刃，众房企若想保住现金流的命脉，只得忍痛割肉。年报显示，2010年上市房企财务费用同比激增46.7%，其中，平均利息支出同比上涨65.35%。
　　或许对于地产商来说，让利于投资者比让利于消费者更好过些。截至目前，建业地产可能属众家房企中最慷慨的一个。
　　3月23日，投资于建业地产的“百瑞宝盈113号集合资金信托计划”正式进入推介期，该款产品以每年12.5%~23.6%、上不封顶的收益指标，成为信托市场中名副其实的明星产品。
　　“我们今年还是要多做房地产信托，因为利润实在太厚了。”深圳某信托公司的沈姓经理向新金融记者介绍，“我们这里的信托经理从入行开始就一头扎在房地产行业里，做得很带劲。”
　　据了解，这位经理所在的信托公司一般只做国有大型开发商的保障房项目，而当前即便是经适房项目的信托产品，其年化收益率已达到8.5%的水平。
　　另据用益信托工作室数据，2011年第一季度，房地产信托预期收益率的平均水平已超过9.2%，其中3月份全部房地产信托产品的平均预期收益更创出9.31%的新高。
　　面对融资成本居高不下的信托渠道，房地产商并没有望而却步，相反，伴随地产调控的持续进行，一些大型房企也在悄悄涉足信托市场。
　　在建业地产“百瑞宝盈”推介当日，万科也发布了信托融资的公告书，称其将与华润集团展开金额不超过44.2亿元投资合作。万科表示，其与华润进行融资方面的合作有利于公司拓宽融资渠道。
　　回看万科2010年财务数据，其进军信托市场的逻辑渐渐分明。万科虽保持着了行业内净利润的最高水平，并以同比37%的净利增幅实现着企业的健康增长。但与此同时，万科的现金流净值却同比下降了70多亿元。
　　和中小型房企相比，万科多元化融资的逻辑并不在“生存”，而在“发展”。若确如郑闵刚所判断：“伴随调控的深入，一些实力较弱的中小型房企将为强势企业腾出市场。”那么当下便是如万科一般大型房企积极布局的良好时机。当然，任何形式的布局都离不开“现金流”的支撑。
　　值得关注的是，在信托公司为房企积极造血的同时，国内甚至外国的私募机构也开始垂涎高利润的地产行业。
　　私募研究机构清科研究中心的数据显示，房地产基金活跃度自2010年起开始回升，年内共有10只基金募集到位18.59亿美元。进入2011年，房地产基金规模进一步提速，且其中多有专业房地产企业参与设立，基金规模逐步扩大。
　　“随着国家货币政策逐渐收紧，银行信贷受到压缩，房地产基金作为房企融资渠道的重要性日益凸显。2011年将是私募房地产基金募资、投资集中发力的一年。”清科分析师如上预测。
　　事实上，根据清科提供的数据，2011年第一季度私募房地产基金的募集规模已经达到了去年全年的1/2。数据显示，截至今年3月，国内共有5只房地产基金完成募集，募资规模达到9.59亿美元。其中，有3只基金均为外资机构管理。
　　造血：谁为房企“再融资”？
　　国内直融通道频频受阻，被挤压的融资欲望不得不在全世界范围内寻找新的盟友，海外资本向中资地产商投来的“橄榄枝”，如今闻来，分外芬芳。
　　自2010年4月地产新政实施以来，A股市场没能兑现一例房企融资案。相比愈收愈紧的开发贷，证监会也将房企的再融资申请束之高阁。
　　“房地产企业已经被‘冻’住了，再谈增资扩股也没有用了。”浙商证券地产行业分析师戴方直言。
　　Wind数据也显示，2010年至今，有33家上市房企提出增发要求，绝大多数方案未得到证监会受理，其中11家企业的增资申请已停止实施。
　　令人不解的是，面对地产界屡试不爽的增发申请，保利集团竟然在2011年3月25日推出了规模高达105.56亿元的再融资计划。
　　对此，戴方认为，保利的增发之举绝非莽撞，其强大的央企背景或使其提前预见到A股融资的松绑迹象。
　　当然，A股松绑与否皆属猜测，在预期尚未兑现之前，中国香港、新加坡甚至是纳斯达克便成为地产商直接融资的新选项。
　　新金融记者了解到，自行业步入政策调控期，许多房企都开启了海外融资之旅。去年，恒大地产、世茂房地产、碧桂园、恒盛地产、融创中国等内地房地产企业相继发布了其在港发债融资的动作或计划。
　　标普数据显示，2011年1季度，海外债券市场已为中资房地产商造血30亿美元。标普数据董事李国宜甚至抛出了“中资房企海外发行债券今年将超百亿”的判断。
　　相比债券融资，冯仑(微博 专栏)离职前为万通地产留下的海外整体上市的“遗诏”更显诱人。
　　3月30日，万通地产公告显示，原总经理许立正式接替冯仑担任万通控股的董事长。而当日早间正值万通控股首届投资者年会，原董事长冯仑刚刚透露，万通控股将通过4年的时间实现二次转型，完成基本架构的组建，并将在3年内实现公司整体海外上市。
　　在分析人士眼中，“圈钱”无疑成为万通地产进军海外市场的原始动力。年报显示，万通地产2010年发展势头迅猛，全年实现净利润5.54亿元，相比2009年多赚了2个多亿，同比增幅高达60%。
　　与此同时，万通地产的现金流状况正在制约企业的可持续发展。为缓解现金压力，去年11月，万通地产曾借道平安信托，实现了50个亿的再融资计划。
　　根据双方签订的《房地产项目投资战略合作框架协议》，作为目标项目公司股东，万通地产和平安信托将分别对目标项目公司出资，双方投入资金比例原则上为50%：50%。其中，平安信托拟在5年内完成50亿元信托资金对目标项目的投资。
　　显然，信托融资并不能解决万通地产资金链的根本问题。年报显示，万通地产2010年现金流同比下降了近7000万元，年内现金流净额仅为8.63亿元，而年内的财务费用却激增了6279万元。与此同时，筹划着二次转型的万通地产正值用钱之际，本月初，万通地产已斥资15.5亿元在上海虹桥商务区竞得公司在沪的第一块地皮。
　　此时此刻，在大门紧闭的A股市场、冷颜以对的银行信贷以及力单势薄的私募面前，冯仑自然会将目光投向风光无限的海外市场。
　　造血：谁将补位“售楼回款”？
　　对于开发商而言，可卖的不只有房子。当传统盈利通道日趋疲软，房企项下的其他资产正跃跃欲试，试图陪同企业共渡难关。
　　“靠卖房子回笼资金，已经很难了。”某京籍房企管理中层如此直言。相比被迫“卡壳儿”的融资链，曾为房地产商贡献大量流动性的售楼回款，如今也处“难产”中。
　　事实上，调控新政实施一年来，众家房企的存货数量已急剧上升。据截至4月12日已发布的年报统计，全行业存货指标较2009年上升了42%。其中，中弘地产去年存货相当于企业2009年时的9倍多，存货总量高达27.5亿元。
　　有趣的是，卖不动房子的中弘地产，其盈利能力却甚为乐观。截至目前，中弘地产竟暂居上市房企净利增幅榜第一位。不仅如此，中弘地产2011年第一季度净利润增幅预计同比上升2000%。业内人士猜测，中弘地产2009年的销售业绩或为其去年年报贡献了可观的利润。
　　当然，并不是所有的企业都能复制中弘地产的神奇经历。在存货激增、回款堪忧，而融资链条又被迫卡壳儿的当下，部分地产商无奈选择了“曲线救国”。而以中粮地产为代表的“瘦身”计划成为曲线救国路线图中的重要枝干。
　　3月30日，中粮地产通过上海证券交易所交易系统出售了所持有的招商证券9700680股，售后尚余85541717股。经中粮地产财务部门初步测算，该次处置可为中粮带来约1.29亿元的税后利润。
　　早在中粮地产割爱招商股权之前，津滨发展已通过类似方式换取了千余万的净利润。2010年11月3日，津滨发展公告披露，其以7400万元的价格出售所持有的天津津滨南华置业有限责任公司全部5000万股股权，税后利润约1500万元。
　　对于津滨发展来说，此1500万元约占公司去年全年净利润的15%。据统计，津滨发展2010年净利润规模约9619.57亿元，相比前年约增长7823亿元。与此同时，津滨发展2010年的现金流净额却同比下降了2.45亿元。
　　不同于津滨发展的“瘦身”计划，同为房地产企业的碧水源则选择以“增肥”方式扩宽企业的盈利渠道。
　　继增资普瑞奇以向工业污水处理领域迈出第一步，今年4月13日，碧水源又对外公布了最新的投资计划，其将以自有资金5100万元受让久安公司现有股东各自所持股权的50.15%，交易完成后，公司持有久安公司50.15%的股权，成为久安公司控股股东。 
　　对此，长江证券分析师刘元瑞评论指出，两次收购从不同的层面拓展了碧水源的业务范围，提升了公司的盈利能力，为未来发展提供了想象空间。
　　相比集中优势兵力、深耕地产业务的“瘦身”计划，将资金触角投向新技术产业的“增肥”方式，更有利于中国经济的健康发展。
　　“政府出台地产调控政策的真正目的在于调结构，希望社会资金去踏踏实实地做实业，自下而上地推动企业以及国家经济的健康增长。”瑞天投资管理有限公司总经理李鹏在接受新金融记者采访时表示。
　　地产股盼房价跌？
　　对于股票价格而言，企业毛利润的走低无疑都是坏消息，当然，除了房地产股。专家认为，房价一日不跌，调控便一日不松绑，而房地产股票的春天便一日不到来。
　　或许，只有当“瘦身”及“增肥”路径终无力回天，银行、信托、私募、股市皆造血乏力，且开发商再无力承载多元化融资的巨额成本之时，房地产商才会将回流资金的众望寄托于降价促销之上。
　　紫薇地产财务副总监在接受新金融记者采访时表示：“目前，具有国资背景的房地产企业并不存在资金不足问题，只是一些中小型的房地产企业面临资金链短缺的风险。而上市房地产企业的现金流以及未来三年循环贷款额度、预售资金回款仍然可以支持企业的发展。” 
　　根据浙商证券戴方的判断：“主流地产企业的资金链危机即便出现，也将发生于6个月到一年之后。”
　　值得关注的是，在各路专家为地产商资金链据理力争的同时，压抑了一年之久的房地产股票正悄然启动。
　　3月16日至4月16日，Wind房地产开发指数整体涨幅达8.9%，而同时期上证综指区间涨幅为5.33%，房地产板块跑赢大盘约3.57个百分点。其中，板内共12只个股区间涨幅超过20%，大连控股的涨幅甚至高达51.16%。
　　东北证券高健将地产股的这一波表现理解为“调控政策真空期”内廉价板块的修复行情。东海证券桂长元也因同样的原因发出“二季度是投资地产股最佳时间窗口”的判断。
　　和高、桂持相同观点的分析师并不少，在调控节奏暂缓的预期下，那些行业或区域龙头、存货周转能力高、具备商业地产概念的地产股票得到分析师们的一致认可。
　　而在基金经理眼中，房地产股票的投资价值甚至超越了商品房，“炒房不如炒房地产股，而且炒房地产股没有限购令来控制。”
　　只不过，“政策真空期”的美好愿景或因房价的“顽固不化”而化为泡影。在地产商承压方式花样迭出的同时，房地产市场的调控手段也不断加码。
　　4月13日，国务院常务会议再次强调了政府对巩固和扩大房地产市场调控成效的坚定态度。逢新政落地周年之际，国务院房地产调控专项督察小组正奔赴全国16个省市，对房地产调控进行全面督察，备受质疑的地方版“限价”目标或将“回炉重炼”。
　　在现金流收缩难以撼动高房价的形势下，以限价令锁定销售价格，对于资金“饥渴”中的房地产企业而言，无异于釜底抽薪。
　　但是，如此利空在中投证券李少明眼中，却成为了支撑房地产板块趋势性行情的必备要素。李少明认为：“板块若有持续性表现，必须配合三个条件，其一，房价明显下降；其二，地产投资增速明显下降；其三，低价及其溢价率持续下降。”李少明认为，唯有如此，房地产市场的调控政策才有出现松动的可能。
　　由此说来，无论调控政策演绎出何等新剧情，房地产股票于二季度的表现都将留给投资者以想象空间。若销售市场出现回暖，地产板块将迎来估值修复的行情；而若销售价格开始松动，地产板块距离利空出尽便为期不远，廉价板块的趋势性行情大为可期。
　　无论如何，2011年第二季度注定将成为地产行业分析师们尽情“讲故事”的时代。
　　新金融记者 智梦寻 秦?

