汽车行业：投资机会应在6月份
　　光大证券
　　多重因素导致4月份销量负增长。
　　4月汽车销售152.2万辆，同比下降0.25%，明显低于3月份5.4%这一同比增速。我们认为主要原因是：(1)日本地震导致日系车型供给受限；(2)成品油价格攀升；(3)持续的宏观经济调控。
　　1-4月汽车销售653.4万辆，同比增长5.95%，增速比上年同期下降54.4个百分点。其主要原因我们认为是：(1)购置税、汽车下乡、以旧换新等优惠政策取消；(2)北京市限购措施；(3)宏观经济调控、成品油价格上调、油耗限值新规等。
　　短期需求不乐观需求趋势性改变应在7月份。
　　从影响汽车销量的短期因素来看，日本地震所带来的供给减少在5、6月份可能会加剧，7月份开始逐渐恢复；宏观经济调控是一个短期可变化的因素，从目前市场预期来看，6月份通胀水平将得到控制，宏观经济调控存在放松可能，前期受到调控压制的汽车需求将出现反弹；近期由于国外原油期货下挫，国内成品油价格上调推迟，如果短期国际原油价格反弹，成品油价格可能在5、6月份再上调一次。总之，从现在各种因素看，汽车需求最差的情况应在5、6月份，考虑到市场提前反应，我们认为汽车股投资机会应在6月份出现。
　　小排量、自主品牌市场份额下降关注中高端轿车、SUV。
　　4月份自主品牌轿车销售23.7万辆，同比增长4.86%，占轿车销售总量的29.91%，占有率比上月下降1.79个百分点；1.6升及以下的轿车销售55.57万辆，比上月下降14.20%，同比增长9.65%，1.6升及以下轿车占轿车总量比重为70.22%，比上月下降0.5个百分点。我们认为自主品牌和小排量轿车份额下降主要是受到成品油价格上涨影响。4月轿车销量同比增长4.16%，MPV增长3.88%；SUV增长18.91%；微客同比下降10.45%。从数据上看，SUV继续领先乘用车各子行业。我们建议关注受益于中高端轿车和SUV增长的上海汽车(600104)、悦达投资(600805)。

