钢铁股：估值提升有限 后续行情需业绩推动
　　长城证券
　　钢铁股年初以来经历了一轮大幅上涨行情，估值得到了很大程度修复。从走势来看，整个板块经历了业绩有弹性的优质长材股(新兴铸管(000778)、八一钢铁(600581))的启动与后来无业绩但绝对股价较低的钢铁股的补涨。那么，在现在钢铁基本面仍持续好转的背景下，钢铁股后续的行情是否能够延续？其延续的刺激因素和支撑因素是什么？
　　钢铁股经过一轮估值修复后，目前的整体PB为1.82倍，与A股整体的3.06倍相比折价率为59%，并未有明显低估，相对估值再提升空间不大。目前市场上对于钢铁股处于稍显过热追捧阶段，建议投资者近期对钢铁股仍可以顺势而为或者持有，但须逐渐提高谨慎，保持适度仓位防范风险。我们对钢铁股保持谨慎的原因如下：
　　虽然上周钢价继续上涨，但最近几天已经逐渐露出上涨乏力的微弱迹象，钢价面临小周期调整的概率逐渐加大。从3月下旬到上周末，现货钢价已经连续上涨5周，螺纹钢、高线、热轧和中板等普钢品种普遍上涨200元/吨左右，与2月份的峰值仅有一步之遥，目前社会库存仍在下降，但降幅开始逐渐收窄。尤其是长材需求释放明显，螺纹钢和高线的库存距3月初的峰值已经分别下降了15%和21%，与去年同期基本相当。虽然现在的库存水平和去年四季度相比仍多出50%和100%，但我们亦应看到当时是由于强力减排限产导致阶段性供给不足所致。假如今年没有如此强力的行政限制手段，不应当寄希望库存下降过多。伴随着近两年钢产量的增长和期货电子盘交易的增加，库存的适当增长应在预期之内，即现在的库存合情也合理，处于正常水平。
　　从供给看，目前的开工仍然满负荷，撇开年初的非正常因素(河北省)，191万吨/日已经接近最大供给能力，与我们之前测算的新增粗钢产能亦基本吻合，供给再过度超预期增长的可能性较小。因此，从总的供给需求看，目前的基本面仍向好，但钢价上涨一般呈现震荡上行态势(除非在特殊情况下，例如去年三、四季度)，需要经销商和下游用户适应上涨压力。我们从量价指标分析近期钢价可能面临一轮小周期调整，但不改中长期继续看高钢价的观点。钢厂出厂价继续以提价为多，但提价幅度普遍控制在100元/吨以内。螺纹期货价继续小幅低于现货，期货市场对后市更加谨慎。
　　从矿价变化亦发现走弱趋势，虽然现在矿价仍小幅上涨，但在国内矿再次站上1400元/吨、外盘印粉突破190美元/吨后也上涨乏力，国内中小钢厂迫于成本压力和库存已经回补至合理水平，目前采购意愿趋弱，成交清淡。海运费涨跌互见，未见明显趋势，其他原料成本基本保持稳定。
　　尽管年初以来的市场是强周期的舞台，类似钢铁股类的强周期板块轮番表演，时至今日，基本已经轮动完一圈。假如再轮动一圈，则需要业绩预期再上一台阶或者资金再充裕估值中枢再提高。而目前这两方面条件均不充分：一是市场普遍担心一季度强周期的火爆是过度提前消费，二季度后增速会有明显回落，因此难以再上调整体预期；二是持续收紧流动性后资金成本出现上涨迹象，之前的高融资成本还没有明显反映在企业盈利和估值上来，现在上海银行间同业拆放利率一周已涨至3%，如果再上涨至4%以上，需对强周期板块保持高度谨慎。

