中信：上市公司业绩增速放缓 高成本负担显现
　　增长趋势：上市公司年报业绩增长39.6%超出预期，季报增长25.3%低于预期。2010年A股上市公司同比净利润增速达39.6%，远超之前31%的一致预期，其中石油、煤炭、银行业绩较好是大幅超预期的主要原因。全部A股上市公司2011年一季度业绩同比增长25.3%，其中纺织服装、机械、轻工制造增速较快，同比增长120%、54.7%、42.6%。从历史趋势看，上市公司业绩增速下滑趋势比较明显，特别是一季度数据显示，剔除金融板块后的净利润增长为19.49%，明显低于全部上市公司的24.16%，这意味着一季度非金融板块的增长更加低于市场预期。中小板、创业板表现差强人意，一季度净利润增速分别为34.64和29.71%，均弱于A股整体增速，其上市费用计入当期损益会计准则改变导致管理费用大幅提升是净利润增速相对较弱的重要原因。另外，考虑到创业板公司超募资金的税后利息收入大约能占到全部净利润的10%-15%，扣除这部分后创业板的净利润增速还会降低3-5个百分点。
　　盈利能力：资源价格上升削弱盈利水平，六大板块明显下滑。剔除金融板块后的上市公司销售毛利率明显下滑，2010年全年的销售毛利率为19.85%，2011年一季度下降0.5个百分点至19.38%，这一数值降到了2009年初以来的最低水平，但与之相比销售净利率则下降不明显，后者2011年一季度为10.45%，与2010年三季度大致相当。全部上市公司毛利率的下降主要来自于上游毛利率的下降。上游资源、能源相关的行业，如石油石化、煤炭、电力、航运、航空等板块都已经承受了资源价格上涨的压力。毛利率下降明显但净利率基本维持原有水平，得益于三项费用率的小幅下降，这其中管理费用下降比较明显，较2010年度数据相比，营业费用、管理费用和财务费用分别下降0.2、0.24和0.02个百分点，显示出高成本、激烈竞争环境下企业对管理成本的压缩。
　　经营质量：经营性现金流稳中有降，存货周转率下行暗含风险。杜邦分析显示，全部上市公司的ROE水平较去年同期下降0.05%，折年化后也下降0.35%，这其中的下降主要来自于销售净利率的降低，从2010年三季度以来至今销售净利率持续下降，从6.62%下降到6.21%，而资产周转率相比去年同期和折年化都没有明显的下降，权益乘数也保持平稳，表明在近6个月内影响企业盈利能力的最主要因素仍然是成本压力。另外从企业现金状况看，经营性现金稳中有降，其中2011年一季度中，经营活动产生的现金流量净额和销售商品劳务形成的收入占营业收入的比例均有明显下降，而存货和应收账款的周转率也有所下降，这意味着上市公司经营层面的压力略有显现。
　　分析结论：增速放缓，高成本负担显现。营业收入增长的趋势性放缓表明上市公司整体面临的需求趋弱，如果扣除金融行业的收入与利润增长外，非金融领域的收入与利润增长放缓趋势更为明确。上市公司的净利润则在一季度出现了超预期的增速下滑，这背后主要是与能源资源有关的石油石化、煤炭、电力、医药、航空、航运六大行业的毛利率明显下降所致。尽管上市公司三项费用趋势控制良好，但从经营性现金流、存货周转率和应收账款周转率等营运指标来看，未来经营压力将会显现，特别是中游制造业方面，既面临着上游价格传递的压力，也面临着存货周转率下降带来的去库存风险。

