化工行业：业绩增长稳定 结构性机会显现
　　昨日，化工板块个股多数飘红。截至收盘，春晖股份、华阳科技、三爱富、新乡化纤、氯碱化工等纷纷涨停，巨化股份、三友化工等涨超4%。业内人士表示应把握结构性投资机会。
　　从业绩增长情况看，已公布2010年年报的129家公司中，仅6家营业收入出现同比负增长，77家公司营业收入同比增长在30%以上。大部分公司符合市场对其高增长、高盈利的预期。业内人士表示，化工新材料在新材料领域里具有较高的安全边际，相关上市公司业绩增长稳定。按照申万行业划分标准统计，目前化工新材料市盈率为40倍，处于历史估值低位区域。
　　中信证券分析师表示，烧碱及多种化工产品价格上涨幅度巨大，这让年年亏损的化工企业不但扭亏为盈，而且毛利率大增。与最先启动的氟化工类似，都是涨价、行业限入及业绩反映于一体，整个化工行业呈现高景气，预计化工行业的行情仍会短期持续。
　　兴业证券认为，目前化工各子行业正处需求旺季，企业盈利总体良好，但原料涨价推动产品价格维持高位，将对下游产业的利润空间形成挤压，导致下游需求的季节性波动弱于往年，因此子行业的后续盈利情况将因供需格局的不同而有所分化，应把握结构性投资机会。
　　华创证券建议关注茂化石华、岳阳兴长、天利高新、山东滨化、沈阳化工、锦化氯碱、红宝丽、华鲁恒升、双良股份、山东海化、蓝星新材、新安股份等公司的投资机会。兴业证券维持湖北宜化、兴发集团、云天化“推荐”评级。
　　本报记者 高欣
欢迎发表评论  我要评论

