旅游酒店：1季报仅增7% 稳健布局正当时
　　国泰君安 曾光
　　2010年板块整体收入增长24%，业绩增长28%。2010年前三季度旅游板块营业总收入同比增长32%，而板块净利润总额同比增长37%。2010年4季度，在转向旅游淡季、CPI高企及人工成本增加、部分企业地产业务结算转入低谷等因素作用下，拖累了全年增速。08-10年，板块整体毛利率约为37%，整体期间费用率约为24.5%，ROE约为9%。
　　2010年大部分重点公司2010年业绩增长超过30%。我们重点跟踪的11只个股，除中青旅(地产结算大幅下降)、锦江股份(上海肯德基会计调整)、首旅股份(海南洪灾)影响了业务表现外，桂林旅游、宋城股份、黄山旅游、三特索道、峨眉山A、中国国旅等个股均实现了30%以上的业绩增长。
　　11年1季度板块收入增长18%，业绩增长7%。1季度净利润增速较低主要原因：1、1季度为淡季，净利润规模小，人工成本的增加对净利润增速敏感性高；2、部分公司非旅游业务收益结算减少；3、部分公司合并报表口径发生变化。
　　维持板块“谨慎推荐”评级，稳健布局正当时。我们认为，大部分旅游公司一季报业绩占全年比重非常低，且一季度影响行业增速的负面因素将逐渐消弱。经过前期调整，目前旅游重点公司2011年动态PE均值不到33倍，下跌空间非常有限，优质个股迎来更好的布局时机。我们依然重点看好符合旅游产业升级趋势且具有良好外延式扩张潜力的公司。结合个股当前估值水平，重点推荐个股为中国国旅、峨眉山A、宋城股份、丽江旅游、锦江股份。
欢迎发表评论  我要评论

