空调行业：高景气延续
　　兴业证券
　　事件：
　　产业在线发布2011年4月家用空调产销数据。4月家用空调总产量1232万台，同比增长20%，环比维持稳定；总销量1339万台，同比增长30%，环比增长5%(其中内销665万台，同比增长36%，环比增长9%；出口674万台，同比增长25%，环比增长2%)。
　　分企业来看，格力4月份内销260万台，同比增长68%，出口140万台，同比增长75%；美的4月份内销170万台，同比增长40%，出口220万台，同比增长63%。
　　点评：
　　空调内销高景气延续，继续保持快速增长，且维持在历史同期高位。1-4月空调累计内销1987万台，同比增长31%，反映内销需求旺盛。我们维持前期观点，认为空调行业已经进入城市集中更新期及农村快速普及期，两期叠加将在较长时期内有力支撑行业的内销增长。分品牌来看，格力4月份内销260万台，同比增长68%，环比增长49%，表现异常抢眼；美的4月份内销170万台，同比增长26%，环比增长6%；海尔4月份内销55万台，同比增长10%，环比维持不变。从1-4月的内销累计情况来看，格力、美的的双寡头市场格局保持稳定，格力进一步巩固其龙头地位。
　　空调出口仍继续保持快速增长，但受10年同期出口基数较高的影响，出口同比增速有所下降。1-4月份累计出口2316万台，同比增长39%。我们认为空调出口的高增长，主要得益于：欧美成熟市场经济复苏，消费者信心不断回升，空调需求复苏性增长；同时，亚非拉等新兴市场崛起，空调需求爆发性增长。分品牌来看，龙头企业美的以及格力的表现依旧强势，双寡头同比增速均跑赢市场。美的依旧维持其在出口市场的龙头地位。格力2011年在出口市场的表现则特别引人注目，自公司2010年重视出口市场以来，出口增速一直维持较高水平，2011年1-4月的同比增速达到109%。
　　投资建议：我们重申在行业报告《空调：确定性增长》中的观点：未来四年，空调行业的增长具有极强的确定性，我们给予行业“推荐”评级，重点推荐行业龙头格力电器(000651)。

