高速公路：大盘存在下行风险的时刻积极配置
　　兴业证券 王爽
　　投资要点：
　　货运运距增长，客货运量增速趋缓：2011年3月，全国公路客运总量为26.6亿人，同比增长7.18%，公路旅客周转量为1327.14亿人公里，同比增长7.02%，公路货运量为20.04亿吨，同比增长4.72%，公路货物周转量为3915亿吨公里，同比增长14.69%。客、货运量同比增长低于过去12个月平均水平，增速趋缓。货运周转量增速高于货运量增速，说明货运平均运距增长。
　　皖通、山东、深高速收入稳定持续高增长：2011年3月，皖通高速通行费同比增长13%，山东高速10%，深高速7%，继续保持2010年以来的稳定高增长的态势，营运数据好于其他上市公司。
　　4大经济圈：
　　环渤海：主要构成山东高速3月通行费同比增长10%。
　　长三角：通行费收入同比增长-1%。其中皖通高速通行费同比增长13%，宁沪高速车流量同比增长3%，而赣粤高速通行费同比增长-10%。
　　珠三角：通行费收入同比增长4%。其中深高速同比增长率为7%，粤高速同比增长率为1%。
　　成渝地区：主要构成四川成渝3月营运数据还未公布。
　　南北通道——京珠线：主要构成中原高速、现代投资3月营运数据还未公布。
　　东西干线——沪渝线：车流量同比增长率为1%，主要构成楚天高速收入同比增长-4%，武黄高速(深高速)车流量同比增长率为1%。
　　总结：综合估值、股息率和业绩增长等方面，我们维持山东高速、皖通高速、深高速、宁沪高速“强烈推荐”评级，维持赣粤高速、成渝高速、福建高速“推荐”评级；粤高速，现代投资和楚天高速“中性”评级。在当前阶段，高速公路估值在横向和纵向相比都处在较低位置，有较高的安全边界，我们建议在大盘存在下行风险的时刻积极配置高速公路。

