商业百货：中产阶级受益 看好中高端百货
　　申银万国
　　个税修正案草案近日初审，最快将于今年下半年颁布实施。个人所得税法修正案草案将于4月20日-22日召开的十一届全国人大常委会二十次会议上进行初审。如果顺利，将于6月底进行二审，二审通过则个税修正案最快于今年下半年颁布实施。
　　修正案草案与现行个人所得税有三项重大差异。1)草案拟将个税起征点由目前的2000元提高至3000元；2)草案拟将现行工薪的9级超额累进税率修改为7级，取消了15%和40%两档税率；3)草案拟扩大5%和10%两个低档税率的适用范围。
　　免税人数比重提高，高收入者税负略增：个税修正案草案中应纳税所得额适用10%以下税率的纳税人占工薪所得纳税人的比重，达到94%，其中适用5%税率的比重约为70%，比按现行9级税率适用10%以下税率的纳税人所占比重，增加了17个百分点，进一步减轻了中低工薪所得纳税人的税收负担。同时，草案还扩大了最高税率45%的覆盖范围，将现行适用40%税率的应纳税所得额，并入了45%税率，加大了对高收入者的调节力度。
　　有别于市场的观点：中产阶级人群最为受益。市场一般认为新的个税方案对低收入人群最为有利，我们通过敏感性分析后得出的结论认为：新个税方案对收入在4000元-11000元的中产阶级人群最为有利，这一收入范围的少缴个税占总收入的比重在3.13%-4.38%，是所有收入人群中最高的。月收入20000以上人群税负增加。
　　持续看好中高端百货，首推百联股份与友阿股份。我们认为新的个税方案将有效刺激中产阶级的消费，而与其消费层次相适应的中高端百货将显著受益，强烈推荐百联股份、友阿股份。

