银行业：紧缩环境难掩经营向好
　　国金证券
　　投资建议：
　　直至8月底上市银行中期业绩公告期，上市银行基本面业绩处于空窗期。参考历史银行股走势在此期间更多的受到宏观经济预期及政策预期的影响(其本质在于对银行未来业绩增长缺乏信心)，我们认为今年与历史存在的较大的不同，即：1)对于银行基本面未来业绩增长预期极为明确，不会出现对于贷款质量恶化的担忧，所以不会出现基本面业绩高增长股价下跌的背离；2)对于行业本身的监管政策预期足够充分，上市银行整体严格按照监管要求进行经营，因而不会触发针对银行行业本身的惩罚性措施，因而银行股不会跑输大盘。所以我们继续维持此前提高银行股仓位配置的投资建议。
　　推荐组合维持“民生、浦发、深发展和招行”，同时提示关注光大银行(601818)补涨需求。
　　信贷数据点评：
　　4月金融机构贷款增速保持稳定。4月新增人民币贷款7396亿，较3月份多了602亿，其中一般性贷款新增约6845亿(短期3083亿，中长期3762亿)，票据增加395亿。新增贷款中，整体人民币贷款同比增长17.5%，较年初增长6.15%。
　　新增贷款高于预期主要源于政策性银行信贷投放的增加。预计4月四大行新增贷款2600亿左右，股份制银行新增贷款1370亿左右，四大行和股份制的新增贷款占比分别低于其各自的存量贷款份额7个百分点和2个百分点。上市银行贷款同比增长16.6%，信贷投放符合监管要求，预计信贷超预期主要源于政策性银行信贷投放的增加。
　　贷款短期化继续，贷款重定价期限缩短在加息环境中更为受益。10年进入加息以来，新增贷款中短期占比明显上升，股份制银行贷款短期化尤为明显。持续的贷款短期化使得部分短期贷款合同的利率重定价较快，减轻存款成本上升压力，预计二季度息差继续保持上行。
　　4月份存款增幅放缓。4月新增人民币存款3377亿，单月新增环比大幅下降。分部门情况看，新增存款中居民户存款减少4678亿，非金融性公司存款增加3519亿，财政存款增加4101亿。
　　存款增加较少源于存贷比考核而冲存款规模后的自然回落。人民币储蓄存款环比下降5000亿元，我们认为这主要源于商业银行因3月季末、4月日均存贷比考核而冲存款规模后的自然回落。
　　国有银行是存款流出主力。国有银行、股份制、城商行存款环比大约分别减少4940亿、增加290亿和增加1500亿。国有银行存款均大幅净流出；股份制中交行存款流出较大，其他股份制虽存款环比降幅较大，但大多仍保持正增长；城商行为吸存主力，新增存款环比下降不到20%。
　　流动性观察：
　　M1、M2指标回落，显示流动性难有起色：3月M2同比增长15.3%，增幅比上个月减少1.3个百分点；M1同比增长12.9%，增幅比上个月减少2.1个百分点。M1、M2在3月暂时企稳后又继续回落，表示目前阶段流动性情况难有改观。
　　银行间市场拆借利率整体较前期上升。4月下旬至今，7天拆借利率从2.70%上升到了目前的4.67%，收益率较3月份明显攀升。准备金率的频繁上调(4月17、5月12分别上调0.5个百分点)是银行间市场流动性趋于紧张的主要原因。

