农业板块：供需面和流动性对价格形成利空
　　国泰君安
　　农产品供需数据对价格形成利空。USDA本月供需报告数据好于市场预期，供需面矛盾缓解将在一段时间内对农产品价格形成利空。
　　供需数据：大幅上调生产。2010/11年预计全球粮食总产量为22.74亿吨，消费量为22.72亿吨，库存量为4.40亿吨；数据相比上月均被上调，其中产量环比上调幅度最大，增幅达4%。
　　国内外农产品普遍下跌。国际市场方面：棉花原糖大幅下跌24.9%和15.1%，主要农产品平均跌幅达到7.2%。国内市场方面：除大豆2号合约继续上涨15%，其余农产品均有所下跌，棉花大幅下跌14.2%。
　　猪价继续在高位运行。本月，仔猪/生猪/猪肉的价格分别为29.04/15.23/23.28元/千克。猪粮比达到6.99，养殖业利润情况较好。同时，玉米价格2.18元/千克，豆粕3.24元/千克，价格较为稳定。
　　国际价格短期受制于库存和美元走势。随着美国QE2在6月底的结束，以及美联储的加息预期，各国的货币政策正在走向逐渐偏紧的过程中。流动性处于紧缩过程中使得2010年资金炒作农产品现象概率降低。
　　国内生产成本压力犹在，价格下跌空间有限。生产成本仍是决定国内农产品长期价格走势的重要因素。央行今年以来多次调存加息，以及3年期央票的重新开启，CPI数据显示国内通胀压力犹存。生产资料处于上升通道将对农产品价格底部形成支撑。
欢迎发表评论  我要评论

