煤炭行业：逐步配置优质品种
　　申银万国
　　投资评级与估值：
　　我们认为市场对经济增长放缓及通胀压力等因素预期充分，煤炭股近期连续下跌正是风险释放的过程。在2011年煤炭局部供不应求的大前提下，我们建议投资者在下跌中逐步买入而非卖出煤炭股。因为我们认为足够便宜的估值，以及稳健的盈利预测将重新吸引投资者关注煤炭股，催化剂或许是增长趋势逐渐明确或油价下跌带来的输入型通胀压力减小。个股方面5月份我们推荐动力煤现货比例高或具备外延式扩张预期的品种：昊华能源(601101)、中国神华(601088)、兖州煤业(600188)、冀中能源(000937)。
　　关键假设点：
　　一季度行业整体运营状况良好，产销两旺：应收账款平均周转天数从去年18天左右的水平降至15.6天，存货周转天数仍然维持30天左右的水平。展望2季度，由于部分下游行业如钢铁、化工等行业有去库存压力，减产恐难避免。因此，我们或许会在2季度或3季度看到应收账款回收天数有所延长，库存微幅上升。但我们并不认为2、3季度行业营运状况会发生本质变化，在经济恢复的大趋势下煤炭处于高景气周期的局面不会立即改变，除非经济重新陷入较大困局。
　　有别于大众的认识。
　　4月份，很多投资者将煤价上涨归因为大秦铁路(601006)和京藏铁路同时检修，但是我们认为到6、7月份哪怕各运输通道都畅通，供不应求的局面依然会出现，动力煤现货价格上涨预期仍然强烈。
　　我们细细分析东部沿海地区供耗就不难发现，煤炭局部供不应求的情况在2011年非但没有解决，反而得以强化。
　　1季度用电量、钢铁、水泥、化工等分省数据显示，东部沿海地区钢铁、水泥等高耗能产业的产量增速下降明显，比如1季度该区域内钢铁产量增速仅为3.6%，低于全国水平。但是，由于其他工业及服务业、居民用电的快速增长，东部沿海地区的用电量增速超过了全国水平，达到13.3%。若假设全年该区域火电发电量增速为10%，钢铁等年度产量增速与1季度持平，那么该区域11年新增需求就已经达到1.2亿吨以上。考虑到净进口量减少，实际国内“西煤东运”增量很可能突破1.5亿吨，相当于新造一条朔黄线。
　　我们简单统计几条西煤东运干道，今年新增运力最多8000万吨，无疑其余增量必然大幅加大“三西”公路出省压力--由运能瓶颈导致的动力煤供不应求在2011年势必更加明显。

