玻璃行业：产业升级促使迈向深加工
　　国信证券 郑智豪
　　我国玻璃行业自改革开放以来经历了跨越式发展，目前已经成为世界上生产规模最大的平板玻璃生产国，然而目前行业面临低增值产品重复建设严重、深加工不足的风险。在我国平板玻璃产能过剩的同时，下游深加工产品大量依赖进口，产业升级需求强烈。
　　玻璃产业升级任务艰巨。
　　目前我国已经成为世界上生产规模最大的平板玻璃生产国，2010年平板玻璃总产量达6.6亿重量箱，约占世界总产量的50%以上。然而，截至2010年底全国共有浮法玻璃生产线237条，产能7.8亿重箱；在产生产线204条，有效年产能7亿重量箱。实际产量低于有效产能，低附加值的平板玻璃产能过剩压力仍然存在。
　　从产品结构上看，国内玻璃产能存在严重失衡，中低档玻璃产能严重供过于求，而以超白透光玻璃、TCO玻璃、电子玻璃基板等为代表的下游深加工、技术含量高的玻璃产品则相对短缺，难以满足国内加工玻璃市场的需求，有较大数量的产品需要从国外进口，产业升级有待加强。
　　根据过往平板玻璃需求跟商品房新开工面积变化存在的一年滞后关系，我们预期2011年平板玻璃需求将保持较快的增速。玻璃的主要下游需求包括建筑、汽车，以及太阳能、电子等特种玻璃。然而，建筑业将是平板玻璃产品最大的消费市场。到2011年，所占比例将超过80%。
　　2010年由于土地资源部加大住房用地供应以及我国房地产市场出现再库存化，商品房新开工面积同比大幅增长，达到42%。根据过往平板玻璃需求跟商品房新开工面积变化存在的一年滞后关系，我们预期2011年平板玻璃需求增速将达到19%的较快水平。
　　预计2011年中国将会新增浮法玻璃生产线15-18条左右，产能增幅8%左右，玻璃市场整体仍会保持产销平衡。考虑到平板玻璃于新一年较快的需求以及平稳的供应，我们预期2011年平板玻璃价格有上升的空间。

