意外事件频发 食品板块焉知非福
　　毫无疑问，由于受瘦肉精影响，上周双汇发展复牌后的走势，已成为A股市场关注的焦点。复牌前夕，各大券商都给出了相关预测，虽然连续两个“一”字跌停在市场的意料之中，但上周五的巨量成交，则止住了双汇发展跌停的步伐，低开高走，最终仅是微跌。
　　“食品安全问题的曝光，对相关上市公司来说肯定会有一定的影响，短期是利空；但长期来说，未来消费者对食品安全的要求将会上升，国家关于食品安全监管措施也会陆续出台。因此，一些真正保障产品质量和安全的企业将会从中受益。”平安证券分析师李艳对记者表示。
　　短期利空或已消化
　　毋庸置疑，双汇发展复牌后的走势成为A股市场关注的焦点。就整个食品板块看，由于受此拖累，走势也较为疲软。
　　“虽然食品板块因食品安全问题而表现不佳，但在目前通胀背景及消费升级的背景下，食品板块仍存在投资机会，且目前估值也处于较为合理的水平。”一位不愿意透露姓名的分析师表示：“再说，即使瘦肉精事件导致双汇复牌后连续跌停，但我认为也仅仅是短期的，不排除出现像2008年伊利股份股价走势的情况。”
　　相关信息显示，2008年9月16日，伊利股份被曝出三聚氰胺丑闻之后，股票复牌出现两个跌停后打开，但接着又出现两个跌停，在一个月内跌幅达到50%。不过，当时正处于金融风暴期间，市场一片风声鹤唳。2008年11月2日，伊利股份出现股价最低点6.45元，但在4个月后就收复了失地。两年后，即 2010年11月30日，伊利股份股价上涨到46.10元，创出历史新高。另外，在香港上市的雨润食品遭遇的经历与双汇发展比较类似。2009年4月21 日，安徽省质监局通报，阜阳雨润的某批次午餐肉含有瘦肉精。雨润食品股价在随后两周内，大幅下跌后又大幅上涨，但在十个交易日后股价即趋于稳定，累计跌幅仅3.3%，一个月后股价累计跌幅只有2.5%。
　　“从当前双汇发展的走势看，我认为短期利空或已消化，但最终能否复制伊利股份的走势，还在于公司对此危机的处理和市场的接受能力。”上述分析师补充到。
　　值得注意的是，相关上市公司也表示瘦肉精事件并未带来太大影响。金字火腿的证代冯桂标指出：“由于我们公司主要产品为发酵猪后腿，选择标准是猪后腿要大，这和双汇完全不一样，因为一般都是比较肥的猪后腿要大些，而健美猪并不能达到这个要求。” 他表示，在瘦肉精事件爆发后，公司已经接待了多家机构投资者，对公司情况都进行详尽了解。
　　上海梅林的一位员工则对记者表示，双汇事件对公司并没有造成影响。“我们公司的产品经多次抽查都是合格的；在生产检验方面，上海市要规范些，而公司在检测这块的把关也比较严格。”
　　食品检测将会受益
　　“长期来看，对行业则有一定利好。因为瘦肉精事件会提高行业的检测成本，或许将加速中小产能的退出，加快行业整合。比如乳品行业，在三聚氰胺事件发生后，国家就开展新一轮乳业整顿。在全国1100余家乳制品企业中，仅有600余家通过生产许可重新审核，通过率不到55%。”上述分析师告诉记者。李艳对此表示赞同：“任何事情都具有两面性，对于食品行业而言，由瘦肉精和染色馒头所引发的食品安全问题使行业风险机遇并存，我认为不仅仅是在肉制品行业，其他子行业也有可能加快整合，强者愈强，而龙头公司将受益最大。另外，要注意的是，食品安全问题的频发，引发了市场对食品检测的需求，这在一定程度上会给相关上市公司业绩带来积极作用。就我所知，在双汇瘦肉精事件爆发后，市场上的瘦肉精快速检测卡销量明显增加。因此，我认为相关上市公司值得关注。”李艳表示。
　　公开信息显示，2002年以来，检测行业成为国内发展前景最好、增长速度最快的服务行业之一，其中民营和外资为主的中国第三方检测行业一直保持30%以上的增长速度，2008年全国检测市场规模已达到450亿元。
　　根据CCID预测，中国检测市场未来几年仍将保持15%以上的增长，全国检测市场规模于2010年将超过700亿元。其中，民营检测机构增长速度超过30%；外资检测机构增长速度在20%以上；国有检测机构增长速度较慢，维持在10%左右。
　　“随着消费者对产品质量意识的不断提升，消费者将会越来越多地注重产品的安全、环保、可靠、耐用等方面的需求。消费品制造商为满足市场需求，也会对自身产品进行性能指标检测并不断创新。另外，随着政府相关监管法律的完善，也会对上游供应商提出更多的各项指标检测要求，这也会推动消费品检测需求的上升。”李艳补充到。
　　记者查询获悉，在目前A股市场上，涉及食品检测的上市公司主要有华测检测和达安基因。另外，与法国合作开发农产品二维码电子标签的农产品，则有望受益食品生产流通环节的整顿。
　　据悉，4月21日召开的全国严厉打击非法添加和滥用食品添加剂专项工作电视电话会议，已对打击食品非法添加行为做了全面部署。 本报记者 梅婧

