电力短缺催生三大行业机会
　　4月28日，中国电力企业联合会发布的预测报告称，今夏用电高峰时段用电缺口可能达到3000万千瓦左右，是继2004年以来缺电最严重的一年。当天下午，国家发改委印发《有序用电管理办法》的通知，要求依法控制部分用电需求，明确重点限制高耗能企业用电。
　　在此背景下，业内人士认为，电力短缺或催生相关行业投资机会。
　　增加电煤需求
　　针对今夏用电缺口，尽量快速增加发电量几乎成为目前解决这一难题的唯一办法。但南方各省近期出现干旱，水电发电量可提升幅度有限，因此增加火电发电量迫在眉睫。
　　伴随着需求增加的是，动力煤价格近期也开始出现上涨。海运煤炭网4月27日发布的环渤海动力煤综合均价为808元/吨，环比上涨9元/吨。环渤海四大港口不同煤种动力煤价格也出现每吨5-10元的不同程度上涨。
　　“煤炭供应紧张和价格上涨将使得动力煤上市公司直接受益。”平安证券煤炭行业研究员张顺表示，一方面，国内经济面向好，煤炭下游需求旺盛，煤价有小幅上涨动力，行业景气度持续回升；另一方面，国际煤炭价格将持续高位运行。加上目前煤炭股估值处于历史中值水平，对应2011年市盈率为16.5倍，煤炭股具备上涨基础。
　　减少钢材产能
　　限电使下游多个高耗能行业出现电力短缺，产能受到明显抑制，价格也出现了不同程度的上涨。因为预期价格上涨，目前商家备存货的预期较为浓厚。即使在产能相对过剩的钢铁行业，建筑钢材目前也成了抢手货。
　　从库存和价格看，上周上海市场螺纹钢库存45.32万吨，环比下降3.41万吨，热轧库存159.13万吨，环比下降2.99万吨。上海地区200mm螺纹钢上涨至平均价格为4704元/吨，环比上涨50元/吨。中厚板、冷轧板价格也出现了不同程度的上涨。
　　中信证券认为，本次限电将减少钢铁供给5%，加速国内钢铁企业的景气恢复。由于淘汰落后、高能耗主要集中在建筑钢材，因此这类公司将迎来新的机遇。从地域上看，华北、华东电力缺口大，钢铁产能受影响大，这两地市场钢价受益最大。
　　推升水泥价格
　　和钢铁一样，水泥产能也受到限电的制约，限电将再次成为水泥价格向上催化剂。4月份以来，全国水泥价格呈持续走高态势，表现较好的区域主要出现在新疆、东北和华东地区，京津冀和湖南区域价格上涨也较为明显。东方证券建材建筑行业分析师罗果预计，第二季度水泥上市公司业绩同比和环比均将有较好表现。
　　罗果认为，虽然水泥股前期涨幅较大，但估值仍处于较低水平，且未来一年内行业高景气度状况将持续。看好东部水泥公司，同时新疆区域2011年也进入了大规模投资实施阶段，水泥需求表现出较为旺盛的态势，也建议关注新疆的水泥股。
　　记者  李宇欣

