焦炭行业：或迎来投资机遇
　　中证网
　　从规避经营风险的角度看，焦炭期货合约的上市对焦炭产品在主营业务中占比较高的煤炭类上市公司将形成实质利好。不过，昨日除刚复牌的煤气化之外，焦炭相关个股普遍表现低迷，不禁让投资者担心随着焦炭期货的正式上市，焦炭个股股价或有“见光死”之虞。因此，焦炭期货的正式上市能否给相关上市公司业绩带来立竿见影的推动作用，仍需接受市场检验。部分研究机构认为，焦炭期货的上市无论对焦炭类个股的业绩还是估值水平都将起到推动作用。
　　焦炭期货上市构成长期利好。
　　大连商品期货交易所周四发布公告称，焦炭期货合约将于4月15日上市交易。焦炭期货推出后，直接涉足焦炭产业的上市公司可通过套期保值方式来规避焦炭价格的大幅波动。近两年来，由于我国焦炭产能严重过剩，国内市场价格呈现较大波动性，焦炭出口价格波动幅度也较为剧烈，相关的焦化企业、钢铁企业、贸易企业的避险需求增加。有市场人士分析，焦炭期货的推出将有助于完善焦化市场体系建设，帮助涉焦企业建立价格风险回避机制，并促进焦化产业链的可持续发展。
　　考虑到焦炭期货合约15日的推出将为焦炭业务占比较高的煤炭企业提供更加完善的避险机制，规避因焦炭价格大幅波动而出现的生产经营风险，而二级市场上焦炭相关个股走势对焦炭期货的上市也都有所反应，其中煤气化昨日复牌后即涨停。根据煤气化2010年年报，在其产品结构中，焦炭产品占比高达59.27%，因此焦炭期货的推出对煤气化的业绩影响预期最为明确。据统计，目前A股市场中涉及焦炭业务的包括煤气化、开滦股份、安泰集团和西山煤电等多家上市公司。
　　值得注意的是，昨日除煤气化外，其他大部分焦炭个股均出现不同程度的下跌，这不禁让投资者担心焦炭期货的上市将让焦炭个股股价“见光死”。对此，市场人士分析，3月22日证监会发布公告批准大连商品交易所交易焦炭期货后，焦炭行业个股并没有出现明显的上涨行情，而安泰集团最近的连续上涨主要受益于近期钢铁板块的强势表现。而考虑到焦炭期货对焦炭类公司在规避经营风险方面将带来长期利好，焦炭期货的正式上市或为焦炭股带来持续性机会。
　　或推高焦炭股估值水平。
　　焦炭行业的上下游分别为煤炭企业与钢铁企业，随着国家对煤企与钢企行业整合力度的加强，焦炭行业对上下游的议价能力都有所下降，这在一定程度上使得焦炭行业长期生存在煤炭与钢铁企业的夹缝之中。因此，对焦炭生产企业来讲，焦炭价格的大幅波动将加剧企业的经营风险，而焦炭期货的推出，一方面减少了焦炭行业的波动性；另一方面也在一定程度上改善了焦炭生产企业的生存环境，同时也有助于加强我国在国际焦炭市场的话语权。
　　对此，部分研究机构认为焦炭期货的上市将对整个行业构成实质性利好，或推升焦炭生产企业的估值水平。招商证券认为，虽然我国焦炭行业产能过剩的局面仍然存在，但焦炭期货的上市，有利于煤焦资源的优化配置和焦炭的产、运、销各个环节套期保值的实现，对于相关行业发展具有重大战略意义。
　　渤海证券认为，焦炭期货的推出对焦炭板块既是短期催化剂也是长期利好。短期看，焦炭期货的上市有望成为焦炭企业股价上涨的催化剂。而从长期来看，焦炭期货的推出将为焦炭企业提供有效的避险工具，有利于稳固焦炭价格、拓宽焦炭企业的销售渠道，以及提高焦炭市场的活跃度和流动性。
　　中信证券的分析师认为，焦炭期货的上市将提升焦炭行业的估值水平。一方面，焦炭期货上市后，将会吸引更多的金融资本关注焦炭行业，而资金的关注将提升行业的估值水平；另一方面，受益于焦炭期货，焦炭企业的利润将趋于稳定，稳定的盈利前景也将使焦炭企业获得更多投资者的青睐，从而提升行业估值水平。

