电力行业：或迎盈利拐点
　　中证网 龙跃
　　最近一段时间，电力股表现明显强于同期股指。统计显示，自4月19日到5月9日，上证综指下跌6.05%，而中信电力以及公用事业指数却逆势上涨0.65%。分析人士指出，电力板块走强源于投资者对其盈利或将出现向上拐点的预期明显增强。
　　透过电荒看拐点。
　　我国部分省市近期用电明显紧张。透过本次局部地区“电荒”，投资者开始对电力行业供求关系、电价走势以及成本压力进行重新审视，并得出了电力行业盈利或已触底的积极判断。
　　用电需求明显提升。有统计显示，截至一季度末，全国火电机组利用小时平均上涨1%，华东地区上升显著。其中浙江上涨15%，安徽上涨18%，福建上涨22%，上海上涨4%，江苏上涨3%。其他地区利用小时同比上涨显著的有：江西上涨16%，天津上涨10%，河北上涨8%，海南上涨36%。申银万国分析师指出，考虑到华东地区连续两年新增装机增速低于8%，以及华东地区用电的季度分布特征，二季度该地区利用小时仍有上涨空间，申万对2011年全年火电利用小时的预测是上涨3%，而华东地区预计上涨约8%。
　　电价上调具必然性。高华证券指出，导致本次电荒的主要原因大致有三：其一、电厂财务亏损加剧；其二、部分省份发电装机容量增长不足；其三、华中、华南地区水电供应可能下降。高华证券认为，电荒加剧是电价进一步上调或政府补贴增加的推动因素。若无电价上调或政府补贴，独立发电企业可能会进一步削减资本支出，进而将危及长期电力供应的充足性。
　　成本压力有望减轻。煤炭价格持续高涨，是火电企业持续亏损的主要原因，而这一压力最近出现减轻迹象。华融证券分析师判断，2008年5月底以来，美国国会多项提案针对原油市场价格操纵问题先后提出并进入调查程序，当时的油价是127美元/桶，该价位将成为短期原油价格的强阻力位。同时，由于通胀率几乎处于全球最低水平，在其他国家纷纷加息、收缩经济的背景下，美国其实是支撑油价的最后一根稻草。考虑到当前油价已经逼近美国承受极限，预计油价阶段性顶部应该已经到来了。而国际油价和煤炭价格存在高相关性，如果油价见顶，未来煤价的上涨空间也将有限，煤价上涨对于电力行业利润的进一步吞噬有望终止。

