银行规模与息差量价齐升 未来进入以价补量阶段
　　新华网上海4月30日电(记者王涛)从已经公布一季度业绩的多家上市银行来看，银行业绩呈现“普涨”状态，不少银行业绩大幅超越预期，而净利润大幅增长的原因则大多集中在规模增长和息差回升的“量价齐升”。未来进入“以价补量”阶段，银行业全年业绩可期。
　　“量价齐升”促使银行一季度业绩普涨
　　深发展率先拉开2011年一季报发布大幕之后，各家银行的净利润增长纷纷超越预期。工、农、中、建、交五家大型商业银行一季度净利润达到1834.3亿元人民，平均同比增幅达到31%。
　　无论是大型商业银行还是股份制银行，从其业绩报告中均可看出，生息资产规模的扩张，以及银行议价能力的提升带来的价格提升，都成为推动银行业绩增长的重要因素。
　　从去年上市的农业银行一季报来看，该行一季度实现净利润340.73亿元，同比增长36.41%。其主要推动因素就来自于生息资产规模扩大以及净利息收益率上升。数据显示，农行一季度利息净收入705.29亿元，同比增长31.71%，净利息收益率、净利差分别为2.79%、2.71%。
　　同样，工行一季度业绩增长最大的驱动因素也是来自于规模扩大及息差上升。工行一季度息差同比扩大21个基点至2.49%。
　　从招行、浦发、民生、深发展、华夏银行等五家股份制商业银行来看，一季度净利润增速更快，五家银行一季度净利润达到251.9亿元，平均同比增幅达到45%。
　　民生银行一季度也呈现出在规模扩张同时，净息差继续扩大的“量价齐升”局面。根据申银万国证券银行业分析师董?的测算，民生银行一季度净息差较2010年末提升15个基点至3.07%，贡献了7%的净利润增速，并且一季度净息差上升态势不减，仍将持续增长。
　　另一家股份制商业银行浦发银行一季度实现净利润60.59亿元，同比增长47.6%，相比价格因素，资产规模的扩张成为其利润增长最主要的推动力。浦发银行一季度资产规模达到2.27万亿元，同比扩张36.6%。
　　交通银行金融研究中心研究员许文兵表示，从整体上来看，一季度银行业量价齐升成为推动银行业绩增长的主要因素，其中在加息周期下，资金的价格因素相对作用更为明显。
　　信贷资源稀缺推高银行议价能力
　　业内人士分析认为，银行业净息差扩大的主要原因在于三个方面：一是2010年四季度以来央行四次上调存贷款基准利率，尤其是前两次对息差的提升作用明显，加息效应在一季度逐步开始显现；其次是银行本身资产负债结构的优化，多家银行在高收益资产上实现增长；再次，由于全年信贷额度的控制，银行议价能力上升。
　　这在部分银行的一季报中有所体现。比如，交通银行一季度境内人民币个人贷款占比达到18.9%，个人贷款与小企业贷款的增量占比达到贷款的50%，而小企业贷款的收益比一般贷款收益率要高出70个基点。从价格管理来看，交行一季度新增人民币贷款中，按照基准利率以及上浮利率发放的贷款占比达到80.57%，较上年提高19.68个百分点。
　　另一家在小微企业业务方面具有特色的民生银行，一季度业务结构优化和调整成效显著。截至3月末，其针对小微企业的“商贷通”业务贷款余额1769.28亿元，较上年末增长11.29%，不良率则维持在仅为0.11%的较低水平。
　　不过也有部分银行的息差并未大幅上升，甚至在环比上还略有下降。比如工行、建行、招行、华夏四家银行一季度息差环比分别扩张1、0、7、－3个基点。
　　“市场低估了流动性紧缩带来的成本收入比的下降和中间业务收入的增长。其实，成本收入比下降和中间业务收入的增长都是隐形的息差扩张。”申银万国的研究报告认为。
　　董?认为，无论是营销费用的下降还是中间业务收入的提高都源自信贷的稀缺，虽然没有体现在息差扩张上，但贷款价格的上升转移到了成本收入比和中间业务收入中。
　　未来进入“以价补量”阶段 全年业绩可期
　　尽管规模因素在推动银行业绩增长方面依然重要，但由于受年内信贷额度紧张，银行业优化信贷结构等因素的影响，未来银行业绩增长的重点可能更多地从以往的“以量补价”转向“以价补量”阶段，银行业全年业绩可期。
　　“交行今年将适度放缓信贷增速。”交通银行副行长于亚利28日在该行的业绩发布会上表示，交行今年安排的增量存贷比不超过60%的水平，从目前一季度的执行情况来看比较理想，一季度存款增速大于贷款增速。
　　来自申银万国证券的观点认为，在信贷资源总体控制，以及未来可能实施的日均贷存比考核的情况下，贷款资源的稀缺性将造成银行凭借相对垄断的融资地位和渠道进一步提高议价能力，年内息差有望回升。
　　于亚利也预判交行年内净息差仍将上升，“主要是加息效应的滞后作用，以及由于信贷额度紧张而带来的银行议价能力提高，仍将推动息差的上升。”她表示，交行未来将做好资产负债管理以及定价管理，继续提升小企业贷款，个人消费贷款的占比，控制成本较高的同业存款业务，以及争取继续将按照基准利率以及上浮利率发放的贷款占比维持在80%以上。
　　中金公司的研究报告认为，银行存贷利差仍有上升空间，主要是由于加息正面影响的逐渐反应以及新发放议价能力较高的贷款逐渐替换存量定价较低的贷款。

