汽车行业：关注优质零部件及新能源汽车头
　　银河证券
　　投资建议：
　　四月份产销数据基本符合我们之前的预期，商用车的同比增速下滑明显，乘用车的增速也明显放缓。产销数据的下滑仅仅是行业整体景气转向的开始，原材料价格依旧高企，导致企业成本明显上升，但下游需求开始明显转弱，企业盈利能力的下降将在二季度开始集中体现，重申我们对于行业整体走弱的判断。
　　但在细分板块中，我们依旧看好优势汽车零部件和新能源汽车产业链。
　　理由是随着2009和2010两年大量销售的中低端汽车，优势汽车零部件的更换需求将在一定程度上弥补汽车产量增速下滑的影响；而新能源汽车产业规划也将近期出台，新能源汽车产业链依旧会是市场关注的热点，可能独立于整个汽车板块的运行。零部件行业推荐盈利能力较强的公司：潍柴动力，松芝股份；新能源产业链推荐的公司：曙光股份、宇通客车。
　　上周商用载货车超跌反弹，乘用车和零部件下跌。
　　汽车板块整体分化不大，前期表现最差的商用载货车板块本周受反弹的影响单周表现最佳，上涨0.37%，乘用车板块和零部件板块表现相对较差，分别下跌0.70%和0.90%。
　　汽车行业重点信息概览：(1)中汽协发布4月产销数据；(2)4月轿车销量前十中，F3增幅较快；(3)4月全球销量美国强劲，欧洲低迷；(4)萨博终止与华泰合作，仍寻求其他合作；(5)4月奥迪全球销量近11万辆，中国增长21%；(6)4月奔驰在华销量同比增长56%。
　　重点公司信息速递：
　　(1)上海大众公布4月产销数据，合资品牌增长，微车明显下滑；(2)万丰奥威投资3600万元入股新能源公司；(3)中国重汽公布4月产销数据，同比增长11.15%；(4)上海汽车公布资产重组草案；(5)一汽夏利、长安汽车、福田汽车公布4月产销数据。

