通信行业：关注高增长 低估值的光通信板块
　　东方证券 吴友文
　　一、我们重申强烈看好光通信行业高增长，其中接入网需求爆发式增长，传输网需求较为平稳增长。带宽需求5年7.4倍增长光网络必须大幅扩张。我们测算2011-2015国内IP总量流量提升7.4倍，网络加速扩容势在必行。
　　运营商2011年资本开支宽带类投资增速明确，总体设备需求增长在30%以上。根据我们对电信运营商2011年资本开支的分类和提取测算，2011年运营商CAPex在光通信相关类别的增长超过30%，其中重点又在宽带接入领域。
　　接入网集中建设带来爆发性市场，而光纤到户实际用户的逐渐规模化将推动传输网需求持续增长。我们强调，在当前运营商集中建设接入网的阶段，传输网的投资增长将有所减缓。但从中期来看，接入网建设完成后随着实际光纤到户用户数的增长，将推动传输网络的升级投资需求。我们看到，今年联通规模采纳PTN作为基站回传传输，也即是在iPhone等智能终端从去年起形成规模后数据流量压力下的推动。接入网和传输网投资轮动的关系类似于此。
　　二、应理解光通信行业高增长机会的结构性，关注爆发性、持续性、竞争力等核心特征。爆发性的ODN市场。光纤到户建设推动光纤物理链路长度的急速扩张，对ODN相关配线设备需求急速增长，近期以来市场对光分路器等光配线核心器件的需求呈现超过100%幅度的增长。相关企业主要包括日海通讯、新海宜等。
　　持续性和爆发性兼备的光器件市场。高端光器件放大器、波分复用器件目前主要用在传输线路，未来传输网受接入网流量推动将促使其稳定增长，而未来40G或更高网络中该类器件使用的下移更将带来爆发性机会。相关企业主要包括光迅科技。
　　竞争力为王的传输和接入主系统设备市场。主系统设备是一个成熟的市场，呈现完全国际化和寡头特征，竞争充分。我们认为，在主系统设备市场，竞争力和产品技术实力是关键。相关企业主要包括中兴通讯、烽火通信等。
　　三、市场的波动已经造就“高增长 低估值”的光通信板块，战略建仓时机难得目前光通信板块普遍估值已经到了30倍或以下，而中兴通讯只有20x，在光通信行业高增长的背景下，光通信板块已经成为价值投资者所崇尚的典型的“高增长 低估值”类型。我们认为，光通信板块已经到了左侧建仓的良好时机。而国家宽带规划的有关细则仍然在计划中，也有望成为近期光通信板块爆发的催化剂。
　　四、我们建议关注中兴通讯(买入)、日海通讯(买入)、光迅科技(买入)、中天科技(未评级)等相关受益公司。
　　风险提示：投资不符合预期；竞争风险；技术风险。
　　股价催化剂：国家宽带化战略具体细则公布等。

