环保行业：整体韬光养晦 个别公司亮点明显
　　招商证券 彭全刚
　　一季度，受季节性、成本、市场等多方面因素影响，环保公司业绩平淡。但我们认为，现在正是逐步发现优势企业的好时机。仍有部分企业在一季度表现出了较好的开局，建议重点关注龙净环保、桑德环境。
　　环保公司2010年总体净利润增速为21%，一季度增速放缓。2010年，环保公司整体实现归属净利润合计17亿元，同比增长20.6%；2011年一季度，仅实现归属净利润2.3亿元，同比增长13.7%，而净利润增速下滑较多，略低于预期。从具体公司的业绩情况来看，大部分公司收入和成本同步增长，增速在总体增速之上。
　　盈利能力基本稳定，期间费用有所增长。从毛利率情况来看，除万邦达由于运营收入占比提高，盈利能力有较大提升外，环保公司2010-2011年一季度盈利能力基本保持稳定。但从净利率情况来看，受期间费用、营业外收支等多种因素影响，环保公司净利率波动较大。各项期间费用中，销售费用总体较稳定，财务费用和管理费用波动较大。
　　关注资产负债表中应收、预收、存货等各项变化。综合来看，虽然一季度是环保工程类公司收入确认的低点，但作为全年的开局，一季度预收账款、预付账款在一定程度上反应了公司后续项目的开展情况。桑德环境、龙净环保、龙源技术、万邦达、天立环保、永清环保等环保公司在今年年初有一个相对较好的开局，虽然目前收入暂未确认，但可以期待后续的业绩增长。
　　一季度总体低于预期，二季度在失望中寻找希望。一季度，受季节性、成本、市场等多方面因素影响，环保公司业绩并不靓丽。但我们认为，我国环保产业发展是必然的趋势，只是产业政策的扶持真正落实到企业收入利润的高速增长，需要一定的过程。目前是环保企业积蓄力量、抢夺市场的时候，之后，一批真正优秀的企业将凸显出来，作为行业龙头引领市场发展。而现在，正是逐步发现优势企业、在失望中寻找希望的时机。综合收入、净利润增长，盈利能力，及资产负债表各项变化来看，仍有部分企业在一季度表现出了较好的开局，建议重点关注龙净环保、桑德环境；此外，关注龙源技术、维尔利、碧水源、三维丝、天立环保、永清环保后续进展。

