医药行业：关注低估值投资机会
　　国联证券 周静
　　一、行业动态跟踪：
　　1、《医药工业十二五规划》将公布行业集中度放宽；2、5月1日起按病种付费试点启动；3、我国有望年内实现申领驾照时登记器官捐献意愿。　　
　　二、主要原料药价格：
　　跟踪青霉素工业盐4月29日报价为70元/BOU与上月相比略降。4月29日6-APA报价220元/kg，与上月205元/kg相比有所上升。4月29日阿莫西林报价在200元/kg左右，略低于上月水平。4月29日头孢曲松钠最新报价，相比3月810元/kg维持相同水平，价格在短期反弹后出现横盘之势。维生素方面，4月29日维生素C报价40元/kg左右。4月29日维生素E报价为130元/kg，相比上月140元/kg略降。维生素A方面，4月报价为135元/kg，相较于上月持平。泛酸钙(饲料级)最新报价55元/kg，短期不会出现较大的变动。
　　三、医药行业估值跟踪：
　　本周医药板块在系统性风险下难逃跌势，但是经过此轮调整很多个股投资价值已经开始显现。截止到2011年4月29日，医药生物整体市盈率处在37.71倍，相对于全部A股的溢价比例为2.16。从2011年1-3月行业统计数据来看，医药工业收入同比增长27.8%，利润同比增长22.3%。整体行业呈现健康成长态势。投资方向上，我们建议尽量回避前期题材过度炒作个股，关注此轮调整中价值被错杀或是长期低估的品种。
欢迎发表评论  我要评论

