钢铁行业：商品市场走弱 钢价短期有所调整
　　招商证券
　　产销数据向好趋势不变。从4月下旬钢铁行业运行数据来看，日均粗钢产量回升至194万吨，产能利用率超过94%，重点钢企库存创三个月新低，反映出在限电效应及下游需求启动刺激下钢厂生产热情高涨，行业景气度明显回升。
　　成本方面，铁精粉价格小涨，煤炭价格稳定，废钢价格下跌，海运费逐步企稳。国内各大矿山铁矿石均价为1154.23元/吨，与前一周上涨4.23元/吨；青岛和北仑钢到港铁精粉价格上涨40元/吨，分别为1340/吨和1360元/吨。进口到港量周环比下降22万吨；BDI和BCI指数分别上升5.12%、下跌0.26%；上海地区重型废钢价格为2930元/吨，较上周下跌3.30%。
　　全国流通商钢材库存下降。截至5月上旬，全国主要城市长材和板材合计库存为1530.63万吨，较上周减少11.652万吨或0.76%；其中长材库存780.011万吨，周环比下降10.449万吨或1.32%，而板材合计库存750.623万吨，周环比下降1.203万吨或0.16%。
　　投资策略：从后期来看，需要关注国际大宗商品价格走弱影响期钢走低，进而传递到现货市场；从外部来看，芝加哥商期所(CME)提高原油期货保证金释放的政策信号是否表明美国开始表示出对大宗商品持续上涨的真实关切和负面观点。另外在宏观调控不断收紧的背景下，下游需求释放力度是否能够得以持续尚需观察，目前来看，1-4月商品房新开工及销售面积同比增速回落明显。按照住建部规划，2011年建设1000万套保障性住房，按50平米一套算，占2010年全国商品房销售面积的50%，因此我们认为后期保障房建设实质性启动将是对长材需求的有力支撑。我们维持对钢铁行业“推荐”的投资评级，建议基金超配。铁矿资源、长材、区域及重组将是主题，最看好太钢不锈、攀钢钒钛、重庆钢铁、新兴铸管、河北钢铁、大冶特钢、酒钢宏兴、本钢。

