食品饮料：一季度白酒葡萄酒产量增速较快
　　国泰君安 胡春霞
　　白酒累计同比增速27.1%，预计全年增速20%：一季度累计产量234万千升，同比增长27.1%，增速比去年同期略降0.6个百分点，但其绝对值仍处历史高点。预计今年白酒产量仍能保持20%的增速。
　　啤酒累计同比增速7.8%：一季度累计产量915.5万千升，增速比去年同期增0.45个百分点。国内啤酒企业今年上半年大麦采购已基本结束，成本锁定，因此盈利能力将取决于提价幅度。发改委近期对酒企涨价进行窗口指导时对啤酒涨价“表示理解”，意味着全行业仍有继续提价的可能，但在政府严控通胀的背景下，提价幅度可能有限。
　　葡萄酒产量累计同比增速25.7%：一季度累计产量24.9万千升，同比增长25.7%，增速比去年同期增涨12.5个百分点。1-2月累计进口量增速59.8%。葡萄酒消费在国内还处于快速发展阶段，市场空间大，因此预计未来几年进口葡萄酒和国内葡萄酒将处于共生共增状态，拥有品牌优势的国内葡萄酒龙头企业将有望保持较快增速。
　　液体乳行业增速稳定在10%左右，原奶收购价格维持高位：一季度累计产量423.1万吨，同比增长14.4%，增速比去年同期快6.2个百分点，预计11年产量增速约10%。饲料价涨、奶牛存栏不高、政府严管带来的成本上涨，导致原奶价上涨21个月，涨幅达40%。近期维持在3.2元/kg的高位并未上涨，且进口工业奶粉均价已回落，因此预计今年原奶价或已见顶。但高端奶粉方面，近日澳优、雀巢等部分洋奶粉开始上调产品价格，因此预计这类奶粉还可能提价。
　　猪肉价格连续上涨超过10个月，瘦肉精事件可能会加速肉价回落：4月第一周猪肉均价上涨至22.77元/kg；瘦肉精事件短期会影响消费者消费心理，弱化全行业猪肉和猪肉制品消费需求。但长期看，一方面，国民的猪肉需求刚性；另一方面，行业安全肃整带来的监管需求，将可能在政策上推动行业整合，对于行业龙头是利好。
　　浓香型主产区四川维持较高增速，带动全国白酒产量高增长：四川一季累计产量同比增长46.8%；贵州一季累计产量增速39.8%；江苏一季累计产量增速9.1%；安徽一季累计产量增速为11.8%。
　　山东、广东啤酒产量增速较快：一季度山东、广东、广西、北京累计产量增速分别为22.4%、15%、-6.4%、12%。
　　投资策略：继续看好国内食品饮料消费增长，及相关公司的利润增长。
　　目前时点继续首推一线白酒和葡萄酒，风险收益比最好，推荐泸州老窖、贵州茅台、五粮液、张裕，二线白酒推荐山西汾酒、古井贡酒。

