保险行业：刀刃上的舞蹈 呈现缓慢上涨格局
　　宏源证券
　　自3月31日的低点以来，保险股呈现缓慢上涨格局。其中，中国太保(601601)上涨13%，中国人寿(601628)上涨5.7%，中国平安(601318)上涨11%。
　　此次上涨符合我们的预期，对于上涨的原因：首先，我们对二季度保险基本面的观点是“基本面依然严峻，但环比有所改善”，目前我们仍然维持这样的观点。援引报告的部分表述：“对于4月5日的加息，我们认为其意义重大。首先，存款利率作为保险公司资金成本，加息本身对保险公司来说是利空。4月5日加息利空兑现，我们可以认为每次利空兑现就是一次利好；其次，从此次加息结构来看，各期限存款利率上升幅度相同，我们倾向于认为央行预期通胀压力减轻，未来一次加息的时间窗口在6月份，需要观测6月份的通胀情况而定。所以，此次加息靴子落地后，我们认为加息周期接近尾声，未来保险公司资金成本上升空间有限，二季度利差环比一季度将有所改善”。
　　其次，保险股估值接近历史底部，而市场在寻求安全边际。目前保险股估值接近历史底部，三家公司的一年期新业务价值均在10倍上下，其中中国人寿的估值甚至低于09年初的历史低点。当市场在寻求安全边际时，大金融--银行、保险将成为较好的标的。此外，市场上明显将银行保险归为相同性质的股票(其实不然)，当银行形成趋势性上涨，保险被当做另一块估值洼地而被动推高。
　　对于未来的保险股走势，我们维持二季度策略的观点，相对收益率环比改善，但空间有限。准确地讲，保险股的基本面不支持其形成类似部分银行股的大的上涨行情，不过，目前央行倾向于使用数量工具收缩流动性，资金面收窄将拉高保险公司投资收益率，尤其是固息类收益率，这才是保险股能跑赢大盘的关键所在。所以，我们预期未来保险股现对大盘将呈现震荡整理并缓慢抬升的走势，6月份将是重要的观测窗口。个股选择上，维持原来的观点，短期内我们建议选择成长性较好、弹性较大的中国太保，中长期我们依然看好中国平安的投资价值。

