钢铁行业：行业盈利改善 库存继续下降
　　东方证券 徐卫
　　一周动态：
　　国内钢价：本周钢价涨跌互现，成交量下降较多，西本监测的上海终端线螺采购量环比上周下跌12%。和上周相比，热轧、冷轧价格分别下降0.2%、0.1%，中板均上涨0.1%；长材方面：螺纹钢、线材分别上涨1.2%、1.0%。期货方面：螺纹钢期货环比上周下降2.3%，线材维持不变。无取向硅钢价格继续下跌1.4%，取向硅钢价格大降3.1%，不锈钢则在下跌0.0-1.6%。
　　国际钢价：本周国际市场价格继续保持平稳：美国、日本、韩国价格不变。CRU国际钢价综合指数为219.10，与上周持平，比上月下跌1.75%，比去年同期上涨7.72%。国际钢价近两周价格保持不变，本周国内价格上涨缩小了国内外价差。普碳钢各品种涨幅均继续略微高于铁矿石涨幅，国内的钢铁形式继续良好，并提升了国内钢企的利润空间。LME钢坯期货价格收于560美元，较上周上涨0.2%。
　　原材料：本周国内矿保持平稳：唐山矿价格与上周持平，印度矿则继续上涨0.5%。西澳到北仑港运费下降2.1%、巴西到北仑港运费上涨0.6%，BDI指数在连续下跌一个月之后有所反弹，周上涨5.6%至1340。焦炭价格、废钢价格均维持不变，生铁价格下跌0.9%。本周，普碳钢各品种涨幅均继续略微高于铁矿石价格涨幅，这符合我们此前预计成本压力将逐渐改善的判断。
　　盈利趋势：本周行业整体吨钢毛利继续回升。从成本变化看，考虑库存后，长协、中间钢厂成本仅小幅下降3-7元不等，现货钢厂成本大幅下降53元。除长协钢厂的冷热轧外品种略有下降以外，各钢厂吨毛利改善0-104元之间。若不考虑库存周期，各钢厂螺纹钢吨钢毛利上升50左右；热轧吨毛利下降7-9元/吨不等。按照我们的测算，预计行业整体利润将继续回升，5月或将过百亿。
　　库存：全国钢材社会库存继续减少0.76%。其中长材库存减少最多，达1.32%；板材库存减少0.16%。同比来看，库存下降近1%，社会库存压力较过去年明显减轻。综合维持高位的产量数据、复苏的成交量和不断下降的库存，加之出口增加，我们维持此前5月钢材消费旺季，钢材库存将出现快速下降的判断。
　　股价与估值：本周国内钢铁股表现先抑后扬，行业指数较前一周微涨0.3%，跑赢沪深300指数2.6%。国际钢铁股有所起色，我们跟踪的10支国际钢铁股4支上涨，相对来看，4支跑输所在市场。
　　要闻预览：外盘大宗商品暴跌“殃及”钢价；多省市公布2011年淘汰落后产能目标及企业名单。

