纺织服装：防御为主 关注个股反弹机会
　　国金证券
　　投资建议：
　　5-6月，从基本面来看，比较平淡，可以预期的是国内纺织服装零售继续快速增长，夏装销售也将正常，而这些对于当前比较低迷的市场而言，难以构成强有力的刺激因素。尽管如此，目前七匹狼(002029)11年动态估值只有26倍、伟星股份(002003)16倍、梦洁家纺(002397)28倍、富安娜(002327)29倍，面对30-40%，甚至更高的业绩增速，具有非常高的安全边际和比较强的防御能力。
　　本周投资建议：板块防御为主，关注个股反弹机会。在大盘走势较为尴尬的情况下，因而，我们的投资主线一，是强烈建议关注品牌零售板块的低估值，带来的明显安全边际和板块整体的防御性；在个股方面，我们建议关注伟星、七匹狼、富安娜、罗莱、梦洁和森马；投资主线二，是建议关注受上周回调影响，本周反弹机会较大的个股，如美邦、梦洁。之前我们强烈推荐的伟星，在前期“涨势汹汹”，快速反弹11%后，上周表现较为平淡，略有下跌，我们建议继续关注，我们看好伟星其实是看好国内纺织服装零售整体市场的快速发展，目前16倍动态估值和25%左右的预期增长，安全边际非常高。
　　仍然维持2011年投资策略不变：一、继续看好纺织服装零售企业，业绩波动与股价波动幅度相当，呈阶梯式慢牛行情；二、出口制造类纺织企业，介入时机应当是毛利率低点，随着棉价下跌，2-3季度毛利率可能不断降低，4季度或有介入机会；三、化纤板块，棉价企稳后或有介入时机。
　　一周公司重点事件回顾。
　　鲁泰A(000726)控股子公司实施新增5000 万米高档匹染面料生产线项目。
　　我们一直认为以出口为主的制造类公司，由于行业整合，集中度提高，收入提高问题不大，毛利率成为影响公司业绩的最关键因素，在当前棉价暴跌的情况下，产能扩张并不意味着业绩增长。
　　一周报告回顾。
　　《4月出口增长主要与原料价格提高有关》—纺织服装行业点评。纺织品服装出口继续高速增长与原料价格提高有关；出口环比增长与季节和原料价格上涨有关系；仍维持全年纺织品服装增长15%预期不变。我们仍维持行业投资策略不变：即在棉价下跌和出口增速下滑过程中，对上中游的化纤和出口制造类企业宜观望，4季度棉企企稳后，华孚色纺(002042)、鲁泰和粘胶短纤板块或有机会；当前仍看好纺织服装零售个股。
　　原材料价格波动。
　　上周棉价继续下跌，最新中国棉花价格指数(328级)周平均价格再次大跌1339元至25104元，上周三价格也跌破2.5万元大关，周五价格为24895元，符合我们的预测(“我们认为未来跌破2.5万元的可能性较大”)此外，其它化纤也旺季不仅不旺，反而冷清，粘胶短纤价格上周继续下跌，上周末价格下跌700元，跌至22400元；氨纶40D上周末价格继续下跌1500 元至51000元。
　　我们认为未来棉价在2-2.5万元区间波动可能性较大，但不能排除跌破2万的可能。
　　近期棉价暴跌，而且跌破2.5万整数位关口，短期内有反弹可能。

