化工行业：荒野问津 电荒下化工投资思考
　　中投证券
　　我们在前期报告中曾经忧虑的限电现象目前已经成为全国性现象。电荒始于3月份，最初局限于江苏、浙江和山东等地，4月份以来东风西渐，逐渐遍布全国。其范围之广、程度之深和开始之早已经大大超过市场预期。其中，两个标志性现象值得关注：其一、往年夏季才会出现的电荒现象提前到春季；其二、水电大省湖北、湖南和煤炭大省山西、河南和陕西也出现电力告急。
　　根源何在？煤电倒挂，需求走强。
　　本次电荒是电价相对锁定、供给疲软无力、需求走向旺盛三大原因共同作用下的结果。虽然国家可能通过上调电价、鼓励新建电厂等方式缓解现状，但鉴于煤电价格倒挂程度之深、电厂建设需要时间之长以及需求旺盛的日益确定性，我们认为造成电荒的根源短期内无解，电荒的程度和持续时间或将大大超出市场最初的预计。
　　程度何如？遍布全国，贯穿数年。
　　目前，电荒和随之而来的限电已经漫布全国。考虑气候、来水、电煤供应等不确定因素的叠加作用，未来电力缺口还可能进一步扩大。今年或成为我国历史上电力供应紧张的高峰。目前，国内已有多省市和地区开始实施限电政策，差别化电价也已经提上议事日程。从持续时间上看，预计整个“十二五”期间电力紧缺的形势都难以得到根本缓解，预计2013年将是全国大范围电荒的一个顶点。
　　后市何解？节能减排，提价限量。
　　据报告，一季度化工等行业用电出现回升，验证了我们之前“产业能耗回升，引发节能减排政策5月重启”的前提判断。在高能耗行业用电量高企、全国电力紧缺的双重背景下，节能减排、限电限产政策重启成为大概率事件。我们认为今年节能减排政策不光会限电，而且提价政策也将显著强于去年。在这一过程中，传统大宗化工行业受影响显著，精细化工和新材料企业受影响相对较小。
　　标的何处？行业高耗，资源自给。
　　我们认为，在限电限产过程中最为受益的化工企业应当是高能耗行业中的高自给率企业，同时投资机会随着电荒扩散脚步，或出现在西部地区。在这一逻辑下我们看好西部具有高自给能力的氯碱企业，包括内蒙君正、中泰化学、英力特和天原集团，同时看好电力高度自给的滨化股份。

