涨价预期推动电力板块估值修复行情
　　中电联预测：今年用电高峰缺口或创7年新高
　　本报记者 饶媛媛
　　上周五，电力板块上演了一场“不鸣则已一鸣惊人”的好戏！5.13%的板块涨幅让电力股成为上周大盘“五连阴”后翻红的最大功臣。
　　业内人士分析认为，受电价上调预期愈来愈强的利好刺激，再加上中国电力企业联合会(下称：中电联)发布的《2011年第一季度全国电力供需与经济运行形势分析预测报告》称，今夏用电高峰缺口将创7年新高，上周五电力股的崛起有望在后市得以延续。
　　湘财证券电力行业研究员吴江对记者表示：“上周五电力股的表现给后市电力股的上涨开了一个好头，电力股的上涨应该会持续一段时间，可能会重演钢铁股的估值修复行情。”
　　电荒强化涨价预期
　　《2011年第一季度全国电力供需与经济运行形势分析预测报告》称，今夏用电高峰时段用电缺口可能达到3000万千瓦左右。中电联统计信息部负责人表示，这是继2003年至2004年以来缺电最严重的一年。
　　总体看，目前缺电的省份多是结构性硬缺电。中电联认为，像重庆和浙江就是硬缺电，缺装机，需建立运煤和储备通道，湖南等地则是由于水电来水不足，可以通过省份互济缓和，其他的如山西等产煤省份主要因缺煤停机造成。
　　根据中电联预测，今年后三个季度，受新增装机区域分布不平衡、电源电网建设不协调、火电新增规模下降以及电煤供应矛盾等结构性因素的影响，全国电力供需形势将总体偏紧。具体表现在部分地区为持续偏紧，局部地区存在时段性电力紧张局面。其中，华北、华东、南方区域电力供需总体偏紧，华中区域电力供需总体平衡、冬季时段性紧张，东北、西北区域电力供应能力总体富余。
　　中电联统计信息部的一位负责人表示，是否会遭遇电荒，还要看4月份的火电装机、电煤供应和5月份的来水情况才能给出准确判断，现在的缺口判断都只能是预计。但重要的是，本轮电力紧张呈现出了与2004年电荒完全不同的情况：电力紧缺已从总量缺电向结构性缺电转变，而且火电的规模投资积极性已呈现消极情绪，火电装机锐减。中电联对此也表示出了极大担忧，称如果这种态势不加以遏制和改善，在“十二五”中期，也就是2013年左右，真正意义的全国性大范围电荒将到来。而电荒的越演愈烈，使市场对电价上调的预期不断增强。
　　投资要抓三条主线
　　4月中旬有消息称，发改委将上调部分地区电价，继而就有报道证实，上调电价的传闻并不是毫无来由，国家发改委已经同意山西率先上调电价，每度上涨2.6分，既然第一个上调区域已经出现，随后的部分区域调价也会进行。
　　“全国范围大面积的电荒使这次电价上调已迫在眉睫，日前电价上调已经是铁板钉钉的事。而电价上调又进一步成为了电力股上扬的一个利好刺激。因此，本轮电力股的崛起也是势在必行。”吴江认为。
　　据业内人士分析，电力具有和钢铁类似的三大特性。首先，电力板块整体股价偏低，股价普遍在6元左右；其次，该板块的估值处于历史低位；最后，电力板块因为行业特性，其盈利能力波动较小，周期性不明显，板块的业绩弹性也较差。但从另一个角度来说，该板块也具有较强的安全边际。
　　投资机会上，业内人士建议一是关注具有业绩支撑并且机组分布在电力紧张区域的部分火电企业，包括国电电力(600795)、上海电力(600021)，以及来水改善预期带来业绩大幅回升的黔源电力(002039)、长江电力(600900)；二是电力紧张局面或促使高层对加快电价改革更为积极，但目前的通胀压力使电价上调及机制调整等政策变动在短期内都具有很大的不确定性，因此在个股选择上，建议关注对电价调整弹性较高的电力公司，包括华能国际(600011)、华电国际(600027)、漳泽电力(000767)等。
　　金百灵投资分析师秦洪(专栏)则建议积极关注题材较多的中小市值电力股。秦洪认为，这其中包括一类重组题材预期较为浓厚的个股，包括壳资源的电力股，也包括拥有矿山资源优势的品种，比如说长源电力(000966)、华银电力(600744)、赣能股份(000899)、明星电力(600101)、西昌电力(600505)等。其中赣能股份的短线机会似乎更为乐观一些，因为量能已充分释放。二是机组结构持续改善，且有向煤炭领域大举进军的电力股，包括内蒙华电(600863)、皖能电力(600543)等个股。

