从一季报中掘金 四大板块牛相初现
　　尽管2011年一季度业绩发布和预告小荷才露尖尖角，但从这些近乎夸张的数据可以看出，一季度持续走强的化工、白酒、医药、水泥板块并不是没有理由。而从这些业绩预告也不难看出，2011年取得良好开端的板块，将有可能继续成为牛股集中营。
　　9900%、8150%—8200%、3500%—3800%、3000%—3050%、2064%—2332%，1875%—1918%……一串串令人心惊肉跳的2011年上市公司一季报预告中的净利润增长数字似乎预示着2011年一季度又将是一个收获颇丰的时机。据记者不完全统计，截止4月15日，有300多家公布了2011年一季度业绩预告，有189家公司预喜，这其中更有129家公司净利润增幅在100%以上。分析人士认为，尽管现在已经公布的一季报预告公司只是冰山一角，但依然可以“管中窥豹”。一般来说，同一行业中出现多家公司同时预告业绩增长，则就有一定的代表性，说明这个行业的的整体成长性相当不错。实际上，从已经预告业绩增长的公司看，其行业主要集中在化工、水泥建材、白酒、医药之中，而这些板块几乎都是一季度的牛股板块。
　　化工部分产品价格涨了又涨
　　“化工板块受益于持续产品的持续涨价，在二级市场上一直是风光无限。微调整、大跳跃的股价表现十分明显。在这样的情况下，化工板块也积累了一定的风险，但这毫不影响化工板块后市的机会。”申银万国钱红兵指出，受国际原油价格连续上涨以及日本地震或影响化工品供给等因素刺激，今年以来部分化工产品价格上涨得比较夸张，化肥、树脂、甲醇、氯碱、钛白粉、氟化工产品等都出现了比较明显的价格上涨。最近以来，化工股更是明星不断，就在周五，氯碱化工 、三爱富 、天利高新 、沈阳化工 、山东海化 、英力特、齐翔腾达等更是联袂上攻，三爱富今年一季度涨幅已经达到100%以上。
　　而从一季度业绩角度考量，化工产品普遍的价格上升及景气上行，使相关化工企业盈利能力大超预期。化工行业上市公司一季报预告中，预增的公司将近九成。其中，三友化工预计2011年第一季度净利润同比增长95—160%，鲁西化工预计2011年第一季度净利润同比增长70—110%，联合化工预计2011年第一季度净利润同比增长60—90%……而据往年观察，一季报业绩预告大幅增长的个股往往会受到市场资金追捧，有着较好的投资机会，后期随着市场资金的逐步认同，化工板块有望走出靓丽行情。
　　关注公司：三友化工、沈阳化工
　　兴业证券认为，目前化工各子行业正处需求旺季，企业盈利总体良好。但原料涨价推动产品价格维持高位，将对下游产业的利润空间形成挤压，导致下游需求的季节性波动弱于往年，因此子行业的后续盈利情况将因供需格局的不同而有所分化。投资视点上，重点关注农药领域的扬农化工 、诺普信、联化科技 (农药)，聚氨酯领域的烟台万华 (MDI)，农业相关产业链的盐湖钾肥 (钾肥)；受益于日本地震后全球供应减少的沈阳化工(丙烯酸及酯)、齐翔腾达(甲乙酮)等。
　　兴业证券毛伟指出，三友化工(600409)从现阶段而言，大宗化学品仍是国内不可替代的主要工业品，每年需求稳定增长。此外在高棉价背景下，预计3-5年内粘胶短纤行业需求将维持15%以上的增幅；而目前国内粘胶短纤用量仍不足棉花的20%，未来粘胶短纤特别是差别化高端短纤的需求增长将推动公司该块业务快速发展。业绩稳定增长，给予“推荐”评级。
　　兴业证券郑方镳则表示，沈阳化工(000698)炼化业务步入正轨后，公司炼油产品综合附加值将稳步提升；下游深加工产品丙烯酸盈利水平随着行业产能释放逐步回复至合理水平；同时糊树脂业务将维持稳定。届时公司利润结构将呈现炼油、下游深加工和糊树脂约45%：45%：10%的格局，公司业务将实现由氯碱为主向以炼化深加工一体化为主的成功转型，给予“推荐”评级。
　　医药最密集的业绩预增板块
　　在已经公布的一季报业绩预告的360家公司中，医药板块公司最集中，共有10家医药上市公司一季报业绩亮相。10家公司的净利润都出现了稳步的增长。其中，紫鑫药业预计2011年1—3净利润为6600—7000万元，同比增长463.45—497.6%，广济药业预计2011年1—3净利润为648.47万元—864.62万元，同比增长50—100%。
　　湘财证券医药行业分析师陈国栋在接受记者采访时说：“医药行业现在正处于一个稳步增长的阶段。尽管作为消费类的一个大品种，去年有接踵而至的降价政策，但这实际上只是一种”空降“，出口价没有太大的变化，因此对医药企业来说并没有收到很大的冲击。”
　　业内人士分析，医药板块一季度整体跑输大盘 ，不断遭到主力卖出，不过在本周二情况得到改变。据监测到的数据显示，本周二医药板块最受主力青睐，资金净流入13.67亿元，居各板块之首，个股方面，吉林敖东净流入3.74亿元，强势涨停。
　　据悉，今年政府工作报告中提出将大力提高医疗保障方面的投入，继续扩大城乡医疗保障的覆盖面，巨大的人口基数、城镇化以及老龄化将拉动医药消费内生性需求。医药板块经过前段时间调整过后，投资价值显现。
　　关注公司：紫鑫药业、海正药业
　　“具体到个股上，我觉得紫鑫药业、海正药业 、丰原药业 、吉林制药 、广济药业等值得关注。”陈国栋指出。
　　国海证券黄秋菡指出，紫鑫药业(002118)的中成药基本稳定，人参初现锋芒，公司中成药系列产品以四妙丸和活血通脉片为主打。其人参原材料储备充足，新产品将陆续上市，公司2010年四季度出售了约1300吨干参，目前干参存货约为700吨。此外，公司预付3.21亿元于地参，预计水参收获量10000吨，约合2600吨干参，将在11-13年分批次收获，可以满足公司未来3年的原料需求。公司现阶段已经完成研制的人参产品有人参酵素饮料等，将在获得食品批文后大规模投产上市，预计下半年就能为公司贡献收入。人参精加工产品投放市场后，需要一定的市场培育期才能实现放量。维持“买入”评级。
　　国金证券李敬雷认为，海正药业(600267)2010年公司海正药品销售中，传统业务API原料药出口实现销售收入14.5亿元，同比增长7%，但海正成品药销售实现7.96亿元，同比增长27%，继2008年之后，第二次成为业绩增长推动力。此外，公司今年3月份公告与美国辉瑞公司子公司辉瑞亚太生产有限公司在美国签订了CA兽用药的供货协议，于2011年开始向辉瑞亚太公司销售CA兽用药，预计年销售收入约1500到2500万美元，协议期限为5年。预计公司今年还有望有其他订单落实。并认为海正药业是国内医药企业中最有希望走向世界的企业之一，具有长期价值，维持长期“买入”评级。
　　白酒提价终反映在业绩上
　　“白酒行业目前正处于一个比较好的发展时期，而这已经是业内人士的共识。目前公布的白酒企业的一季报预告的业绩情况也说明了这一点。而其原因主要是受益与去年白酒行业的全面提价，在量的产能和销售上也有一定的增长，因此，白酒行业的繁荣还将延续很长一段时间。”第一创业证券晁岱秀对记者表示。
　　东方证券表示，从今年起一直坚定看好白酒行业的相关公司。理由一是业绩好，这一点正逐步获得印证。大部分投资者出于谨慎考虑认为“食品饮料机会在于下半年”的观点有一定的正确性。但如果是中长期的价值投资者，建议关注二季度的机会，因为这段时间对于白酒相关公司的业绩确认是关键期，到时再追高不如此时就低买入。
　　晁岱秀说：“白酒行业的公司基本上还都不错，但如果是考虑到增长速度和增长效率，我认为，二线的山西汾酒和金种子酒值得重点关注，一线的五粮液和茅台作为长期投资来说，也都是不错的。”国元证券则认为，白酒行业的升级体现在整个产业链上。高端白酒的升级必然会带动中端、低端白酒的跟进。随着居民人均收入的稳步提升，未来县乡市场的白酒消费能力和档次必然会随之提高。
　　关注公司：山西汾酒、金种子酒
　　作为清香型白酒的代表，山西汾酒(600809)预计2011年1—3月份净利润同比增长50%以上。国金证券陈钢表示，山西汾酒2010年省外收入达到10.79亿，同比增长46.87%；省内收入达到19.37亿元，同比增长37.54%。省外增长明显加速。今年是公司“十二五”规划开局之年，同时是汾酒市场大开拓的时期，收入增速超预期可期，全年业绩增长则可能相对平稳。
　　国元证券周家杏认为金种子酒(600199)一季度业绩同比增长150%是受益于白酒销售收入增长、销售结构的好转。截止2010年年底，公司在省外市场已完成了30个左右县市的布局，外延式扩张初现成效。目前，公司主打产品价格位于50-100元区间，而这一区间为未来县乡市场主流消费区间。因此，公司现有畅销产品的消费者仅为一部分经济基础相对较好的消费者，而未来这一部分消费者的比例必将越来越大。维持前期盈利预测：预计公司未来12个月的目标价为23.38元，维持公司“推荐”投资评级。
　　建材保障房刺激市场需求增大
　　根据记者不完全统计，12家建筑建材行业的公司发布一季度业绩，10家实现正增长。其中江西水泥同比增加2064-2332%，同力水泥 、海螺水泥 、塔牌集团 3家水泥公司均预计实现净利润增速150%。此外ST高陶、深天地A、北方国际 、精工钢构也均预计净利润增幅在100%以上。
　　业内人士认为，建筑建材公司业绩增长是受国家宏观政策的大力支持，使此行业的景气度上升，也造就该行业的2010年主营利润增长超预期。从行业基本面来看，保障房建设将成为2011年我国固定资产投资中的重要一极，将给建筑建材行业带来较大的投资机会。
　　申银万国在《建材板块一季报业绩前瞻》中指出，建材板块一季报业绩基本符合预期，呈现快速增长。建材行业2011年一季度业绩大幅增长，基本和前期预期相符，其中水泥行业净利润增速可达到166%。同时，申银万国看好建材板块二季度盈利走势，其认为，从盈利角度来看最关键为企业价格协同机制已经形成，在需求短期受到影响情况下，可通过自主调整的方式限制产量，从而维护价格，因此我们对于二季度盈利形势持续乐观，行业表现也依然将持续。从推荐逻辑来看依然认为2011年为供给向好拐点，行业供需向好趋势持续。
　　关注公司：江西水泥、海螺水泥
　　申银万国维持行业“看好”评级。主要为业绩确定性高同时估值低品种，包括海螺水泥、冀东水泥 ，弹性品种包括华新水泥 、巢东股份 、天山股份 、江西水泥等，并预计西部区域业绩可能同比上升或减亏的企业包括青松建化 、天山股份等。
　　华泰证券朱勤认为江西水泥(000789)发布非公开增发预案，计划发行不超过6500万股，募集资金收购控股孙公司锦溪水泥50%的股权、建设两条混凝土生产线和建设余热发电装置等，公司间接持有25%的股权，
　　收购后将控股锦溪水泥75%的股权。锦溪水泥业绩水平较好，2010年净利润达到1.03亿元。
　　爱建证券左红英则看好龙头公司海螺水泥(600585)，公司预告一季度业绩增长150%以上。2011年，预计全年将新增熟料产能约3,180万吨，水泥产能约2,690万吨，新增余热发电装机容量约166MW。维持之前的目标价位55元，维持“强烈推荐”评级。

