种业：利好政策扶持 相关个股受益
　　本报讯 丁艳芳 昨天，国务院发布了一项关于种子行业的利好扶持政策，相关种业股也出现了小幅上升。这则政策将对符合条件的种子企业实行免征企业所得税等多项税收优惠，并加大扶持力度。
　　在最新发布的《关于加快推进现代农作物种业发展的意见》中，扶持的原则是坚持自主创新、坚持产学研相结合、坚持扶优扶强等；其中，特别提到鼓励和推动种子企业兼并重组，支持大型企业通过并购、参股等方式进入农作物种业，培育具有核心竞争力和较强国际竞争力的“育繁推一体化”种子企业。
　　其实，此前市场对于政策高度关注种业发展已有预期。今年2月22日国务院常务会议部署加快推进种业发展的政策后，中信证券的研究员毛长青就判断，种子安全实际上就是粮食安全，今年开始扶持种业发展的一系列政策有望陆续落实到位。
　　毛长青给予种子行业“强于大势”的评级，其中重点推荐了隆平高科(000998)、登海种业(002041)和大北农(002385)，对丰乐种业(000713)、敦煌种业(600354)也都是买入评级，并关注荃银高科的外延式扩张机会。
　　实际上，近期种子也的确是市场的热门话题之一。上周五敦煌种业发布年报，扭转了前三季度的亏损，全年盈利8068万元，每股收益0.434元，光大证券和天相投顾双双在昨日给予其较好的评级。天相投顾认为，其未来的盈利增长还要依靠玉米种子的规模扩张，预计2011年至2013年每股收益有望上升至0.72元、0.94元和1.20元，给予增持评级；光大证券也认为敦煌种业的玉米种子业务进入了业绩爆发期，能保证其未来两年的业绩成长。
　　但另一家“玉米大户”登海种业却是实在不争气。继“登海3686”被曝属于违规商业化转基因玉米品种、“登海662”由于抗病性较差使部分农户损失惨重后，近日“登海605”在农业部的抽查中被列为不合格产品，此前该种子还被登海种业列为今年主推品种。该股近期走势非常疲软，已从2月中旬最高的73元上方跌至目前的50元附近，两个月累计跌去近三成。
　　因而，即使政策给力，投资者也要仔细研究基本面，政策暖风下，究竟哪些“种子”能“发芽”长大。

