钢铁行业：钢价上涨可期 钢铁股继续反弹
　　广发证券 冯刚勇
　　行业观点：钢铁股继续反弹wind钢铁指数涨0.03%，跑赢沪深300指数2.26个百分点，跑赢上证综指1.67个百分点。涨幅前五：包钢股份、济南钢铁、莱钢股份、新钢股份、八一钢铁；涨幅后五：攀钢钒钛、西宁特钢、金岭矿业、大冶特钢、方大特钢。
　　受保供限电、节能减排以及节后效应等影响，本周初钢价强势上涨，但在后期钢价有所回调。虽然政府对房地产调控力度加大，但保障房建设步伐加快，钢材需求将有力释放。限电减产等措施的影响范围将会扩大和执行力度将会加强，钢厂钢材产量将会受到影响。因而，钢价经过调整后仍将上行，基本面继续向好。钢铁股有望继续反弹。重点关注高业绩和对资本市场有诉求的公司。
　　投资组合：新兴铸管、八一钢铁、新钢股份、攀钢钒钛、大冶特钢、酒钢宏兴。
　　原料：原材料价格高位盘整本周国内铁精粉均价1196元/吨，周环比涨13元/吨；青岛港口现货铁矿石1365元/吨，本周没有变动；印度矿CFR为189美元/吨，涨1美元/吨；邢台主焦煤1490元/吨，与上周持平；二级冶金焦均价2015元/吨，与上周持平；唐山废钢3350元/吨，周环比上涨40元/吨；唐山方坯4450元/吨，周环比跌20元/吨。
　　钢价：钢价调整后仍有上行空间国内钢价综合指数为178.4，环比上周涨0.73%，其中长材价格指数上涨1.25%，扁平材价格指数上涨0.13%，分别收于201.8、155.5。5月6日螺纹钢主力合约1110收盘价为4804元/吨，周环比跌111元/吨；结算价为4825/吨，环比下跌68元/吨。螺纹钢期现货价差为-125元/吨。5月1日沙钢出台5月上旬价格政策，上调主要品种钢材出厂价格。受节能减排以及限电风暴影响，小长假后国内钢市涨势迅猛，由于缺乏较为坚实的利好支撑，本周四钢价冲高回落。眼下原材料价格跟随钢材现货价格小幅上涨，成本支撑力度较为明显；限电、限产对钢价走势具有积极作用。因此，短期钢价下调幅度不会太大，以小幅震荡调整为主。盈利：长材毛利增厚，板材毛利变化不大原材料价格小幅震荡，钢材价格先涨后跌，长材毛利继续增厚，板材毛利变化不大。螺纹钢毛利450元/吨，线材毛利390元/吨左右；热卷毛利160元/吨左右；中厚板毛利170元/吨左右；冷轧板亏损50元/吨左右；镀锌板亏损60元/吨左右。
　　社会库存：库存压力继续缓解本周末社会库存为1530.63万吨，周环比下降0.68%，库存继续下降。螺纹钢、高线和热卷库存继续下降，而中板和冷轧库存则不降反升。社会总库存同比下降1.19%，保障房建设的推进，建材钢材需求旺盛，节能减排和限电限产政策限制了钢厂产能的释放，随着终端需求的回暖，库存压力将进一步得到缓解。
　　风险提示：需求低于预期；成本压力加大；产量上升过快。

