传媒行业：产业结构调整 促进文化产业发展
　　招商证券
　　事件：
　　4月25日，国家发改委公布了新的《产业结构调整指导目录(2011年本)》，该《目录》是政府引导投资方向，管理投资项目，制定和实施财税、金融、土地、进出口等政策的重要依据；《目录》分为鼓励类、限制类和淘汰类三大类，针对不同类别有不同的政策导向；对行业和产业发展具有重要影响。
　　点评：
　　11年版《产业结构调整指导目录》与老的05年版相比做了较大调整，将新、老版本对比发现，本次修订主要遵循以下五条脉络：1、力求全面反映结构调整和产业升级的方向内容；2、更加注重战略性新兴产业发展和自主创新；3、更加注重对推动服务业大发展的支持；4、更加注重对产能过剩行业的限制和引导；5、更加注重落实可持续发展的要求。
　　11年版“产业结构调整目录”和老的05年版相比，“教育、文化、卫生、体育服务业”属于11年版国家新增鼓励类产业，表明文化产业在国民经济中的战略地位和重要性得到大幅提升。
　　传媒行业特别是国有背景的上市公司一般都已获得、同时也比较容易获得税收优惠和财政补贴政策，比如：1、国有上市出版发行集团，所得税免征和增值税先征后退(如时代出版、出版传媒等)；2、影视娱乐企业，电影发行及放映等收入免征增值税和营业税(如华谊兄弟等)；3、有线网络运营商，享有免征所得税及高清机顶盒补贴等财税优惠政策(如天威视讯、歌华有线等)；4、游戏、视频类企业，享受所得税减免等优惠政策(如中青宝、乐视网等)。值得注意的是，对于广告、公关等公共传播类上市公司，目前补贴还很少。
　　我们认为，对于国有传媒类上市公司来说，税收优惠和财政补贴对公司业绩影响较大；预计在未来国家将继续保持原有税收优惠和财政补贴政策。同时，我们希望民营类传媒企业和公共传播类企业也能获得更多政策扶植和无差别待遇。
　　1、影视娱乐板块新增鼓励：“数字音乐、手机媒体、动漫游戏等数字内容产品的开发系统”、“文化创意设计服务”、“广播影视制作、发行、交易、播映、出版、衍生品开发”、“动漫创作、制作、传播、出版、衍生产品开发”、“演艺业”利好：博瑞传播、奥飞动漫、华谊兄弟、华策影视、中青宝博瑞传播：梦工厂主营业务“游戏软件”属于国家鼓励类产业项目，梦工厂享受西部大开发企业所得税优惠税率的税收优惠政策，减按15%的税率计征企业所得税。梦工厂与成都高新区管理委员会签定的重点优势成长型企业培育协议，自2008年度起至2010年止，在完成协议约定的销售收入指标和上缴税金指标承诺的前提下，由成都高新区管理委员会在2009年至2011年1季度内，由财政局在当年三季度内以财政补贴形式分别给予公司所得税、增值税、营业税三税之和高新区留存部分100%、70%、50%的奖励。公司印务分公司享有西部大开发所得税优惠政策，同时，公司2009年度主营业务符合《产业结构调整指导目录》(发改委令第40号)中规定的产业项目，且主营业务收入占企业总收入的70%以上，公司2009年度减按15%的税率征收企业所得税。
　　奥飞动漫：增值税方面，适用17%的税率；出口产品享受增值税“免、抵、退”优惠政策，目前税率为15%；所得税方面，奥飞股份、奥迪动漫玩具、奥飞文化传播为高新技术企业，享有15%的所得税率计征优惠，2010年公司的有效所得税率为15.7%。
　　华谊兄弟：增值税方面，影院税率适用3%的税率；唱片发行适用13%的税率。所得税方面，本公司及境内子公司企业所得税税率为25%。关于税收优惠，销售电影拷贝收入、转让电影版权收入、电影发行收入以及在农村取得的电影放映收入免征增值税和免征营业税，期限为2009年1月1日至2013年12月31日；另外，公司享受东阳市2010年至2011年营业税留市部分80%奖励、2012年至2014年60%奖励，享受东阳市2008年至2009年企业所得税留市部分100%奖励、2010年至2011年80%奖励、2012年至2014年60%奖励。2010年公司有效所得税税率为21.2%。
　　华策影视：适用25%的企业所得税税率。子公司浙江金球影业有限公司电影发行收入和转让电影版权收入免缴营业税。
　　中青宝：增值税方面，按17%的法定税率征收增值税后，对其增值税实际税负超过3%的部分实行即征即退政策，所退税款由企业用于研究开发软件产品和扩大再生产，不作为企业所得税应税收入，不予征收企业所得税。所得税方面，2006年开始享受减免税优惠，2006~2007年公司为免征期，2008~2010年公司为减半征收期，2010年适用企业所得税税率为11%。
　　2、公共传播板块新增鼓励：“广告创意、广告策划、广告设计、广告制作”、“会展服务(不含会展场馆建设)”利好：省广股份、蓝色光标省广股份：公司需要上缴的税种主要是营业税和企业所得税。公司广告服务营业税税率为5%，所得税率为25%。
　　蓝色光标：增值税方面，子公司北京欣风翼科技有限公司为增值税一般纳税人适用17%税率，北京畅益思科技发展有限公司为增值税小规模纳税人适用4%税率，自2009年1月1日起税率由4%降至3%，合并范围内其他公司不涉及增值税相关业务。营业税方面，适用5%的税率。所得税方面，自2008年1月1日起，公司及所属控股子公司统一按照新企业所得税法执行25%的税率，原享受高新技术企业三免三减半的税收优惠政策不再延续。
　　3、平面媒体板块新增鼓励：“数字音乐、手机媒体、网络出版等数字内容服务，地理、国际贸易等领域信息资源开发服务”、“新闻出版”、“文化信息资源共享工程”、“社区书屋、农家书屋、阅报栏等基本新闻出版服务设施建设”、“新闻出版内容监管技术、版权保护技术、出版物的生产技术、出版物发行技术开发与应用”、“电子纸、阅读器等新闻出版新载体的技术开发、应用和产业化”、“动漫创作、制作、传播、出版、衍生产品开发”利好：中南传媒、中文传媒、时代出版、新华传媒、皖新传媒、出版传媒、华闻传媒、粤传媒、天舟文化等税收优惠：按照文化体制改革试点单位享有所得税免征、转企改制企业实行增值税“先征后退”政策精神，目前国有上市出版发行集团基本享有所得税免征和增值税“先征后退”的优惠政策，时间截止到2013年，预计这两项优惠政策在未来会继续维持。
　　4、其他板块新增鼓励：“移动多媒体广播电视、广播影视数字化、数字电影服务监管技术及应用”、“网络视听节目技术服务、开发”、“广播电视村村通工程、农村电影放映工程”利好：广电信息、乐视网、天威视讯等有线网络运营商广电信息：根据《关于鼓励软件产业和集成电路产业发展有关税收政策问题的通知》和《软件企业认定证书》等政策，百视通技术2009年、2010年免征企业所得税，2011年至2013年按12.5%征收企业所得税；东方宽频、东方龙、文广科技、上海明珠广播电视科技有限公司2008、2009和2010年按15%征收企业所得税；上海东方广播电视技术有限公司2008年按18%征收企业所得税，2009年按20%征收企业所得税，2010年按22%征收企业所得税。
　　天威视讯：被认定为深圳市第二批文化体制改革试点单位，获得09~13年所得税免征优惠。
　　乐视网：高新技术企业，2008年至2010年按照15%的适用所得税税率减半征收。

