农业坚持不破不立 重视结构分化
　　国泰君安 秦军
　　行业表现：回到原点。今年以来，农业指数下跌12.7%，落后沪深300指数14.8个百分点。农业指数过去一年累计收益率4.09%，落后沪深300指数1.7个百分点。
　　年报情况较好，一季报低于预期。农业板块年报净利润增长25%，剔除中粮屯河、新中基后增长超过40%；一季报净利润增长仅5.6%，剔除异常值后增速仍低于20%。
　　通胀 新兴产业主题催生超级行情。09年以来CPI与农业指数的相关性高达0.78，远高于前几年均值。10年3季度以来国内通胀预期强化，加之新兴产业主题盛行，上述短期因素是驱动2010年农业股超级行情的主要动力。
　　短期驱动因素消失导致板块整体调整。2010年驱动农业股上涨的主要是通胀、新兴产业等主题性、阶段性因素，今年以为预期“通胀已近尾声”、部分公司一季报低于预期等因素使整个板块出现“估值 业绩”的双杀。
　　坚持不破不立，重视结构分化。高估值与成长性的错位导致行业表现难有起色，对行业整体保持谨慎，维持“中性”评级。质地优良、有成长性、估值合理的个股，已现安全边际，继续下跌空间不大，需重视结构分化。
　　重点推荐：海大集团、新希望、圣农发展、敦煌种业。
欢迎发表评论  我要评论

