机械行业：成本和资金压力开始显现
　　海通证券 龙华 舒灏
　　目前机械板块正在回调中。普通机械从2010年6月末到2011年2月下旬出现明显的超越大盘走势，之后落后于大盘。以工程机械为主的专用机械同期出现明显超越大盘走势，之后落后于大盘。按2011年5月4日收盘价计，除船舶和工程机械子行业外，机械和各子行业过去12个月推移PE值普遍高于上证A股平均值，并无估值优势。
　　预计短期内机械全行业无整体行情，以寻找阶段性反弹行情为主。我们判断由于我国经济目前正处于通胀中后期阶段，成本的上升已开始影响到下游的需求，导致中游制造业向下游的成本转嫁能力亦下滑。因此我们对于后期机械各行业的总体观点是大多数子行业毛利率开始出现下滑，收入增速亦下滑，该情况将维持到通缩结束。在此期间，机械全行业以寻找阶段性反弹行情为主，仅有部分下游行业需求旺盛及有个性的子行业及公司具有基本面向上而带来的机会。
　　我们在2011年余下的时间里将重点关注煤机行业、石油钻采设备行业和工程机械行业。大宗原材料价格上涨的滞后效应带来对煤机和石油钻采设备需求的提升，对中高端设备价格上升也有一定的耐受度。工程机械行业是机械行业中相对经济景气复苏反应最快的子行业之一，一旦调控放松，工程机械行业个股将成为最先上涨的部分。我们也期待下半年保障房和水利建设将成为拉动工程机械需求的动力之一。重点关注公司盈利预测及投资评级：经营压力上升一般也带来了行业整合的动力，因此在通胀后期，我们建议也可关注有可能资产重组、开拓新业务或管理改善的个性公司。

