汽车行业：调整中企业分化表现有可能加剧
　　国金证券 王招华
　　投资建议：
　　行业负面因素短期仍难消除，企业表现分化有可能加剧。由于前两年的高增长，今年以来汽车行业已处于明显的景气回落过程之中。一方面，汽车销量增速已大幅下滑，目前尚无明显的企稳回升趋势；另一方面，我国当前的高通胀也给汽车制造企业带来了明显的成本上升压力，一季度大部分企业毛利率环比下滑；此外，日本地震对国内部分企业生产供应的影响正逐步显现，二季度行业汽车销量预期有可能进一步下调。我们认为，以上汽车行业的负面因素短期内都还难以消除，汽车板块整体表现有可能继续受到压制。值得注意的是，在行业的调整过程之中，各企业表现的分化也将加剧，综合竞争力突出的优质企业仍有可能取得业绩的超预期增长，上海汽车一季报的超预期表现已证明了这一点。我们重点推荐的也就是业绩表现有望继续超预期的上海汽车(600104)、江淮汽车(600418)。
　　继续重点看好零部件出口。除部分优质企业的估值修复外，我们继续看好零部件出口方面的快速增长。零部件出口是我们汽车类产品出口的主力，且09年下半年以来已恢复快速增长，当前全球经济的持续复苏和国际产业转移也将进一步促进海外市场对我国汽车零部件的需求增长。
　　重点推荐组合为：重点推荐组合为：整车板块，我们重点推荐：上海汽车(600104)、江淮汽车(600418)；零部件板块，重点推荐：万丰奥威(002085)、中鼎股份(000887)、威孚高科(000581)、银轮股份(002126)。
　　国内汽车行业重要信息跟踪：
　　上海5月10日起下调贷款道路建设车辆通行费；中国酝酿下调公路收费；韩国现代与四川南骏在四川合资生产商用车，大众集团考虑推出在华合资品牌。
　　奇瑞增程式电动车下半年全面上市国外汽车行业重要信息跟踪：
　　欧盟3月份商用车新车注册量同比上涨10%；标普下调日本六家车企评级前景，三月日本汽车产量暴跌57.3%。
　　国外主要汽车企业一季度业绩概览重点公司信息跟踪：
　　银轮股份与开山股份合资成立压缩机热交换器公司；一汽轿车再添新投资；福田汽车与印度马哈拉施特拉邦政府签订谅解备忘录。

