机械行业：乱花渐欲迷人眼 多因素刺激需求
　　招商证券
　　今年混凝土机械表现靓丽，再次大超预期，直到四月份产品仍供不应求。从企业ECC的监控来看，目前设备的使用率在90%以上。近期对三一重工区域调研中也了解到中西部地区需求尤其强劲，新疆1-3月混凝土机械已达到去年全年的销售，江西1-4月已达到去年全年的销售，混凝土的价格也呈现上涨的趋势。泵车这种价值量大但是提高劳动效率的产品近年来增长强劲，在混凝土产品中的销售占比也是大幅提高，是产品升级的代表。行业的两大龙头三一重工和中联重科占居了75%-80%的市场份额，因此竞争格局相对稳定，徐工去年生产了500台左右泵车也不错，但由于需求旺盛供需关系变化不大。
　　挖掘机是今年的亮点，同时也引发产能扩张过快的讨论。挖掘机操作灵活广泛应用于城镇建设及新农村建设，从全球看来也是市场容量最大的工程机械产品，2011年我们尤其看好的理由有二：(1)今年小挖销售火爆与《2011年农业机械购置补贴实施指导意见》有关，此次列入农田基本建设机械的工程机械产品包括：斗容量小于0.4立方米的农用挖掘机、平地机和清淤机，补贴金额各地区和各型号不等，挖掘机补贴在2-5万元/台；(2)日本震后重建增加对二手挖掘机的需求，预计二手挖掘机进口将大幅减小，将腾挪出4万台的市场。所以在挖掘机需求看好的判断下，对于近两年挖掘机产能扩张过快，付款条件下降等现象，我们认为这是国产品牌龙头公司必须要经历的阵痛阶段，前景依然看好。我们最看好三一重工挖掘机市场份额的提升。
　　汽车起重机市场竞争格局变化预期引发行业竞争加剧。随着三一重工和柳工起重机产能超过5000台，市场蛋糕可能将被重新瓜分。企业也在不断的调整经营策略，今年中联对部分起重机产品略下调了价格，25万吨汽车起重机下降了2万元左右，还有5%(保证金，首付)的优惠付款条件。起重机的需求主要来自于石化、冶金、核电、高铁建设等行业，预计高铁开工放缓对汽车起重机的需求可能会有负面影响。另外，中联塔机销售强劲，说明房地产投资并没那么悲观，何况保障房的建设将缓解政府调控的压力，利好！
　　工程机械设备租赁费率有小幅下降的趋势，对此我们的看法如下：随着设备保有量的增加，中国工程机械设备投资回报率长期呈现下降趋势；近期有些企业销售策略的调整，降低付款条件，吸引了大批低质客户进入市场；另外，施工机械化率的提高，设备增加，单台设备的工作时间相对减少。
　　投资建议：通过对工程机械需求、风险点、细分产品的跟踪分析，我们继续强烈推荐三一重工和中联重科，回调是很好的买入时机！

