价格上涨预期更为看好 未来或上演王锗归来
　　记者 张厚培
　　锗是重要的稀有资源，在半导体、航空航天测控、核物理探测、光纤通讯、红外光学等领域都有广泛而重要的应用。业内认为，稀缺资源价值日益凸显，锗作为储量比黄金还小价格尚未突破历史高点的稀有金属，价格的上涨预期更为看好，在此背景下，锗随时都可能出现王“锗”归来。
　　锗比稀土更加奇缺
　　作为重要的稀有资源，世界锗的资源比较贫乏，全世界已探明的锗保有储量约为8600金属吨，我国保有储量约3500金属吨。全国已探明锗矿产地约35处，远景储量约9600金属吨，在世界上占有明显优势；
　　据了解，我国目前已探明储量主要分布在12个地区，其中广东、云南、内蒙、吉林、山西、广西、贵州等地区储量较多，约占全国锗总储量的96%。但生产主要集中在云南锗业(002428)、驰宏锌锗(600497)、中锗科技、内蒙通力等几家企业中。
　　资料显示，同为新材料家族的一员，锗和稀土都有工业“黄金”的美誉。稀土广泛应用于电子、航天等领域，而金属锗作为一种半导体材料，是新兴战略产业的重要原材料，在半导体、航空航天测控、核物理探测、光纤通讯、红外光学、太阳能电池、化学催化剂、生物医学等领域都有广泛而重要的应用。此外，锗和稀土有还有相似之处，它们都是我国的优势资源。我国是全球稀土资源第一大国，锗资源储量也位居世界前列。
　　某种程度上，锗比稀土更加奇缺。原因是，虽然我国贵为全球第二大锗资源国，保有储量占全世界的约40%，但在产量上，中国却是一支独秀，向世界供应70%的量。据中国稀土学会学术部主任陈占恒介绍，如果按现有生产速度开采，如果按照目前全世界8600金属吨的保有储量来计算，也只够用40年。
　　值得一提的是，作为已经探明的锗储量约占世界总储量的45%美国，却在1984年就将锗列为国防储备资源进行战略保护，其锗产品生产企业的原料主要依赖进口。这也是锗价上涨的原因。
　　锗需求在增强
　　有数据显示，2010年度全世界锗的消费量首次超过210金属吨。随着各国经济持续高速发展，科技水平不断提高，产业结构持续升级，今后锗消费水平将保持高速增长。
　　目前，全球市场对锗的需求步入快速增长期，美国对锗的消耗量已从2004年度的25金属吨增长到2007年的60金属吨，年平均复合增长率达33.89%。
　　中国有色金属工业协会一位锗业专家表示，长期来看，锗产品持续保持供不应求的态势。据其介绍，太阳能电池方面，空间太阳能电池领域对锗产品的市场需求将随之增长。此外，随着锗单晶片应用于太阳能电池以提高其光电转换效率的技术发展，地面光伏领域对锗系列产品的市场需求也将随之增长。
　　由锗光学元件组成的红外光学镜头是热像仪产品里除探测器以外的重要关键部件，直接决定着红外热像仪的光学成像质量，随着现在军事装备的日益现代化对红外产品的需求加大，红外市场成了锗的另一大需求源。据美国陆军实验室估计，目前世界锗在红外光学领域的年需求量占整个锗消费量的20-30%。
　　“锗在光纤应用上具有不可替代性；光纤到户的逐步推进将扩大光纤光缆行业对光纤级四氯化锗的需求；铜质电缆的被替代将扩大光纤光缆行业对光纤级四氯化锗的需求；中国3G建设的推进将扩大光纤光缆行业对光纤级四氯化锗的需求；村通工程的建设将扩大光纤光缆行业对光纤级四氯化锗的需求。”有行业研究员指出。
　　另据了解，在新兴技术发展对锗的需求方面，据美国地质调查局披露，硅锗化合物已经应用于芯片和晶体管生产中，因为它能使芯片及晶体管体积变小，同时减少芯片及晶体管本身产生的电子噪声污染，延长电池寿命以及在超高频环境下保证使用的稳定性。此外，科学家目前也正在研究可以在微小芯片中替代硅的锗绝缘体衬底材料以及基于锗的LED产品。
　　锗价持续走高
　　2010年大部分时间，锗的价格都徘徊在6000多元/公斤，不过随着海外经济复苏拉动对锗的需求，加上加拿大锗矿供给相对紧缺，锗价在去年11月初后进入快速上升通道，至今氧化锗价格涨幅己超过1.2倍，金属锗价格涨幅则超过八成。受供需面改善影响，锗价目前水平能得到支撑。
　　云南锗业一位工作人员向本报记者透露，公司的锗产品上周报价己超过11000元/公斤，而生意社的数据也显示，上海勇泽国际贸易有限公司的报价已由在4月15日的11000元/上升至4月月21日的11500元/公斤，仅短短一周的时间，锗的价格的上涨高达4.55%。
　　据了解，在2006年、2007年、2008年度由于锗产量增长缓慢及需求增长较快，全球锗供应继续保持紧张态势，这也导致锗产品价格近年来持续走高，价格一度摸高12400元/公斤。但金融危机爆发后，价格逐步回落。
　　2010年，国家工信部、国土资源部以及地方政府相继出台了多项鼓励资源整合、产能集中的措施，其中也涉及到了锗这个金属品种，在此之后，锗产品的价格逐步走高。而在相关部门正在开展对包括稀土和锗在内的十种稀有金属进行战略收储的研究工作消息的传出以来，锗产品的价格开始出现快速上涨的态势。
　　亚洲金属网锗业研究员诸葛毅表示，受国家将对10种稀有金属进行战略收储的影响，一些厂家和贸易商开始调高了他们的预期，开始囤货，捂着不卖，等着涨价，这也是2011年以来，锗价大涨的原因之一。
　　由于锗同样属于尚未突破历史高点的小金属，这成为目前看好价格的重要逻辑。有业内分析人士告诉记者，2008年金融危机爆发后，锗价在低位盘整两年，随着经济回升，有反弹需要。
　　在陈占恒看来，锗升值的潜力是比较大的，“目前，全世界已探明的锗保有储量约为8600金属吨，而世界已查明的黄金储量约为8.9万吨，但它的价格却不到金子的6%”。
　　涉锗公司
　　驰宏锌锗(600497)
　　公司已经逐步形成锗采选－四氯化锗－二氧化锗－区熔锗锭－红外级锗单晶/太阳能级锗单晶等上下游产业链，技术和渠道均实现突破，计划中长期投产光纤用四氯化锗30 吨。2010年，公司实现锗产品营业收入1.04亿元，营业收入比上年增加222.92%。
　　有消息称，公司与加拿大赛尔温资源公司合作开发的塞尔项目若能成功，将增加公司权益铅锌金属储量555万吨以上，银892吨、锗400吨，对此，公司相关工作人员在接受记者的采访时表示，塞尔温的储量现在还难以确定，根据与塞尔温资源公司的协议，驰宏加拿大矿业有限公司以一亿加拿元作为出资，用以支付合资公司前期开发塞尔温铅锌矿项目的费用。塞尔温驰宏每使用200万加元，驰宏加拿大矿业有限公司将获得1%的权益，至今这一亿加拿元只用去百分之十几，预计合资公司最快也要到2013元才有望给公司带来效益。
　　虽然公司名为驰宏锌锗，但目前来看，公司产品主要还以铅锌为主。申银万国分析师叶培培表示，公司是A股有色重点公司中资源潜在空间(未来3-5年)最大的公司之一，快速的外延式扩张将获得超越行业平均水平的成长空间，参照目前同行上市公司每股资源对公司铅锌钼锗金属被低估的总价值在600亿元以上，但公司目前市值才389亿元，价值明显被低值；考虑到公司未来5 年业绩远超行业平均增速，以及钼锗多金属驱动2014 年实现爆发性增长，建议重点关注公司中长期投资价值。
　　E投资金融终端数据显示，最近二个交易日公司一改前三个交易日主力资金净流出的态势。其中，昨天录得主力资金净流入2847万元，虽然最近5个交易日录得主力净流出855万元，但是在近10个交易日内，公司还是录得了4973万元的净流入。
　　云南锗业(002428)
　　公司是国内唯一拥有锗矿采选、精深加工及研发一体化，锗产业链较为完整的锗生产龙头企业和高新技术企业。拥有大寨矿和梅子箐矿两大矿山资源，截至去年底，已经探明的锗金属保有储量合计达689.55吨，占至全国上表保有储量3500吨的19.70%。其中，大寨锗矿保有储量613.19金属吨。此外，公司拥有的云南省凤庆县砚田多金属及锗矿探矿权、云南省永德县尖山铅锌矿探矿权，正在进行勘探工作。
　　对于公司一季度业绩未有跟锗涨价的涨幅，记者致电公司时了解到，主要是公司加大了外购原料的比重，“为保护锗资源，公司会在原料价格合理的时候尽量向外购。”公司的有关工作人员表示，公司2010年6月IPO募资建设的红外锗和太阳能锗两个深加工项目，及年初利用超募资金投资建设的光纤四氯化锗项目，公司己成立了专项组跟进，中科镓英股权收购正也在推进。此外，公司差不多每个月都要接待一些来调研的机构投资者，带领其到矿区及生产车间进行实地了解。
　　曾到公司进行调研的中金研究员认为，公司下游深加工项目投产，产能释放与深加工产品的高附加值有望增厚公司业绩，并增强公司对上游锗价波动的抵御能力。东北证券分析师杨霞辉指出，由于海外经济复苏拉动对锗的需求，加上加拿大锗矿供给相对紧缺，受供需面改善影响，锗价将持续在高位。建议在公司股价70元以下的积极介入。
　　E投资金融终端数据显示，虽然公司昨天还是有主力资金然流出，不过流出的迹象明显在减弱，昨天仅录得主力资金净流出1101万元，而最近5个交易日则录得主力净流出4737万元，最近10个交易日更是录得了7381万元的净流出。

