零售业：估值低位 价值显现
　　上海证券
　　截至4月28日，已公布2010年年报的28家百货类上市公司2010年合计实现营业收入1701.88亿元，同比增长20.53%；合计实现归属于上市公司股东的净利润51.75亿元，同比增长22.19%。其中25家已公布2011年一季报，第一季度合计实现营业收入500.74亿元，同比增长25.80%；归属于上市公司股东的净利润20.52亿元，同比增长49.16%。百货类上市公司在一季度仍然显示了良好的增长态势，已公布2010年报及2011年一季报的零售类公司业绩增长依然稳健，显示其良好基本面。尤其是二三线城市的百货龙头如合肥百货、重庆百货、友阿股份、友好集团等公司业绩增势强劲。
　　估值低位，价值显现。
　　目前零售板块市盈率为32.40倍，为沪深300估值的2.23倍，估值溢价逐渐向历史均值回归。百货类上市公司2011年动态市盈率均值在25倍左右，且相当一部分处于20-25倍之间；超市类中除华联综超估值偏高外，永辉超市、三江购物上市不久，估值也相对高位，其余四家2011年动态市盈率均值为28倍。我们认为，零售业上市公司的估值已处于相对低位，价值显现。
　　投资建议：
　　未来十二个月内，零售业有吸引力。我们认为，随着零售业上市公司2010年报和2011年一季报的披露，其良好的业绩增长显示的基本面情况将会重获市场认同。尽管当前市场投资风格尚未转至消费类，但目前零售股估值已经处于低位，零售板块中长期价值已显现，进入可投资区间，可逐步加大对估值合理的消费行业的配置，维持行业“有吸引力”评级。选取投资标的时，建议从中长期价值的角度关注中西部二三线城市的百货类上市公司

