汽车行业今年成长堪忧 专家建议关注细分行业
　　■年报回顾和前瞻系列报道之五
　　受益于汽车下乡、以旧换新以及购置税减免等优惠政策的延续，去年汽车及零部件板块行业上市公司的业绩增长十分靓丽。截至昨日，沪深两市70家汽车及零部件上市公司中已有50家发布了2010年年报，占比达到了71%。《大众证券报》统计数据显示，50家公司去年总计实现净利润387.1亿元，较上一年同期增长92%。
　　两大因素推高业绩
　　“汽车板块去年基本上延续了2009年行业的高景气度，2008年经济刺激政策滞后效应以及宏观经济背景是行业景气度居高不下的主要原因。”西南证券汽车及零部件行业分析师王剑辉昨日向《大众证券报》表示，汽车下乡、以旧换新、购置税减免等利好政策持续拉动了汽车消费需求，上市公司整体盈利受益向好。
　　据中国汽车工业协会发布的数据显示，2010年全国汽车产销1826.47万辆和1806.19万辆，同比分别增长32.44%和32.37%，这一水平也一举超越美国于2000年的1740万辆销量纪录，再次创全球新高。
　　“行业景气度上升当然是上市公司业绩超好的主要原因，但还有一个直接的原因是部分公司2009年基数过低甚至亏损。”某业内人士分析，龙头企业的业绩增幅基本上说明了整个板块的增幅，所以最终的同比数据确实相当惊人。
　　记者查阅年报发现，亚星客车、长春一东、海马股份因2009年同期亏损，致使2010年净利同比增幅分别高达106.84%、154.85%、250.66%。另外，净利润达10亿级别以上的公司去年盈利增幅基本达到60%，如上海汽车、潍柴动力去年业绩增幅分别达到了108%与99%。
　　今年业绩增长堪忧
　　2011年汽车板块的业绩又将如何？王剑辉表示，“从政策面上看，优惠政策宣告退出以及汽车限购政策都将对今年汽车行业带来负面影响，我们看的比较悲观，预计今年汽车销售总量将出现5%-8%的负增长，上市公司的业绩增速也将会下滑。”
　　记者注意到，在2010年下半年，单月汽车销售增幅已经显现出逐月回落迹象，去年10月、11月、12月全国汽车销售总量月增幅分别为25.5%、26.9%、17.9%，而在去年前三个月单月增幅分别高达126.3%、46.4%、56.4%。
　　另外截至昨日，也有7家公司发布了2011年一季度业绩预告，其中一汽夏利与天兴仪表分别预计今年一季度业绩下降100%与95%，襄阳轴承则预计一季度将出现亏损，公司表示亏损原因在于市场原材料钢材、外协件等价格持续上涨致公司制造成本上升以及本期营业费用、财务费用支出同比增加。
　　民族证券汽车行业分析师方炬昨日也向《大众证券报》分析，2009年车企的规模迅速扩大，管理成本与人力成本非常大，另外上游原材料价格的上涨又使得生产制造成本加大，所以在销售量增速放缓的趋势下，上市公司业绩增速出现下滑甚至亏损。
　　细分行业仍有机会
　　整个汽车板块，今年还有投资机会吗？方炬认为，汽车以及零部件板块今年出现大行情的机会较难，但是仍然可以寻找到部分结构性机会，首先是优秀公司估值修复的投资机会，如上海汽车、江铃汽车、宇通客车和江淮汽车；核心零部件中看好兴民钢圈、松芝股份、华域汽车、潍柴动力、中鼎股份。
　　东兴证券认为，2011年虽然整体汽车销量增速放缓，但在细分汽车市场上仍存在投资看点，看好受政策影响较少的汽车行业龙头企业，如以产品MPV及轻卡为主、受政策影响较小的江淮汽车，产品以SUV为主、销售数据喜人的江铃汽车，资产注入后产业链更完整的上海汽车等都值得关注。
　　王剑辉则建议，目前板块股价对未来负面预期的反应还不够充分，板块整体估值有继续下移的空间，但限购政策以及各类优惠政策的退出对于客车类上市公司反倒是个机会，因为城市公共交通将成为未来政府发展的重点，中通客车与宇通客车是比较好的投资标的。
　　记者 徐海峰

