证券业：日均交易额较2010年全年略有增长
　　安信证券 杨海建
　　报告摘要：
　　1季度日均交易额较2010年全年略有增长(4%)。2011年一季度市场的股票日均交易额为2337亿元，与2010年同期相比增长了17%，但与2010年4季度相比环比下降26%，与2010年全年日均交易量(2240亿元)相比大约有4%的增长。
　　1季度股票连接融资额同比增长约7%。2011年1季度，证券公司投行业务共实现股票连接融资额2390亿元，其中首发融资905亿元，增发融资1375亿元，配股融资110亿元；1季度的股票连接融资额同比增长约7%，融资金额约为2010年全年的24%。
　　2010年报中信证券和宏源证券表现最佳。2010年，大部分上市券商的营业收入和净利润同比均出现一定幅度的下降，其中降幅最大的是东北证券，其营业收入和净利润分别同比下降15%和42%；营业收入和净利润同比增长最多的是中信证券，均同比增长了26%，中信证券营业收入和净利润同比大幅增长的主要原因在于其2010年内出售中信建投53%的股权获得了较多的一次性投资收益；受益于投行和自营业务的增长，宏源证券的营业收入和净利润也分别同比增长13%。招商证券和中信证券的权益类资产仓位较高。2010年上市券商营业收入中，自营业务收入占比最高的是中信证券(41%)，占比最低的是国金证券(3%)。2010年，上市券商中权益类资产占公司净资本和净资产比重最高的是招商证券，权益类资产占净资本的比重高达71%，其次中信证券的权益类资产占净资本的比重也高达62%；国金证券和国元证券的权益类资产占公司净资本的比例非常低，分别只有13%和3%。
　　2011年1季度西南证券表现突出。2011年1季度13家上市券商中西南证券的营业收入及净利润同比增长最多，分别为61%及127%，主要是投行业务大幅增长及大笔资产减值准备冲销降低了费用率所致；国金证券、光大证券的净利润同比也有较大增幅。相反，东北证券及广发证券等的营业收入及净利润同比下降较多。佣金率的环比变化尚需进一步观察。由于交易所自3月份起不再公布各券商的交易数据，我们假设各券商的股票交易额市场份额保持为2011年前2个月的份额来测算上市券商佣金率的环比变化。根据我们的测算，上市券商除华泰证券外其佣金率均出现了不同程度的环比提升，但我们认为佣金率是否已触底回升还需要进一步的数据观察。
　　维持行业“同步大市-A”的投资评级，推荐组合为海通、中信、光大和国元。行业的佣金率环比变化趋势尚待进一步确认，而交易量与2010年相比存在一定的下行风险，而创新业务暂难对券商业绩形成实质贡献，我们依然维持行业“同步大市-A”的投资评级。
　　风险提示：市场指数大幅上扬带动成交额和自营收入的大幅提升将带动券商的业绩和股价。

