限电将对相关行业带来何种影响
　　全国多个省市最近遭遇“电荒”，已经出现的拉闸限电现象表明目前“电荒”确实严重。这一方面使得长期被冷落的发电企业再次受到市场关注，另一方面也开始注意被限电行业可能出现的产能短缺。
　　钢铁行业首当其冲
　　钢铁行业用电大致占全部用电需求的12.7%，属于电力的最大消耗行业，因此每次如果出现电力紧张，钢铁行业便首当其冲成为抑制电力的目标。本次电荒主要为区域性电力紧张，而华东、华中占全国粗钢产量的20%，持续限电势必对供应产生影响。
　　申银万国认为，从钢材品种看，历史上数次限电时，长材的毛利率改善弹性较大，因此拥有长材的企业能够受益。同时，拥有吨钢市值越低的企业所拥有的业绩弹性也很大。满足以上三个条件的公司为电荒中最可能受益的公司，推荐华菱钢铁、河北钢铁、新钢股份。
　　电荒推升化工品价格
　　化工行业用电量占全社会用电量8%左右，其中基础化工原料由于单位耗电量高，缺电区域的化工行业开工率将受到明显抑制。同时，在下游需求不出现大幅下滑的情况下，企业盈利对产品提价的弹性更大。
　　历史数据显示，2004年被动型电荒、2010年下半年主动拉闸限电期间，电力紧张都提振了基础化工品的价格，期间化学原料制造业毛利率出现了明显上升，拥有自备电厂的化工企业优势更加明显。
　　从细分子行业看，申银万国认为，华东和华中尿素产能占全国47%，电力紧缺将抑制开工率。加上尿素出口窗口期到来，尿素价格在三季度有望出现淡季不淡的格局，华鲁恒升、湖北宜化将受益。目前纯碱企业开工率已达90%，但价格仍在上涨，山东、江苏产能将占到35%，未来限电导致的供给减少可以预期，电力自给率高的三友化工有望受益。
　　众多行业或以价补量
　　除了电力、钢铁、化工等行业因限电而出现供给短缺、价格上涨，达到“以价补量”外，还有冶炼、水泥等行业也可能因此受益。虽然目前限电主要集中在华东地区，但是电荒有进一步向中西部地区蔓延的迹象，湖南已经出现了较大的电力供应缺口。
　　申银万国认为，如果本次限电进一步升级为全国性的限电，电解铝、铅锌冶炼以及加工生产受影响程度加大。自备电厂比例较高的大型企业受到的冲击较小，而外购电比例高且能耗水平偏高的企业，电力紧缺对其挤压作用将非常明显。新疆众和、中孚实业、焦作万方、南山铝业、云铝股份等公司，由于拥有自备电厂比例较高，在新一轮电解铝洗牌中将凸显竞争优势。
　　对水泥行业而言，申银万国将涉及上市公司区域产销量、价格进行业绩弹性分析后发现，其中业绩弹性最大的为华新水泥、海螺水泥，未来若用电紧张的河北、重庆等区域逐步开始限电，冀东水泥也将受益。
　　记者  李宇欣

