有色金属：关注小金属跌出来的机会
　　中金公司
　　中金公司发布有色金属行业最新研究报告称，在调控担忧加剧，欧债危机升温，中东北非局势依然动荡的背景下，有色板块将维持震荡格局，而黄金股则有望受益于目前不稳定的全球政治和经济形势，建议继续关注山东黄金、中金黄金和招金矿业。紫金矿业估值对有耐心的长期投资者有一定吸引力，但缺乏增长。
　　此外，由于市场对宏观形势的疑虑，短期内部分投资者可能选择对前期涨幅较大的小金属股获利了结，但在国家整合以及下游需求强劲的支撑下，稀土、钨、锡、锑、钼等小金属价格仍将维持高位或继续上涨，为公司业绩提供有力支撑。如果跌幅较大将提供良好的买入机会，建议继续关注包钢稀土(受益十二五稀土政策细则出台，下游需求旺盛，稀土价格年初至今上涨150%以上，资源税有较大机会向下游传导，业绩有望超预期)、辰州矿业(金钨锑三足鼎立，近期金、钨价持续上涨，尽管锑价小幅回落，但仍处于高位)、东方钽业(便携化拉动钽产品价格上升，募资建设新材料项目)、金钼股份(下游深加工产能扩张)与H股的洛阳钼业(钼资源扩张与钨产业链打造并举)，及锡业股份(供给瓶颈及电子行业需求强劲拉动锡价上涨，年初至今近30%)。
　　另外，基本金属方面，近期或多呈震荡。铝板块股票由于可能出台的对拟建项目的叫停以及铝价较为接近成本线，相对更为抗跌。中期建议选择下跌后适宜的时机参与江西铜业A/H股(基本面良好，业绩有望超预期)以及驰宏锌锗(资产注入及钼资源潜在价值)与中金岭南(多种有色资源稳步扩张)的交易性机会。

