医药板块：看好白马股 荐股
　　海通证券
　　就医药板块基本面看，我们认为不太可能出现更坏的情况，之前因屡次调价，招标采购及经销商的采购活动受到一定抑制，今年是新医改重点第三年，今年初所有省市医保目录均已完成，基药目录或有增补可能，虽然后续政策的时点和方式各种各样，但政府投入加大和整个医药市场蛋糕变大时肯定的。
　　基药招标层面，安徽和四川模式主要采用了技术和商业双信封制，首先通过技术标后才设计价格，其他各省的政策均有不同，甚至有些药的价格存在超调的可能。对市场的判断我们认为医药板块本身已经见底，但目前也没有新的刺激因素使板块整体估值上移，反弹的可能大于反转。
　　建议从偏宏观策略的角度来审视医药股，因此，我们倾向于认为医药板块会有板块间转换的行情，就板块内部而言，从长期来看有三类公司会获得持续的投资价值：(1)具有研发优势、产品优势的企业：因为企业最终的核心竞争力还是取决于研发驱动的产品线，在全球新药数量趋于减少的情况下，国内优秀仿制药企业会迎来机遇。如人福医药(600079)和恒瑞医药(600276)；(2)具有品牌优势的中药企业，因为品牌是几百上千年的沉淀，在核心品牌基础上延伸产品线或提价。如东阿阿胶(000423)和云南白药(000538)；(3)拥有渠道优势，在行业整合集中度提高中形成自身独特优势的企业。如上海医药(601607)和国药股份(600511)。
欢迎发表评论  我要评论

