核电板块：巴菲特看好 长线存发展机会
　　商报记者 林蓓
　　日本福岛核泄漏事件爆发后，核电概念股元气大伤，股价一泻千里，直至近日巴菲特在股东大会上力挺核电站的发展建设，才让核电概念股起死回生。昨日，中核科技(000777)、沃尔核材(002130)纷纷涨停，兰太实业(600328)、申能股份(600642)等一些核电核能概念股的涨幅也都在3%以上。
　　核电核能板块风生水起
　　在2010年度的伯克希尔哈撒韦公司股东大会上，股神巴菲特表达了对发展核电的信心。他认为，核电对于满足美国的能源需求是必不可少的。
　　巴菲特说道：“我认为一些人误解了我接受访问时所说的核电已遭受一次重大挫折的意思。我认为核电对这个世界是重要的，这一观点并未改变。我认为它是安全的。”可见，股神对核电的支持不容置疑。
　　作为全世界投资者都敬仰的股神，巴菲特对核电建设的支持无疑给核电核能板块注入了新的活力和希望。由此，在A股市场，核电概念股昨日惊现集体狂飙。
　　昨日早盘表现还较为平稳的中核科技午后突然发力，一路上扬并报收于涨停价。沃尔核材亦是如此，昨日午后大幅飙升，并牢牢封在涨停板上。此外，赣能股份(000899)、自仪股份(600848)、升华拜克(600226)等核电核能概念股纷纷拉升。最终，核电核能板块以高达3.24%的涨幅位居板块涨幅榜第三位。
　　事实上，在核电板块昨日大幅反弹之前，也就是日本大地震爆发后，核电核能板块也发生了一次“强震”，整个板块经历了长达一个半月之久的深幅调整。据统计，在3月11日至3月31日，核电核能板块指数在15个交易日累计下跌8.96%。
　　若以核电概念股近期的低点计算，中核科技、沃尔核材、华中数控(002248)、哈空调(600202)、上海电气(601727)和南风股份(300004)自日本大地震发生后股价分别重挫了34.98%、33.52%、34.42%、20.13%、15.16%和24.26%。
　　由此，一部分分析师谨慎地认为，核电核能概念股昨日的大涨只是在利好消息刺激之下进行的一次技术上的反弹，市场资金对核电核能板块的炒作仍然是短暂的。
　　核泄露未改各国发展计划
　　但也有一些乐观的分析师指出，短期内，核电不会被替他能源所替代，随着日本福岛核电泄露事件的负面影响消退后，核电发展仍然会被接受。
　　申银万国分析师李慧勇发布研究报告表示，福岛事故的影响消退前，全球的核能发展将处于停滞状态，但是各国政府对待核能的基本态度是积极的。“由于民间反核力量的阻碍，欧洲相对更保守；美国奥巴马政府虽然在能源政策中提出大力发展核能，但日渐提高的安全标准将大幅提高核能成本，阻碍核能发展；中国相对更为积极，预计在制定完毕核能安全规划后将启动大规模的核电建设工程。”
　　在强烈地震和海啸引发日本核危机之后，中国于3月份暂停审批新核电项目，但我国核电技术公司资深专家、前国家核安全管理局副局长林诚格称，政府可能在8月份公布一项核安全计划，届时政府或将恢复审批新核电项目。
　　国家能源局还透露，将稳步推进分散式发电示范项目、二氧化碳减排示范项目和“城市气化”工程等节能减排工作。推广应用等离子点火、城市中水利用、脱硫脱硝、风电厂功率预测、智能电网等先进节能环保技术。加快高温气冷堆、快堆和乏燃料后处理技术及装备研究，启动700℃超临界燃煤发电关键技术、风力发电和海水淡化联合技术、智能化输配电关键设备等研发和工程示范。
　　据国家能源局的官员透露，中国核电到2015年实现4000万千瓦装机的计划目标不变。国家发改委副主任徐宪平也表示，目前核电发展规划和核安全规划正在编制论证。“我国会吸取日本的教训，充实论证核电发展规划和核安全规划，将核电发展和核电安全规划同步实施。”但是，中国不会因日本核事故因噎废食，将高效发展核电，前提是“确保安全”。
　　能源结构变革时机未到
　　“核危机为新能源发展带来契机，未来全球风能、光伏等产业提速发展，但是由于新能源先天缺陷，在技术进步到能够克服这些缺陷之前，新能源还无法成为能源结构中的中坚力量。因此，核危机远不能成为新能源发展的里程碑。”李慧勇认为，核危机只是暂时性受到挫折，能源结构根本性变革尚未来临。
　　大同证券也认为，我国目前正处于工业化进程阶段，对能源、电力的需求非常大，在能源瓶颈、环境压力等因素制约下，我国发展核电的决心不会改变。但是日本核泄漏事故对我国核电发展存在一定的负面影响，主要体现在这两个方面：一是，大规模上马冲动将得到遏制，未来核电规划目标将减少；二是，更安全的第三代核电技术将更受青睐，采用二代、二代改技术核电站很难再获得审批通过。
　　国元证券一位研究员称，从今年起的未来3年内，核电设备制造行业将进入设备交付高峰期，订单将逐步转化成销售收入。按照对各个核电站设备交付的测算，预计今年设备行业收入同比增长约100%。
　　“国内与核电相关的上市公司较多，主要包括设备制造商和运营商。”该研究员表示，与核电站材料相关的上市公司包括：作为反应堆冷却剂的钠，燃料包壳管锆管以及反应堆缓和剂的石墨，可以重点关注相关上市公司有东方锆业(002167)、兰太实业、方大碳素(600516)。
　　东海证券研究员徐缨认为，如果日本的核泄漏能如愿得到控制，各国也不改变它们发展核能利用的目标，铀的价格恢复到3月11日日本大地震之前的水平基本1不成问题。
　　“毕竟如果世界上所有在运营的核电站只有440座左右，且都满负荷的，核燃料U3O8的年需求在大约1.8亿磅，而供应只有1.4亿磅。事实上，很多核电站只是半负荷，甚至处于完全下线的状态。”徐缨分析指出。

