化工行业：海外尿素上涨 国内纯碱稳中有升
　　兴业证券 郑方镳
　　投资要点：
　　本周涨幅较大的产品：尿素(大粒袋装，美国海湾)，8.8%；石脑油(中东)，4.4%；硫酸(98%，长三角)，4.4%；Brent原油，4.3%；Dubai原油，4.2%。
　　本周跌幅较大的产品：醋酸(华东)，-13.6%；甲乙酮(华东)，-7.7%；醋酸乙酯(华东)，-7.2%；醋酐(江苏丹化)，-6.3%；盐酸(31%，长三角)，-6.3%。
　　海外尿素持续上涨。近期海外尿素持续上涨，美国海湾价格本周上涨8.8%至385美元/吨，一个月涨幅为22.2%，尤日内、波罗的海、中东等地价格也大幅上涨，且销售量显著增加，下游需求良好。中国尿素自7月起才执行7%的淡季出口关税(当前110%税率仍无法出口)，因此我们预计海外尿素价格短期内仍将维持上涨趋势。
　　另据美国肥料协会最新公布的数据，美国4月尿素、二铵的企业库存分别环比下降4.5、6.3短吨(1短吨=0.907吨)，比五年平均水平分别低1%、10%。而北美氯化钾企业库存则上升37万吨，但仍比五年平均水平低12%。
　　国内钾肥货紧价扬。本周国内氯化钾市场延续上周景气态势，目前95%俄红钾、白钾的港口价格分别为3050-3100、3200元/吨，市场货源偏紧。国产钾由于运输问题导致市场货源紧张，小厂跟随盐湖陆续上调报价。目前华东95%氯化钾维持3000元/吨价格。
　　国内纯碱价格稳中有升。由于近期限电情况没有明显改善，原盐、天然气供应也依然紧张以及厂家陆续停车检修，纯碱市场供应紧张，价格稳中有升。目前华东和华中地区轻质碱报价1950-2000元/吨。山东海化、三友化工、双环科技等企业均保持高负荷生产，目前销售情况良好，库存很低。
　　东北亚烧碱供应紧张。因日本大地震造成电力供应不稳定加之需求旺盛，亚洲烧碱市场呈现供应紧张的局面。近期东北亚烧碱FOB现货价为440-455美元，相比年初上涨近50%。而由于当前日本电力供应仍不稳定，进入夏季后政府可能还会限电以保证居民用电，我们预计烧碱仍将维持阶段性供应紧张。目前国内烧碱的开工率高达88%，华东、华北地区企业出口增长显著，华东市场价年内上涨了近17%。
　　短期投资视点：本周国际原油价格整体呈现弱势反弹格局，天然橡胶、棉花等农产品价格走势与之类似。而国内化工产品价格总体跟随下跌的态势已经较为明确，下游制品环节盈利情况阶段性向好；原料环节的的后续盈利情况则取决于具体子行业的供需情况。此外，由于二季度节能限电预期较为强烈，我们认为高能耗行业中的一体化企业值得关注。投资视点上，重点关注盐湖钾肥(钾肥)、烟台万华(MDI)、扬农化工、诺普信(农药)；以及盈利前景向好的三友化工(纯碱)、内蒙君正(PVC)、英力特(PVC)等。此外，近期伴随天然橡胶价格大幅回落，风神股份(轮胎)的盈利水平提升，建议关注。

