海工行业：油价上涨助推加速扩张
　　国信证券 罗文安
　　2010年以来的油价运行区间已经远高于海上采油的成本，石油公司正加大对海上采油的投入；另外全球65%以上的海洋钻井平台已经需要更新和替换，替换需求助推海工装备的发展。海工配套设备占海工装备行业价值链的55%，是海工装备中最有潜力的板块。
　　海上油气田开发潜力巨大。
　　据统计，全球海洋石油资源量占全球总资源量的34%，2009年，海洋石油产量占世界总产量的33%，海洋天然气产量占全球的31%，海上油气开发已经成为全球油气开发的重要组成部分。然而，目前全球陆上石油探明率已经达到70%以上，而海上石油探明率仅为34%，尚处于勘探早期阶段，因此未来还有很大的成长空间。
　　国际能源署的数据显示，近10年发现的超过1亿吨储量的大型油气田中，海洋油气占到60%，其中一半是在水深500米以上的深海；在欧洲，巨型规模以上的油气田已经全部位于海洋上。由于深海油气勘探仍处于初级阶段，未来更多的油气开发将走向更深的海域。
　　根据最新一轮(2003-2008)全国油气资源评价结果显示：我国石油远景资源量1086亿吨、地质资源量765亿吨、可采资源量212亿吨。其中，陆地石油远景资源量934亿吨、地质资源量658亿吨、可采资源量183亿吨；近海石油远景资源量152亿吨、地质资源量107亿吨、可采资源量29亿吨，占石油远景资源量比例约为14%。尽管海洋资源量巨大，但是目前由于深海勘采技术未达到要求，以及海军实力薄弱等原因，我国仍以近海石油勘采为主，90%以上的海上石油产量来自浅海。
　　现阶段中国海洋石油主要采自渤海、东海、黄海等海域，对于南海的油田开发程度很低，究其原因就是中国在深海采油方面的技术力量过于薄弱，而南海地区油田普遍属于深海油田，并且洋流复杂，不易开采。然而，越南、菲律宾、马来西亚等国家已经在南海海域进行了大规模的开发，多次侵犯我国南海主权。因此我国亟待加大深海油气田开发的投入。
　　海工装备行业特色鲜明。
　　我们认为，海洋工程不同于其他大部分行业，有着自己十分独特的行业特性，而了解这个行业的特性对于选取正确的投资对象以及评价目标公司的发展潜力都至关重要。
　　我们认为：海工是一个全球性的行业，行业内的公司必须要有全球性的布局和视野，但是海工行业本质上是保守的，客户对于圈内的玩家十分认同，但是新进入者很难打进圈子里；另外，海工行业竞争的重点在于产品技术以及集成能力；最后，海工行业是一个高度规范化的行业，符合行业标准对于企业走进国际市场十分关键。
　　从全球的深海钻井平台分布来看，巴西、美国(墨西哥湾)和西非的安哥拉、尼日利亚的深海油田占据全球的75%以上，是全球深海钻井平台需求最大的地区。另外，从全球海洋石油的分布看，我国的海上石油和海上天然气储量都不多，中国的深海油气田在世界上的市场份额小于5%。
　　因此，海洋工程行业是一个全球性的行业，一个海工企业需要在全球做到有影响力，绝对不能仅仅以国内三大石油公司为目标，打进国际市场才是公司做大做强的关键。
　　海洋工程虽然已经经过多年的发展，但发展的侧重点是工程技术的提升而非产量的扩张。截止至2010年8月，全球钻井类设备的保有量仅仅为736座，生产类设备保有量只有287台；2008年是全球油价高涨的一年，但是全球钻井船的新接订单只有19艘，半潜式钻井平台11座，自升式钻井平台31座。可见海洋工程装备并不是一个量产的行业。
　　然而，海洋工程所新接的每一个订单金额都十分庞大。自升式平台的造价一般为1-1.5亿美元，第六代半潜式平台的造价为5-8亿美元，钻井船造价一般在5亿美元以上，FPSO的造价在10亿美元以上。因此每一个订单都会对海工企业当年的盈利造成很大的影响。而技术以及系统集成能力是公司能否取得新订单的决定因素，公司竞争力的最重要体现。

