建筑工程：掘金大盘蓝筹 寻找估值洼地
　　国信证券
　　随着经营利润的逐年提升以及股价的连年下跌，大型建筑央企的基本面与股价的背离日趋严重，建筑央企板块已成当前A估值市场估值水平最低的板块之一，投资价值凸现。在二季度建筑工程行业的配?上，我们建议以低估值的大盘蓝筹为主，重点推荐中国建筑(601668)、中国中冶(601618)及两铁。
　　经横向、纵向比较，四大建筑央企当前估值水平处于历史底部，对应11年EPS仅10倍PE，横向比较估值仅比银行板块估值略高，已进入价值区间，具有较高的安全边际。
　　几大央企目前均已进入结构转型期，从追求规模到追求利润、从做大到做强，而固定资产投资方向的趋势性变化也将助其更好地发展海外业务、城市综合开发、矿产资源等盈利能力更强的业务，形成“四足鼎立”之势。
　　受益于中西部二三线城市的城镇化加速，中国建筑、中国中冶等通过“城市综合开发”模式构建了工程承包、一、二级土地开发、基建BT项目等多层次利润来源，而保障性住房的大规模开建也将为公司带来新的增长点。
　　几大央企估值低廉、充分受益于中西部、二三线的城镇化加速，业务架构的调整、利润重心的重构以及内生性增长的广阔空间有望开启，我们强调对四大央企的“推荐”评级，推荐顺序为：中国建筑、中国中冶、两铁。
欢迎发表评论  我要评论

