钢铁行业：短期进入盘整 长期无需担心投资
　　长城证券
　　要点：
　　长城观点：近期国内钢价结束上行之旅开始进入震荡盘整期，上周螺纹、高线以及热轧、中板均有20-30元/吨左右的小幅下跌，其他品种基本保持稳定。钢价自3月上旬上涨至今，已经累计了400元的涨幅(螺纹钢)，短期回调亦属正常。从库存看，板材库存结束下降进入僵持阶段，而螺纹钢库存降幅亦放缓，唯有高线仍保持快速去库存化，再次验证目前拉动此轮钢材消费的核心依然是固投，因此固投的走势将是决定未来投资品甚至整个市场走势的关键因素之一。上周期货价格继续小幅走高，钢厂调价范围明显缩窄，钢企对后市普遍呈观望态度。国际市场钢价亦出现下跌，可能会导致5月份钢材出口继续回落，继续维持对全年净出口粗钢3000万吨的预测不变。
　　随着钢价回落矿价亦出现20-40元的回落，国内矿继续稳定在1300-1400元之间，我们之前已指出，随着国内矿增产和海外权益矿的陆续投产，我们对三大矿的依赖只会越来越弱，方向是明确的，只是进度不好精确把握，摆脱矿价顽疾后的钢铁可能会向水泥靠拢，当然其区域垄断度先天不如水泥；另一方面，我们认为电荒的后果尚没有完全发酵显现，假如不解决电厂亏损问题，进入盛夏后电荒只会越来越甚，对钢铁而言必然再次限产，进而推高钢价拉低矿价，自备电比例高的大中型钢企会再次受益。
　　投资策略：今年以来这波以强周期投资链为龙头的行情，尤其是后期钢铁、化工等低估值板块的所谓估值修复行情，表面逻辑是低估值修复，内在逻辑则是经济重回投资拉动的必然反映，去年市场过度寄希望于经济转型进而过度摈弃投资链，今年发现所谓的经济转型短期根本靠不住，除了投资超预期别无亮色。1-4月份房地产开发投资增速34.5%，仅比去年回落2个点，而其中保障房一季度开发贷则增长40%，占房地产开发总贷款额的四成左右，简单说即保障房投资超预期。目前市场的回落是对今后经济回落速度的质疑，说白了还是对投资增速可持续性的质疑。我们认为今年无需担忧投资，虽然开发商收缩购地会导致地方政府钱紧，但保障房建设已成刚性政治任务，假如现有资金(包括贷款以及社保资金等)仍不足以支撑保障房建设，则中央必定会再次定向救助，譬如明紧暗松地松绑地方融资平台，这也会间接向全市场注入流动性。明后年新的增速投资引擎尚未明确，或许就是政府对商品房开发的再次放开。至于经济向消费转型，我们断言在不改变现有社会财富分配体制的前提下这只能是一句空谈，经济会继续提高对投资的依赖，市场亦会不断修正对投资链的偏见。基于以上逻辑，我们认为年中可能会再次出现一波周期品行情，建议重点关注周期品，包括钢铁。
　　风险提示：钢价快速下滑，行业盈利下降，市场系统性风险。

