巴克莱资本：下半年银行股表现将趋于缓和
　　作者 曹金玲
　　第一财讯 巴克莱资本6月9日发布研究报告指出，中国银行业股价的强劲表现已经有所停顿，下半年表现将趋于缓和。
　　该份报告认为，尽管中国银行业的盈利增长和可预见性仍然良好，但是净息差扩大在减缓，还有包括农行在内的大型银行筹集股本的可能性会增加，“下半年股价表现将会有显著差异，我们的首选是民生银行(600016.SH；01988.HK)和工商银行(601398.SH；01398.HK)。”报告写道。
　　除了看好民生和工行，巴克莱资本分析师同时下调建设银行(601939.SH；00939.HK)、中国银行(601988.SH；03988.HK)等银行评级，并调高招商银行(600036.SH；03968.HK)评级。报告认为，调低建行评级主要出于对美国银行持建行股份禁售期届满的担忧，调低中行评级因为其有限的扩大净息差潜力，上调招行评级则因为招行资本充足率问题将基本解决。
　　该报告还表示，中国银行业近期的股价表现一直在良好盈利可预见性和宏观经济不确定性之间摇摆，而强劲表现已经有所停顿。“去年底、今年初以来，对宏观环境的担忧再次波及银行业，主要风险在于地方政府融资平台、经济增长放缓、以及加息减速导致净息差扩大减缓等。”报告写道，“尽管如此，我们认为持续强劲的利润增长和短期积极因素仍可能会带来良好的银行中期业绩。”
　　巴克莱资本还预计，中国银行业在2011年、2012年和2013年的平均净利润增长率分别为25%、18%和18%；贷款的适度增长率预计分别为15%、14%和15%；净息差扩大将分别缓和17个基点、5个基点和4个基点；手续费收入强劲增长率预计分别45%、32%和31%，  这将远远抵消信贷成本上升的预计增长率(0.60%、0.65%和0.69%)。而由于经济增长放缓，地方政府融资平台及其他行业中将看到不良贷款上升。
　　报告还认为，大银行都能满足到2013年有2.5%贷款拨备率，其他银行2016年前贷款拨备率达到2.5%没有太大压力。
　　“招行、中信银行(601998.SH；00998.HK)和民生在未来两年内可能不需要筹集股本，主要考虑到这些银行的一级资本率状况、贷款增速放缓以及高盈利能力等因素。”报告指出。
　　巴克莱资本同时指出，在连续政策紧缩之后，经济活动正在放缓，对于中国银行业的主要风险在于：一是很少或根本没有更多加息，这意味着净息差扩大将减速或在第三季度停止；二是非对称的加息与存款利率的大幅提高会挤压银行收益。此外，地方政府融资平台将可能是一个持续问题，因为这些贷款的资产质量问题需要时间才会显露出来。

