2011下半年宏观报告：理性回归下的攻防转换
　　南京证券 张文刚 陈皙
　　l 内容提要
　　Ø 今年全球经济运行的一个新特征是不同国家之间复苏进程出现了一定程度的分化。发达经济体中，美国和日本的复苏出现了疲软的迹象；欧元区经济在德国和法国的带动下，开始重新走上强劲复苏的道路；同时，英国经济也开始触底反弹。
　　Ø 新兴经济体普遍面临较高的通货膨胀水平，导致这些国家更早地采取相对紧缩性的宏观经济政策，率先步入刺激性政策退出的轨道；此外，部分国家出现了经济过热的苗头，未来政策面临进一步紧缩的压力。
　　Ø 复苏进程的分化加大了各国政策之间协调的难度，经济政策的有效性可能会受到影响，下半年全球经济复苏的前景不容乐观。
　　Ø 数据显示，全球性通胀正在来临。超量流动性释放、自然灾害的发生以及投机等因素的影响很难在短期内解决，下半年全球经济将面临较大的通胀压力。
　　Ø 考虑到欧元体系自身的弊端和欧元区国家依托高速经济增长推升的高福利制度的向下刚性，我们认为欧债危机的解决涉及更深层面的制度和体系的改革，这也就决定了欧债危机的长久性和深远性。
　　Ø 上半年，我国经济工作的主要矛头对准了通货膨胀的管理。从实际情况看，尽管通胀水平在不断创出新高，但还没有到失控的程度，考虑到此轮通胀具有全球性的特征，我们认为应该适当地调高对通胀的容忍度。
欢迎发表评论  我要评论

