机械行业：静待预期阴霾散 政策无声胜有声
　　渤海证券
　　投资要点：
　　宏观经济出现回落迹象，弱势局面短期难以突破。PMI指数出现较大幅度的回调，在宏观调控政策出现明显松动之前，制造业恐难以扭转当前持续萎缩的局面；城镇固定资产投资完成额和新增固定资产投资完成额的环比增速均出现了季节性放缓、甚至减退的趋势，投资对于机械行业的拉动作用仍有待进一步考察；而在制造成本方面，机械行业所面临的生产成本呈现出涨跌互现的局面。
　　主要产品产量保持增长态势。4月份，各主要机床产品产量均保持了增长的态势，金属成形机床的产量较2010年同期出现了激增，产量增速显著高于金属切削机床。而从出口情况来看，4月份各主要机床产品出口量的环保增速均出现了大幅回落，车床出口数量甚至较上月有小幅下降，这一方面有季节性因素的影响，也是对前期出口量冲高回落的反应。主要机械基础件的产量均保持了同比增长的态势，其中液压元件以125.51%的增速涨幅居首，阀门、齿轮的同比增速也大幅高于往年同期，相比之下，尽管气动元件等产品仍实现了同比增长，但增速较往年明显放缓。工程机械各主要产品产量基本保持了增长态势，其中压实机械由于年初以来涨幅过猛而出现了小幅回调，其余主要产品不仅实现了同比增长，增速也往往高于往年同期。
　　市场表现及主要观点：5月份，在宏观经济增长放缓的预期约束下，机械行业延续了之前震荡走低的趋势，一度再现单边下跌的局面，然而仍处于较高景气水平的行业实体经济的运行态势、以及政策真空所营造的相对缓和的投资氛围，为机械行业在月末酝酿的一轮技术性反弹创造了充分有利的条件，最终机械行业以8%的月度跌幅位列中信一级行业涨跌幅排名第21位，较上月有小幅回升，但仍落后于大盘整体的表现。
　　与行业指数的持续下探相对应，5月份机械行业市盈率水平也进行着调整，且其相对深证A股估值优势的不断扩大、相对上证A股估值溢价水平的不断收窄，尽管月末曾出现了以“工程机械”为代表的低估值板块的报复性反弹，但随着宏观调控的深入，机械行业不可避免的会受到影响，我们认为短期内行业中出现以“估值修复”为主题的大规模上涨行情的概率较低。
　　历时2个月有余的连续调整已经为机械行业中部分板块和个股提供了反弹的空间，展望6月份，调控政策的真空期在实际上为被错杀的个股酝酿了反弹的机遇。随着时间的推移，在没有新一轮调控措施出台的前提下，前期政策对市场预期和投资情绪的影响有望趋于淡化，在未来一个月中，在经济整体运行水平趋缓的宏观背景下，决定机械行业行情走势的与其说是实体经济中的运行态势，不如说是市场情绪对行业的支撑意愿和力度，此时，业绩和估值成为公司市场表现走强的必要条件，而一旦市场情绪发生扭转，“工程机械”、“金属制品”等业绩尚可、估值处于历史底部、但前期一直受到市场预期压制的板块有望成为行业中率先突破的板块。总体而言我们对机械行业给予“中性偏乐观”的评级，但提醒投资者密切关注国家可能出台的调控措施对实体经济及市场情绪的影响。

