控制通胀再出招 利好中成药企业
　　记者    高超
　　本报讯  农业部最新数据显示，近期全国农产品批发价格总水平已呈回落态势，随着政府介入调控，猪肉价格快速上涨的势头在弱化，从最近几天的情况看，猪肉价格稳中略降。备受业界关注的中药材价格暴涨似乎也出现转机，发改委近日重拳出手，对囤积中药材牟利的行为进行打击，并责令相关企业限期限价出售囤积的药材。
　　农产品批发价回落   猪肉涨价有弱化迹象
　　农业部监测数据显示，农产品价格有回稳态势。从“农产品批发价格总指数”及“菜篮子产品批发价格指数”的运行轨迹看，在7月8日触及阶段高点之后，相关指数呈现波动下行态势。
　　7月18日“全国农产品批发价格指数”为193.26，比上周五下降1.01个点，较7月8日195.5的高位更是回落明显。监测显示，截至昨天下午，全国批发市场猪肉平均价格为26.28元/公斤，比上周五下降0.9%；牛肉33.89元/公斤，比上周五上升0.3%；羊肉38.11元/公斤，比上周五上升0.2%；鸡蛋8.80元/公斤，比上周五下降0.5%。重点监测的28种蔬菜平均价格为2.93元/公斤，比上周五下降1.7%；重点监测的7种水果平均价格为4.67元/公斤，比上周五下降1.7%。
　　发改委打击中药材囤积   中成药企获益
　　随着中药材原料价格的持续高涨，下游不少中成药企业今年以来的生产经营陷入困境，如蜀中制药等部分企业在生产过程中虚假投料的恶性事件不断发酵，最终招致政策强势介入。
　　国家发改委近日对部分中药材经营者蓄意囤积党参，导致市场供应紧张，价格大幅上涨的行为进行了查处。央视还对康美药业涉嫌囤积田七牟利进行了报道。值得重视的是，发改委对2010年12月前囤积党参的浙江南方药材有限公司等10户经营者，下达了价格行政执法告诫书，责令其于2011年7月21日之前，按照不超过每公斤60元的价格，将储存的20多万公斤党参出售给以党参为原料并取得GMP认证的中成药制药企业。
　　发改委指出，中药材作为关系国民健康的特殊商品，是中医药产业的核心物质基础，中药材价格的基本稳定事关上下游产业的健康发展，事关人民群众用药的基本需求。此次检查和告诫的目的，在于提醒所有中药材经营者要引以为戒，对不听告诫、继续囤积者，将依法严厉处罚，坚决打击，决不让囤积炒作者在经济上占到便宜，并将严防新的囤积炒作行为发生，努力保持中药材价格的基本稳定。
　　受发改委干预中药材原料价格的消息影响，中恒集团、同仁堂等下游中成药制造企业股价大涨，而康美药业股价昨日则出现显著下跌。

