两大切入点把握结构性行情
　　文/东方证券 魏颖捷
　　温总理关于通胀可控以及首次放宽通胀目标的言论缓解了对通胀加剧的担忧，同时央行继续维持5月以来的净投放，强化了对于通胀见顶、紧缩政策进入收尾阶段的预期。在此背景下，4月以来大幅下跌的A股市场迎来快速反弹，超跌严重的小盘股成为近期反弹的最大亮点。
　　6月下旬A股在2600点整数关口出现反弹，超跌股、题材股成为反弹的做多主力。预计三季度政策面和资金面出现大幅变动的概率有限、受小周期的去库存影响上市公司盈利增速有进一步下调空间、股票型基金仓位处于历史平均水平、剔除金融石化等权重板块的A股估值并不便宜等因素来看，此次反弹能否演绎成反转尚有待观察。相比指数的调整，中小盘股累计跌幅超过40%者不胜其数，在悲观预期阶段性释放后，三季度的结构性机会仍值得关注。
　　笔者根据目前的市场特点，建议可从事件型机会和交易型机会两大方面着手，布局三季度的结构型机会。
　　事件型机会颇多
　　代表题材之一：军工概念
　　军工股由于特殊的定位，涉及到国防安全等战略高度，其股价表现往往与市盈率等静态估值体系的关联度较低，而资产整合、军费开支投入、国防安全等事件催化剂往往是股价表现的核心因素。从时间节点上考量，由于“7·1”、“8·1”、国庆阅兵等与军工相关的事件题材大多涵盖在三季度，因而历史上军工股在三季度获得超额收益的概率最大，去年三季度军工板块就成为了当时A股的龙头板块。相比去年三季度，今年军工板块的催化剂无疑更多，如航母下水带来的装备升级、南海局势所引发的国家安全思考、高端制造业中核心军品的自主化率提升等都将对相关子行业形成提振。
　　军工板块自去年11月份以来，经过超过半年的充分调整，重点公司股价回落幅度在30%~40%，板块的高弹性使得军工板块在市场调整过程中明显跑输大盘。随着市场企稳，军工板块的高弹性往往成为抄底资金的首选。近期中航工业旗下3家上市公司股权划转成为军工板块二次启动的导火索，加之前期航母概念股中的中船股份已经率先产生“龙头效应”，为后续二、三线军工概念股反弹打开了空间。
　　具体到细分机会上，可重点从航母建设配套、集团层面资产整合两大最明确的催化剂着手。航母建设不仅是军事工业的突破，其深层次含义是海洋权益、提高近海防御纵深等国防角度，其战略意义远大于简单层面上的业绩提升。相关的装备配套如战斗机、动力系统、高端材料、卫星等信息系统都将受益。上市公司涉及舰体制造的中船股份、中国船舶，军舰武器相关的哈飞股份，动力系统的中航动控、航空动力以及电子信息系统相关的中国卫星、国腾电子等。军工板块中未来整合空间的几大业务主要包括航空发动机、直升机、航电系统等，此次中航工业发动机制造相关的3家公司股权划拨可以视作一个信号。投资者不妨从航母建设和资产整合中寻找“交集”，相关公司主要涉及哈飞股份、中航动控、航空动力、成发科技等。
　　代表题材之二：保障房建设
　　“建设1000万套保障房”是政府年初定下的指标，可以视为高层的一种承诺。近期住建部重申1000万套的指标，下半年各地保障房建设将进入到加速阶段。6月下旬率先超跌反弹的领涨板块之一便是与保障房相关的水泥板块。而承诺参与保障房建设的城投类地产股如中天城投、北京城建等年初以来均呈现出独立于板块的逆势行情。
　　相比航母概念，保障房建设相关受益品种的爆发力虽然不足，但其题材的持久性更佳。而《关于利用债券融资支持保障房建设的通知》将解决困扰地方政府的资金短板，此举无疑会使下半年保障房建设进入一个放量状态，相关建设时间链上的公司有望先后受益(保障房建设时间链：水泥、石膏板等建材——城投类建设营运主体——配套装潢绿化——后期家电、家纺等消费品)。
　　由于水泥板块在大幅炒作后股价处于上涨第5浪的概率较大，因而随着下半年部分区域产能恢复投放，中期水泥股进一步拓展的空间相对有限。而城投类地产股作为地方保障房建设的主体，被市场挖掘的力度相对有限。与之类似的还有保障房建设中后期受益的装潢、绿化等配套产业，投资者不妨可以重点从中寻找机会。
　　与之前市场认为保障房利润率低的“鸡肋”效应不同，由于社会资金参与保障房建设是一个重要的资金引入方式，有利于缓解地方政府的资金压力，因此合理的利润率是实现社会资金与保障房建设对接的重要一环。相同条件下，具有国资背景或城投类型的地产股更容易分享到保障房的收益，具体可关注二、三线城市的城投类公司，这些地区往往棚改房的面积较大，是保障房开发模式中净利润水平较高的一种，如福州的福星股份、贵州的中天城投、重庆的渝开发、云南的云南城投、天津的天保基建、北京的北京城建等。
　　随着保障房建设的深入，后期内饰和绿化等招标的进行，具有一定规模优势和成本控制能力的龙头企业将逐渐受益。尤其是大客户有望参与保障房建设的装饰类公司，如广田股份、亚厦股份等，其主要客户为一线地产商如恒大集团等，一旦与之合作关系密切的大客户承揽保障房项目，作为具有“捆绑效应”的装饰公司承接内饰项目的概率往往更大。加之装饰类公司手中普遍握有充足的订单，其风险抵抗能力或强于市场预期。
　　与装饰业类似的还有绿化行业，无论是城市化建设、还是保障房的配套绿化及开发一级土地寻求土地出让环节的溢价，绿化行业的后续成长空间依然很大，前期房地产调控对其业绩的影响或许并未如市场预期的悲观。A股中的园林绿化公司都具有一定的地方政府人脉等先发优势，后续的保障房配套项目或带来新的卖点，相关的公司如棕榈园林等都可以关注其“矫枉过正”的机会。
　　机会来自超跌股的生产自救
　　年初以来高成长的小盘股遭遇到“戴维斯双杀”，累计跌幅超过40%者不计其数，也不乏快速腰斩者。进入6月以来，与5月强势股补跌与小盘股领跌的盘面不同，不少累计跌幅巨大的小盘股逆势上攻，超跌股成为市场企稳后的主要做多力量。无论是5月的汉王科技、濮耐股份，还是6月的中船股份、塔牌集团，都带有中期超跌的烙印。题材成为股价启动的催化剂。眼下正值中报预告的密集披露期，不少小盘股中报业绩依然靓丽，一旦机构对于宏观调控的忧虑有所缓解，对于此类品种的预期会有所改善，其“矫枉过正”后的修复性反弹往往会超出预期。
　　由于超跌股不像主题投资那般具有行业属性，投资者可将重点放在个股上。有两类超跌股可以重点关注。
　　一是机构被套且基本面尚可的超跌股。此类股主要是机构在市场高位参与定向增发，而股价经过调整已大幅低于增发价格的公司；或者是机构认同度较高，基本面优于预期的机构重仓股。相关公司有低于定向增发价的江中制药、国统股份等，以及基金集中持仓的荣信股份、东港股份、科伦药业、鑫富药业等。
　　二是游资介入较深的前期热门题材，如水利、高铁等。由于此类品种政策利好较为确定，一旦市场企稳，游资对此类品种反复挖掘炒作的概率很高，加之前期市场调整中难免有资金没有顺利出逃，部分资金利用市场企稳生产自救也在情理之中。如高铁板块中具有海水淡化题材的南方汇通、同时兼具建筑业务的中铁二局、拥有军工题材的太原重工等，水利板块中前期游资活跃的新界泵业、涉及水电设备且大股东增持被套的东方电气、兼具创投概念的钱江水利等。

