中报大幕本周拉开 业绩预增股成热点 
　　深圳特区报讯 (记者 林彦龙)由于通胀前景未明，紧缩政策目前仍未看到放松的迹象，加上银行股目前面临着国际大行的减持和地方债情况未明等因素困扰，上周银行、地产等上涨乏力，但同时新股却被一再暴炒，表明市场资金的力量已经开始躁动不安，而中期业绩大幅增长的板块有望跑赢大盘。  7月14日，川大智胜、立讯精密、银河电子三只中小板股票将拉开上市公司中报披露的序幕。从近期市场表现来看，化工行业黑马频出；医药行业明显强于大盘；而水泥股一方面是因为保障房提速影响，一方面是因为业绩大幅增加，表现强劲；煤炭等概念也被视为业绩可能大幅提高而有走强迹象。
　　截至7月8日，有51家医药生物类公司发布了中期业绩预盈公告。业绩预减、预亏、预降的仅12家。医药股上半年表现远差于大盘，上周像同仁堂等高送转个股走强给医药股打了一剂强心针。申万认为，1－5月医药制造业收入和利润同比增长29.3%、19.5%。短期可抓住中报增长较快的价值低估品种：东阿阿胶、康美药业、仁和药业、一致药业、新和成和浙江医药。
　　化工股有72家公布了业绩预告。其中三爱富、美欣达、冠福家用等65家业绩预增，业绩预亏、预警、预减的仅19家。目前化工板块的整体趋势是氟化工、纯碱、尿素、聚氨酯、玻纤等子行业大幅增长；民爆、钾肥等行业稳定略增长。银河证券李国洪建议，看好精细化工和无机化工中的纯碱、烧碱，重点可关注包括三友化工、华鲁恒升、浙江龙盛等。不过化工指标股三爱富上周出现回调，投资者短期操作需谨慎。
　　对于煤炭行业，招商证券卢平认为，二季度国际煤价、国内冶金煤和动力煤现货价格都有不同程度的上涨，出口煤较多的公司、冶金煤弹性大的公司和动力煤现货多的公司业绩增长最快。重点推荐：兖州煤业、昊华能源、潞安环能、冀中能源、盘江股份、山煤国际以及中国神华、兖州煤业等。
　　另外，业绩大增的水泥股和抗通胀概念农业、有色、黄金等也有可能成为市场热点。

