种业三雄中报业绩明显下降
　　刚刚走过淡季，种业股的中报显示业绩并不乐观，上周种业三雄先后发布中报，三家上市公司的营收和主营业务毛利率均出现不同程度下滑。受此影响股价在过去一周出现不同程度下跌，其中敦煌种业下跌5.91%，登海种业跌幅2.00%，丰乐种业累计跌幅3.09%。
　　对照股价的走势，有业内人士表示，中报的数据反映了刚刚过去的半年确实是种业公司的销售淡季。但伴随着经营管理成本的提高，对照去年同期较高的营收基数，中报业绩明显下降并非意外。
　　竞争加剧毛利率普降
　　三家种业上市公司的中报透露出，国内的种业市场正在遭遇一场激烈的竞争洗礼。中报里的几组数据不约而同地显示出，种业上市公司的经营管理成本在逐步增加，给公司带来财务压力。
　　同时，由于淡季原因和玉米品种长期供大于求，导致三家种业上市公司的主营收入同比明显下滑，产品毛利率同比下降。
　　登海种业上半年实现营收4.04亿元，比上年同期下降16.92%，在这三家公司中下降幅度最大。敦煌种业2011年中期营收5.72亿元，同比下降6.9%；丰乐种业中报实现营业收入6.75亿元，同比减少9.68%。
　　而为何登海种业业绩下滑幅度最大呢？对此，登海种业在中报中如是解释下滑的原因：一是旗下的主力公司在上半年表现不佳，控股子公司山东登海先锋种业有限公司实现主营业务收入同比减少26.5%，但其给出的解释是并非市场销售不佳导致的，而由于种业的销售季和财报报告期的交叉导致。
　　资料显示，2010年11月、12月，该子公司的销售营收较多，占整个销售季(2010年11月至2011年6月)的65%。而这一大半销售业绩全部计入了2010年年报。另一方面，2011年1－6月份累计实现主营业务收入较上年同期下降26.5%，但只占整个销售季(2010年11月－2011年6月)的35%。
　　但不可否认的是，登海种业营收同比下降的背后，是老品种在生产过程中受到冻害等原因而不能进入种子市场销售，市场品种供应量减少，给销售带来不利影响。由此，登海的主营业务毛利率同比下降7.25%；同期，主营业务成本却增加0.59%。
　　这种情况在敦煌种业、丰乐种业中都有相似的体现。丰乐种业针对这个问题在中报中的解释为：玉米市场竞争加剧，公司主要品种受到冲击，销量和利润率下滑。
　　相对于登海种业，敦煌种业的中报业绩亏损主要来自食用油业务存货减值及期货浮亏。上半年，公司实现营业利润656万元，同比减少89.53%；实现归属于上市公司股东的净利润－3067万元，而去年同期为66万元。
　　综合上述三家公司的半年报，面对国际种业巨头的冲击，国内种业公司的玉米等品种的毛利率被不断压缩。不光是市场营销策略限制了发展，甚至是在研发投入上国内种业除了杂交水稻之外已经没有任何优势可言。有分析人士表示，在这样的背景下，作为国内种业龙头的三家上市公司，在未来的市场洗牌过程中究竟表现如何尚未可知。
　　机构区别对待 
　　在敦煌种业、登海种业、丰乐种业机构持仓明细中，唯有敦煌种业被机构加仓。而另外两家均遭机构减持。
　　敦煌种业虽然业绩差强人意，但却受到机构青睐。敦煌种业2011年中期营收5.72亿元，下降6.9%；实现营业利润656万元，同比减少89.53%；实现归属于上市公司股东的净利润－3067万元，而去年同期为66万元；由于食用油业务存货减值及期货浮亏，第二季度亏损4881万元；EPS为－0.14元。
　　同时，公司另两大主营业务棉花、食品加工业务拖累综合毛利率。由于棉花价格今年以来暴跌，年初至今已经跌去30%。公司棉花业务毛利率由去年同期的11.73%下滑至8.82%。导致棉花加工以及食品加工(棉籽油)业务毛利率明显下降，综合毛利率31.4%，同比下降5.1个百分点。
　　但是，素有抄底风格的社保基金在种业淡季频频加仓敦煌种业。值得一提的是，敦煌种业中报前十大流通股东里面，有7家机构进驻。其中社保基金一零四组合、六零一组合、一零九组合总计持有8.39%的流通股。
　　究竟是什么原因，能够让机构在二季度逆势加仓敦煌种业呢？记者致电敦煌种业公司获悉，原来近年来一直筹划的股权激励计划终于在近期敲定，这给机构投资者带来更多想象空间。
　　分析人士认为，最具吸引力的是近期敲定的敦煌种业长期股权激励方案。敦煌种业将在7年内分4次向高管及核心中层提供限制性股票股权激励。市场普遍认为，这一股权激励方案即将进行首期定向增发，而后续3期为在二级市场回购，对敦煌种业后续业绩增长提供长期激励。
　　敦煌种业曾在2010年股价最高达39.65元，截至上周五收盘为27.08元，累计跌幅达28%。
　　相对于敦煌种业，登海的玉米品种也面临一定质量考验。2011年3月31日，农业部发布的文件显示，“登海605”由于发芽率低于标准值而被列为不合格玉米种子。检测结果显示，“登海605”发芽率的实测值为85%，而标准值为92%。记者致电公司，有关工作人员表示这件事情正在妥善处理，但销售方面或许会受到一定影响。
　　去年年报显示，基金总计持有登海种业股份占比达24%，历经6个月之后，机构大幅减持，47家持有机构缩减为今年中报的7家，之前在十大流通股东之内的社保基金106组合也淡出该股。目前，基金持仓占流通股比例缩减为不足4%。
　　在二级市场上，登海种业去年10月份一度达到78.87元的高位，截至上周五收盘价为27.43元，复权后价格为54.86元，股价跌幅达27%。
　　从7月初到上周五，农业指数大幅跑赢沪深300指数，敦煌种业、登海种业、丰乐种业股价的累计涨幅分别为：10.85%、32.70%、8.76%。即将走出经营淡季的种业上市公司，其业绩能否顺利走出低谷，中考的成绩已经揭晓，在年报中又会交出怎样的一张答卷，让我们拭目以待。
　　作者：新金融记者 李抒融

