中报业绩靓丽市盈率创新低 菜价银行股何去何从
　　多家上市银行近来陆续公布中报，大多数上市银行业绩不俗，实现了“超预期”增长。其中，民生银行上半年净利润同比增56.98%，深发展、浦发、华夏等净利润同比增速也均在40%以上。但从A股市场来看，银行股的中报业绩与股价表现已经出现了明显的背离现象，银行股估值已创新低。按照最新的中报业绩，民生、建行、交行的市盈率均已降至不足6倍。银行股价已然沦为了“大白菜价”。业内人士认为，银行股短期内或存在超跌反弹的机会，但中长期压力仍然较大。
　　净息差提升上市银行业绩
　　截至昨日，民生、光大、华夏、浦发、深发展A、交行、建行和兴业银行等8家银行陆续公布半年报，上半年银行普遍取得了较高的净利润增速，从业内预测看，银行股上半年整体营收平均保持30%以上的增幅是可期的。净息差的提升是提升上市银行业绩的一个主要原因。其中，上半年建行净息差为2.66%，较今年初上升26个基点，是7家银行中息差升幅最大的银行。民生银行的净息差高达3.00%，成为已公布中报的商业银行中净息差最高的银行。
　　以民生银行为例，半年报显示该行上半年实现净利息收入295.45亿元，同比增加83.80亿元，增长39.59%。紧缩货币政策提升了银行贷款议价能力，在央行上半年3次对称性加息后，民生银行的净息差同比增加8个基点至3%。
　　再融资阴影挥之不去
　　8月15日，银监会正式公布《商业银行资本管理办法》征求意见稿，对银行提出较高的资本要求。系统性重要银行和非系统性重要银行的一级资本充足率要求分别提高至9.5%和8.5%，而且普遍提高对权重法下表内项目风险权重。中金公司测算显示，部分银行在2012年底前将面临再融资压力。
　　今年以来，多家银行进行或宣布进行再融资，其中工农中建交五大行已发行或将发行的次级债规模分别为380亿、500亿、320亿、800亿、和200亿元。北京银行和华夏银行则定向增发融资118亿元和202.09亿元，民生银行发行A股可转债和H股共290亿元。招商银行和中信银行也已抛出“A+H”配股再融资方案，融资规模分别为350亿和260亿元。
　　东方证券银行业资深分析师金麟表示，根据新规平均9%的资本充足率下限要求测算，新规或将对上市银行形成4500亿元左右的资本缺口，按此次征求意见稿所说，系统重要性银行2013年底前达标，那么大型商业银行第二轮再融资压力将在明后年显现。再融资阴影将一直笼罩银行股。
　　警惕低市盈率“陷阱”
　　尽管银行股中报业绩超预期增长，但银行股价似乎并不特别给力，记者观察发现，近年以来整体上看银行股的表现并不突出。股市反弹时，平均涨幅不及指数，而股指下跌时，跌幅明显领先大盘。按照最新的中报业绩，银行股的市盈率已在历史低位，民生、建行、交行的市盈率均已降至不足6倍。
　　业内人士分析，目前压制银行股估值的不确定因素，除了越来越收紧的资本充足率监管，以及未来巨额再融资风险因素，还有就是地方融资平台贷款的潜在风险。
　　华林证券分析认为，按照资产负债表的原则来看，即使资本收益率非常之高，但在资产整体的缩水情况下，即使负债不变，亦会导致所有者权益不分的大幅波动。换句话说，即使银行资产目前账面利润很可观，但只要资产泡沫往下降20%-30%，银行资产负债表瞬间就可能因巨额的资产减值拨备，将净资产打入负值。银行业的低市盈率看似安全，但的确存在巨大的“陷阱”。
　　记者 孙丽华 黄高生

