航空股市值单日暴增超128亿
　　“7·23”动车追尾事故持续发酵，铁路概念股继续遭遇重挫，而此前一直受到高铁开通影响的航空股却高歌猛进。   
　　昨天，民航机场板块个股全线飘红，板块单日总市值激增了128.5亿元。
　　有分析师认为，动车追尾事故让航空股趁势大涨，而人民币升值步伐加快也激励着航空股飙升。
　　盘面观察
　　此消彼长  航空股打翻身仗
　　受“7·23”动车追尾事故影响，铁路基建板块持续下挫。昨日，33只铁路概念股总市值再度下跌超过60亿元，两个交易日累计损失超过376亿元。
　　与之相反，此前一直受到高铁开通影响的航空股却集体飙升。昨日，东方航空暴涨10.02%，午后封于涨停价位。与此同时，南方航空狂涨9.18%，中国国航大涨6.91%，海南航空的涨幅也达6.42%。
　　在个股普涨的带动下，民航机场板块指数水涨船高，大涨7.06%，领航44个行业板块。不仅如此，民航的“高烧”还带火了航空航天板块，昨日该板块仅1只个股下跌。
　　股指飞涨，上市公司赚得盆满钵满。据记者统计，9家民航上市公司流通市值昨日暴增了128.5亿元，其中国航最给力，一天就捞到52.57亿元，而南航和东航也分别赚到了35亿元和13亿元。
　　业内探究
　　两大因素  助推航空股飙涨
　　分析人士认为，除动车追尾事故让航空股因祸得福外，人民币升值步伐加快也是其上涨的主因。
　　中信证券分析师张宏波认为，动车事故在一定程度上打击了旅客选择铁路出行的热情，势必会让旅客更加注重旅途的安全性，而市场对旅客回流航空的预期也在加强。
　　如此一来，航空客座率和票价水平可能得到提升，对航空公司构成了实质性的利好。
　　此外，记者梳理发现，截至7月21日，今年人民币汇率升值幅度已达2.62%。张宏波认为，如果今年人民币升值幅度达到3%，南方航空汇兑收益将达12.1亿元，贡献给每股的收益为0.15元。而中国国航和东方航空的汇兑收益也将达到9亿元左右，航空公司的盈利前景被看好。
　　记者追访
　　国航：民航客源将加速回流
　　“在高铁开通前，预计高铁可能分流民航两成的客源，但目前来看，影响并没有预期的大。”昨天下午，东航总部相关负责人张先生告诉记者，目前航班客座率仍保持在85%以上，这与高铁开通前相比，仅下降1%至2%。
　　而此次动车追尾事故可能让大众的“心理天平”越发偏向航空。就连上周日大雨导致首都机场上百个航班取消或延迟时，众多乘客也是平静地在机场等待。
　　当晚本报微博直播时，有网友留言表示，“动车事故让我们了解到，生命最重要。”
　　对此，中国国航相关负责人上午表示，动车追尾事故将加速民航客源回流和航空市场复苏。
　　航空客源回流的预期也反映在了票价上。记者上午查询去哪儿网发现，近两日，北京飞往上海和福州等地的机票价格最低只有9折。即便提前几天购买，也只能买到8折机票。而在京沪高铁开通初期，这些航线的当日票价一度跌至5折。
　　投资建议
　　航空股估值有望提升
　　今年上半年，油价高企和高铁开通等因素一直困扰着航空股，导致其股价一路下挫，相关个股的估值也跌至历史低位。
　　长江证券分析师吴云英认为，目前来看，航空客源被高铁分流的预期较低，在市场需求趋旺的状况下，航空公司有望实现量价齐升。同时，由于航空客座率降幅也低于预期，对机场收入的影响并不大。
　　张宏波认为，随着市场的回暖，航空股有望短期反弹，估值也将在一定程度上得到修复。不过，由于缺乏明显的利好消息，航空股中长期的表现将以稳为主，因此投资者切忌追高。
　　文/记者 高阳 王思思

