保障房概念护航 券商看好水泥钢铁家电
　　每经记者 赵阳戈 实习生 唐强
　　本周5个交易日4天收红，久违的反弹给颓废了2个月的市场带来了清新和舒缓。而这一波行情，与发改委一纸支持企业债融资参与保障房建设的通知不无关系。
　　在本周200多份研报中，券商对受益保障房的板块明显偏爱有加，主要集中在水泥、钢铁、家电三大板块上面。他们的青睐能给市场带来怎样的“化学反应”？水泥、钢铁、家电板块能在券商的众星捧月中成为新一轮行情的先锋吗？
　　水泥板块最受益
　　东兴证券认为，有报道说保障房目前开工率在33%左右，市场普遍担心保障房不能顺利开工将无法对冲商品房投资下滑对水泥需求带来的负面影响。实际上，在上半年保障房开工率未达预期的情况下，水泥产量依然保持了较高增速，或下半年加快建设进度，全年的水泥需求将得到有力支撑。
　　多家券商对此看法一致，高华证券进一步指出，在一线城市业务占比较高的如金隅股份(601992，收盘价15.76元)等可重点关注。
　　在本周的研报中，金隅股份确实被券商重点提及。国泰君安分析师韩其成分别在周一和周五连发两份“增持”金隅股份的研报。
　　在与金隅股份高管交流后，国泰君安认为，金隅股份目前水泥业务状况良好，而华北地区水泥价格不算高位，随着市场集中度越来越高，价格上涨的趋势会越来越明朗，金隅股份业绩具有良好弹性。
　　保障房建设将在8~10月进入高峰期，北京注定扮演建设进程的领导者角色，预计金隅水泥产能所在地区2011年保障房建设目标合计达到267万套，可拉动超过2500万吨水泥需求。国泰君安认为，金隅股份2011年每股收益可为1.11元，给予其目标价18.8元。
　　中信建投分析师田东红等本周关注的青松建化(600425，收盘价22.4元)。他认为，新疆规划“十二五”期间固定资产投资3.6万亿元，平均每年7200亿元，以系数0.7测算，平均每年可拉动约5000万吨的水泥需求。去年疆内水泥产量2400万吨，需求的复合增长率在26%左右，今年预计新增需求约600万吨。
　　从供给角度看，2010年底新疆水泥产能3500万吨，今年年内投产超过1100万吨(青松450万吨+天山650万吨+其他)，考虑到投产时间，部分在年底投产，预计实际新增400万吨，全年整体供需格局仍然较好。目前疆内水泥消费进入旺季，在需求启动供给压力尚不显现的格局下，水泥价格有持续上升动力，这对公司也形成利好。
　　中信建投预计青松建化未来两年销量分别为700万吨、1100万吨，对应收入分别为28.20亿元和40.15亿元，分别增长60.78%和42.38%，对应净利润分别为7.53亿元和9.74亿元，分别增长147.13%和29.29%，对应每股收益分别为1.57和2.03元，给予“增持”评级。
　　钢铁行业从中获利
　　国金证券表示，在未来3~6个月内，钢铁板块仍然可作为 “标配”，理由有二。一，因为住建部要求各地保障房11月末前须全面开工，而目前保障房开工率不到30%，下半年增量效应不可忽视；二，2005年以来的四次经验显示，热轧价格低于螺纹钢价通常意味着钢价见底。而截至本月12日，热卷价格仅高于螺纹钢3元。照此趋势，未来几周热卷价格很有可能再次低于螺纹钢。
　　海通证券也认为三季度将是建仓良机，目前行业估值较低，有些公司甚至创2008年以来新低，具有交易性机会，给予行业“增持”评级。
　　天相投顾本周看好华菱钢铁(000932，收盘价4.05元)，维持“增持”评级。该券商通过对公司调研后发现，新建生产线产能尚未完全释放，未来产量仍有提升空间。2010年公司与集团签订了《FMG铁矿石分销协议》，根据协议，预计2011年公司可从集团获得FMG铁矿石约400万吨，集团目前暂停收取公司铁矿石资源费。
　　值得期待的是，与华菱集团和安塞乐·米塔尔合资组建汽车合资公司时，华菱涟钢和安赛米塔尔子公司ArcelorMittalInoxBrasilSa签订了《技术许可合同》。根据该合同，ArcelorMittalInoxBrasilSa将向华菱涟钢许可其拥有的在中国处于领先水平的高牌号取向硅钢和无取向硅钢的热轧基板技术。另外，锡钢注入年内完成，短期有助于公司业绩反转，长期有利于钢管协同效应与产业布局。
　　新钢股份(600782，收盘价7.07元)本周获得多达7家券商的厚爱。长江证券分析师刘元瑞认为，虽然保障房给钢铁等行业较大的想象空间，但该公司此次非公开发行计划募集资金总额不超过25亿元，注入四座矿山可加大资源掌控，不过也仅能小幅增厚公司业绩。因而，刘元瑞给予新钢股份 “谨慎推荐”评级。
　　山西证券更为看好新钢股份，并将其评级上调至“买入”。分析师认为，新钢收购四座矿山后，其矿区建设工程能够有效提高公司铁精粉的自给率。公司目前年自产铁精粉数量120万吨，预计扩建达产后能达到300万吨铁精粉产量。
　　西宁特钢(600117，收盘价9.90元)也被刘元瑞和华创证券看好。
　　拉动家电紧随其后
　　保障房建设拉动家电需求将成为今年的投资主线。宏远证券分析师认为，从必须消费属性和销量弹性角度分析，包括空调、冰箱、彩电、厨卫在内的家用电器行业是保障房建设最能拉动的行业之一。
　　安 信 证 券 对 华 帝 股 份(002035，收盘价12.06元)给予了积极关注，且首次给其“增持”评级。该券商认为，华帝股份经营业绩和效率处于持续上升通道，渠道销售规划步步推进，其聚能灶产品或成收入新的快速增长点。考虑到公司的经营效率和渠道拓展尚有空间，预计公司2011收入增长率为24%，每股收益为0.69元，6个月目标价13.5元。
　　保障房等新房的投入建设对家电尤其是空调等的拉动作用将逐渐显现。格力电器(000651，收盘价23.28元)得到安信证券的高度关注，预计公司2011年的收入增长率为34%，每股收益为2.05元，给予“买入”评级，6个月目标价28元。

