旅游酒店：行业短期仍处蓄势状态
　　国信证券
　　6月行业观点：行业短期仍处蓄势状态。
　　经过前期调整，目前旅游重点公司2011年动态PE均值仅29倍。由于仍处加息周期中，相对估值较高的旅游板块短期承压。短期旅游板块因无明显可预期的催化剂，因此我们认为板块短期难以获得显著超额收益。预期随着三季度后紧缩政策趋向平稳，以及旅游行业旺季良好的基本面带来的业绩支撑，加上提价、资产注入预期等题材加温，全年旅游板块走势仍可值得谨慎乐观。二季度我们认为可以逢低增持重点个股。重点推荐中国国旅、峨眉山A、宋城股份、丽江旅游、锦江股份、中青旅。
　　5月旅游板块整体跑输大盘。
　　受大盘下行和板块相对估值压力影响，5月旅游板块个股全线下调，部分品种出现补跌。5月3日至5月31日，旅游行业整体下跌12.43%，落后于沪深300指数7.36%。重点公司继续回调，下跌幅度为12.81%，跌幅超过国信旅游板块0.38%。子行业跌幅从小到大排序：餐饮<酒店<景区<综合。
　　5月行业重点新闻回顾。
　　5月26日至27日，旅游法起草组在北京召开旅游法立法研讨会。国家旅游局确定了第一批试点经营中国公民出境旅游业务的3家中外合资经营旅行社名单。5月27日，“上海国际旅游度假区暨上海迪士尼项目银团贷款框架协议”在沪签订。进入暑期后，日本游全面恢复。
　　行业数据跟踪2011年4月入境游人数同比增长3.5%，旅游外汇收入同比增长3.99%。4月份中西部地区国内游市场保持快速增长。出境游市场涨跌互现。
欢迎发表评论  我要评论

