海水淡化工程纳入十二五规划 掘金六只金股
　　文/本刊记者 郭娴洁
　　有消息称，水利部正在考虑是否将海水淡化纳入水利部整体规划，以及地方水资源配置等相关规划中。“十二五”时期，我国海水淡化投资规模将达200亿元。
　　在淡水资源越来越匮乏、甚至威胁人类生存的当下，海水淡化绝对是一个福音。如果能将取之不尽、用之不竭的海水转化成人类所需的淡水，并能使之规模化、产业化，将意味着人类未来将不用再为水而战，也意味着海水淡化相关产业将迎来黄金发展期。
　　海水淡化纳入国策
　　近日，有消息称，水利部正在考虑是否将海水淡化纳入水利部整体规划，以及地方水资源配置等相关规划中。为此，水利部今年的一项重大课题就是《我国海水利用现状、问题及发展对策》。目前科技部正在制定《“十二五”海水淡化科技发展专项规划》，近日就专项规划中的申报项目进行了论证。
　　海水淡化，也叫海水化淡、海水脱盐，是指将水中的多余盐分和矿物质去除，得到淡水的工序。海水淡化主要是为了提供饮用水和农业用水，有时食用盐也会作为副产品被生产出来。海水淡化是实现水资源利用的开源增量技术，可以增加淡水总量，且不受时空和气候影响，水质好，可以保障沿海居民饮用水和工业锅炉补水等稳定供水。
　　目前，海水淡化在中东地区很流行，在某些岛屿和船只上也被使用。但是，海水淡化需要消耗大量能量，运转成本高、价格昂贵，因此，在不富裕的国家，经济效益并不高。据相关统计，沙特阿拉伯的海水淡化厂占全球海水淡化能力的24%。阿拉伯联合酋长国的杰贝勒阿里海水淡化厂第二期是全球最大的海水淡化厂，每年可生产3亿立方米淡水。利比亚开始考虑用核能淡化海水。
　　据有关媒体报道，从7月25日开始，我国水利部组织相关课题组赴天津、大连、青岛、浙江、厦门及唐山等六大沿海省市展开为期一个月的调研。此次调研是我国有史以来关于海水利用现状、存在问题的一次最大规模的调研。除国内调研外，调研组还将特聘海水淡化专家对以色列、美国、日本、西班牙等海水淡化发展比较发达的国家进行调研。据承接该课题的相关负责人表示，该课题将于今年12月底完成，届时课题成果将成为政策决策参考的重要依据。
　　上市公司积极布局
　　目前，我国海水淡化规模还很小，尚未达到经济规模。据中国脱盐协会统计，目前我国海水淡化能力约为60万吨/天。但在未来5年，中国海水淡化的产能将翻番。“十二五”时期，我国海水淡化产能将达到200万～300万吨/天，投资规模将达200亿元。
　　谁将从这200亿元规模中分得一杯羹呢？ 尽管目前我国海水淡化产业规模尚小，但在A股市场，已有不少公司在该领域进行积极布局。
　　这要从海水淡化的方式、方法说起。目前，海水淡化可用方法有海水冻结法、电渗析法、蒸馏法、反渗透法，但应用反渗透膜的反渗透法以其设备简单、易于维护和设备模块化的优点迅速占领市场，逐步取代蒸馏法成为应用最广泛的方法。而在反渗透法的投资构成中，设备投资占45%，膜组件的投资占比为15%。
　　设备投资主要包括高压泵、耐腐蚀钢管和仪表等。由于海水中含有大量腐蚀性物质，因此对处理海水用的钢管应具备较强的耐腐蚀性。久立特材和海亮股份具备生产这种钢管的能力，南方泵业则可以生产海水淡化高压泵。
　　膜组件是海水处理最核心的设备。相关公司有南方汇通、碧水源。
　　此外，双良节能具有从工程设计到海水淡化规模生产的一体化能力。
　　综合而言，由于海水淡化涉及的相关企业较少，也就是说，为数较少的几家上市公司去分食200亿元的蛋糕，无疑对每一家公司都意味着几何级数的增长空间。不过，投资者要注意，从短期而言，由于相关扶持政策仍未出台，目前仍仅处于概念阶段，一旦有利好消息或政策出现，可能会炒作一段时间，但应见好就收。毕竟，对于相关公司而言，从利好消息公布到产生经济效益还有一段很长的路要走。因此，在今年12月政策出台用至出台后几个月，海水淡化概念股只具有短期空间，而在未来几年却是前景无限的。
　　相关个股：
　　双良节能(600481)：2010年与国华电力联合设计研发的“日产2.5万吨大型低温多效海水淡化中试装置”试验成功，目前已具备日产淡水2.5万吨和1.25万吨海水淡化装置的工程设计、设备制造、工程安装、技术服务等综合能力。政府对节能减排的政策支持力度进一步加强和对海水淡化产业的鼓励构成了对公司业务的有力支持。
　　久立特材(002318)：公司是国内不锈钢焊接管品种最全、规格组距最大的制造企业，主要生产工业用不锈钢无缝管和不锈钢焊接管，应用于石油、化工、天然气、电力设备制造、造船、机械制造、航空等。工业用不锈钢管产品先后取得中国、美国、英国、法国、德国、挪威等多国船级社工厂认证。
　　公司预计2011年1～9月归属于上市公司股东净利润同比增长50%～80%。但对公司不利的是，近日欧盟委员会决定对原产于中国的不锈钢无缝管征收48.0%～71.5%的临时反倾销税，包括公司在内的29家企业适用56.6%的临时反倾销税率，税款由当地进口商承担。
　　海亮股份(002203)：公司一直从事各种标准、牌号的铜及铜合金材的研制开发、生产销售和服务，目前自行研制开发的铜产品，包括铜管、铜棒两类，广泛用于空调制冷、建筑水道、装备制造、汽车工业、电子信息、交通运输、五金机械、电力、海水淡化等行业和领域，并在市场竞争中处于优势地位。   
　　南方泵业(300145)：高压泵是反渗透海水淡化装置中的关键设备，而当前我国海水淡化高压泵基本上依靠进口。目前，公司是国内唯一一家已经实现工业产业化应用的海水淡化泵生产厂商。公司已研发出日产500吨的海水淡化用泵，并且在舟山应用，并正在研发万吨级的海水淡化用泵。
　　南方汇通(000920)：公司控股42%的子公司——北京时代沃顿科技有限公司已具备反渗透膜生产技术。研究报告显示，该公司拥有300万平方米渗透膜产能，占国内10%的市场份额，其产品可应用于海水淡化等水处理领域。
　　碧水源(300070)：公司日前发布公告称，将与世界领先的膜产品供应商日本三菱东丽设立合资公司——碧水源丽阳膜科技公司，建设100万平方米中空纤维微滤膜产能，正式进军海水淡化领域。

