旱灾或催生水利板块中线投资机会
　　面对干旱，农户欲哭无泪，但也折射出未来农田水利投资的中长线战略。
　　本报讯 记者 孙琪今年以来，长江中下游地区降水达到50年来最低水平。因此昨天市场整体大跌的情况下，抗旱概念股水利板块表现尚可。其中，三峡水利(600116)涨停，大禹节水(300021)大涨5.43%；钱江水利(600283)盘中最高涨逾9%，收盘涨幅为4.09%；安徽水利(600502)涨了3.10%。不过，国金证券财富分析师陶英杰表示，就目前分析来看，水利板块短期连续炒作的概率不大，但水利板块中线机会还是有的。
　　短线别追高中线有机会
　　据国家防总统计显示，今年以来，长江中下游地区降水达到50年来最低水平，主要江河累计来水量较多年同期偏少一至七成，湖北湖南旱情严重，鄱阳湖面积仅为同期1/10创历史最低，洞庭湖区部分早稻绝收。而昨天三峡水利等水利股的大涨折射出当前市场对抗旱概念股的追捧。对此，陶英杰表示水利股是抗旱的直接受益股。建议投资者短线别追高，中线有机会。
　　整体业绩不会超预期
　　陶英杰分析，水利股在经历了年初的翻倍行情后，经过三个月的调整，昨天的大涨主要还是因为超跌反弹。因为今年的投资主线是围绕低估值为主，而水利板块目前从整体业绩来看没有超预期的地方，在目前市场注重估值和走势较弱的氛围下，陶英杰判断水利板块短期连续炒作的概率不大。另外近期还有新闻报道称干旱地区要降雨，对于相关概念股的炒作也有抑制作用。
　　水利投资比高铁更持续
　　不过国家的农田水利投资不是短期行为，比高铁更确定更有持续性，一旦三季度时半年报业绩增速能提上来，板块的中线机会还是有的。建议投资者中期可重点关注主业受益于农田水利建设的水利施工股及水利设备股，比如粤水电、葛洲坝及新界泵业之类。另外，对于昨天大涨的三峡水利、钱江水利和利欧股份，可逢高走，不追高，因为业绩不支持。此外，可以关注下还有些干旱地区的粮食减产概念股，比如金健米业(600127)，但这些个股更多的是炒作为主。

