有色金属寻找低估值与超越周期成长性品种
　　寻找股价超调低估值标的与超越周期成长性品种
　　--有色金属行业2011年下半年投资策略
　　南京证券 尹建辉
　　行业评级：中性 
　　l 内容提要
　　Ø 2011年上半年，基本金属经历了先上涨，接着箱体振荡，然后在需求向淡的预期打击下，最后形成破位下跌的走势。从LMEX指数来看，与年初4218.9点相比，下跌幅度大致为5.07%。认为造成此种结果的主要原因是“中国需求”褪色、欧美需求恢复不如预期，以及基本金属金融属性减退等多重原因的影响。
　　Ø 展望2011年下半年基本金属价格，与市场大多数预期不同，我们认为不应过度看空基本金属价格。我们认为，中国房地产中商品房投资仍维持高位、保障房建设下半年加速，电源和电网建设速度加快、家电产量增速仍维持高增长都将保证“中国需求”一定成色，而日本地震后的汽车产业链逐渐恢复以及新兴市场汽车销量的高增速将弥补中国汽车销量增速的下降，同时，我们也应看到，虽然欧美房地产仍处极度深寒中，但沉闷中不乏亮色，仍可提振有色金属需求预期。
　　Ø 2011年上半年，金融属性相对较小的小金属价格走出了波澜壮阔的上升行情，以锑、钨、稀土和锗为代表的中国优势小金属价格都有明显的上涨。我们认为，通过开采环节、生产环节和销售环节的治理整顿，中国优势小金属此前的过度供给局面将发生根本性改变，在需求维持稳定增长的情况下，供给受限必将导致供需紧张局面出现，中国优势小金属景气周期将延长。
　　Ø 2011年上半年，在宏观货币政策从紧以及地产调控不见松动的情况下，有色金属类等强周期股票遭遇到投资者的抛售，有色金属行业指数跌幅超越大盘指数8%以上。综合考虑与A股市场其他行业的比值关系、历史平均估值水平以及其他市场同类企业的估值水平，我们认为目前有色金属类上市公司估值压力有所减轻，行业投资机会正日益显现。
　　Ø 2011年下半年有色金属行业，由于宏观调控政策从紧的主基调未见改变，行业系统性机会出现的概率不大，更多可能性是结构构性机会。股价超调带来的价值低估与行业持续景气、成长超越周期将是行业的两大投资机会。我们比较看好供需平衡，具备足够安全边际的铜类上市公司，也看好供给收紧，成长性逐步摆脱经济周期影响的中国优势小金属类上市公司以及符合产业政策、具备核心竞争力的有色金属深加工类上市公司

