下半年券商锁定啥行业 解密下半年投资路线图
　　晨报记者 苗夏丽
　　时值各大券商下半年策略报告发布的高峰期，近两个交易日A股大幅反弹，这两者之间可能关系密切。
　　A股市场目前的反弹，也许只是昙花一现。不过，在已经发行的策略报告中，多数券商多为下半年A股叫好，券商选择什么行业和个股，可能是决定投资者下半年能否打好“翻身仗”的关键。在此，我们梳理众券商的观点，希望能为投资者带来一丝启发。
　　银行房地产板块——估值的诱惑
　　今年以来，银行、房地产的低估值状态已经成为业内的一致共识。近两个交易日，银行和房地产上涨表现出资金流入的迹象，在估值的诱惑下，多数券商在下半年的投资配置中，都关注这两个板块可能带来的机会。
　　房地产股：海通证券认为，从“政策不再紧、需求不再恶化、估值偏低”三个角度，房产可能在估值修复中受益，可关注万科A、保利地产和荣盛发展。申银万国的观点是，一二线城市房价已出现松动，地产调控政策有望企稳；为促保障房建设完成，下半年开发商融资渠道有望部分放开。估值方面，房地产2011年的动态市盈率为10.24倍，市净率1.75倍，已处历史底部，即使房地产股今年和明年盈利增速均下调至20%，估值仍在底部，房地产作为经济先导性行业可以作为超配板块之一。
　　银行股：多数券商将其列入标配范围，但相对而言弹性较差，存在一定的风险。海通证券认为，业绩增长稳定、估值低为行业带来投资机会，可重点关注创新能力强、资本充足率高以及经营稳健等中等市值银行，但如果出台提高资本充足率政策或清理地方融资平台，则会下调银行评级。申银万国称，三季度缺乏催化剂，但估值具备吸引力，关注渠道扩张的大银行，如民生银行、工商银行和招商银行。
　　大消费板块——机构的“最爱”
　　在国家拉动内需的大背景下，大消费类个股始终是券商的“最爱”。下半年CPI、PPI可能出现一定幅度的下降，但总的趋势似乎并不明显，大消费类的股票似乎成了不明朗环境中相对确定的板块，尤其是具有定价能力、可转嫁成本、估值较低的个股。记者统计，食品饮料、纺织服装、家电、汽车等是多家券商看多的板块。
　　食品饮料行业：白酒股特别突出，申银万国认为，下半年随着消费进入旺季，白酒的提价预期提升，预计五粮液将在三季度或四季度提价，提价幅度60%以上；贵州茅台预计12月提价16%以上。建议超配洋河股份、贵州茅台、五粮液、泸州老窖和伊利股份。安信证券也建议，超配盈利增长较稳定的食品加工、一线白酒，包括五粮液、贵州茅台、燕京啤酒和双汇发展等。此外，招商证券、平安证券也都将食品饮料看做是下半年跑赢大盘的板块之一。
　　纺织服装业：光大证券将纺织服装作为下半年最看好的行业之一，其认为在该板块具有防御性，在经济下滑情况下，业绩受到的影响小，同时估值低也提供了安全保障，品牌服饰的毛利率有望提升。申银万国将服装业定位为下半年有催化剂的低估值消费股，男装以及品牌服装的议价能力较强，建议超配报喜鸟和七匹狼。招商证券则重点推荐七匹狼、罗莱家纺以及老凤祥；安信证券看好新开门店怎张较快的品牌服饰，如搜于特、探路者及七匹狼。此外，国信证券、光大证券纷纷推荐该板块。
　　家电行业：作为大消费类行业的重要组成部分，不少券商认为，在保障房建设等因素的推动下，下半年家电行业可能出现行情。国信证券认为，家电行业属于低估值，且需求不受影响的行业，建议超配，尤其空调等增速维持在高位。海通证券也重点看好家电行业中的空调领域，今年以来销售一直保持强劲势头，当前库存处于较低水平，同时价格受益于行业集中度提升，下半年能效补贴取消后，行业可能出现洗牌，对拥有核心变频技术的业内龙头企业是利好，如格力电器、美的电器。
　　汽车行业：行业增速下滑已成不争的事实，但申银万国认为，三季度随着日系车全面复产，供给有望改善，汽车景气程度可能在三季度触底回升；同时就估值而言，即使汽车股今年和明年盈利增速下调至15%和10%，对应的市盈率分别在10.03倍和8.53倍，估值仍在历史底部(2005年998点时市盈率为 16.2倍，2008年1664点时市盈率为27.78倍)，看好上海汽车、宇通汽车以及江淮汽车等汽车整车行业。海通证券也判断，上半年汽车销量下滑系日系车供给问题以及消化2009年和2010年的透支消费，预计下半年需求将步入常规，可重点关注上海汽车。招商证券也将汽车行业放入了超配的建议中。
　　机械水泥板块——跟着热点走
　　水泥行业：在保障房建设等多种因素的推动下，水泥股将成为持续的热点。多数券商认为，下半年将继续热下去。海通证券认为，下半年水泥行业供需方面都存在一定的利好，需求方面受益于水利工程和保障性住房建设，价格方面受益于落后产能的淘汰，具有提价能力。申银万国认为，下半年水泥行业可能面临供应瓶颈，同时就从“十二五”末水泥计划产量21亿吨的指标来看，未来5年水泥行业不太可能增长，但在政府导向下，行业的集中度将大幅提升，推荐海螺水泥和冀东水泥。
　　机械设备行业：国泰君安、招商证券、平安证券以及安信证券也都不同程度的给予推荐，招商证券认为，三季度经济回落，通胀和成本压力随着回落，此阶段受益最大的是成本压力环节、毛利率提升的行业，机械行业算是超配行业之一，只是弹性相对较小，重点推荐的股票包括三一重工、中联重科和郑煤机。国信证券认为，机械设备行业受出口升级和全球景气等影响，毛利略有上升，建议超配。
　　券商配置
　　各大券商下半年投资“路线图”
　　●安信证券
　　行业配置主要从四个方面考虑：1、低估值的银行、电力、地产、交运基础设施板块。2、盈利增长确定的板块，如白色家电、食品饮料、新开门店增速快的部分品牌零售企业、替代低端劳动力的部分机械子行业。3、原材料板块在看到清晰的需求好转信号后，做右侧交易。4、继续看淡高估值、小市值的股票。
　　●申银万国
　　从行业集中度的角度提出三条投资路线，1、政策导向下的行业集中度提升的板块，主要是煤炭、水泥、锡、钨、锑等，对应的个股包括冀中能源、中国神华和兖州煤业，海螺水泥和冀东水泥，锡业股份、厦门钨业以及辰州矿业。2、行业自身集中度提升的板块，主要是家电、啤酒、工程机械、电池、电子等，个股如美的电器、格力电器、青岛啤酒、三一重工、中联重科、风帆股份、圣阳股份、京东方A以及士兰微等。3、打通上下产业链企业，主要是煤化工、建立林木基地的造纸、开展储运业务的煤炭、打通上下游产业链的食品生产等，具体个股如湖北宜化、天原集团、中泰化学、岳阳林纸、圣农发展、雏鹰农牧、新希望等。
　　●华泰联合
　　主要遵循“可选消费及确定成长”的投资主线。虽然经济转型意味着传统行业长期超额收益回落，新产业超额收益上升，但目前中小企业系统性机会还未到，只能是结构性机会。系统性机会启动预期需要两方面条件：一，估值底大约是动态25倍；二，经济回落担忧减弱。在流动性、经济增速和通胀压力回落背景下，资源和资本品超额收益有望回落，下游周期性消费品有望获超额收益，包括8月份销量有望改善的汽车行业。同时，保障性住房开工旺季也有望拉动家电、地产、水泥等行业的需求。
　　●中投证券
　　从三个方面给予投资建议：一，关注价值特征明确的银行板块。二，在滞胀消化期，应以防御为主。弱周期板块，已属右侧交易，重点关注通信运营、纺织服装、白酒、葡萄酒、家电、医药生物、公用事业(火电)；并适当左侧加仓强周期，配置逐步转向均衡。三，在政策弹性恢复期，应提升仓位，配置重点强周期的板块，防御板块可适当减持，重点可关注房地产、汽车、证券，煤炭待选。
　　●国金证券
　　主要围绕三个投资主题遴选投资机会，分别是“要素瓶颈”、“改革”和“创新”。要素瓶颈方面，农业和能源的供应瓶颈是引发 “滞涨”和A股下跌的重要原因，板块包括水利建设、农林牧渔，或得到政策支持的电力投资、新能源等。改革方面，通过减少政府管制，提高要素配置效率，铁路物流、电力定价、国际板和新三板可能有突破。在创新方面，主要指技术和消费方面，受到更多政策刺激的推动，可关注中小板和创业板中被错杀的高成长股。

