高铁降速概念股三连阳
　　盘震荡，多空胶着，市场对于消息的好坏判断往往出现两极分化。而这一次，看似利空的高铁降速却俨然成为不折不扣的利好。    
　　自本月10日传出高铁降速的消息起，高铁概念股竟无一下跌，铁路基建板块更是出现了三连阳。
　　●盘面观察
　　高铁降速  概念股反涨
　　昨晚，网友“庐阳番茄”在自己的微博中写道：“合宁、合武高铁降速，合肥到南京、武汉、上海等地的大巴迎来了翻身的大好时机。”
　　在我国高铁的减速大潮下，社会各界均看空高铁概念股，航空、高速自然成了两个“保险受益人”。不过，今日开盘，铁路基建现红，截至上午10时，板块上涨0.55%。
　　不仅如此，自本月10日国务院常务工作会议决定高铁降速后，高铁概念股竟从未下跌。在10日至12日的三个交易日里，铁路基建板块分别上涨0.92%、0.66%和1.55%。而上一次该板块出现三连阳，还是一个月前的事。
　　与此同时，被市场看好的民航机场却在二连阳后意外出现下跌。上周五，该板块指数下跌了0.21%，成为两市仅3个下跌的行业板块之一。
　　看着出乎意料的股票表现，股民们大跌眼镜，也为此前迅速从高铁上“跳车”的行为感到后悔。
　　●原因分析
　　利空出尽  政策影响小
　　华泰联合证券分析师王轶铭认为，此次铁路运行图调整及减少开行22对京沪高铁列车，对高铁略有影响，对外围设备影响较大。
　　但是，由于前期的下跌已充分反映政策可能带来的负面影响，因此该政策对铁路基建的长期影响较小。
　　平安证券分析师储海表示，高铁降速将使得高铁对航空的影响范围和影响时间全面缩小。储海认为，在高铁冲击减小、油价下跌、市场需求保持良好、运力供给低速增长下，航空业未来3至5年将是黄金发展期。
　　海通证券分析师钱列飞认为，降速调整有可能使部分客流分流至公路客运，对沿线高速公路公司有正面影响。
　　但由于京沪高铁沿线还有航空、既有铁路等出行方式，因此影响并不显著。
　　铁路基建板块近三日涨幅TOP10
　　股票名称 涨跌幅(%) 股价涨跌(元/股)
　　太原重工 12.43 0.91
　　新北洋 11.53 2.43
　　宝利沥青 8.99 1.2
　　中储股份 6.76 0.71
　　申通地铁 6.62 0.54
　　江山化工 6.46 0.78
　　卧龙电气 6.44 0.45
　　远望谷 6.33 1.23
　　南方汇通 5.38 0.5
　　天马股份 5.04 0.51
　　统计区间：8月10日至12日
　　●历史回顾
　　高铁概念股两起两落
　　●2010年9月至2011年2月
　　我国铁路投资达到史无前例的8426亿元，这也带动铁路基建板块从去年下半年开始发飙。
　　从9月30日到2月17日，铁路基建板块指数大涨28.06%，触及阶段性高点。
　　●2011年2月至6月
　　今年2月份，铁道部部长盛光祖提出“铁路建设要适度超前，而不能过度超前”的理念。这让今年铁路投资总额从规划的8500亿元下调至7455亿元。
　　受此影响，高铁股普遍跑输大盘。
　　●2011年6月23日至7月22日
　　铁道部6月23日发布消息，京沪高速铁路定于6月30日15时正式开通运营。自此，铁路基建再度抬头，相关个股再次出现较大涨幅。
　　●2011年7月23日至8月9日
　　7月23日晚，甬温线发生动车追尾事故。事故后首个交易日，交运设备、交运物流、工程建设三个与高铁相关板块全部下挫。
　　而铁路基建板块指数也于8月9日跌到了近三年来的最低点1809.06点。
　　文/记者 高阳

