农业部种子管理局挂牌成立 种业龙头股将受益
　　本报讯记者 孙琪 农业部种子管理局近日正式挂牌成立，对此，中信证券表示农业部成立种子管理局的目的是为了落实国家种子战略，国务院和相关部门对种子行业的扶持政策有望加速落实，种子行业将在未来6—8个月迎来大洗牌。昨天，种业股结束调整并再度拉升，登海种业(002041)上涨5.69%，万向德农(600371)、丰乐种业(000713)、荃银高科(300087)涨幅均超过3%以上。
　　记者昨天从农业部证实，种子管理局已于9月4日正式成立。结合过去一段时间，国务院和相关部委对种子行业的扶持政策，以及近期新修订出台的《农作物种子生产经营许可管理办法》，中信证券分析表示，三季度对于投资种业股非常重要，理由有三个：首先，新品种大田表现超预期(如登海605单产水平有望超预期)，基本面向好趋势可能超预期；第二，国务院和相关部委在文件中提及的对种子行业的扶持政策，有望落实加速，细则出台超预期，行业估值有提升空间。第三，行业短期内将面临剧变，龙头公司整合中小型企业的集中发生期，或为未来6—8个月。
　　中信证券研究部农林牧渔行业分析师毛长青表示，在业绩高增长、产业转型和扶持政策等因素的共同推动下，种子板块行有望迎来从估值修复到获得估值溢价的上涨行情，推荐登海种业、敦煌种业、大北农、丰乐种业、荃银高科、万向德农、神农大丰。其中，登海种业有望以“市场或因超级玉米大田表现优秀，上调公司业绩预期；以及市场有望给予公司估值溢价”两大逻辑，成为领涨品种之一。

