钢铁行业：下半年需求无忧 下跌过后继续看好
　　长城证券 乔培涛
　　要点：
　　长城观点：近期钢材价格持续进入盘整，上周各品种涨跌幅均在20元以内。长材库存继续快速下降，螺纹和高线库存周环比下降2.54%和4.17%，高线库存已经降至相当于去年均值水平；板材库存则小幅波动，基本维持在高位。5月上旬全国粗钢日产194.67万吨，环比4月下旬增长0.29%。草根信息显示目前钢厂开工依然很高，唐山高炉开工率高达97%。钢厂调价方面大部分处于观望，螺纹期货略低于现货价，预计后市仍以震荡向上为主。
　　伴随钢价盘整原料亦进入盘整期，现货矿价继续维持在1330元/吨附近，其余原料成本亦变化不大。我们继续坚持下半年矿价在1300-1400之间波动的判断，除非电荒限产严重导致矿价大幅下降，核心的逻辑在于国内矿投产已经得到快速补充，而新增高炉产能有限，未来三五年将逐渐进入矿山新投产快过高炉新投产的趋势。
　　投资策略：我们认为目前钢价虽有下跌趋势，但持续去库存的核心原因并非经销商担忧跌价而主动去库存，顶多是其补库存的积极性弱于前期，核心还是体现在满产能供给下的需求旺盛。从这一逻辑讲我们不认为钢价会大幅下跌(200元以上)或者持续下跌(两周以上)。目前限电对钢厂生产的影响还没有真正开始，假如电荒加剧，则必然要求钢企减产，再回去年三四季度被动限产提价的逻辑。有人怀疑限电会同样抑制下游需求，我们认为目前的量价走势已经清晰反映出钢铁需求对地产和土建的高度依赖，这些受限电影响较小，收缩供给大于抑制需求。因此，中期看我们继续看高钢价。另一方面，钢价对资金成本敏感，现在的盘整是在周SHIBOR重回4.7%的高成本下的盘整，如果扣除这一因素对钢价的抑制，仅考虑供需的话预计钢价仍在上涨通道中。
　　钢铁虽然一季度涨幅最大，这波下跌中跌幅也最大。目前板块整体PB回落至1.5，折价率回落至60%，与历史均值56%相比略微偏高。从业绩看，虽然二季度业绩下降，但已经充分在市场预期内，二季度后不管是协议矿还是现货矿都不会再度大涨，但是钢价继续上涨的空间仍在，钢铁的盈利空间继续放大，基本面趋势向好。我们认为现在的大跌是对持续收缩流动性和经济下行的综合反映，泥沙俱下，钢铁亦不能幸免，但是我们认为钢铁需求依然是紧跟保障房走，一季度保障房实际施工量并不大(更多在规划、供地等阶段)，实际耗钢来自已开工商品房的存量施工，三季度后保障房施工上量将继续拉动钢铁需求。政治上看保障房已成刚性要求，政府会采取各种措施保保障房，经济下滑对它影响也不大，短期成了一个抗周期品种。因此我们认为待这波恐慌性下跌结束后，仍然可以看好保障房投资链，看好钢铁，主推品种依然是长材占比高、PE估值低的品种，如新兴铸管、八一钢铁、酒钢宏兴、杭钢股份。
　　风险提示：大盘继续下跌的系统性风险。

