两方面因素助推水泥股逆势飘红
　　■本报见习记者 郭晓蔚
　　近期华南地区水泥价格上涨；保障房开工率超过85%，需求量稳增
　　昨日，沪指收于2471.30点，下跌1.06%。而水泥板块逆市上涨，收于2271.56，涨幅为1.87%，成为当日上涨龙头板块。其中塔牌集团成为领涨股票，涨幅为7.72%。
　　两方面原因致水泥股上扬
　　市场人士分析认为，水泥板块能够逆市上涨，主要有两方面的原因：
　　一是因为受供给方影响，近期华南地区水泥价格上涨。
　　贵州全年生产水泥7,500万吨，而目前贵州由于基础建设增加等因素一年需求水泥上亿吨。贵州近期拉闸限电后，导致新型干法水泥企业每月产量减少50%，而没有采用新型干法生产线的普通水泥厂产量至少会减70%。水泥2011年初的价格是230元/吨，目前已经涨到480元/吨。
　　同样，年产量达5千万吨的广西缺电，造成近半产能停工。而广西水泥中30%左右是供应广东的，广州、海口等地随广西水泥价格一并出现上调。
　　8月初，南宁地区高标水泥价格上调30元/吨，云南425标号的散装、袋装水泥的出厂价格为320元/吨，也比一季度每吨上涨了几十元。在江西中部、赣西、吉安等区域内，南方水泥下属省级区域公司江西南方水泥有限公司于9月10日起对水泥价格上调20元/吨。
　　二是因为需求量稳增，保障房开工率超过85%。
　　据住房和城乡建设部获悉，今年1—8月份，全国城镇保障性住房和棚户区改造住房已实物开工868万套，开工率86%(不含西藏自治区)。其中，开工率超过100%的有5省，分别是河北、辽宁、福建、山东、陕西。此外，还有14个地方开工率超过全国平均水平或与全国平均水平持平，分别是：甘肃98%、宁夏97%、河南96%、山西94%、贵州92%、新疆生产建设兵团92%、新疆维吾尔自治区91%、天津90%、湖北88%、吉林87%、江西87%、黑龙江86%、江苏86%、广西86%。
　　市场人士分析认为，具体到行业方面，受益保障房建设的板块主要有地产开发、建筑建材、工程机械及住宅配套4大类，涵盖的行业包括地产、水泥、钢材、煤炭、建材、化工、机械、家电等。据华泰证券测算，施工对于水泥的拉动为2.8%。国家统计局公布，8月水泥产量18243万吨，日平均产量588万吨，增长12.8%。前8月累计水泥产量达132040万吨，同比增加18.4%。表明市场对水泥产品的需求是不断上升的。
　　关注新疆、福建水泥企业
　　华泰联合证券近日发表的水泥行业研究报告称，基于对华东地区9月水泥需求将环比增长、价格仍存在小幅回升可能的判断，目前依然维持对水泥行业的“增持”评级。报告称，目前来看，新疆地区的基建受宏观调控影响相对较小，水泥价格有真实需求支撑。
　　中投证券对新疆水泥龙头—天山股份投资评级“强烈推荐”。预测公司2011-2013年每股盈余预测分别为2.49、3.12、3.95元， 对应2011年9.69倍市盈率，考虑到未来新疆水泥行业需求高增长带动的高景气持续时间可能超出市场预期，公司作为新疆的水泥龙头，将充分享受区域市场的高景气，即使考虑增发摊薄，估值也不贵。
　　东海证券认为，福建省水泥价格从去年8月份开始快速上涨，11月末至12月初见顶，然后是两个月左右的一个制衡过程。春节过后，由于开工不足致使水泥价格开始下跌，4月底又接近去年高点，5月初到达了最高点，从6月中旬开始价格下降。目前福建水泥价格在430—440(出厂价含税)，仍没到底处于下降通道。
　　目前公司产能利用率在80%左右，库存则在80%—90%的水平，库存压力很大，省内其他小企业库存量则更大。现阶段福建省内的水泥企业尚无法做到联合限产，主要是由于市场集中度不高所导致的。公司所处福建省内的销售环境尚算良好，并没有出现严重供求不平衡的情况，在旺季到来之后公司盈利将会有较好的表现，预计公司2011、2012、2013年基本每股收益可以达到0.64、0.80、1.05元/股，维持公司“增持”评级。

