交通运输：航空航运有望迎来反弹行情
　　申银万国 周萌
　　本期投资提示：
　　行业评级及重点公司推荐：整体行业维持“中性”评级。子行业中建议关注近期调整幅度较大、旺季即将来临的航空和航运业，6月可能迎来反弹行情；持续看好铁路改革带来的投资机会。推荐南方航空(600029)、广深铁路(601333)、中远航运(600428)、铁龙物流(600125)、中海发展(600026)、上海机场(600009)等。
　　航空机场：航空业短期内将迎来反弹行情，机场行业主要看资产注入的个股机会；推荐南方航空、海南航空和上海机场。1)航空业4月份需求增速强劲反弹，全行业旅客周转量同比增长14.7%、环比增长5.1%；客座率创新高、升至82%以上；我们预计5月份全行业整体客座率仍将维持高位、旅客周转量增速在10%左右；2)国内航空煤油出厂价格单独上调800元/吨、与国际已基本无价差，如考虑航煤价格比去年平均上升1500元/吨和燃油附加费同步调整的因素，今年高油价对航空公司盈利的负面影响在10%左右；3)燃油成本上升的“最后一只靴子”终于落地、利空出尽，6月份将迎来航空业传统旺季、客座率和票价水平有望再创新高，因此在经历了一个月下跌15%的调整后，我们预期6月份的航空股将迎来短期反弹行情、尤其是市场企稳后获取超额收益的概率较高；4)上海机会年内完成资产注入的概率较大，考虑增厚的每股盈利可能达到0.9元，目前动态PE仅15倍，具有一定安全边际。
　　公路铁路：铁路改革正在进行时，将成为近年来交运行业中最大政策面催化，推荐广深铁路、铁龙物流、大秦铁路；维持公路“中性”评级。1)铁路改革基调已基本确定，围绕着铁道部职能转变、强化铁路局市场主体地位、构建新的企业运行机制；具体措施有望在年内陆续出台推广；2)4月份铁路货物周转量同比增长6.1%、旅客周转量同比增长8.9%，货运增幅较去年同期下滑近8个百分点的主要原因在于经济放缓、09年货运基数较低和运力瓶颈；3)沿着铁路改革的主线，我们推荐标的顺序是广深铁路、铁龙物流、大秦铁路，首推广深铁路的原因在于公司受益于改革的业绩弹性最大；4)4月份全国公路货运量增速同比下滑11个百分点，上市公司的数据情况主要体现两个特征：a)东部优于中西部，在已公布4月份营运数据的公司中东部公司车流量平均增速达10%、中西部约下滑1%；b)路费收入增速高于车流量，显示货车及大型客车占比上升。
　　航运港口：看好航运板块近期的反弹机会，依次建议投资者关注中远航运、中海发展和中海集运；维持港口“中性”评级，建议投资者自下而上地关注唐山港和宁波港。1)航运板块4、5月份下跌13%后，板块PB估值距离历史最低估值仅有咫尺之遥(10%)；其中，中远航运、中海发展已接近历史最低PB估值；2)我们在前期的行业深度报告中指出航运业的最冷冬天已经过去；从行业基本面情况来说，1-5月份集中出现的较负面不利因素已经大幅调低市场对于今年板块复苏预期；随着3季度旺季的到来，班轮提价、干散货传统旺季会形成季节性催化因素；3)草根调研情况显示，班轮业在6月中上旬欧美线均有提价计划、幅度为200美元/TEU左右，船舶装载率水平持续一个月维持在欧地线80%、美西线80%、美东线90%的水平；干散货船现货市场的日租金水平已经低于1年期租的日租金水平；4)港口板块维持“中性”判断，仍建议投资者关注自下而上进行推荐的唐山港和处于估值底部的宁波港。

