面临多重契机提振 煤炭股有望走强
　　记者 张厚培
　　受国内外多重不利因素的影响，近期A股市场出现了震荡中重心下移的走势，但个股行情并未全线冷却，其中煤炭股反复活跃。对此，分析人士指出，随着用电高峰到来，煤价上涨预期增强，煤炭板块有望成为近期市场中的“猪坚强”。
　　用电高峰到来 煤炭股又唱主角
　　7月下旬以来，受南方持续大范围高温天气影响，华北、华中、华东区域电网及多个省级电网用电负荷纷纷创下新高。国家发改委日前分析，入夏以来，电力供需形势总体稳定，但目前已进入迎峰度夏关键期，后续形势仍不容乐观。国家电网公司指出，每年7月下旬至8月中旬，空调最大用电负荷都会伴随大面积高温天气出现。
　　资本市场上，煤炭股又“唱主角”。尽管受国内外多重不利因素的影响，近期A股市场出现了振荡中重心下移的走势，但个股行情并未全线冷却，其中煤炭股反复活跃。统计显示，在上周沪指大跌2.79%的不利环境中，开滦股份(600997)、冀中能源(000937)、盘江股份(600395)、阳泉煤业(600348)和山煤国际(600546)等多只煤炭股的周涨幅依然在4%以上。
　　大同证券分析师表示，虽然煤市比较平淡，但近期煤炭板块成为沪深两市中少有的亮点，主要原因是，进入8月份，全国气温将达到高峰，据中电联预测，迎峰度夏期间，虽然全国范围内煤炭供给基本平衡，但局部地区可能会紧张，煤价可能有一定表现。
　　“近期不少煤炭股都跑赢了大市，依然有部分个股走势处于胶着状态，这主要受制于大盘疲弱和油价加落的影响。但是煤炭下游行业电力等需求依然旺盛，随着用电高峰的到来，煤炭股全面上涨只是时间问题。”业内分析人士如是说。
　　有券商研究员在接受记者的采访时指出，虽然煤炭股受油价下跌影响，短期较难出现趋势情上涨行情，但前期煤炭股的调整已在相当程度上反映了油价下跌和经济短周期调整的预期，随着用电高峰临近 煤价上涨预期增强，煤炭板块有可望成为近期市场中的“猪刚强”。
　　保障房建设提升煤炭需求
　　住建部要求在11 月底前全部开工，而最新的数据是，全国保障房建设开工仅率56.6%，这意味着后期保障房开工后，还有望加速并显著拉动煤炭需求，为中期煤炭价格注入上涨动力。
　　高盛高华证券指出，进口增加及近期下游需求的疲软将使煤价涨势趋缓，但保障房建设加速有望拉动煤炭需求，因此煤炭景气度有望维持高位。
　　渤海证券研报显示，截至日前，煤炭开采板块的市盈率为20倍左右，自2000年以来的平均值为29.09倍；市净率为3.32倍，自2000年以来的平均值为3.76倍。总体看，煤炭板块目前估值已较便宜。
　　另外，煤炭行业重组也是市场的重头戏。此前国家能源局要求各地抓紧制定“加快推进煤矿企业兼并重组”的规划和编制工作方案，并要求最迟不能超过今年上半年。目前，除山西、河南两省率先完成整合外，多省也已陆续拉开煤炭资源整合的大幕。
　　河北省推出了整合目标和整合计划，山东省也形成了以山东能源集团和兖矿集团两大集团为主的新格局。贵州、内蒙古等整合规划也陆续浮出水面。
　　此外，国家对焦煤等稀缺性煤种进行保护性开采，也有望对煤炭行业的发展形成有利支持。 “十二五”期间，将主要加大发电用煤和化工原料煤的生产，适度控制优质炼焦用煤的生产。
　　齐鲁证券分析师刘昭亮表示，2012-2013年，全球煤炭市场将维持高景气，亚太地区主要用煤国对煤炭资源争夺将日益激烈，在需求与成本的推动下，煤炭价格将继续上涨。
　　个股点将台
　　山煤国际(600546)
　　中报显示，上半年公司实现收入251.51亿元，同比增长54.67%；实现净利润5.76亿元，同比增长45.98%，折合每股收益0.77元，业绩增幅超过市场此前的预期。另外，公司300万吨产能的霍尔辛赫煤矿目前正在试生产，而霍尔辛赫矿预期净利润约1.28亿元，可为公司贡献0.16元的每股收益。
　　方正证券指出，通过资产注入，公司新增加7 个煤业公司，共获得煤炭储量6.94 亿吨，预计产量将在2012 年开始释放，三年复合增长率将达36%。此外，山煤集团剩余煤炭资产注入值得期待。山煤集团现仍有8个煤业公司，其核定产能总计1920万吨。待符合条件后，将资产注入上市公司。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股上周五录得主力资金流入262万元，最近三个交易日录得资金流入200万元，五个交易日录得主力资金流入423万元。
　　阳泉煤业(600348)
　　7月8日，公司名称由国阳新能变更为阳泉煤业，业内各方普遍预测，这是阳煤集团整体上市工作的一个力证。华泰联合表示，公司名称变更或是整体上市的某一步骤，按阳煤集团 “五年千亿”的发展战略，到“十二五”末，集团产能将在1亿吨以上，若全注入公司，公司产能将是目前的4倍。
　　此前，阳煤集团曾承诺在条件成熟后将与国阳新能相同或类似的经营性资产逐步投入阳泉煤业。有关资料显示，2010 年上市公司与集团之间的关联交易高达133.4 亿元，相当于上市公司总收入的47.75%。从完善公司治理、解决关联交易的角度，集团整体上市存在迫切要求。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股上周五录得主力资金流出1980万元，最近三个交易日录得资金流入5378万元，五个交易日录得主力资金流入29809万元。
　　兰花科创(600123)
　　8月2日，公告称，公司拟受让亚美大宁(香港)持有的山西亚美大宁5%的股权。在完成公司受让山西亚美大宁5%股权后，将持股比例将提高至41%。分析人士指出，对于已停产多时的山西亚美大宁来说，复产的最大障碍是股权之争，此次问题的解决，意味着其复产可提上日程。
　　对此，公司也在公告中称，双方将积极办理山西亚美大宁公司采矿许可证等工作，推动山西亚美大宁公司尽快恢复生产。多家机构预测，以原有36%的持股比例计算，若山西亚美大宁今年下半年复产，假设年内生产200万吨，可为公司贡献每股收益近0.4元；该矿目前可具备500至600万吨产能；若2012年产量达到500万吨，则全年可贡献每股收益近1元。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股上周五录得主力资金流入1075万元，最近三个交易日录得资金流入436万元，五个交易日录得主力资金流入4821万元。
　　发自《投资快报》

