水泥行业：华东限电持续推动价格上涨
　　申银万国
　　主要观点：
　　上周A股继续下跌，水泥行业表现相对坚挺，小幅跑赢大盘，主要是由于行业盈利确定性高，同时估值已相对安全。本周江苏区域受限电影响，价格上涨，基本符合我们前期判断，目前部分区域受限电影响，企业库存已降至低位，随着限电效应持续，价格上涨趋势确定。
　　投资策略：关于市场担心的政策问题，我们认为“十二五”政策从严基调不会发生变化，政策方向为鼓励大型企业发展，提高大企业控制力、盈利能力，从而加速淘汰落后产能。我们认为水泥基本面最为确定。短期市场情绪会有影响，但从盈利角度来看全年盈利依然看好，依然会呈现季度环比向上趋势，我们对未来盈利保持乐观。
　　主要推荐公司：我们认为主要为业绩确定性高同时估值低品种包括海螺水泥、冀东水泥，弹性品种包括华新水泥、福建水泥、巢东股份、天山股份、青松建化、江西水泥等。
　　北京、江苏两地价格小幅波动。
　　本周全国高标水泥(P.O42.5)市场价格维持在426元/吨。其中北京和江苏两个地区价格出现小幅调整。具体来看，北京市场价格受外来低价水泥冲击下调20-30元/吨；江苏部分地区受限电影响价格上调10-20元/吨。其他地区均保持平稳。
　　各地区水泥煤炭价格差与上周持平。
　　本周全国高标P.O42.5水泥煤炭价格差维持在332元/吨。其中华北下跌1.4%至344元/吨，华东上涨0.4%至352元/吨。东北、中南、西南、西北地区分别维持在343、317、263、370元/吨。
　　水泥板块及重点公司估值。
　　本周国内A股市场震荡下跌，申万水泥制造指数跑赢大盘1.44个百分点。水泥板块11年绝对PE为10.5倍，低于20的历史平均水平。重点关注公司方面，海螺水泥、冀东水泥2011年PE分别为9.9倍、12.6倍。
　　本周其他重要事件：
　　1-4月水泥制造业固定资产投资320亿，同比降20%煤炭价格延续涨势，华东电煤连涨两月浙江5月底将公布执行差别电价企业名单金隅股份：斥3.5亿元收购山西水泥项目华润水泥：控股2.8亿收购山西三条水泥生产线冀东水泥：定向增发扩产能。

