京沪高铁开通在即 高铁股迎来第二春
　　记者 彭浩
　　编者按：
　　京沪高铁近日通过初步验收，最后阶段的试运行亦于昨日开始，标志着举世瞩目的京沪高铁即将开通。按照计划，京沪高铁将在6月底正式开通运营。届时，京沪两地的车程将不到5个小时，可谓“陆地飞行”。在京沪高铁开通进入倒计时之际，铁道部新闻发言人王勇平对高铁建设速度放缓的传闻也做出回应，表示高铁的建设速度并不会放缓。分析认为，在高铁建设保持快速的良好发展势头下，高铁板块迎来“第二春”可期。
　　我国未来高铁版图
　　【一横】青岛-石家庄-太原高铁，连接华北和华东地区。
　　【二横】徐州-郑州-兰州高铁，连接西北和华东地区，这条高铁还将与兰新第二双线相连，抵达乌鲁木齐。
　　【三横】上海-南京-武汉-重庆-成都高铁，连接西南和华东地区。
　　【四横】上海-杭州-南昌-长沙-昆明高铁，连接华中、华东和西南地区。
　　【一纵】即将开通运营的京沪高铁，贯通环渤海和长三角东部沿海经济发达地区。
　　【二纵】北京-沈阳-哈尔滨(大连)高铁，连接东北和关内地区。
　　【三纵】北京-武汉-广州-深圳(香港)高铁，连接华北、华中和华南地区。
　　【四纵】上海-杭州-宁波-福州-深圳高铁，连接长三角、东南沿海、珠三角地区。
　　京沪高铁即将开通
　　京沪高铁近日通过初步验收，标志着举世瞩目的京沪高速铁路已具备开通条件，本月内即将投入运营。届时，京沪两地的车程将不到5个小时，可谓“陆地飞行”。
　　初步验收告一段落，最后阶段的试运行已经开始。据悉，昨日零点起，京沪高铁开始“满图”试运行，即模拟开通运行后的时刻表来跑。这个最后阶段的试验运行结束后，京沪高铁将开始正式载客试运营。而早在今年初，铁道部部长盛光祖宣布，京沪高铁将在6月底正式开通运营。
　　不过，京沪高铁开通后的票价至今仍是谜。此前外界普遍预测在600元至800元之间。如是，按照东航副总经理李军(专栏)的说法，京沪航线的票价为720元即可覆盖成本，如加上5%-6%的利润率即为750元。目前机票很多是6折，均价750元，高铁的价格不一定有竞争力。
　　京沪高铁·数字
　　1318公里
　　京沪高速铁路于2008年4月18日开工，从北京南站出发终止于上海虹桥站，总长度1318公里，总投资约2209亿元。全线纵贯北京、天津、上海三大直辖市和河北、山东、安徽、江苏四省，是新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路。2010年11月15日铺轨完成。今年5月11日，京沪高铁开始进入运行试验阶段。
　　4小时48分
　　京沪高铁计划6月底正式开通运营，京沪间直达时间在4小时48分左右，开行时速300公里和时速250公里的动车组，共有京沪直达(经停南京南站)、省际直达、沿线车站交错停车三种开行模式。
　　高铁建设不减速
　　最近，我国为保持经济健康持续发展，实施了一系列的宏观经济调控政策，而铁道部内部调整以及铁路投资额度将大幅减少的传言更使市场一度出现恐慌，导致基建板块以及与高铁建设相关板块的上市公司股价出现不同程度下跌。
　　事实上，在已披露的2010年年报和2011年一季报中，高铁建设类上市公司各项业务仍然保持增长势头，整体发展稳定持续。而铁道部进一步明确了“十二五”期间的基建投资计划是2.8万亿元，2011年基建投资计划是6000亿元。这些信息都表明，相关公司的基本面是正常的。
　　对高铁建设的高速度，社会有些质疑的声音，对铁路建设负债率也有担忧，今后高铁建设速度会否放缓？近日铁道部新闻发言人王勇平回应称，高铁的建设速度不会放缓。“十二五”期间铁路建设，包括高铁建设，将继续保持快速发展的良好势头，仍将按照《中长期铁路网规划》如期完成发展目标。
　　王勇平表示，铁路建设、运营模式的调整，是铁路适应经济社会发展需要和人民群众的需求，把广大人民群众满意作为检验铁路工作的根本标尺的具体体现。这种调整，不能简单视为列车运营速度降速和铁路建设速度放慢。
　　铁路建设·数字
　　2.8万亿元
　　“十二五”时期，全国铁路新线投产总规模达3万公里，“十二五”末全国铁路运营里程将由现在的9.1万公里增加到12万公里左右。其中，快速铁路4.5万公里左右，西部地区铁路5万公里左右。按照这个规模，“十二五”期间将安排投资2.8万亿元。与“十一五”相比，铁路投产新线增长87.5%，完成投资增长41.4%。
　　重点公司
　　中国南车(601766)
　　京沪高铁将开通运营，为确保中国南车CRH380A新一代高速动车组的运营安全，中国南车积极调动各方资源，全力做好产品服务与运营保障工作。
　　京沪高铁试运营一段时间以来，中国南车CRH380A高速动车组运营平稳，中国南车旗下四方股份公司、株洲所、浦镇公司、戚墅堰所、电机公司成立售后服务组，加强服务工作，努力保障京沪高铁试运营圆满成功。目前，中国南车将要运行于京沪高速铁路的新一代高速动车组正进入交付高峰。
　　由于在中国铁路高速发展的背景下，中国南车各业务板块发展势头良好。2011年上半年，公司营业收入较上年同期有较大幅度增长，成本控制有效，因此公司盈利能力持续增强。公司公告称， 2011年1-6月份归属于母公司股东的净利润预计较上年同期增长80%以上。2010年同期，归属于公司股东净利润为11.04亿元。
　　公司董事长赵小刚此前表示，预期未来五年的收入能保持每年20%的增长；同时公司积极部署“走出去”，期望通过与美国通用电气的合营，共同开拓美国甚至南美市场，料未来海外业务收入持续上升。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入4625万元，而最近5个交易日录得资金净流入6818万元，最近10个交易日录得资金净流入5960万元。
　　中国北车(601299)
　　据悉，中国北车研制的CRH380BL高速动车组已圆满完成在京沪高铁开通前的第一阶段试运行任务。试运行期间，CRH380BL高速动车组结合运行试验进行了运行图参数测试、故障模拟和应急演练等试验科目，为开通前满图试运行、运行图参数补充测试做好了准备，标志着京沪高铁全线开通运营已进入倒计时。
　　根据铁道部京沪动车组交付及配置规划，中国北车将在6月17日前提供42列CRH380BL动车组用于京沪高速铁路开通运营，其中20列配属上海局、12列配属济南局、10列配属北京局。
　　除了领军高速动车组市场外，公司已经开始抢食城市轨交市场。据北车集团总裁助理、城轨事业部总经理王雁平介绍，自2010年开始，公司陆续与天津、上海、重庆和北京签署战略合作协议，共同发展四大直辖市轨道交通装备产业。今年5月底，首列“重庆造”地铁列车下线；首列“天津造”地铁列车也将于6月开始生产。至此，北车在北京、上海、天津、重庆四大直辖市设立的下属企业均已形成生产能力。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入2974万元，而最近5个交易日录得资金净流入2785万元，最近10个交易日录得资金净流入0.43万元。
　　博深工具(002282)
　　高铁刹车片是目前公司的最大看点。事实上，在高铁概念股当中，相对于众多参与高铁基建类的个股，博深工具仅仅是被列入第二梯队，被称之为“准高铁”概念。
　　尽管公司此前已经多次对外澄清，目前公司所研发的国产化高速铁路车辆刹车片尚处于检测和认证阶段，短期不会对公司业绩产生影响，但这仍旧无法遏制昨日中小投资者甚至机构投资者的一路追捧。
　　“铁道部刹车片当前全部采购的是德国克诺尔公司产品，2011年底技术保护协议到期，高铁刹车片的进口替代爆发期即将到来。”宏源证券研究员杜朴认为。
　　“刹车片属于耗材，同时具有极高的利润率。”机械行业其他券商研究员纷纷认同，这一市场将是未来博深工具盈利的主要增长点。
　　光大证券认为，基于在金刚石工具及冶金粉末材料领域的领先优势，公司多年前已经开始了动车组刹车片研究，已研发出了动车组刹车片并通过了试验环境验证，目前只待铁道部拿去论证和上车试验。可以说是万事俱备，只欠东风。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入1399万元，而最近5个交易日录得资金净流入1225万元，最近10个交易日录得资金净流入693万元。
　　发自《投资快报》

