装备制造：市场下跌 防御性价值显现
　　安信证券 林晟
　　昨天铁路设备板块整体表现较好，略强于大盘。昨天大盘指数下跌1%左右，但铁路设备板块整体表现较强(包括铁路业务占比低的公司)，晋亿实业、晋西车轴上涨较多，幅度分别为10%和7%左右，其余大多涨幅在1-3%之间。
　　我们仍认为“今年铁路投资额下降”应已是最坏时刻，尤其是对线上设备而言。月初我们认为降低今年的铁路投资总额已超过预期，在此之后，行业应不会有更大的负面消息，所以认为最坏的时期已过去。我们预计从二季度开始，机车、动车组的招标会陆续按计划进行，而上半年主要公司的盈利增长仍相对较快。由于明年的铁路基建投资额可能进一步下降，因此对线下设备而言最坏时刻可能还未完全过去。
　　本月以来行业基本面向好。5月中旬全路客货运量同比增幅显著(客运增长14.5%，货运增长5.5%)，这有利于行业整体需求稳步上升(4月货车销量仍同比增长近14%)；京沪高铁试运行，6月底将通车，这是上半年相关设备主要产商业绩增长的保障之一(就京沪线繁忙程度来看，初期可能配50列左右的动车组，年底增加至100列左右)；第三轮中美战略与经济对话，中美高铁未来的合作仍在推进中；环保部叫停津秦客专的建设，主要是部分建设地点改变未重新报批环保部门(有一定负面影响但不大)；关于南北车合并的可能性，我们认为短期推动的难度很大(从本月两公司在重庆的投资来看，至少在企业层面可能会有阻力)，虽然这样能提高资源利用效率，减少内部竞争，提高出口竞争力(退一步考虑，如果未来合并，整车议价能力提升、零部件企业可能短期会受负面影响，但长期会受益于规模的上升)。
　　维持板块“领先大市-B”的投资评级。今年行业高增长仍无悬念，前期板块回调较多，尤其是在目前的市场环境下板块的防御性特征明显，我们维持行业领先大市-B的评级。我们认为昨天的板块整体上涨可能主要就是超跌后市场对板块防御性价值的认同度提高。对于个别线下设备为主的公司昨天反而上涨较多我们建议要谨慎看待，虽然其前两个月股价下跌较多，但从基本面来看，这也是其持续性相对较弱的反应。个股方面我们仍建议关注线上设备为主的中国北车、中国南车和时代新材。未来会持续关注招标情况、南北车合并的可能性等。
　　风险提示：今年招标总量低于预期；铁道部管理调整给相关产品的招标、流程带来新的变化；铁路建设或招标中出现新的突发不利事件。

