刘敏达：工程机械估值已有较大吸引力 关注3股
　　新浪财经讯 为全面把握2011年下半年中国经济及股市的发展趋势，探讨投资策略，华泰证券7月16日在西安国际会议中心举行主题为“通胀回落预期下的投资策略”的夏季投资论坛，新浪财经现场全程直播。
　　华泰证券分析师刘敏达作行业投资策略报告，他认为工程机械行业景气暂时回落，估值已有较大吸引力。
　　2011年主要工程机械产品挖掘机、装载机、推土机、压路机出口销量有所波动，短期出口略有回调，不过与去年同期相比，出口量仍有不同幅度的增长。
　　目前全球经济处于逐步好转中，国内主要工程机械巨头都加大了海外市场布局，而重点国家如巴西、俄罗斯、印度等未来固定资产投资将保持高速增长，同时欧美经济也处于逐步复苏中，出口将逐步成为行业新的增长动力。
　　二季度主要工程机械产品销量有所下滑，销量下滑原因一是由于2010年和2011年一季度工程机械产品销量大幅增长，挤压了后期需求，二是由于政府紧缩政策逐步显现效果，三是2011年为“十二五”开局之年，新项目全面开工还没有到来
　　刘敏达认为随着三、四季度保障房项目的逐步开工，未来行业需求将会继续维持强势，混凝土机械、塔机和挖掘机未来销售表现将会比较突出。
　　前期由于对销量下滑带来业绩增速放缓的担忧，工程机械行业整体估值下移，但我们认为行业景气只是短暂回落，长期基本面将会继续保持高景气。
　　目前虽然经历了一定的反弹，但考虑行业未来成长性以及目前估值水平，刘敏达认为行业主要公司价值仍然低估，重点可以关注龙头公司三一重工、中联重科和柳工。

