王莺：农业股五大子板块具备投资机会
　　新浪财经讯 民生证券2011年中期投资策略报告会7月16日在北京国际会议中心举行，新浪财经现场全程直播。民生证券农林牧渔行业分析师王莺在会上作专题报告，题为“寻找农业股的反转机会”。
　　王莺表示，目前农业板块不具备相对估值优势，在2010年业绩预期透支的压力下，2011年农业板块整体承压，但部分子板块仍具备投资机会。推荐：
　　畜禽养殖板块：雏鹰农牧(002477)、华英农业(002321)。理由：母猪价格于今年4-5月才开始明显回升，高猪价有望维持至明年5月。
　　饲料板块：新希望(000876)、大北农(002385)。理由：今年11-12月仔猪量有望明显增加，届时饲料销售将大幅提升。
　　油脂板块：西王食品(000639)。理由：看涨全球大豆和豆油价格，国内食用油小包装企业在限价政策的影响下，盈利能力已处于最差时点，反转只是时间问题。
　　海珍品：好当家(600467)、东方海洋(002086)跌出来的机会。理由：2010年初冰灾海参大量死亡，重新养殖的海参大多会在2012-2013年上市，今年海参价格仍应维持高位。待秋季捕捞期来临，核辐射影响已淡化，海参价格有望出现一波上涨行情。
　　此外，王莺指出，番茄酱行业景气度下半年有望逐步回升，建议关注新中基(000972)。
欢迎发表评论  我要评论

