医药行业：行业维持高景气度 趋势向好
　　民生证券
　　行业维持高景气度，盈利能力略有波动，但趋势向好。
　　收入保持高速增长，利润增速继去年下半年下滑后略有回升。从单季环比数据来看，10年至今，收入增速较为稳定，毛利水平与利润增速分别于去年三四季度见底回升。工业增加值增速创新高但PMI数据不太乐观，整体而言我们推断行业趋势向好，但短期增速难以大幅回升。
　　医药股经过长达半年的调整后，估值水平已经明显降低。
　　医药行业绝对估值水平处于相对较低位置，明显低于行业历史平均水平，幅度大约为25%。横向来看，医药股的估值溢价率已经较年初高点降低了约30个百分点，降低比例为1/5，虽然溢价率明显降低，但是纵向来看仍高于历史平均水平，原因是银行、地产的估值过低。
　　长期发展前景得到确认，短期行业处于变局。
　　近期公布的第六次人口普查数据显示人口老龄化加速，人口的城镇化也在高速进行中，这说明医药行业长远发展的根基牢固。从中短期来看，我们认为行业目前处于变局当中，多种因素将促使医药行业内部发生结构性变化。我们重点关注了基本药物招标政策和中标情况、抗菌药管理方案的实施、县级医院改革和产业结构调整等政策。我们发现，目前来看，基本药物招标中独家品种的优势很明显，抗菌药的使用将会受到较大影响，县级医院的改革有望带来投资机会。
　　投资策略与重点：
　　公司我们维持行业“推荐”的投资评级。我们认为从长期的角度来看重点关注品种储备丰富，研发实力较强的制药企业，如恒瑞医药、海正药业、誉衡药业等；随着公立医院改革的推进及基本药物制度的推进，我们看好基层医药市场，看好鱼跃医疗在基层健康领域的放量增长，看好爱尔眼科、通策医疗等社会资本在医疗服务领域的开拓；同时，目前基本药物独家品种招标情况较好，随着基层医疗机构补偿机制改革的推进，基层用药积极性提高后，基本药物独家品种有可能取得超预期增长。当前，我们重点推荐爱尔眼科和红日药业。

