重组意见出台 资源类公司现投资良机
　　《红周刊》特约作者 刘晓旭
　　区域规划又重新升温。继出台环渤海区域规划后，河北省日前又发布了《河北省人民政府关于促进企业兼并重组的实施意见》(以下称《意见》)，明确提出以钢铁、石化、水泥、煤炭、食品、商贸流通服务等12个行业和特色产业集群为重点，实施跨区域兼并重组、境外并购和投资合作。
　　新政助推重组提速
　　作为传统钢铁大省，钢铁业的整合一向被河北省政府格外重视，从推动唐钢股份吸收合并邯郸钢铁、承德钒钛最终重组成超级钢铁巨头河北钢铁，到邯郸7家民营钢铁企业通过自主联合，组建河北宝信钢铁集团，河北省钢企的重组步伐很快。
　　《意见》要求至“十二五”末，河北省有冶炼能力的钢铁企业将整合到15家左右。“河北省的钢铁发展主要以河北钢铁集团为主导，同时还会有几个比较大的民营钢铁集团。”河北冶金行业协会副会长宋继军表示。
　　“目前这只是政府的一种表态，还未有具体的细则出台。不过，做为河北省最大的国有钢铁企业，在政府主导下的兼并重组中，公司肯定是首当其冲的。目前，公司以前承诺注入资产事宜正在逐步落实中，包括收购邯宝钢铁集团事宜在11月底之前完成和宣钢集团、舞阳钢铁股权被上市公司托管等。”对于以公司为首进行省内钢铁业重组之事，河北钢铁证券部人士语气显得很低调。
　　水泥行业一直是高污染、高耗能企业的典型代表，《意见》也重点指出，在“十二五”期间将支持冀东发展集团等大企业整合河北省水泥资源和市场，力争到“十二五”末，省内生产规模前3位水泥熟料企业的水泥产量占全省产量比重由2010年的31.4%提高到60%以上。对此，冀东水泥证券部人士表示：“在国家不批新项目的前提下，如果要求产量必须提上去，只有加大兼并重组步伐去完成。”
　　除钢铁、水泥之外，化工行业也存有一定看点。从规划看，提出了支持推进石油化工、煤化工、盐化工企业的兼并重组，力争到“十二五”末，省内生产规模前15位企业的主营业务收入占全省化工行业的比重由2010年的33.4%提高到60%以上。对于已现的良机，三友化工表示：“政府目的是为了提高化工产业的集中度和竞争力。对于公司而言，未来最大的看点是将盐化工资产装入到上市公司中来。”
　　煤企重组选择走出去
　　从本次规划提出的整合目标来看，河北省煤炭企业整合目标的实现相对其他行业而言，则显得相对容易：“‘十二五’末，开滦集团、冀中能源这两大煤业集团的煤炭产量占河北省产量的比重由2010年的86.2%提高到90%以上。”
　　对于政府提出的整合目标，开滦股份证券部人士表示：“政府提出的兼并重组之事主要是从安全角度考虑的。对于公司而言，以前也曾整合过一些企业，但产能提高并不明显，原因是整合对象的产能小且有些还处于关闭状态。目前河北省内煤炭资源相对有限，公司已通过投资加拿大Gething煤田和山西介休倡源煤炭公司，进一步增加煤炭储备。”
　　“上半年公司已完成对内蒙古乾新煤业的收购，并收购了武媚牛煤矿51%的股权。下一步将进行资源扩张。”冀中能源证券部人士表示。
　　消费股意愿明显不足
　　对于医药、食品、商贸流通服务等行业而言，政府虽然也是满腔热情、信心百倍，但相关上市公司却表示目前只想维持现有状况。
　　“做为地处小城市秦皇岛的企业，公司在剥离完不良资产后并不准备继续大力扩大门店，只要能维持好现有华联商场、商城商场和现代购物广场以及金原超市和金原家居装饰城等5家商业门店正常的收入就可以了。”渤海物流证券事务代表史鸿雁如是说。
　　老白干酒7月份股价一直表现强劲，对于股价的近期表现，公司证券部人士表示这主要是公司通过加强内部管理，完善营销网络及售后服务，不断提升公司主营业务的市场竞争力所致，而至于重组扩展事宜，“公司拥有独有品牌‘衡水牌’，‘十八酒坊’两大中华老字号，这属于独立香型酒品，所以不可能在省内去并购雷同品种。”
　　“目前不准备扩大生产线。”做为全国最大的杏仁露生产企业，承德露露的证券部人士表示公司将要进行搬迁，短期内不可能扩大生产规模了，“目前公司每年盈利保持在20%~30%增速。随着中秋节、国庆假期来临，9月份将会迎来销售旺季。”

