地产股市值4天蒸发26亿 大跌是配置机会
　　近期股市利空频出，二三线城市房地产限购将扩大的消息，犹如一记重拳再次将地产股打得晕头转向。自上周二以来，地产板块指数连续4天收阴，且超过了同期沪指的跌幅，累计市值蒸发愈26亿元。    
　　尽管资金纷纷逃离地产股，但仍有不少分析人士认为，限购的影响可能低于预期，而时下的大跌正好是配置的机会。
　　●盘面观察
　　地产股跌跌不休
　　日前，住建部下发文件，要求各省上报所辖区内各城市的上半年房地产市场调控工作情况，并给出限购“五大标准”。这意味着，住建部已经开始督促地方政府，预计二三线城市限购的靴子将于本月内落地。
　　对于越来越依赖二三线城市的房企而言，这显然是个坏消息。后市的不明朗也让地产股走向下坡路。
　　据记者统计，自上周二开始，地产板块指数连跌4天，跌幅分别为-1.13%、-0.39%、-2.21%、-0.26%，且超过同期上证指数的跌幅。
　　负面消息让地产股被资金抛弃，近4个交易日中，除深长城、世纪星源等5家公司停牌外，其余135只地产股仅有23只实现了资金净流入。统计期间，地产板块市值累计蒸发超过26亿元。
　　近4个交易日地产股跌幅前十
　　股票名称 累计跌幅 资金净流出(万元)
　　鼎立股份 13.4% 　 15556.81
　　中弘股份 10.19% 　 13806.94
　　滨江集团 9.99% 　 6130.25
　　深物业A 9.67% 　 4418.14
　　重庆实业 9.43% 　 3005.37
　　中茵股份 9.31% 　 3534.44
　　云南城投 9.11% 　 7488.32
　　运盛实业 8.81% 　 9836.53
　　万泽股份 8.39% 　 7000.70
　　新湖中宝 7.42% 　 8718.29
　　统计区间：8月16日至8月19日  数据来源：天相投顾
　　●业内观点
　　影响或低于预期
　　尽管限购政策即将加码的预期让地产行业风声鹤唳，但中国房地产协会副会长朱中一认为，“每个政策都有利有弊”。
　　他表示，限购扩大至二三线城市可能给土地财政较突出的地方政府带来经济发展的压力，同时也可能迫使一些房企和资金向三四线城市加快布局。
　　据了解，在国家统计局日前公布的7月份70个大中城市住宅销售价格变动情况中，已经有38个城市实行了限购，未实行限购的32个城市不到统计区域的一半。
　　而据2009年各城市的销售数据显示，这70个城市的房地产开发及销售面积占全国比例为47.26%，其中未限购的30多个城市的销售面积仅占全国的13.21%。由此可见，即便这些城市都限购，对市场的销售影响也有限。
　　●操作建议
　　下跌成配置契机
　　虽然二三线城市限购将扩大给地产股带来了负面影响，但在东兴证券分析师郑闵钢看来，由于部分未限购城市的房价涨幅并不大，实际出台的限购城市数量可能会低于市场预期。
　　郑闵钢认为，限购扩大对商品房全年度销售的影响不会超过5%。而二三线城市限购对商品房销售的影响将远低于首批出台限购城市的影响，对房地产上市公司的影响有限，地产股的低迷只是暂时的。
　　他表示，地产股股价跌下来后将是很好的配置机会，投资者可以关注布局城市面广、销售周转快的公司，如招商、万科、保利和金地。此外，对跌幅较大的一些有二三线城市业务的房企也可积极关注。
　　同样看好“招保万金”的还有德邦证券分析师陈立，他预计，随着下半年二三线城市限购实施，价格小幅下行趋势会延续。
　　对于业务集中于已实施限购的大中城市的行业龙头，仍然有望实现“金九银十”销售旺季，“价跌量升”也将对资金面、销售业绩较好的地产公司构成利好。
　　文/记者 高阳

