政策发布密集期到来 节能减排六板块起舞
　　长江商报消息 国家发改委有关负责人日前表示，近期我国编制的“十二五”节能减排和控制温室气体排放的实施方案拟从强化节能减排、降低碳强度的目标责任等10方面开展工作，把节能减排作为转变经济发展方式的抓手，促进经济社会可持续发展。
　　国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松认为，下一步节能减排会成为结构调整中的一个重点环节，会有一系列新政策出台。
　　招商证券研究员彭全刚指出，随着政策发布密集期到来，相关企业会获得利好，环保产业将受到推动发展。
　　六大行业受益
　　招商证券研究员彭全刚指出，环保部“十二五”科技发展规划出炉，战略性新兴环保业获科技支撑。下半年，政策将进入密集出台期，而环保企业也逐渐步入订单收获期，对于板块整体走势更具有积极推动作用。此外，转入下半年后，2012年业绩的成长性开始更受关注，拥有较高确定性成长的环保企业投资价值开始显现，投资者可重点关注。
　　据有关行业协会和专家测算，截至2009年底，我国节能环保产业总产值达1.71万亿元，到2015年，节能环保产业总产值预计将超过3万亿元，占GDP8%左右。新能源、LED、清洁煤技术、新能源汽车、智能电网、余热利用等相关行业将在中长期受益。
　　多家公司业绩好转
　　彭全刚指出，环保板块7月份以来跑赢大盘4个百分点，过去6个月跑输大盘2.6个百分点。7月份，环保板块在反弹中表现出色，环保板块估值上升7.6倍，排名仍居第一；环保行业的PB为4.8倍，较上月继续回升，排名升至第五位。
　　多家公司二季度业绩较一季度好转，并使用超募资金对外投资。龙源技术等6家公司公布半年报或业绩快报。相对于一季度大多数业绩低于预期的情况，二季度各公司开工及确认收入情况有所好转。其中，龙源技术、凯美特气、国电清新等几家公司都实现了符合预期的增长。此外，碧水源、燃控科技、凯美特气三家公司均使用超募资金对外投资，资金继续发挥效益。
　　公私募基金都看好
　　上海紫石投资董事长张超也认为，政策红利行业值得关注。他说，别的行业在“十二五”发展当中具有不确定性，但国家下了很大的决心发展水利、节能环保两个行业，这也是政策红利要着重受益的部分。
　　富国低碳环保基金拟任基金经理李晓铭表示，环保产业预计未来10年年均复合增长率会达20%，在未来，尤其是“十二五”期间，环保产业无论是社会产值还是股票市值，很有可能都是膨胀速度最快的产业之一。
　　李晓铭表示，在良好的发展环境下，获取超额收益的关键是要成功捕捉到低碳环保产业中的优秀个股。从行业分布特征来看，主要集中在制造业、TMT行业、能源采掘和消费等。那些通过有效节能减排或污染治理，实现能耗降低，从而实现产业升级的相关受益公司将值得关注。
　　天相投资分析师张雷指出，作为国务院七大战略新型产业之一的节能减排行业，受到政策的扶持明显，相关公司得到基金的增持：高效电机的卧龙电气、湘电股份，节能变压器相关的置信电气和启源装备，变频器龙头汇川技术，余热锅炉的华光股份。
　　◇投资亮点
　　智能电网：投资呈现加速迹象
　　“十二五”是智能电网的重要建设期，随着重点环节技术创新和实践的完成，技术标准的完善，智能电网投资呈现出加速迹象。智能变电站、配电智能化、用电信息采集等领域是投资重点。
　　银河证券维持对智能电网子行业“推荐”评级，建议关注智能变电站，具备区域优势的配用电环节企业。推荐国电南瑞、国电南自、四方股份，关注东软载波。
　　太阳能：光伏行业前景看好
　　申银万国预计三季度全球光伏安装市场将好转，目前组件和多晶硅价格已企稳，未来随着安装量的增加或有小幅反弹，预计短期内光伏市场还有望继续反弹，推荐海通集团、超日太阳、东方日升、乐山电力、精工科技、天龙光电。
　　东方证券建议关注光伏板块下半年的阶段性投资机会，建议关注乐山电力和盾安环境等；光伏辅料盈利稳定，建议关注业绩较为确定的新大新材、业绩弹性较大的奥克股份等；光伏装备业绩确定，建议关注精功科技等。
　　LED：芯片企业前景好
　　据国家半导体照明工程研发及产业联盟(CSA)资料显示，预计到2015年国内LED市场规模将达5000亿元以上，年复合增速将达到38%。此数据意味着LED产业具有广阔的市场容量，从而有望催生新的高成长企业的投资机会。
　　中原证券认为，全球产业升级，中低端产能将转移至境内。中国台湾、韩国的LED企业通过价格战进军高端LED领域，和欧美、日本企业形成激烈竞争。三资企业的增多和国内企业的扩产共同完成中低端产能的转移，我国LED企业面临机遇，芯片企业受益最多。
　　申银万国证券建议，上游领域在产能释放预期下可能出现价格下跌，关注采取差异化策略的士兰微和乾照光电；下游则积极介入LED照明的阳光照明。
　　新能源汽车：政策扶持成长可期
　　国元证券认为，中国将构建一整套支持新能源汽车加快发展的政策体系，新能源汽车产业迎来快速发展的大好时机。
　　国元证券指出，从技术(资源)、政策、业绩增长潜力3个标准来考察A股市场新能源汽车产业链上市公司的投资价值。上游资源类公司具有更多的投资机会，看好杉杉股份、比亚迪、佛塑科技、佛山照明、江苏国泰、中信国安、中国宝安、大洋电机、奥特迅、亿纬锂能、江特电机等公司。
　　平安证券认为，众公司加大投入，积极备战新能源汽车时代。比亚迪A股上市，意在发展其电动汽车业务；宇通新能源客车被列入国家863计划重大项目；许继电器、天齐锂业、钱江摩托等纷纷加码投资。另外，给予佛塑科技“强烈推荐”的投资评级，给予杉杉股份、曙光股份、新宙邦“推荐”的投资评级。
　　清洁煤：新产业带来新“钱”景
　　清洁煤产业是对传统煤炭产业的一次彻底变革，其终极目标是实现二氧化碳的零排放，是将煤转化为绿色清洁燃料的方法。
　　市场普遍认为，煤炭企业不存在所谓的技术领先，但在长期投资逻辑转变的起点上，同样可以发现有些技术领先、管理先进的核心企业，如中国神华、兖州煤业、潞安环能等。在资源属性方面，露天煤业、潞安环能、兰花科创、西山煤电、国阳新能、国投新集、上海能源等，属于资源属性更强的个股。
　　余热利用：将获爆发性增长
　　华鑫证券分析师郭运堂看好余热利用。他认为，火电厂余热利用将在今年下半年获得爆发性增长。推荐行业内技术优势和市场优势明显的企业，如荐荣信股份、海陆重工和双良节能三家企业。
　　本报记者 邹平

