腰斩股重现江湖 超跌反弹锁定8只股
　　记者 彭浩
　　编者按：
　　今年以来沪指累计跌幅8.07%，相比大盘，市场中不少个股的跌幅更为惨烈。汉王科技等8只股票遭遇腰斩，两市263只个股的跌幅高达三成。涨多了会跌，跌多了会涨，这是股市的规律。分析认为，“腰斩股”经过回调之后，有望成为反弹先锋，投资者可在弱市中挖掘超跌反弹机会。
　　八只股惨遭腰斩
　　今年以来上证指数大跌8.07%，相对大盘，个股跌幅更恐怖，跌幅超过30%的个股不在少数。Wind统计数据显示，从2011年1月1日至今，有8只股票下跌超过50%，61只股票跌幅超过40%，263只股票跌幅超过30%。
　　根据统计，今年以来两市遭腰斩的股票有8只，分别是汉王科技、海普瑞、东山精密、康芝药业、国民技术、莱宝高科、世纪瑞尔、国星光电。
　　除上述8只个股以外，先河环保、建新股份、华东数控、新中基、辉丰股份、燃控科技、金风科技、彩虹股份、*ST大地、坚瑞消防、华兰生物、大智慧、鼎汉技术等跌幅也超过45%，濒临腰斩。
　　对此，分析人士指出，“腰斩股”经过回调之后，有望成为反弹先锋，投资者可在弱市中挖掘超跌反弹机会。而腰斩的出现说明市场回归价值，即使后市仍有下跌的可能，但空间已较为有限。的确，昨日涨幅榜上，北纬通信、新开源等接近腰斩的股票率先涨停。
　　不少股民想知道的是，此时是否可以低价捡便宜了？广州一位阳光私募人士接受记者采访时表示，一般来说，指数下跌20%左右时，个股便会出现腰斩现象，如去年4-6月的下跌中，*ST罗顿、方兴科技、成发科技、新安股份等便惨遭腰斩，腰斩的出现说明市场泡沫在逐步减少，即使后市还有下跌，但跌幅已经较为有限，因此，投资者遇见此类情景不要慌张，换个角度思考便明白当前市场已经满地黄金，应该把投资重心放在选股身上。
　　“捡便宜”如何下手？
　　超跌强势股具有启动突然、拉升快速、短期涨幅巨大、维持时间短的特点，因此，抢反弹过早，容易造成套牢；抢反弹过迟，往往会错过稍纵即逝的买入价位。那么在参与“腰斩”股反弹时，有没什么技巧可言呢？
　　“超跌股历来是反弹行情的急先锋。”券商分析师表示，从资金流向来看，近期主力资金有明显进入超跌股的迹象。在选择标的时，首先要看个股的行业与政策。超跌股阶段性反弹行情一般有以下特征，即在估值上已经低于行业水平，但在行业发展、政策支持方面占优。如中报报喜的公司，从这些公司中或许能捡到更靠谱的便宜货。
　　具休操作中，上述分析师建议，要注意遵守如下三项纪律，第一，要时刻关注盘面的变化，一旦大盘出现反弹的迹象，就可大胆行动；第二，要时刻跟踪超跌股，在大盘下调过程中就要开始选择超跌股，个股一旦放量启动，要敢于在启动时果断出手；第三，要及时了结，当成交量出现天量后迅速萎缩，日K线收出中阴线时就要小心股价见顶。
　　标的选择上，业内分析人士建议，不要选择那些股性不活跃的大盘蓝筹股，因为资金面不宽裕的背景下，这类较多资金才能拉动的股票很难出现持续的反弹。相反，一些流通盘较小、股性活跃的个股，由于它们不需要很多的资金便能拉出涨停板，也容易出现连续性的上涨，因此，在参与“腰斩”股的反弹的操作中，要以中小盘为主。
　　腰斩股票池
　　汉王科技(002362)
　　累计跌幅：57.01%
　　从汉王科技上市开始，电纸书产品的价格就一路下滑，给这家电纸书霸主带来较大冲击。但令市场感到意外的是，汉王科技对市场风险的敏感度和其对产品的研发力度相比存在不小差距，其降价措施似乎来得有点晚。
　　从5月开始的国内电纸书降价狂潮，终于引爆了汉王科技的业绩地雷。中报显示汉王科技因为高库存计提产品跌价准备导致亏损达1.74亿元。而汉王科技的中报巨亏，不仅直接导致股价下跌，同时舆论对其形成的压力也空前强烈。
　　为了扭转劣势，汉王科技表示，正在大力拓展零售市场并深入行业市场，同时全力做好内容平台建设，这让行业、媒体看到了一个逐渐明朗的业务结构。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入137万元，而最近5个交易日录得资金净流出2609万元，最近10个交易日录得资金净流出2738万元。
　　海普瑞(002399)
　　累计跌幅：54.26%
　　可以说，去年海普瑞创造天价发行价神话的功臣之一就是那张国内唯一拥有的美国FDA肝素钠原料药认证，肝素钠原料市场由此渐入商家眼球。
　　不过，现在美国FDA肝素钠原料药认证企业已非独此一家。千红制药一纸公告最终戳破了海普瑞的“唯一性”。千红制药发布公告称，公司肝素事业部于近期接到客户山德士公司的通知，美国FDA于6月8日批准山德士肝素钠注射液在美国上市，公司向美国FDA递交的注射级肝素钠原料药的所有资料得到了FDA的认可，公司已开始向山德士销售符合美国药典标准的注射级肝素钠原料药。
　　自千红制药上述公告发布以来，海普瑞的股价已经从35.1元，直降至8月11日收盘时的31.36元。若以复权价格计算，海普瑞当前的股价只相当于当初148元发行价的一半还不到。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入263万元，而最近5个交易日录得资金净流出1269万元，最近10个交易日录得资金净流出1985万元。
　　康芝药业(300086)
　　累计跌幅：53.79%
　　主导产品尼美舒利被迫痛失儿童药市场后，康芝药业的业绩快报受到了较大影响。其公布的2011年半年度业绩快报显示，公司实现营业总收入1.34亿元，同比增10.42%，实现净利润2213.05万元，同比降59.28%，基本每股收益0.11元，同比降84.06%。
　　由于尼美舒利占康芝药业主营收入的比重超过三分之二，此前，国内跟踪康芝药业的券商，曾一度给出16.5元的目标价。不过，康芝药业近期股价已从约16.06元的低位回升，截至昨日，报收18.40元。
　　有行业分析师指出，康芝药业的见底回升主要是随着尼美舒利事件逐渐远去，投资者已经将焦点放到公司未来的发展前景。康芝药业今年为挽救业绩所进行的一系列布局，有望在明年得以集中体现。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入564万元，而最近5个交易日录得资金净流入623万元，最近10个交易日录得资金净流出571万元。
　　国民技术(300077)
　　累计跌幅：51.78%
　　去年4月30日，国民技术“头顶”每股87.5元空前之高的发行价、98.33倍的发行市盈率、586%的超募率以及上市首日暴涨80%的“光环”闪耀登陆创业板。然而，仅仅一年的时间，“光环”尽数消失。昨日公布的数据显示，国民技术中期业绩骤降四成以上。
　　对于业绩下降原因，国民技术在中报中解释称，营业收入下降主要缘于移动支付业务的发展未能保持去年的良好态势；而盈利下滑除受前述营业收入下降影响外，很大程度由于公司加大研发投入、经营费用较快增加所致。
　　对此业绩，高华证券分析师徐鹏认为：“国民技术中期业绩低于我们预期。总体而言，国民技术仍在为2.4G 移动支付技术增加研发支出。公司在等待2.4G更多的应用推广。”
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入479万元，而最近5个交易日录得资金净流出2289万元，最近10个交易日录得资金净流出382万元。
　　莱宝高科(002106)
　　累计跌幅：50.68%
　　世事难料！被誉为A股受益苹果第一股的莱宝高科，一夜之间从“宠儿”变成了“弃儿”，令人唏嘘不已。
　　原因很简单。其中报在给出上半年靓丽业绩的同时，却预测第三季度利润将大幅下滑。今年上半年，莱宝高科70.64%的净利润增长依然抢眼，但是它对1-9月份的增长下调到10%-30%，严重超出市场预期。机构投资者见势不妙，自然赶紧撤离，导致其股价在短短4天就大跌了21%。一些券商也坐不住，赶紧下调了其评级。
　　以莱宝高科去年三季报净利润2.71亿元为基数来计算，公司今年前三季度盈利在2.98亿~3.52亿元。也就是说，今年7~9月，公司录得8600万元净利润是目前最乐观的预测，最坏情况下只有3200万元。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流出368万元，而最近5个交易日录得资金净流出6120万元，最近10个交易日录得资金净流出41704万元。
　　发自《投资快报》

