上天下海三大军工主题异军突起
　　每经记者 王炯业
　　近期，军工概念股持续升温，成为市场上的明星板块，相关公司也再次吸引了众多投资者的眼球。
　　军工板块的异军突起有一定的背景，目前市场对航母概念和军工行业整合预期加强的相关上市公司关注度持续提高，那么，在如此环境下，投资者又该如何关注军工股呢？对此，业内人士指出，投资者可以在军工股充分调整后关注其中的三大投资主题概念，本期《每日经济新闻》记者就为读者详细作一梳理，以供投资者参考。
　　近期，对于航母概念、军工整合概念相关的个股，市场关注度持续提高，军工股在本周以来也屡创新高。大智慧数据显示，军工板块上涨超过4%，跑赢上证指数。
　　其实军工股从5月31日触底后就开始了持续反弹，累计反弹幅度超过10%，同期上证指数只上涨了1.47%。
　　昨日(6月24日)，在大盘持续带动下，许多军工股更是创出了近期新高，成为整个A股市场耀眼的明星。到周五收盘，军工板块指数报收于4955.98点，相关个股纷纷涨停或大涨，中船股份(600072，收盘价27.26元)、航空动力(600893，收盘价15.95元)、轴研科技(002046，收盘价21.35元)涨停，中航重机(600765，收盘价15.06元)、哈飞股份(600038，收盘价26.17元)上涨超过7%，成发科技 (600391，收盘价22.87元)、中航动控(000738，收盘价12.50元)、中国船舶(600150，收盘价73.47元)等上涨超过5%。银河证券分析师鞠厚林认为，随着市场关注度不断提升，军工板块行情有望持续。
　　资料显示，军工板块上市公司自去年11月份以来，经过超过半年的充分调整，重点公司股价回落30%~40%，明显弱于市场平均水平。目前航空航天类重点公司2011年平均市盈率为50倍左右，船舶工业上市公司2011年平均市盈率为20倍左右，基本处于近年来估值的较低水平。
　　鞠厚林表示，从市场的角度看，由于军工股行业独特，资产注入预期高，估值弹性大，未来一段时期持续走强的可能性很大。近几年来军工板块行情的发动，都是在市场处于相对低位阶段。在其他行业缺少上涨动力的情况下，由于军工股题材独特、资本运作空间大、估值弹性较大的特点，容易成为市场的主要亮点，担任市场上涨的先行军。
　　另外值得一提的是，军工股还将受益于重大事件的驱动。鞠厚林指出，在此之前的新中国成立60周年国庆阅兵、区域性军事冲突或地区形势紧张，以及歼十、神舟等重大航天和航空领域项目突破，都曾带动了军工股呈现较大或明显的上升行情。而目前市场对航母下水的预期迅速升温，航母由于对军工行业拉动面广，投入金额巨大，因此对军工板块股价将产生较大的刺激作用。
　　那么，军工股主题投资性机会有哪些呢？一位券商研究员告诉《每日经济新闻》记者，目前军工板块投资主题机会主要由三大概念触发：首先肯定是近期股权划转而催生的资产整合重组预期加强的相关上市公司；其二，航母概念军工股；其三，股价超跌加上一些具有催化剂的军工概念股。
　　/投资主题之一/
　　资产整合概念：股权划转催生重组预期
　　军工概念股有一个特点，历年来，市场炒作不论市盈率，只论是否有预期。这与军工股本身的特点不无关系，其在资本市场上往往是资产整合、资产重组投资的良好品种。
　　三公司股权划转引发躁动
　　6月24日，中航工业旗下三家上市公司的股权划转再次引发了市场对于资产整合概念的热切期盼。
　　6月24日，中航工业旗下主营业务为航空发动机的三家上市公司，中航动控、航空动力和成发科技同时发布股权划转公告称，中航工业已将其上层公司的股权划转给中航发动机控股公司(以下简称中航发动机控股，中航工业持股100%)，中航发动机控股将间接控股上述三家上市公司。
　　具体来看，中航动控公告显示，在今年6月22日收到实际控制人中航工业通知，已与中航发动机控股在当日签署了两份股权划转协议书，拟将其持有的中航动控股东西安航空动力控制有限公司100%股权和北京长空100%股权无偿划转至中航发动机控股。划转完成后，中航发动机控股将通过控股西控公司和北京长空间接持有中航动控45.31%的股份。
　　成发科技也公告称，中航工业将其持有的成发集团52.85%的股权无偿划转至中航发动机控股。股权划转完成后，中航发动机控股将通过控股西航集团间接持有航空动力53.24%股份，并通过控股成发集团公司间接持有成发科技36.02%股份。
　　同样，航空动力也在同日收到中航工业的通知，中航工业拟将其持有的航空动力控股股东西航集团83.47%的股权无偿划转至中航发动机控股。
　　其实之前的中航发动机控股并不进行经营管理，而现在在经过上述股权转让后，中航发动机控股正式开始对旗下公司进行运营管理。
　　据了解，中航发动机控股为控股型公司，成立于2010年9月16日，为中航工业集团作为唯一股东以现金方式出资设立的有限责任公司，注册资本1000万元，本部不从事具体的生产经营活动。该公司代表中航工业集团对所属发动机板块成员单位进行投资管理，开展投融资及担保业务。截至发布的报告书签署之日，中航发动机控股并不拥有境内外持股比例达到或超过5%的上市公司股权。
　　值得一提的是，此次公告称，今后，中航发动机控股将代表中航工业对所属发动机成员单位进行经营管理，并开展投融资及担保等相关业务。中航工业集团的权利下放将有利于简化发动机板块成员单位报批事项流程，提高决策效率。中航发动机板块的资产和业务将得以整合，协同效应和集群效应将得到有效发挥。中国航空发动机专业化、产业化、集约化发展格局得以初步形成。
　　一位大型券商研究员指出，“这三则公告说的其实不是特别新的事情，这三公司本来就是属于发动机板块，所以这次股权转让并没有实质性地改变中航工业之前中航发动机平台的发展。只不过之前股权一直没有落实，现在中航发动机控股正式持股并进行运营管理了。”
　　虽然如此，但由于上述股权划转公告，就在本周五(6月24日)，涉及到股权转让的三家公司纷纷大涨，中航动控开盘一度接近涨停，最终报收于12.5元，上涨5.22%。成发科技开盘一路上涨，上涨5.34%，航空动力更是一路走高以涨停板结束当日行情。
　　关注航空领域资产整合
　　上述券商研究员还认为，军工股的资产整合预期历年来是市场的热点。虽然这次股权转让不是新鲜事，但这也意味着中航工业重组正在“进行时”，所以这次股权划转还是激发了市场的热情。
　　据了解，2009年以来，中航工业的资本运作持续推进，随着集团对内部资产梳理的加快和经验积累，主要子集团的资本运作已经进入后半程加速阶段。集团的目标是2012年前实现80%的资产分板块整体上市。
　　那么，投资者如何关注资产整合概念的军工股呢？对此，银河证券认为，根据目前的运作情况，中航工业各大业务板块中，发动机、航电、直升机、机电仍有较大的整合空间，整合思路也相对明确，其中最看好航空发动机、航电和直升机领域的资产运作前景。
　　另外，防务板块资产质量好、证券化率低，市场一致看好，但由于敏感性高，目前不能寄予较高期望。
　　在航空发动机方面，其是中航工业集团思路最明确、运作最快的板块之一。中航南方、中航工业黎明未来将进入到航空动力的发展思路基本确定，已经上市的成发科技、中航动控未来与航空动力“三合一”也是必然趋势，而航空动力面临的整合空间很大，从目前情况看，其运作进程也将较快。
　　在航电系统方面，航电板块上市公司有中航电子，中航光电的业务也属于航电领域。近两年来，中航工业成功地对中航电子进行两次资产注入，使中航电子成为航电领域的重要资本运作平台。值得一提的是，航电系统未上市资产的经营规模为上市公司的2.7倍以上，上市公司通过资产收购提高投资价值的空间很大。
　　所以，航电板块上市公司的战略地位和技术含量高、盈利能力强、成长空间广阔、资本运作空间较大，中航电子(600372，收盘价43.68元)和中航光电(002179，收盘价20.57元)两家公司可重点关注。
　　在直升机板块方面，包括哈飞集团、昌飞集团和中国直升机研究所，哈飞股份作为唯一的上市公司，整合直升机资产的可能性很大，哈飞股份的经营规模可能扩大1倍以上。
　　综上所述，银河证券认为，重点看好航空发动机领域、航电领域、直升机领域的资产整合，这三个领域面临巨大的发展空间，成长能力将明显好于其他领域。投资者可重点关注航空动力、中航电子、中航光电和哈飞股份。
　　/投资主题之二/
　　航母概念：千亿投资带动整条产业链发展
　　6月初有媒体报道称，中国航母已经在建设。本周又有媒体报道，由前苏联航母“瓦良格号”改造而成的中国首艘航母已完成准备工作，初定7月1日内部试水，正式的下水庆典则要到明年国庆才举行。业内人士认为，中国的航母建设，在国家战略、海洋权益层面、军事发展方面都有非常重要的意义。
　　东方证券分析师王天一认为，打造以航母为代表的大型舰艇战斗群，标志着我国海军建军思路的战略转型。随着作战模式、技术装备的发展，提高近海防御的纵深，提高海军的离岸作战能力，已成为海军发展的第一要务。而向 “近海纵深防御”转型离不开航母战斗群。我国航母的建设，标志着中国海军开始具备远程打击能力，向打造深蓝海军迈进了一大步。
　　国金证券认为，从国外历史看，航母是工业发展的催化剂，建造航母对未来整个产业的升级起着极为重要的拉动作用；同样的，航母编队投资的千亿“盛宴”里包含了诸多的投资机会。按此逻辑，将整个航母编队产业链按照装备制造、动力系统、高端材料、信息系统四个大方向进行了拆分。
　　装备制造业是打造航母编队的基础工业，也是航母编队大规模投资的直接受益者。相关上市公司有
　　中国重工(601989，收盘价12.72元)、中船股份(600072，收盘价27.26元)、中国船舶(600150，收盘价73.47元)、广船国际(600685，收盘价29.09元)、哈飞股份等。
　　动力系统是航母编队的心脏，也是我国军工科技领域亟待突破的难点。在当前航母编队建造的特殊时点上，基于国家发展航母的坚定决心及动力之于航母的关键作用，该领域的发展前景值得重点关注。资金的大规模投入和应用领域的迫切需要将促进行业步入高速发展阶段。相关上市公司有：航空动力、风帆股份(600482，收盘价14.65元)、华锐铸钢(002204，收盘价31.76元)。
　　高端材料是建造航母编队的基石。航母编队的建造为实现高端材料的技术升级和进口替代提供了难得的历史契机，因此同样看好该领域的发展前景。相关公司有宝钢股份(600019，收盘价6.07元)、中航重机(600765，收盘价15.06元)、包钢稀土(600111，收盘价69.60元)等。
　　信息系统作为航母编队的大脑和神经中枢，整合各作战单元并使之成为一个规模庞大的有机整体。航母编队的建成将为电子信息系统的改进升级提供最佳的实战平台，进而推动该领域实现跨越式发展。相关上市公司有中航精机(002013，收盘价20.19元)、中国卫星(600118，收盘价21.71元)、北斗星通(002151，收盘价27.31元)等。
　　/投资主题之三/
　　超跌+催化剂概念：大股东增持透露积极信号
　　有券商分析师认为，除上述两大概念外，投资者可以关注军工板块的超跌概念股。如果这些超跌股还具有其他的“催化剂”，那无疑是锦上添花。
　　《每日经济新闻》记者统计了去年11月至今年5月30日的跌幅排行榜。统计显示，相关公司纷纷大跌，其中四创电子跌幅达到49.53%，航天动力跌幅达到46.6%，中航动控跌幅达到44.27%……这段时期，仅有3只军工股上涨，其余50多只军工股全部下跌，跌幅超过40%有11只个股，跌幅在30%～40%的有15只，跌幅在20%～30%的有8只。
　　本周，超跌概念股反弹纷纷超过10%，比如航天动力、中航精机、东安动力等，这预示着超跌概念股在军工板块迎来行情时，反弹幅度往往会较大。
　　值得一提的是，如果超跌概念股还具有“催化剂”，那更是锦上添花，其中如中国卫星。统计显示，该股从5月31日以来反弹已超过16%，成为军工股中耀眼的“明星”。对此，上述券商分析师认为，该股大幅反弹的原因不仅仅是前期超跌，更重要的是大股东增持的信号让市场对其更加关注。
　　在大盘持续低迷的背景下，大股东的增持行为日渐增多。6月22日，中国卫星发布公告称，公司日前接到来自控股股东中国航天科技集团第五研究院 (以下简称五院)通知，五院全资子公司航天神舟投资管理有限公司(以下简称神舟投资)增持了公司部分股份。
　　对此次中国卫星大股东的增持，平安证券表示，五院此举是出于对公司前景的看好，我国将在今年10月开始北斗导航系统的全面测试，明年完成亚太区覆盖，下游应用将由此前的示范阶段进入全面启动，公司作为行业龙头将受益于北斗导航应用的大规模启动。
　　二级市场中，在6月21日该股出现强势反弹，当日成交均价为19.18元，6月22日在利好刺激下继续走强，早盘跳空高开后约20分钟涨逾6%，最终报收于20.54元，较增持日成交均价高出7.1%，之后该股更是强力拉升，本周以来涨幅位居军工股前列。
　　显然，大股东增持的“催化剂”让超跌的军工概念股更加受到市场热捧。

