国信证券航油上调不会逆转航空需求复苏 
　　【分 析 师】  陈建生，郑武
　　航油上调800元/吨超出我们预期，航油价格更有弹性
　　在国际油价持续回调的背景下，航空煤油出厂价格逆向上涨800元至7640元/吨，超出我们预期。
　　相比之前航油价格滞涨滞跌，目前航油价格更有弹性。前22个交易日新加坡航油FOB价格为6900元/吨，距6月25日收盘价格高出6%。若新加坡航油FOB价格稳定，预计22个交易日之后，航空煤油会相应下调400元。
　　燃油附加费上调至80/140元，覆盖油价上涨约75%
　　6月26日起800公里以下/以上燃油附加费分别上调20/30元至80/140元。
　　若年内油价和燃油附加费维持不变，以南航为例，国内航线燃油附加费全年平均提升61元，国内航线燃油附加费收入增加46亿元；内线用油价格均价同比提升1670元/吨，燃油成本高出61亿元。增量燃油附加费收入覆盖75%的增量航油成本支出。
　　航油上调不会逆转需求复苏，尽管增添额外阻力
　　需旺供衰的航空基本面下，航空公司有动力维持票价折扣。高燃油附加费和高折扣会对运量有一定抑制作用，但不会改变需求复苏的运行方向。
　　下调盈利预测，维持“推荐”评级
　　我们下调南方航空、中国国航、东方航空2012年的备考EPS至0.79、0.91和0.49元，以反映油价的超预期上调。同时，我们继续看好航空需求的持续回暖，维持航空业和南方航空、中国国航的“推荐”评级。
欢迎发表评论  我要评论

