产业结构调整驱动调味品行业升级
　　食品消费逐渐升级 调味品产业以需取胜
　　编者按：调味品是我国传统产业，随着近年社会经济的发展和消费水平的提高，调味品产品越来越趋向专业化、功能化，市场需求不断增长。目前，调味品行业已经形成一个年销售额过千亿的大市场，在众多因素共同作用下，作为食品制造业的细分行业，依靠产业升级和消费增长，调味品产业发展格局正在形成。
　　我国调味品产业现状
　　我国调味品研制和食用历史非常悠久，随着社会饮食结构不断的升级换代，各种新型调味品也在不断涌现，行业的规模也越来越大。根据GB/T20903-2007标准对调味品进行分类，调味品可以分为食用盐、食糖、酱油、食醋、味精等17个类别。
　　2001-2010年调味品行业的销售额从277.23亿元猛增至1516.22亿元，年复合增长率达到17.47%，年均增速高达50%。2010年调味品销售收入排在所有食品细分子行业的第5位，但全年同比增速达到32.36%，居食品所有细分子行业第三位，随着未来行业整合的深化，调味品行业有望进一步提速。目前全世界调味品年营业额能占到食品工业销售额的10%左右，我国2010年的食品工业总产值为6.31万亿元，其中调味品行业的销售收入占仅2.4%，如果能达到食品工业销售额，那调味品的市场将达到6310亿元，是目前调味品市场容量的4倍左右，调味品市场未来增长空间巨大。
　　多因素驱动调味品行业高速发展
　　拉动调味品行业高速增长的驱动力主要是不断利好的政策、高速发展的餐饮业和消费的升级。近年来，国家监管部门不断制定更新调味品行业的政策和标准，这些政策法规与行业标准的颁发不仅将对行业生产企业起到约束作用，而且会使得进入门槛越来越高，对引导调味品行业的可持续发展产生非同寻常的意义。
　　餐饮业是调味品行业最重要的客户，目前餐饮业中被消费的调味品占调味品行业销售收入的70%，2000年到2010年间，餐饮业营业额从3753亿元飙升至20698亿元，增长了4.5倍，年均增速达到18.6%。国内调味品行业的销售额占餐饮业营业额平均为6.44%，即在餐饮业每消费100元，有6.44元是调味品消费，餐饮业的高速发展极大带动了调味品行业的发展。在国外，调味品行业的销售额占餐饮业营业额平均为10%，国内只有6.44%，还有巨大的提升空间，未来调味品行业一方面得益于餐饮业的高速发展和广阔的发展空间，一方面将获利于调味品行业销售额占餐饮业营业额比例的提升。
　　2010年城镇居民人均可支配收入增长11.26%，消费者对调味品产品的要求和消费模式的多样化有着更高的预期，这种预期也将提高调味品产品的附加值，改变调味品行业多年的微利状况，消费升级作为行业升级的原动力，将促进整个调味品产业的升级。
　　调味品虽然是生活必需品，但采购的频率比较低，导致一般的消费者对调味品的价格变化不是很敏感。因此，调味品价格上涨不会引起太多人的关注，这为调味品行业转嫁成本压力提供了坚实的基础。调味品中高端产品具有较高的资本盈利能力，也具有较强的抵御通货膨胀能力，同时也是展现中式菜系魅力的关键元素，所以必然具有较高的产品附加值。目前国内多数调味品企业的高档产品所占产销的比例不足17%，随着饮食习惯的升级，中高端的调味品产品将会不断的增加，发展高附加值产品，行业的微利状况也会得到极大改善。
　　调味品产业升级主要包括包括产品结构的升级、竞争方式的升级、品牌的升级、销售渠道的升级和资本结构的升级。近年来，高速增长的调味品行业逐渐成为资本市场的新宠，充分利用资本市场进行资本结构的升级是企业发展壮大的重要途径。
　　调味品行业内规模化整合的时代已经到来，面对国际调味品巨头和国内知名调味品企业的行业整合，中小企业在经济实力、技术资源等各方面都不占有优势，很容易受到知名品牌的排挤和挤压。为了应对恶劣的生存环境，一些中小企业不断提升企业的盈利能力，坚持研发特色产品，不断强化核心产品，力争让细分品类在区域市场建立优势，同时，通过优良的产品品质、差异化的营销手法、有吸引力的价差体系来突围全国市场，在行业整合的大潮中随潮而起、依势壮大，在挤压中找到生存空间，谋取更大发展。
　　由于调味品行业呈现出分散格局业态，许多品牌只能覆盖到各自的区域市场，行业缺乏强势的全国性的品牌，因此，调味品行业成为公认的未完成市场整合行业。近年来，随着国外大公司不断的进入我国调味品行业，一大批优秀的国内调味品品牌企业也开始扩大销售区域，塑造品牌形象，吸引更多的消费者。
　　调味品行业投资机会分析
　　我国每年酱油产量约占全球酱油年产量的半数，从2006年至2010年酱油产量翻了一番多，年均增长21.6%。味精销售收入从2003年94亿元增长到2010年413亿元，增长3.39倍，特别是近五年来，年均增长率达26.5%，味精2010年的销售收入占整个调味品行业的27.2%，是调味品行业最大的细分市场。2008年度，我国鸡精和鸡粉总销售量约为14.8万吨，到2012年末，我国鸡精和鸡粉行业总销售量可达36.4万吨。
　　目前我国食醋行业共有近6000家企业进行生产，其中品牌企业产量约占30%，其他作坊式小企业占70%左右，行业缺乏全国品牌，集中度比较差，前十名行业企业的市场集中度仅为22.5%。食醋行业的整合正在加快推进，行业规模效应正在形成，随着对食醋所蕴含的历史文化内涵的不断挖掘和宣传，和白酒一样将享有高溢价资格。另外，食醋的保健和养生等衍生功能将会提高食醋附加值，开拓出新细分市场，成为行业新增长点。
　　白糖作为居民生活中主要调味品，替代品较少，在传统饮食习惯以及价格比价效应下，居民白糖的消费仍然是第一选择。近五年我国白糖消费量都维持在1200万吨左右，占据世界白糖消费总量近8%。
　　随着调味品产品的升级以及行业规模效应的显现，目前调味品行业的利润总额和净利润率都在稳步上升，净利润率已经从2001年的4.6%上升到2010年的7%左右。虽然调味品行业成本不断上涨，给行业盈利造成很大压力，但行业提升能力较强，净利润率能实现稳步上升。安琪酵母、恒顺醋业、佳隆股份、南宁糖业、梅花集团、中粮生化等个股可中长期关注。

