钢铁行业：钢价震荡矿石下行 库存续降
　　东方证券 徐卫
　　一周行业点评：
　　下周关注：各地电力供应情况，铁矿石价格。
　　本周钢材价格除冷轧小幅走低外其他品种趋于稳定，略微好于我们上次周报的预期。更值得注意的是铁矿石价格明显弱于钢价，这符合我们认为矿石景气度已过顶点的判断。不过短期内铁矿石供给仍然偏紧，预计将和钢价表现同步。
　　从长期的角度看，明后年行业产能利用率随供需改善将进一步提高，铁矿石供给放量也将为行业解除制约多年的原材料瓶颈，行业盈利有望出现持续性、大幅度的提升。我们认为钢铁股行情的大幕刚刚拉开，未来1到2年钢铁将迎来强劲复苏。
　　我们看好钢铁未来相对市场的表现，重申推荐主要基于产品、区域和成本优势属性公司：八一钢铁、新兴铸管、凌钢股份；以及估值偏低、盈利改善空间较大的华菱钢铁；短期内大冶特钢、宝钢股份因为汽车产销量下滑盈利预期偏负面，不过随着3、4季度汽车行业好转公司将重拾升势。
　　一周动态：
　　国内钢价：本周钢价有涨有跌，成交量有所回升，西本监测的上海终端线螺采购量环比上周上升29.30%。和上周相比，冷轧价格分别下降0.3%，螺纹钢价格上升0.3%，热轧、中板、线材价格不变。期货方面：螺纹钢期货环比上周上升1%，线材环比上周下降1%。无取向硅钢价格继续下跌2.2%，取向硅钢价格下降3.8%。根据Mysteel的下周钢材市场趋势调查，整盘的观点约占50%左右，贸易商较钢厂情绪较为乐观。对下周进口矿市场趋势调查，51%看平，49%看跌。
　　国际钢价：CRU国际钢价综合指数为212.2，与上周持平，比上月下滑3.1%，比去年同期上涨3.6%。
　　本周国内价格下跌导致国内外价差有所缩小，可能意味着国内钢材出口在5月是个高点，随后小幅下降。不过现有的价差仍将使得出口同比维持在较高水平。
　　原材料：本周矿石价格继续下行：唐山矿价格与下降1.4%，印度矿下跌2.1%。西澳到北仑港运费下降2.6%、巴西到北仑港运费下跌3.8%，BDI指数有所反弹，周上涨3.3%至1349。焦炭、废钢、生铁价格均维持不变。本周，除铁矿石价格跌幅仍然高于除硅钢以外所有钢价跌幅，这符合我们此前预计成本压力将逐渐改善的判断。
　　盈利趋势：本周行业整体吨钢毛利有所回升。从成本变化看，考虑库存后，现货、长协钢厂无明显变化，中间钢厂成本大幅下降18元。螺纹钢吨毛利跟随价格有所回升，热轧、中板盈利基本不变，冷轧因为价格下跌吨毛利略有下降。若不考虑库存周期，各钢厂螺纹钢吨钢毛利增加16-44；热轧吨毛利增加2-19元/吨。按照我们的测算，行业整体利润有所回升，如果铁矿石在下周继续下跌则会使得5月下旬盈利继续好转。
　　库存：全国钢材社会库存继续减少1.86%。其中长材库存减少明显，达2.89%；板材库存下降不明显，只有0.82%。同比来看，库存下降超过6%，社会库存压力较过去年继续减轻。不过值得注意的是长材库存同比减少13%左右，而板材库存同比增加1.5%，其中主要是冷轧库存同比增加23%左右。板材的景气度下降给市场带来的压力有所增加。
　　股价与估值：本周国内钢铁股表现后劲乏力，行业指数较前一周下跌1.8%，跑输沪深300指数1.59%。
　　国际钢铁依旧乏力，我们跟踪的10支国际钢铁股1支上涨，相对来看，6支跑输所在市场。

