物流行业：简评 促进物流业健康发展工作
　　中金公司 任重
　　行业近况：
　　根据人民网报道，温家宝总理6月8日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步促进物流业健康发展工作。会议指出，2009年3月国务院印发《物流业调整和振兴规划》以来，物流业快速发展，产业发展水平不断提升。但随着《规划》的深入实施，一些不适应物流业发展的政策问题进一步显现，制约了产业发展。必须制定完善配套政策措施，促进物流业健康发展。会议从税收优惠、土地政策支持、经营环境改善、鼓励资源整合、推进技术创新和应用、加大政府投资和银行信贷支持、以及促进农产品物流业发展8个方面提出了政策措施和要求。
　　评论：
　　我们从这8个要求出发，和2009年国务院《物流业调整和振兴规划的通知》进行了比较，发现此次提出的8个要求基本上是对2009年振兴规划的细化，比如：营业税的差额纳税试点、强调农产品物流发展、加快先进物流设备研制以及适时启动物联网的应用示范等。相对于此前的振兴规划，此次提出的要求更为明确，可执行性更强。会议要求各地区、各有关部门加强组织协调，细化政策措施，认真抓好落实，将在随后为物流行业带来较为实质的政策面利好。我们维持物流行业“推荐”的投资评级，认为拥有全国渠道、资源和网点优势的龙头公司受益更为明显，从盈利能力到业务扩张潜力都有望增强。
　　估值与建议：
　　根据估值情况和成长性，建议关注建发股份、铁龙物流、中储股份和中国外运(H)的投资机会，物流行业相关的物流设备制造、农超对接和物流地产等行业也有望受益。
　　风险提示：
　　政策落实情况低于预期。

