涨价再来 白酒股成避风港
　　长江商报消息 据媒体报道，在中秋、国庆等节假日来临之际，茅台旗下的主流销售品53度飞天茅台价格已涨至1480元至1788元之间，相较今年初茅台规定的959元限价令，涨逾8成。
　　白酒行业对于酒价趋势的判断素有“二线看一线，一线看茅台”的说法。53度飞天茅台终端零售价格上涨，再度引起白酒行业的关注。而近期52度五粮液、泸州老窖等也有小幅上涨。食品饮料在前期的市场调整中也显现出其抗跌特征。
　　在行业继续稳定增长的情形下，多数券商仍看好该行业，并重点关注业绩增速较好的白酒子行业。
　　华泰联合指出，高档白酒公司陆续推出超高档白酒试水奢侈品市场，而且销售形势喜人，表明市场对品牌产品、保值增值能力的认可，其价值与奢侈品的部分特性契合。我们预计未来品牌白酒企业的超高档白酒的量价变化将接近奢侈消费品，可以持续实现价格的持续上升和销量的平稳增长。
　　考虑到目前白酒行业较高的景气度，以及各公司的估值情况，华泰联合一线推荐五粮液和泸州老窖；二线推荐增速高企的古井贡酒。
　　国泰君安报告分析认为，白酒产量增速依然维持高景气，2011年一季度白酒行业收入增速提至49%。在产业政策保持稳定与经济不出现大幅波动的情况下，预计2011年白酒产量依然能保持20%增速。
　　国泰君安指出，从投资价值角度看，白酒比较便宜，尤其是一线白酒。
　　本报记者 邹平
欢迎发表评论  我要评论

