稀土板块的危与机
　　工信部等六部委近日联合发布《关于开展全国稀土生产秩序专项整治行动的通知》，自8月起至今年12月底开展稀土生产秩序专项整治行动，对稀土矿山和冶炼分离企业无计划、超计划生产，收购和销售非法开采的稀土矿产品等行为进行查处。 
　　近两年，资本市场中稀土概念不断受到投资者热捧，在宏观环境存在不确定的同时，稀土板块“危”与“机”并存。
　　政策
　　严令稀土行业整改
　　工信部等六部委在《关于开展全国稀土生产秩序专项整治行动的通知》中表示，自2011年8月1日至12月31日开展稀土生产秩序专项整治行动，对稀土矿山和冶炼分离企业无计划、超计划生产，收购和销售非法开采的稀土矿产品等行为进行查处。有关部门需对发现的无计划或超计划生产企业由省级工业主管部门立即责令停产，12月31日前，工业和信息化部会同监察部、环境保护部等相关部门组织检查验收，并向社会公告专项整治结果。 
　　除生产秩序核查外，8月5日，国土部也下发通知，拟全面核查、清理稀土矿业权，还将在已经发布首批稀土国家规划矿区的基础上，统筹规划南方离子型稀土和北方轻稀土资源的勘查、开采，再划定一批国家规划矿区，并加快推进矿产地储备试点。 
　　稀土行业秩序整治大令正式落槌，立即在A股市场得以显现。昨天，稀土板块在整个概念板块中涨幅排名位居第一。个股表现集体向好。其中宁波韵升以14.48元/股开盘，盘中走势一路冲高，午后开盘后一度扶摇直上以16.35元/股封于涨停板。
　　机会
　　优胜劣汰提高集中度
　　大同证券投资顾问付永?认为，今年工信部下达的2011年稀土产品生产指令性计划为9.38万吨。目前虽然尚处年中，却已经传出部分企业、地区提前使用完指标的消息。而由于私挖滥采最严重的主要是中重稀土，因此上述整治活动的开展对离子型稀土矿(即中重稀土品种)价格有较大的支撑作用。目前全国离子型稀土矿指令性生产指标为13400吨，但实际产量约在5万吨左右。如果政策得以严格实施，对离子型稀土矿价格将形成有力支撑，利好中重稀土分离企业中色股份以及产业一体化的广晟有色。 
　　同时，工信部首次重点提及稀土冶炼分离生产秩序凸现冶炼分离生产秩序在整治中的作用。我们认为南方离子型稀土矿的易开采性、易粗选性造成离子型稀土矿的私挖滥采整治较难。由于开采的离子型稀土矿通过简单的加工必须要出售给稀土冶炼分离企业才能够达成利润，因此整治稀土冶炼分离环节有利于打击私挖滥采。随着整治的开展，无指标企业的关停、稀土分离企业的整合兼并将使得行业集中度提升，有利于行业健康稳健的发展。 
　　中投顾问冶金行业研究员安海轩指出，受近期密集政策效应刺激，稀土板块逆市大涨，资本市场对稀土板块的整体估值偏高，但是由于稀土相关企业业绩短期内仍将有大幅提升，预计届时偏高估值将得到业绩支撑。 
　　中投顾问冶金行业研究员安海轩指出，由于稀缺性从来都是价值的承载者，因此，在目前稀土资源稀缺的情况下，上游资源环节具备较强的价值，且由于上游资源开采受限，将进一步拉升市场价值。但随着产业结构的逐步调整，产业链的扩张，深加工行业将凭借技术门槛成为又一高附加值市场。
　　风险
　　稀土定价策略尚不明晰
　　大同证券投资顾问付永?表示，从这个行业来讲，以行业龙头包钢稀土为例，今年上半年净利润同比增长458.5%，主要是因为上半年稀土价格的上涨带来的。我们认为整个稀土行业，今年受到稀土产品价格大幅上涨的带动，业绩应该都会出现较大幅度的增长。但是，需要注意的是，日前中国商务部部长称稀土价格持续上涨将引发通货膨胀，中国考虑采取措施应对价格上涨，这是中国官方首次表示稀土价格上涨对抑制通胀不利。如果未来出台抑制稀土价格上涨的措施的话，那么将对稀土产业形成一定的打击，这个是需要投资者密切关注的有可能存在的风险。 
　　平安证券金融大街营业部高级投资顾问黄亭懿告诉记者，从今年稀土市场的整体节奏来看，监管部门对稀土行业整治力度不断加大，监管部门与行业的紧密结合是促进整个稀土行业发展的关键，能否继续保持高密度的监管策略将决定行业发展。 
　　另外，近年来稀土价格不断攀升，有的涨幅甚至达到20倍，企业业绩已经到达“天花板”，在监管不断加强的形势下，恐怕再难出现之前业绩猛涨的现象。 
　　银腾前瞻财讯分析师韩东良认为，通过对全国稀土生产秩序的整治，将直接影响稀土价格的波动，近2年以来整个稀土概念板块集体飘红，股价一直创新高，该通知实属短期利好，预计稀土价格在今年中期将有所回落。建议投资者“见好就收”，逢利好减仓出货，避免投资风险。
　　背景
　　稀土价格下半年或将保持高位
　　近日在内蒙古包头市举行的第三届中国包头·稀土产业论坛上，包钢稀土有限公司总经理张忠认为，在2011年下半年还有一些因素将直接影响到稀土的价格，使得稀土价格仍将保持在高位运行： 
　　首先，下半年将进入政策密集执行阶段，政策性因素仍是影响稀土价格的主要原因。稀土行业企业的治理整顿力度加强，尤其是工信部成立稀土办公室专门负责稀土业务管理之后，将联合监察、国土、环保等六部门深入开展稀土专项整治。此外，资源税等已经出台的政策也将加强执行力度，这将对稀土原料的供给构成直接的冲击。此外，国家收储、环保保证金、稀土专用发票等政策陆续研究发布及执行等，都使得国内的稀土供给趋于紧张。 
　　其次，下半年出口市场将会出现一定规模的增长。今年1－5月份，国内稀土出口低于往年，且相对于今年出口配额相比，整体偏低，仅为7025吨。张忠认为，一方面是由于受到日本大地震影响，往年来自日本的需求在今年上半年大幅缩减；另一方面是上半年稀土价格上涨过快，使得国际市场需要时间消化价格变化，因此在购买方处于一个观望阶段。所以，随着日本震后需求的逐步复苏，以及国际市场对当前价格的理解和接受，下半年的出口需求将会有一个较大幅度的增长。 
　　据新华社    本报记者牛颖惠

