轮胎特保案对中国橡胶业冲击甚微
　　■本报记者 杨 萌
　　9月5日，世界贸易组织(WTO)上诉机构在日内瓦发布关于中美轮胎贸易纠纷案的裁决结果，判定美国对中国输美乘用轮胎征收惩罚性关税符合世贸规则。对此，有中国橡胶业内人士认为，WTO裁决美对华轮胎特保合规有失平衡，中国应采取进一步措施。
　　对此，中国橡胶工业协会轮胎分会秘书长蔡为民表示，美国对中国乘用轮胎实施特保，其初衷在于增加美国本土轮胎产量，提高美国就业率，但实际结果却适得其反。美国轮胎进口量不仅没有减少，反而还有所增加，就业率也未提高。他表示，特保案实施后，美国对中国轮胎的需求本身没有下降，而仅仅是因为高关税的原因将中国轮胎挡在了其门外，但美国从韩国、日本、墨西哥以及东南亚国家进口的轮胎数量却达到了历史高水平。
　　而此次轮胎特保案对中国橡胶业会不会产生影响呢？
　　橡胶业上市公司态度淡定
　　从5日，WTO宣布了美对中国输美乘用轮胎征收惩罚性关税合规，到昨日，我国A股市场中橡胶业上市公司的表现颇为平静，海南橡胶、中化国际、回天胶业等几只个股虽然在6日股价略微下跌，但昨日已经恢复涨势，其中，海南橡胶当日最高涨幅达5.1%，中化国际当日最高涨幅达3.7%，回天胶业当日最高涨幅为2.1%，其余各家均有不同程度的涨跌。
　　对于国内橡胶业收到的影响，蔡为民还表示，目前轮胎特保案已经实施了两年，到今年9月26日，其关税将由35%降到25%，而且仅剩下一年的时间。此次世贸组织的判决，对行业的影响已经不像开始那么大。近年来，中国出口轮胎质量不断提高，国外消费者对中国轮胎普遍持欢迎态度，而且中国轮胎企业这两年也已成功开拓了新兴市场，轮胎出口总量仍保持适度增长。尽管如此，蔡为民仍建议，中国应采取进一步措施。
　　昨日，记者致电了海南橡胶，想要了解特保案究竟会不会对我国A股上市公司中橡胶企业造成影响。公司证券事务代表申庆飞向记者表示，此次特保案对我国橡胶行业并没有造成直接影响。“另外，虽然轮胎是我国橡胶的消费大户，但是经过市场几层的传递之后，对于海南橡胶来说，特保案的影响远没有多大，更不用谈影响业绩。而且，目前，我国本国汽车销售方面销售额也不算小，就算减少了对美国的出口，国内橡胶企业或许也能够维持业绩。”
　　其实，早在今年3月份，国内橡胶行业市场已经表现出了对特保案的反应。今年3月21日时，沪胶日胶以7-10%的暴跌暂时消化了利空影响，股市中牵扯到的部分轮胎股也没有出现基金砸盘的现象，有分析人士指出，橡胶市场当时已经基本走出特保的阴影，市场虽然在短期内相对疲软，但是中长期震荡向上趋势不改。
　　对我国橡胶业影响甚微
　　有橡胶行业分析师向记者表示，其实特保案引起的国内天然橡胶需求减少幅度有限。根据统计，我国轮胎产量的40%左右是销往国外的，而美国占到出口总额的30%左右，而其中涉案半钢、轻卡胎占40%，这样算下来，如果因特保案，减少出口的数量只占我国轮胎总产量的5%左右。然而这只是对轮胎行业的影响。
　　具体到橡胶市场，这5%轮胎不完全是天然橡胶制造的，而且轮胎行业用胶也只占到我国天然胶总用量的2/3左右。这样计算的话，就算特保案影响的我国橡胶总需求最多不过3%左右，以我国每年消耗天然橡胶250万吨左右，需求减少也就是7.5万吨。我国本来就是一个天然胶进口大国，需求减少必然会引起进口相应减少，国内橡胶市场将自动调节供需情况。
　　而对于，轮胎企业来说，其实，各轮胎企业已经早有对策。据记者了解，华南轮胎从今年4月份开始就一直着力于开拓美国以外市场以及国内市场，截至目前，欧洲、东南亚、非洲和澳大利亚等市场上半年的出口额同比增长了20%至30%，而上半年国内市场销售也增长了50%。
　　“同时美国征收的‘高税率’大部分转嫁至消费者身上，例如华南轮胎的在美经销商已经提价35%，而大部分美国经销商已经决定从9月15日起宣布集体提价15%，美国轮胎市场可能很快就会由供过于求变成供不应求，进而带动带动日本、中国轮胎厂家全部提价，由惩罚性关税带来的恐怕是轮胎厂家赚钱，美国消费者买单的结局了。”有市场人士向记者表示。

