农业股全线飘红券商下半年看好
　　杨勇
　　昨日，上证指数迎来连续第五根阳线，这其中，农林牧渔板块以2.57%的涨幅位列所有板块的第三位，位于大智慧农林牧渔板块的48只股票中，除ST香梨(600506.SH)横盘外，其余47只股票全部以上涨报收。
　　这47只股票中，大康牧业(002505.SZ)、新五丰(600975.SH)和福成五丰(600965.SH)分别上涨10.03%、9.99%和9.94%，除三只涨停个股外，雏鹰农牧(002477.SZ)、华英农业(002321.SZ)和益生股份(002458.SZ)也分别上涨6.57%、5.07%和5.06%。
　　而从资金力量来看，这些个股在上午的交易日波澜不惊，而在昨日14：00以后，资金开始流入农林牧渔板块，导致了该板块的全线飘红。
　　广发证券认为，2010年农产品价格普涨推动下，今年主要作物种植面积均出现不同程度的增加，但随着播种的推进，市场对大宗农产品的关注热点，从种植面积增加转到天气影响上来。长江流域进入主汛期、全国大部受暴雨影响等引发市场对农产品减产的担忧。供需结构仍旧是农产品价格走势的主导。三季度大宗农产品价格继续受压，难有单边上涨行情出现。考虑到翘尾因素的影响，今后CPI同比增速在6月后会有回调可能，因此，维持三季度农业行业“持有”评级。
　　长江证券指出，6月全国多省发生强降雨，全国耕地受旱面积由5月底高峰时期的6960千公顷减至目前的4468千公顷，土地墒情大有改观，但由于降雨区域性较强，部分地区的旱情仍未能全部解除。我们判断，6月强降雨对农作物的生长影响有限，维持“看好”评级。
　　长城证券则认为，目前，我国人均GDP接近5000美元。由于收入提升空间大，消费对于经济增速的敏感程度下降。人工成本上升，消费规模扩大，结构升级趋势明显。对于农产品、食品和饮料的消费，高端酒、乳酸菌饮料、休闲食品等进入快速增长期；而液体乳和乳制品、肉类、水产品、调味品和发酵品、粮食、食用油等进入平稳增长期。农业仍然属于政策、价格驱动型，维持“中性”投资评级，长期看好制种行业和养殖行业，推荐隆平高科(000998.SZ)、圣农发展(002299.SZ)、新希望(000876.SZ)和好当家(600467.SH)。

