从比亚迪业绩看汽车业炎凉
　　比亚迪近日披露的2011年中报显示，公司上半年实现营业收入同比下降一成，净利润下降八成，大幅低于市场预期。
　　“汽车业务受降价促销和增速下滑影响盈利下滑较重。”兴业证券这样分析。而就在8月初，比亚迪董事会收到了副总裁的辞职报告。“专管乘用车的高管换了，新产品得不到市场认同，目前公司处于调整期，”某券商人士表示。
　　业绩不佳的情况在汽车业内并非个案。日前，一汽夏利公布中期净利润同比下降50%-100%的公告；江淮汽车二季度业绩下降30%，申银万国因此下调对其2011和2012年的盈利预期；星马汽车由于中报业绩低于预期而被海通证券下调3年内的EPS预测；江铃汽车昨日披露的半年报亦显示净利润的增速明显低于营业收入的增速。
　　“前两年增速太快，今年汽车行业盈利水平下降是正常现象。由于日系车降价促销，乘用车下半年价格压力更大，”上述人士表示。而就在前不久，受铁矿石价格上涨影响，大型钢企纷纷上调了出厂价。“商用车受钢材价格上涨影响非常大，冷轧钢价格变动1个点，福田的毛利可能就变动2-3个点。”
　　“金九银十”的销售旺季会否给行业带来曙光？“量升价跌，现在行业盈利水平的下降还没到底，”上述人士表示，“等到大众也开始降价促销，这个底就不远了。”
　　传统汽车业务景气度下滑的同时，新能源汽车业务也不容乐观。“成本高，使用不方便，性能赶不上燃油车，锂电池技术还不够成熟，”国都证券行业研究员肖世俊接受本报采访时表示，“国内新能源车的发展目标还比较乱，没有统一路径，市场还在等待明确的政策信号。”
　　实习记者 王金萍

