制药企业几家欢喜几家愁
　　◎	《红周刊》记者 刘晓旭
　　医药行业正处多事之秋，从年初的“欣弗药品不良事件”到“尼美舒利致死”、从“蜀中制药造假”到“上海滥用抗菌药致感染事件”，整个医药行业面临严峻的信任危机。而与此同时，国内连续多日的干旱极端天气，导致农作物大面积减产，部分药材价格出现连续上涨，这给相关制药企业带来极大的成本压力……
　　多重不利因素下，制药企业该如何抉择？
　　基药招标制度亟待完善
　　“规范企业根本无法在严格按照批准的生产工艺和处方、严格执行GMP的条件下生产出这类产品。”中国医药企业管理协会会长于明德认为。“蜀中制药造假”事件恰恰表明“单一货源承诺”及其相关的“量价挂钩”做法并不科学，常会出现部分基本药物的中标价不仅远低于行业平均生产成本，甚至低于药品原辅材料采购价的现象，而本次造假事件正好暴露出按照简单“最低价中标”可能导致药品质量下降的弊端。
　　“目前基药招标采取安徽模式确实有一定的弊端，一些企业常用不合格产品来应付。”上海医药证券事务代表王锡林认为，从目前基药中标情况看，中标的都是一些小企业，国内大型药企都没有进去，这种现象应值得思考，“产品质量与价格是相辅相成的，严格把关肯定会带来成本上升。”
　　“现在招标企业恶性竞争，在‘蜀中制药事件’暴露后，国家肯定会出台政策规范行业，并且会整合淘汰一些不达标的小企业，这会给大型集团公司腾让出一部分空间。”科伦药业证券部人士认为。
　　中药材价格涨势凶猛
　　据中药材天地网的数据显示，今年一季度以来，中药材价格最低涨幅为10%，最高涨幅达400%；而中国中药协会的监测数据显示，全国市场537种中药材中就有84%的品种在2010年相应进行了涨价，涨幅在5%~180%之间。
　　马应龙的证券部人士证实了中药材价格这两年来一直上涨一事，“中药材上涨是确定性的趋势，这两年以来一直在涨。而今年大幅上涨不仅因干旱导致中药种植减产，还有国内外通胀因素在做祟。”
　　“中药材价格自2009年起就一直在陆续上涨。”百年老品牌云南白药的证券部人士坦诚地说，“目前来看，原材料价格的上升让公司增速有所放缓。不过，好在公司通过战略储备(储存2~3年的药材)和推广种植基地基本解决了供给。”
　　上海医药的证券事务代表王锡林也认为药材涨价会对企业带来的成本压力，“不过，公司采取了一些减压措施，如下属中药企业通过集中采购来节省成本，也通过扩大培养种植基地增加供给。”
　　不过，相对马应龙和云南白药的自信，武汉健民董事办公室人员的观点稍显悲观，“药材价格的上涨对公司成本压力很大，参股39%的健民大鹏因其体外培植牛黄成本上升而经营不太好，虽然公司在2010年度推出股权激励机制达到了要求，但未来能否行权，还是未知。”
　　新《指导目录》出炉将洗牌维生素行业
　　《产业结构调整指导目录(2011年本)》将于6月1日正式实施，将限制新建、扩建维生素C、维生素B1、维生素B2、维生素B12、维生素E原料生产装置。对于新规的正式实施，爱建证券认为这将会对维生素原料药上市公司带来利好，“发改委对原料药相关产品的限制将减少维生素原料药的过剩产能，有利于改善目前上市公司相关产品的供求关系，而限制产能的无序扩张将促使维生素原料药价格从低位上涨。”
　　“《指导目录》是对新进入的企业审批难度加大，但这并不代表已进入的企业就会受益，像我们公司利润变动就是要看VE价格的变化。目前VE价格比去年同期要略低一些。”新和成的证券事务代表胡菊勇表示。
　　“新规实施可能会推动维生素B2价格上涨，但目前原材料价格、劳动力成本的上升对公司的利润有一定影响。”广济药业证券事务代表熊永红开门见山地说。
　　对于维生素行业目前状况，某券商医药行业首席策略分析师认为，6月1日正式实施的《产业结构调整指导目录(2011年本)》的难度较大，原因是目前仍属于计划经济，虽然新增产能减少，但市场供需还难以达成统一意见。“从长期来看，主流医药股还是很好的投资标的。”

