环境在线监测谁执牛耳
　　我国环境监测仪器行业2005年产品销售收入为15.8亿元左右，2009年已经达到92.2亿元，年复合增长率达40%以上。东方证券认为该行业未来有望获得年均30%的持续增长，齐鲁证券预计，到2013年，整个环境监测仪器仪表市场规模将超过200亿。
　　环境监测行业比较分散，生产企业众多，而先河环保和聚光科技是行业内两家最先上市的公司。先河环保目前流通市值约6.4亿元，占总市值1/4，主营大气、水质在线监测系统；而聚光科技目前流通市值超过7亿元，占总市值1/10，业务涉及工业过程分析、环境监测系统和物联网，其中环境监测业务近来有扩大态势，在2008-2010年占当期主营收入的比重分别为37%、54%和49%左右。
　　先河环保的证券代表王少军用“专业”一词向记者描述公司在环境监测领域的地位。
　　聚光科技董秘田昆仑则表示，“环境监测只相当于我们一个子公司的业务，而快速进入不同细分行业的能力则体现了我们公司的成长性。”
　　招股书显示，先河环保在水质自动监测系统市场占有率为1/8，空气自动监测系统占1/3的市场份额，华泰联合借此证明其“优秀的竞争能力”。而聚光科技援引中国工控网调查数据，称公司2009年在环境监测仪器仪表行业以8.3%的市场占有率，排名行业第一，美国哈希和深圳宇星名列第二和第三。
　　有分析人士表示，国内很多公司都做环境在线监测，但有些其实是代理国外产品，技术门槛高是一大原因。另外，由于环境监测有很多指标，公司需要动态关注国家政策，当监测标准被提高时，企业能否快速研发出相关产品就显得尤为重要，而龙头公司则会受益。
　　2008-2010年，先河环保的研发支出占营业收入4%左右，而聚光科技的占比则三年均超过10%。两家公司均拥有多项专利和产品认证，可比项目中，聚光科技拥有《中国环境保护产品认证证书》7项，而先河环保拥有3项。对此，先河环保的证券代表王少军告诉记者，“前期可能由于资金问题而且研发主要靠国家拨款，后期公司会加大研发投入。”
　　此外，由于环境监测设备政府采购较多，公司在招标时的夺标能力就比较关键，这就要看其和地方政府的关系有无先发优势，以及在所处地区以外的其他省市扩张程度如何。
　　总部位于石家庄的先河环保，现有控股子公司3家，分布石家庄和北京，华北、华中和西部地区的主营业务占到全国的85.7%，其中华北占到44%以上。
　　而总部在杭州的聚光科技，环保领域有4家控股子公司，分布杭州和无锡，涉及其他业务的控股子公司5家，位于北京、香港和美国。华东、华北和华中三个地区的主营收入占比达到74.54%，其中华东接近33%。
　　由于市场主要由政府统一管理，产品同质性比较强，售后服务和性价比就显得比较重要。在这一方面，聚光科技成立了30个工程服务网点，设有专门的客服热线。而先河环保也有两家经营环保设备调试和服务的子公司。
　　记者分别联系了两家公司的客户，周口市环境监控中心表示，在水质、空气等监测方面和先河都有合作，公司的售后服务“还可以”；沈阳市环境监测中心则表示，和聚光签了十年的合同，“合作的还不错”。另外，聚光科技的经销商之一北京裕德成科贸有限公司接受本报采访时称，两家公司合作的订单额每年都有增长，而聚光在代理(国外产品)这块业务的增长非常迅猛。
　　平安证券预计先河环保2011和2012年有望分别实现收入2.34亿元和3.28亿元，每股收益0.61元、0.81元，齐鲁证券预计聚光科技2011-2013年在环境监测领域的销售收入分别达到4.1亿、5.3亿和6.9亿元，每股收益分别为0.54元、0.72元和0.94元。
　　实习记者  王金萍

