新材料十二五规划将于今日亮相
　　证券时报记者 周荣祥
　　不出意外，经过反复调研、论证，编制一年有余的《新材料产业“十二五”发展规划》今日将在第一届中国国际新材料产业博览会上正式亮相。根据会议既定议程，届时，工信部原材料司官员将对《规划》进行现场解读。
　　工业和信息化部部长苗圩昨日在博览会开幕式上表示，去年以来，按照国务院的部署安排，工信部会同有关部门着手编制了《新材料产业“十二五”发展规划》。目前，规划文本已经形成，即将发布实施。
　　这将是七大战略性新兴产业中第一个出台详细发展规划的产业。去年9月，国务院召开会议通过了《加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，决定加快推进节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车七个产业的发展。
　　苗圩表示，新材料是七大战略性新兴产业之一，对于支撑整个战略性新兴产业发展，促进传统产业转型升级，保障国家重大工程建设，具有重要战略意义。我国将大力发展新材料和先进制造技术，加快推进材料产业结构调整，积极发展先进结构材料、功能材料和复合材料。
　　据了解，保守估计，近几年中国新材料市场需求平均年增长高达20%左右，截至2010年产业规模已经超过1000亿元。广发证券日前发布的一份报告则认为，新材料产业具有基础性产业的特点，其产业规模的扩大对于扩大其他产业的规模具有乘数效应。未来，该产业的市场空间将更加广阔。
　　在昨日致辞中，苗圩还表示，将加大新材料推广应用和市场培育。加快发展科技含量高、产业基础好、市场潜力大的关键新材料，选择最有可能率先突破和做大做强的领域予以重点推进，支持有条件的地区率先发展。

