花旗预计A股底部即将浮现 近期可望出现20%反弹
　　新浪财经讯 8月9日午间消息   花旗银行今日发布报告称，中国股市近来随其他成熟国家下跌，在美国经济并未陷入衰退情况下，底部将很快浮现，而货币政策由紧缩转趋中性，近期市场可望出现20%反弹，买点即将浮现， 花旗预估A股指数目标价3400。
　　受标普下调美国长期主权信用评级影响，包括A股在内的全球股市昨日纷纷下跌。沪指昨日暴跌99.6点，报收2526点，创一年来新低；跌幅达3.79%，创去年11月以来最大单日跌幅。今日这一颓势也并未改变。
　　不过花旗银行中国零售银行研究与投资分析主管邱思甥认为，中国股市近来随其他成熟国家下跌，在美国经济并未陷入衰退情况下，底部将很快浮现。
　　“紧缩政策奏效，加上欧美经济增速下滑，将有效压抑中国的通胀预期，政策可能转向，为中国股市提供下档支撑”邱思甥如是分析。
　　他认为中国经济与成熟国家经济脱钩已有迹象，家庭收入增加将刺激消费者支出，服务业采购经理人持续扩张——尽管制造业PMI呈现下滑，再加上投资增长更多投放于国内需求相关，预计中国将可不受美国经济减缓影响。
　　国家统计局今日公布数据显示，CPI涨幅达到6.5%创37月以来新高，但花旗认为，由于通胀见顶，预计中国可能在短期内调降国内油品价格，加息步伐可能暂停，停止调升存准率，中小银行存准率有机会下调，未来政策仍将有利经济发展。
　　邱思甥预计，“股市买点即将浮现”。他认为货币政策由紧缩转趋中性，近期市场可望出现20%幅度反弹，，花旗预估A股指数目标价3400。(丁蕊 发自北京)
 

