东北证券：2020年卫星导航产业规模将达4000亿
　　新浪财经讯 6月2日消息，在今日举行的中国卫星导航行业投资策略会上，东北证券分析师梅剑锋认为，北斗导航系统的建设催化了产业的发展，各行业应用均对北斗产品提出大量市场需求。预计到 2020 年，产业规模将达 4000亿元。
　　全球定位系统技术应用协会信息咨询服务中心主任曹冲预计，今年和明年的卫星导航市场规模目标是1000亿，2015有望超过2000亿，以目前行业的成长性看，2020年4000亿的规模并不难达到。他同时透露目前北斗卫星导航的真正用户数在5000万左右，今年则可能达到1亿规模。
　　梅剑锋认为今年四月第8颗卫星发射升空，标志着北斗二代“3+3”基本系统已经组建成功，2012年底前还将发射约8 颗卫星并建成区域系统，意味着北斗二代系统的建设已经进入加速期。
　　目前市场对于卫星导航的需求也已经由军事领域快速渗透到林业、渔业、交通运输业、减灾救灾、气象、水利等各大行业，未来各类型的行业应用均对北斗产品提出大量市场需求。
　　此前交通运输部规定从2012年起“两客一危”(长途客车、客运包车和危险货物运输车)车辆必须安装卫星定位装置。2010年国内公路危化品车辆、大型客车以及其他类型的专用货车、普通货车、中小型客车，规模则达 1133万辆。
　　农林部渔业局的“十二五”规划细则指出要为90%以上渔船配备必要的安全通信、避碰设备，各地政府提供70%-90%的补贴采购北斗接收机。2010年全国海洋大中型捕捞渔船数量为9.08万艘，对应北斗接收机市场规模约11.8 亿元。
　　在行业投资策略上，东北证券认为短期重点关注在专业市场具有核心竞争力的接收机生产商和行业解决方案提供商。长期看好具有北斗关键元器件自主研发能力、掌握定位核心算法、具有多技术融合能力、能提供整体行业解决方案的企业。(王霄 发自上海)

