一线白酒逢节必涨 行业泡沫渐行渐近
　　在五粮液的带动下，节前的白酒价格节节攀升；12家白酒上市公司上半年分掉130亿元的利润，市场的飘红让一众白酒企业进入了产能“大跃进”阶段；联想等行业的资本也纷纷瞄上了白酒行业……   
　　看似红红火火的白酒市场，其实却暗礁深藏。有业内人士向记者透露，目前市面上囤积的茅台估计超过一万吨，未来三至五年将达3万吨，茅台的投资属性如果被无限扩大，价格泡沫将出现。而这或许只是一个开始，因为在大量资金热炒产能扩张的背景下，如消费市场增长的速度跟不上，将造成大量资金的消耗，同样为行业未来的发展埋下隐患。
　　失了章法的涨价
　　“往年白酒涨价通常都在中秋节前一两个月已挂出通知，让市场和经销商有足够的时间消化，今年却在中秋节前几天企业才宣布涨价。”俊涛名烟名酒连锁董事长张健伟表示，现在五粮液终端价格迅速飙升至920元以上，但他为了稳定中秋的销售，决定中秋节期间暂时维持868元。
　　近日，五粮液、洋河的涨价打乱了很多经销商的销售盘子。前者是9月1日宣布涨价，后者是9月5日后宣布涨价，离中秋节仅有几天的时间。业界普遍认为，行业新一轮的价格联涨效应会迅速向下传导。
　　这种涨价步伐的凌乱，其实在年初已有迹象。往年行业涨价潮一般在元旦前及中秋节前的一两个月。但到目前为止行业已经历了三轮涨价潮。一是茅台元旦的涨价，二是古井贡、汾酒等赶在发改委“维稳令”前的3月份涨价，第三波则是五粮液和洋河近日的匆忙涨价。
　　无论是五粮液还是洋河，都不约而同地提到了原材料成本的上涨，但业内人士认为，“跟涨”的意味更浓。“五粮液涨价，一定程度上是出于拉平与茅台之间的差距的需要，行业老三也必定跟涨。”资深白酒营销专家舒国华告诉南都记者，现在高端白酒之间的竞争已经进入了品牌竞争的阶段，价位决定地位。
　　目前茅台的零售终端价格在1680-1800元间，这迫使五粮液上调出厂价冲破1000元的终端零售价，洋河随后跟进吃掉五粮液留下的市场空间，合情合理。
　　资深的白酒业人士杨万军(化名)告诉南都记者，对于茅台，大家都是买涨不买跌，上至经销商、零售终端，下至消费者，大家都在囤积茅台。保守估计市场上囤积的茅台至少达1万吨，未来三到五年内，可能会增至3万吨。
　　“这是社会投资非理性的一种表现，只是短期的。当其囤积量上涨到一定程度时，终端价格不可能再持续上涨。”杨万军认为。杨万军的话得到了舒国华的认同，他表示，如果高端白酒被大量收藏而不被消费掉，有风险性存在。
　　申银万国食品饮料业首席分析师童驯在其一份报告中则指出，在目前投资渠道变窄的情况下，茅台的投资属性被无限放大，从而会推动价格泡沫的形成。
　　资本追逐下的产能“大跃进”
　　刚刚过去的8月份上证指数跌幅为4.97%，处于历史高位的白酒股仍然几乎全线飘红。今年半年报显示，12家上市白酒公司净利润总额为130.54亿元，同比增长57%。红彤彤的增长数据让不少机构投资者和资金纷纷将白酒行业当作避风港。据统计数据显示，持有茅台的基金数量已从一季度末的67只增加到二季度末的126只，而五粮液、泸州老窖也位居基金前十大重仓股之列。
　　各路资本也加速进入白酒行业。6月份，从盈盛投资受让全兴集团4%股权的审批申请及反垄断审查申请已获国家批准，帝亚吉欧正在全力冲刺控股水井坊；8月份，ST皇台发公告称将拟募资收购区域白酒企业河北山庄集团51%-100%的股权；继6月斥资1 .3亿元湖南武陵酒业后，日前又传出风声称联想控股拟斥资入股河北承德乾隆醉酒业。上至一线品牌，下至二三线区域品牌，“十二五”期间行业正集体进入一个产能大跃进时代。稻花香为今年的销售定下“百亿”的目标，并已投入5亿用于技改扩能，争取5年后实现500亿销售；湖北白酒品牌白云边计划未来5年投20亿启动基地扩建等项目；贵州国台酒业则要追加30亿元用于扩产，5年后达60亿的销售大关。
　　据相关数据显示，白酒业销售收入规模在2700亿元左右，有行业协会预测2015年销售规模会变为4300亿元，5年行业平均增长率为9%。但在舒国华看来，中国经济的持续发展促使白酒行业仍将处于一个快速发展的阶段，但市场乐观不等同于可无限扩张。
　　资深白酒营销专家铁犁指出，目前中国白酒行业的销售总额仍处于上涨阶段，但总体来说消费量却在下跌。主要原因在于白酒的单价在不断提升，行业在向高端产品集中。对于目前高端白酒行业这种涨势，铁犁认为，目前虽然还处于合理的状态，但是已经显露出泡沫的苗头。
　　南都记者黄丽嫦

