中报密集期的投资策略
　　轻指数 重主题
　　——中报密集期的投资策略
　　本刊记者 王柄根
　　上证指数从2610点以来的反弹至本周结束已运行24个交易日，“五穷六绝七翻身”的股谚得到应验的同时，市场也即将进入中报密集披露期，那么这样一个时期的市场运行特征应如何把握？
　　盘点近期指数徘徊于2800点上下的市场运行特点，不难看出，市场在短期内仍缺乏趋势性的普涨动力。同时，从上市公司中期业绩增长预期、新股上市走势、政策面及资金面的情况看，7月份以来的“小行情”尚没有结束的迹象，这使得未来一个阶段的市场运行更大的可能是进入一个“指数震荡上行，主题机会引领”的局面。整体上，“轻指数，重主题”可以概括下一阶段的操作思路。
　　中报的披露期将至8月末结束，整个8月也是中报披露的密集期，这使得8月行情的演绎将围绕这一主线展开。中报行情历来都是分化行情，这也意味着进入中报密集披露期后，指数也许没有上佳的表现，但个股和板块仍将精彩纷呈，在操作上应把握主题的演绎进程，而不可一味紧盯指数。
　　从银行股看大方向
　　对未来一段时期行情走势的判断，可从对银行股的观察而理清大致脉络。无论大小盘银行股，它们在过去18个月的运行趋势共同具备这样的特征：当估值下跌到过往几次底部水平(当前亦处于这一位置附近)时，外界因素对股价的打压有限，银行股基本面对估值的支撑作用明显。
　　齐鲁证券认为，在策略上仍应强调银行股的配置价值，即估值的安全边际所决定的风险可控前提下去获取任何基本面超预期带来的正收益。同时，中报可能成为银行股股价的重要催化剂。
　　从中报业绩预期看，银行股可以用“估值有底，中报靓丽”来概括：16家上市银行合计净利润预计同比增长32%左右。其中同比增速超过40%以上的银行预计为深发展(51%)、民生银行(51%)、农业银行(46%)、浦发银行(41%)和招商银行(41%)，息差环比上升幅度较为明显的银行预计有兴业银行、民生银行、浦发银行、宁波银行和南京银行。
　　尽管银行板块仍存在资本监管和地方平台贷款风险等问题，但大多数券商研究所都指出当前银行股的低估值业已反映了悲观预期，在过去一年半的时间周期内，银行股估值处于低位的时点上，亦存在着悲观预期，但估值的支撑作用仍有效显现。结合今年中报业绩预期看，银行股估值重心继续下移的可能性不大，在进入中报密集披露期后，银行股将发挥市场(指数)稳定运行的“基石”作用，投资者大可不必因市场风吹草动而进入恐慌状态。
　　短期虽震荡  行情未结束
　　较好的中报业绩预期决定了指数具备稳定运行的条件，但短期震荡仍不可避免。平安证券指出，当前市场的上行推力来自通胀回落和政策改善的预期，“天花板”来自基本面担忧，所以行情关键不在于指数高度，而在于时间的持续性和热点的活跃度，这和今年2-4月的市场较为相似，只要美好预期不出现逆转，回暖趋势就不会终结。短期而言，欧债危机、美联储政策走向、经济数据下滑均可能对指数形成压力，由此市场可能会经历短期震荡，但从根本上看，市场对于通胀见顶回落和政策结构松动的预期仍在发酵，趋势未到逆转时，7月“小行情”仍将延续。
　　震荡上行  主题引领
　　综合以上判断，虽然7月以来的“小行情”仍有望乐观延续，但同时也存在基本面回落风险、地方融资平台问题、民间借贷风险等困扰权重板块估值的因素，另外整体中报业绩虽高增长，但多数周期性行业仍未进入业绩大幅上涨周期，由此可以判断指数大幅上涨的概率较低，即指数虽相对稳定，但又无法出现全局的趋势行情。
　　在这样一个略显“纠结”的市场特征下，结合历史走势，市场更可能出现指数震荡上行，主题机会引领的局面，中报业绩的确认将消除部分中小公司的成长性风险，进而保证主题性机会活跃，相对于整体过大的证券供应量，显得有限的资金将被迫集中于少数热点。
　　挖掘主题投资机会
　　本刊记者 赵琳
　　在指数震荡上行的市场格局中，挖掘主题投资机会，精选个股是投资者能够在市场获得超额收益的不二法宝。究竟哪些主题投资能够成为未来一段时期内市场炒作的重点，以下三条投资主线可供投资者加以参考。
　　主题一：传统炒作的业绩超预期板块
　　自立讯精密(002475)率先披露2011年中报以来，目前已进入中报公布密集区的时间段，历史统计显示，市场存在中报行情。从目前的市场表现来看，中报行情也仍将是市场的主要机会。
　　通过对过去几年上证综指7月和8月份的走势分析来看，自2007年以来大盘均演绎着“七上八下”的行情。究其原因，中报业绩无疑成为推动7月份股市上涨的重要催化剂。同时，通过对近4年中报业绩有预告的深沪所有上市公司进行分析发现，7月涨幅前十大个股的中报业绩预增幅度都在100%以上；而且中报业绩预告增幅越多的股票组合获得累计超额收益率越高、可能性越大；预告增幅超过500%的股票组合在预告公布后均能获得正的累计超额收益率。据此不难看出，投资者与其“百鸟在林”，倒不如“一鸟在手”，而手上握的这只好“鸟”就是业绩预增股。
　　据Wind资讯统计显示，截至7月20日，沪深两市共有1099家公司发布了中报业绩预告。业绩增幅超过100%的公司有261家；业绩增长幅度在50－100%的公司有260家。在预增幅度超过50%的公司中，机械、石化、金属以及非金属行业的公司是最多的。其中，机械行业有86家公司；石化有74家；金属非金属有52家。此外，信息技术、医药、食品饮料等行业都是业绩预增公司较多的。
　　然而，并非所有的预增股都来自于扎实的业绩，有的靠的仅仅是出售资产，如青海明胶预增14478.41%，其真实原因在于转让四川禾正股权的收益；业绩增幅高达4900－5600%的美欣达也同样靠的是出售资产。业内人士表示，只有主营业务的持续增长、连续盈利的上市公司才更容易受到资金的青睐。
　　国信证券分析师黄学军认为，基于业绩预告增幅越多，并且净利润增加是由主营业务业绩好转驱动的股票组合，获得累计超额收益率越高的投资逻辑。结合中报业绩预告公布的时间、估值以及近期涨幅等因素，建议的投资组合：西安旅游、中航地产、三爱富、卫士通、ST新材、山东海化、太原刚玉、海南高速、中钢吉炭、巨化股份、海能达、双星新材。
　　7月14日，恒源煤电(600971)以每10股转增12.8股的分配预案打响了今年中报高送转的“第一枪”，短短三个交易日公司股价涨幅高达19.51%。恒源煤电爆发出来的惊人能量也引起了市场对中报具有高送转预期个股的关注。事实上，除业绩预增股外，高送转的股票也是能够点燃投资者热情的火花，并成为资金竞相追捧的一大焦点。不难预料，随着中报行情的深入，类似恒源煤电这种中报高送转的公司将陆续出现，而那些具备高送转潜质的个股是值得投资者提前潜伏的。
　　市场上有一套甄别高送转股票的“土”方法，比如每股资本公积金大于2元，每股未分配利润在1.5元以上，高价股，中小盘股等。总的来说，高送转公司具有三大特点：一是股本扩张大部分以公积金转增股本为主；二是盈利能力较好；三是集中于中小盘股。
　　由于“高送转”实质是股东权益的内部结构调整，对公司的盈利能力无实质影响，而且由于净利润不变，资本公积金转增股本与送红股都将摊薄每股收益，投资者并未获得真金白银，因而在投资此类企业之前，需要重点考虑以下三个因素：一是目前的价格是否合理。由于在公布送转方案之前的一段时间一般此类公司的股价都会有不小的涨幅，投资者需要考虑上涨是否已经反映了送转预期；二是公司目前的经营是否稳健，财务是否健康。有业内人士建议投资者将目标锁定于年净资产收益率不小于30%，产品毛利率水平和复合增长率都不小于30%的企业；三是公司行业是否具有持续高成长的属性。具有独特商业模式、可持续自主研发创新能力和高技术壁垒、符合国家产业政策重点支持领域或符合产业升级趋势的三类企业值得投资者重点关注。
　　主题二：政策驱动的西藏板块
　　作为“十二五”规划的开局之年，各行业的产业规划都会逐渐推出，下半年产业政策推出的动作可能会更大。在市场环境逐渐改善的环境下，产业政策对市场的影响也将逐步得以显现，从近期水利股和医药股的集体爆发就可以看出政策驱动的力量。由于对产业政策的时点把握较为困难，从目前来看已确定的产业政策所带来的主题投资机会是投资者较容易把握到的。
　　7月19日，国务院总理温家宝召开国家应对气候变化及节能减排工作领导小组会议，审议并原则同意“十二五”节能减排综合性工作方案，以及节能目标分解方案、主要污染物排放总量控制计划，会议强调政策主要领导是第一责任人，并严格执行奖惩机制和政绩考核，确保了节能减排工作在“十二五”期间的执行力，为节能环保行业的增长提供了保障。
　　受此政策利好带动，20日节能环保板块二级市场表现突出。有业内人士认为，从中长期来看，我国经济发展已经到了为前些年环境破坏买单的时候了，未来环保方面的投资稳步增长可期，相关个股可长期关注。具体到相关的行业，交通节能最直接的受益者当属轨道交通与新能源汽车；生活节能目前而言最大的受益者当属节能灯生产厂家，如果未来LED能纳入到节能灯补贴当中，对于从事LED的上市公司而言将是一大利好；加强节能减排管理，主要涉及到鼓励企业建立节能计量、台账和统计制度，实施电力需求侧管理等几方面，这无疑会给合同能源管理类的上市公司带来同样利好；垃圾焚烧发电和供热、填埋气体发电，作为资源综合利用的重点领域，在“十二五”期间也将获得大力推广，对相关上市公司来说构成利好。会议还提到，要完善节能减排长效机制，落实税收优惠政策，推进资源税费和环境税改革。可以预见的是，“十二五”期间，煤、电、水、成品油、天然气等资源类价格的产品的理顺，目前看来主要是提价。从行业角度讲，占据资源类产品垄断地位的相关公司，也将在此轮改革中充分受益。
　　此外，今年是西藏自治区和平解放60周年，各项政策的公布与实施将对西藏板块的上市公司构成利好，这是近期主题投资中的一个值得把握的机会。
　　今年年初通过的《西藏自治区“十二五”时期国民经济和社会发展规划纲要》开始实施，西藏的发展将被注入新的动力；7月6日国务院又批准了《“十二五”支持西藏经济社会发展建设项目规划方案》，226个项目获批，投资力度进一步加大，这些项目着力于“十二五”期间西藏自治区经济实现跨越式的发展。
　　安信证券在报告中认为，西藏板块内的上市公司无论是基本面还是估值均将受益于这些政策的公布与实施。从盈利方面来看，政策的实施将可以为上市公司提供更多的商机、项目和潜在订单；部分上市公司具有较好的业绩，在产业链上拥有长久的商业联系和销售渠道，在争取订单和顾客的时候具备优势；上市公司又独有在市场上融资的功能，使得他们有能力在较短时间内扩张产能和销量。从估值方面来说，政策的公布首先能够吸引投资者对西藏板块的关注；其次上市公司为了得到更高的企业价值，较有动力追随政策的方向而调整业务模式，进行升级转型，其估值因此可望向上提升。
　　而在西藏十家上市公司中，西藏矿业、西藏城投、西藏天路、奇正藏药和西藏旅游值得重点关注。其中，西藏矿业主营业务包括铬矿、硼矿、铜矿、锂矿，作为西藏自治区唯一一家以矿产开发为主业的国有公司，西藏矿业有望成为整合当地矿产资源的重要平台；西藏城投通过获得阿里圣拓矿业41%股权，控制了龙木错和结则茶卡两个特大型盐湖，碳酸锂资源量居国内首位；西藏天路的施工能力、施工质量、工程机械的先进程度及拥有量都具有优势。“十二五”期间区内基础建设的加快发展将利好公司，水泥和矿业有望成为公司未来的利润增长点；奇正藏药是国内最大的藏药生产企业，研发、生产和销售藏药类止痛药物、口服药等，其中奇正消痛贴膏的市场份额位居领导者地位，并受益于市场规模快速增长的势头；西藏旅游作为西藏旅游业龙头，旗下拥有西藏东西旅游环线上最核心的旅游资源，随着西藏交通条件改善、可游时间延长，公司景区业务有望保持40%以上的增长。
　　主题三：消费品板块仍火热
　　此外，今年上半年宏观经济出现回落，未出现硬着陆。PMI已连续三个月回调，随着景气度的下降，下半年的通胀将得到一定的缓解。通胀回落预期及其结构变化会催生部分消费品板块的投资机会，消费品领域白酒等板块和公司具备较好的投资价值，投资者可以顺着这一思路布局相关个股。
　　近期，白酒板块中的贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒等公司股价均创出年内新高。中投证券认为，白酒行情启动原因有四：一是CPI再超预期；二是中报业绩大幅预增支撑行业基本面。今年前5个月，白酒行业产量增速30%，收入增速36%，利润增速接近39%，继续领跑食品饮料行业，目前已披露中报业绩预报的白酒公司中，金种子预增130%、古井贡预增150%、汾酒预增97%，业绩高增长支撑行业基本面；三是下半年将进入销售旺季，提价预期进一步催化股价；四是估值切换。以2012年业绩来看，目前主要白酒公司PE在30倍，甚至20倍以下，估值优势显著。国泰君安预计白酒上涨行情将延续，本着进攻和安全兼顾的角度，首推一线白酒和葡萄酒；其次是二线白酒。具体为：五粮液、贵州茅台、泸州老窖、张裕A、山西汾酒、古井贡酒。
　　李大霄：市场将结构性盘升
　　本刊记者 李雪峰
　　上半年以来，市场呈现逆V字型，以创业板为代表的中小盘股挤泡沫所导致的恐慌性杀跌最为明显。经过上半年的的非对称逆转，市场重心已明显下移，整体PE渐进阶段底部。
　　进入下半年以来，制约市场的政策因素并未发生根本性的回暖，基于“控通胀、调结构”的总体定调，不排除进一步强化宏观调控的可能性，不过，市场的反应较为积极，截至7月20日，包括上证综指、创业板综指在内的多个指数均出现了不同程度的反弹。我们所要关注的是，此轮反弹是否具有持续性？下半年是否存在爆发大行情的可能性？为此，我们采访了英大证券研究所所长李大霄。李大霄认为，3000点是市场的中轴，市场将以此为牵引，进行价值回归，下半年市场震荡盘升是高概率事件，不过行情将以结构性轮动为主，周期性和消费类品种值得期待。
　　记者：上半年市场总体表现不尽如人意，您认为主要的原因是什么？
　　李大霄：上半年市场重心总体向下，创业板更是出现了大面积的“挤水”现象，在这些“三高”品种寻求价值回归的过程中，大盘蓝筹也出现了不同程度的探底，部分品种甚至创出近年来的新低。而造成二级市场杀跌的主要因素则是宏观政策的调整。今年年初以来，央行共计3次加息，6次上调存款准备金率，货币政策收紧已成常态，事实上，从去年四季度开始，央行已经打开了政策“从紧”的通道。这样的调整正是基于通胀的高企，今年以来，CPI逐月走高，而中央的总体定调是“控通胀、调结构”，将通胀控制在合理范围内是目前的当务之急。这种渐成常规式的紧缩势必给市场造成较大的压力，主要体现在心理预期和资金压力方面。当然，二级市场大面积的减持行为及外资空头的冲击也是原因之一。
　　记者：进入下半年，包括沪综指在内的诸多指数产生反弹，您认为此轮反弹是否具有持续性？
　　李大霄：此轮反弹一方面是技术性反抽，毕竟很多品种已经跌无可跌了，但更重要的则是对货币政策的松动产生了良好的预期。我们就谈CPI，6月份CPI同比上涨6.4%，已经是37个月以来的新高，“猪”对CPI的感受是最为强烈的。经过半年以来的单边上涨，我们预计CPI将在7-8月份阶段性见顶，这里面有三个逻辑。
　　(1)翘尾因素不容忽视，该因素在6月份CPI数据中达到3.7%，单纯的涨价因素则为2.7%。翘尾因素将在7月份逐级下行，基于同比数据生成的CPI也将顺势下行。
　　(2)此轮政策收紧起于2010年，经过近一年的调整，存款准备金率继续上调的空间并不大，而加息也会导致民间资金成本水涨船高。但更为主要的是，这轮调整确实起到了一些作用，这也是我们认为下半年货币政策将趋于放缓的原因。
　　(3)以猪肉为代表的食品连续涨价，并不单纯是由所谓的货币超发造成的，供需不平衡、资本炒作也是重要的原因，抛开货币政策，管理层完全可以动用行政手段加以控制，虽然行政手段相对比较强硬，但食品问题关乎国计民生，适当运用行政手段未尝不可。
　　因此，通胀隐忧在今年下半年或会适当减缓，政策层面也将松动，反映在二级市场，就是无形的利好，这将推动市场逐步走高。2610点基本上是市场的底部区域，而当前的点位与2610点之间的可操作性并不大，3000点是市场的中轴，市场逐渐上调重心靠近3000点的概率极高。甚至可以这样说，目前市场已经出现了趋势翻转的苗头，考虑到中国经济已经跃居世界第二位，未来有望成为世界第一，从较长的时间来看，3000点不会成为本轮反弹的阻力，未来大盘有望反弹至3000点之上。这是一个中长期的基本逻辑，目前制约市场上行的诸多利空因素将会顺着这个逻辑而趋于弱化。
　　记者：在众多的品种中，您认为哪些板块或哪些品种值得关注？具体的投资逻辑是怎样的？
　　李大霄：与2007年、2009年不同的是，今年下半年不会出现普涨的行情，将以结构性演变为主。事实上，从2009年末期开始，结构性已是市场的主要基调。部分处于估值洼地的蓝筹品种将逐级推动指数，造成指数盘升，而部分确定性较强的品种将成为市场的生力军，而另一些品种则不会受到指数的提振。
　　如果说上半年是抓大放小，那么下半年则是抓大不放小，我们认为下半年的投资逻辑应围绕“周期”与“消费”展开。具体而言，周期性品种主要包括水泥、煤炭、银行、地产等；而消费类品种则包括饮料、家电、零售、医药等。这些品种或具备估值优势、或具备抗通胀的能力，在结构性市场中确定性更为明显，有望成为市场追捧的对象。

