CPI高位如何趋利避险 消费股看好采掘煤炭有潜力
　　晨报记者 曹西京
　　国家统计局公布，2011年8月我国消费者价格指数同比上涨6.2%，环比上涨0.3%。尽管国内消费价格水平终于迎来拐点，但短期仍高位运行，并未出现上半年普遍预期的回落。
　　通胀压力依然高企
　　数据显示，8月在以猪肉为首的食品价格回落情况下，非食品价格仍在稳步上涨，生产资料价格上涨仍有可能进一步传导影响消费价格。在物价回落的预期下，前期强势的大消费类行业如商业贸易、食品饮料、医药生物等本周跌幅较大，明显开始调整。考虑到马上到来的“双节”效应，食品价格将高举难下，通胀压力依然高企。因此农林牧渔板块本周主力资金增仓排名第一，其中增仓明显的股票有登海种业、隆平高科、新希望。食品价格上涨给了它们走强的底气。同样，节日消费旺季的来临，也使酒类饮料股带来热点。继五粮液提价之后，9月6日洋河股份公告称，将从9月13日起适当上调公司部分产品出厂供货价格，价格幅度为5%-10%。上半年，白酒行业淡季不淡，增长强劲。白酒上市公司共实现收入386亿元，同比增长50%，约占整个白酒制造行业的22%。业内人士认为，白酒特别是一线品牌的价格涨幅远远大于通胀，是良好的抗通胀防御性品种。股价虽高，但不能说已见顶。
　　而对整个市场而言，9-10月份是欧洲债务到期高峰，欧债问题短期无法解决，中长期内国际经济将持续低迷。因此兼具防御和进攻的生物医药板块和金融、钢铁、汽车、专用设备、农资等部分高股息率的周期股被看好。
　　采掘和煤炭业有潜力
　　8 月份，全国工业生产者出厂价格比上月上涨0.1%，比去年同月上涨7.3%。生产资料出厂价格比去年同月上涨8%，其中采掘工业价格上涨18.80%、原料工业价格上涨11.60%、加工工业价格上涨5.40%。采掘业和原材料价格继续上涨，刺激了煤炭板块昨日表现亮眼。平煤股份、国投新集、兰花科创等逆势上涨。
　　光大证券分析师表示，2011年上半年中转地秦皇岛港三种主要煤炭价格的平均涨幅为8.32%，而在下半年截至目前的平均涨幅为13.98%，下半年以来涨幅明显高于上半年；动力煤价格将会继续高位运行，钢材补库存周期的临近可能已为期不远，炼焦煤价格也存在上涨动力，目前煤炭板块投资价值逐步显现。
　　而在工业生产者购进同比价格中，有色金属材料类价格上涨16.80%、燃料动力类价格上涨 12.70%、黑色金属材料类价格上涨9.90%、化工原料类价格上涨13.40%。原材料价格的持续上涨，将影响重资产公司如传统的石化、冶炼等的业绩。数据显示，8月份规模以上工业增加值同比增长13.50%，比7月份回落0.50个百分点。分产品看，8月份水泥日平均产量588万吨，增长 12.80%，比上月16.80%的增幅回落较大，在节能减排的政策下，也许水泥股的高增长好日子已经过去。
　　东方证券研究员认为，今年1-8月份我国固定资产投资180608亿元，同比增长25%，比1-7月份回落0.40个百分点，从发电量、钢材等投资看，宏观经济呈回落趋势。但分地区看，1-8月份东部地区投资增长22.60%，中部地区投资增长30.10%，西部地区投资增长29.40%，中西部地区的公司相对而言机会大。
　　CPI高位下如何趋利避险
　　红金
　　8月CPI超预期，继续在高位运行，给A股市场带来重大影响。着落在各大板块上，投资者也应积极做好趋利避害的准备。
　　趋利：重点在资源和农产品 从CPI各类商品构成情况来看，主要集中于食品类(粮食、肉禽及其制品、蛋、水产品、油脂)的大涨，另外家庭服务及加工维修服务价格、中药材及中成药价格、车用燃料及零配件价格等也有两位数的增长。与此同时，与CPI相关的PPI(8月份)同比增长7.3%，其中的工业生产者购进同比价格，有色金属材料类价格上涨16.8%、燃料动力类价格上涨12.7%、黑色金属材料类价格上涨9.9%、化工原料类价格上涨13.4%。
　　由此可以发现，在本次高CPI通胀行情中，受益大的首先是资源类，例如黄金、有色、石油勘探、煤炭等行业；其次，与民生相关的商品涨幅会靠前，农产品、农业股也将受益。当然，厂商占有定价优势的，商品容易提价的，也不怕通膨，某些化工、医药等行业也将因高CPI而受益。另外，在通胀背景下会增强消费意愿、刺激消费能力，同时商品的买卖价差拉大，商业零售、食品饮料、旅游航空等行业也将是受益者。这也为我们提供了目前形势下的资产配置与选股思路。
　　在资源行业，还须注意有色、原油受到海外期货市场大幅波动的影响，因此建议着重关注黄金和煤炭股的机会。黄金在欧美债务危机中持续受到追捧，目前仍然预期看多，欧美债务危机更象连续剧，一集过去还有新一集，黄金股也将由此不甘寂寞。具有低价优势的紫金矿业(601899)值得关注；而煤炭行业主要考虑到其持续盈利能力较强，估值已处于较低水平，资产整合亦值得期待，建议关注露天煤业(002128)、阳泉煤业(600348)。
　　在农产品行业，建议大家关注处于销售旺季、景气度上升、三季报业绩有望超预期的畜牧行业；即将进入消费旺季、产品价格提升的水产品行业；以及政策逐步落实，行业整合有望进入实质阶段的种业。相关品种有新五丰(600975)、唐人神(002567)、大康牧业(002505)；开创国际(600097)；神农大丰(300189)等。
　　另外，其他值得关注的品种有：化工行业中的天利高新(600339)，其主导产品己二酸涨价带动其业绩高增长；中药企业九芝堂(000989)，公司拥有独家品种34个，中药保护品种12个，目前估值低企；食品制造业的中粮生化(000930)，公司整合预期犹在。
　　避险：回避高成本、价格受管制行业 高CPI运行，使很多行业会因原材料成本的高企、负债利息上升、产品价格受管制、市场空间缩减等因素，相关公司经营将受到拖累，其业绩下降可能性较大。投资者参与时须谨慎。
　　具体情况有：其一，原材料成本高企不下的钢铁、建材等行业。就如深受国际铁矿石商压榨的我国钢铁业，行业整体利润率近年来不断走低，行业全面陷入困境。华菱钢铁(000932)、韶钢松山 (000717)等品种股价长期处于下跌趋势，转机未到。
　　其二，因高CPI相应促成贷款利率提升，此对房地产、建筑、家电等高负债行业不利。虽说其中的房地产股走势已经提前反映行业变化趋势，但限购令正布控二三线城市、商品房库存还持续上升，“金九银十”难再现，楼盘降价风已呈端倪。估值偏高的中茵股份(600745)、金科股份(000656)需警惕。
　　其三，受到价格管制的电力等公用事业类公司。政府定价或者属于管制价格的“公共产品”提价，短期内将会比较困难。电力、城市供水供暖、公交等公用基础设施价格上调将进一步推后，从而对相关行业中短期业绩相对负面。宜回避其中的广安爱众(600979)、豫能控股(001896)等。
　　抗通胀潜力股点评
　　大可
　　贝因美(002570)：下半年业绩增速将回升
　　公司主要产品包括婴幼儿配方奶粉、营养米粉、其他婴幼儿辅食和婴童用品。未来三年，公司将稳步扩大婴幼儿配方奶粉、营养米粉等婴幼儿食品的生产规模；逐步增加孕产妇食品、儿童及学童功能食品生产线；同时，进一步丰富和完善婴幼儿食品品类，自主生产果蔬泥、果蔬汁、肉泥等婴童营养食品。
　　预计公司2011-2013年营业收入分别为48.15亿元、59.37亿元、70.97亿元，归属母公司净利润分别为4.91亿元、5.98亿元、7.81亿元，每股收益分别为1.15元、1.41元、1.83元。
　　2011 年中报披露，前十大流通股东合计持有1092.97万股，占总流通盘的31.75%。其中，新进社保108持有780.45万股，占总流通盘的 22.67%，新进社保602组合持有115.44万股，占总流通盘的3.35%，分列第一和第二大流通股东。建信恒久基金新进持有29.98万股，中金股票策略集合资产管理计划新进持有26.80万股。
　　金禾实业(002597)：技术优势铸就产业龙头
　　公司主要从事食品添加剂和基础化工产品的研发、生产和销售。公司食品添加剂包括安赛蜜和甲、乙基麦芽酚，产能规模分别位居全球第二和第一；公司基础化工品主要包括液氨、硝酸、三聚氰胺等，主要是煤合成氨的直接或者深加工产品。
　　今年上半年，公司产品价格涨幅大于原材料涨幅，导致公司基础化工产品的综合毛利率比上年同期增长6.45%，同时公司产品销售规模较去年同期增加较快。 2011年中报披露，公司预计 2011年 1-9月净利润12623.25万-14306.35万元，同比增长50%-70%。
　　值得注意的是，安赛蜜产品具有无热量、不代谢的优点，是中老年人、肥胖人士、糖尿病患者理想的蔗糖替代品。初步统计，国内仅糖尿病患者对于安赛蜜的需求就拥有1亿人的发展空间。安赛蜜作为目前最安全的功能性甜味剂，未来将始终保持旺盛的需求。
　　金新农(002548)：行业景气带动公司成长
　　公司是主攻教槽料的领先饲料企业，半年报数据显示，上半年公司累计销售饲料15.42万吨，较去年同期增加13.83%，高于饲料行业上半年4%的增长率；实现主营业务收入6.09亿元，同比增长13.81%；实现归属于母公司的净利润2501万元，较去年同期减少7.40%，每股收益0.27元。
　　净利润未与销售收入同步增长，主要是上半年公司销量未达到预期，同时公司加大市场和研发的投入，销售费用和管理费用上升。另外，原料成本的上涨，加上人力成本的上升等因素，使得猪饲料产品综合毛利率出现小幅下降。预计公司2011-2013年的每股收益为0.73元、1.14元和1.66元。
　　业绩的不理想并不影响部分机构对公司的看好，2011年中报披露，前十大流通股东合计持有436.10万股，占总流通股的18.16%；其中，康泰人寿旗下3产品共持224万股，占流通股2.39%，股东人数较上期减少5.51%。

