石油化工：油价趋于合理 布局上游兑现中游
　　齐鲁证券
　　投资要点：
　　2011年二季度国际油价创下127美元新高后回落，结束了连续8个月的上涨趋势。预计未来油价涨势见顶，中期在欧美、日本等国经济复苏进入正轨、全球流动性紧缩之前，油价中枢维持100美元区间，但过剩的流动性仍将持续放大国际油价的波动幅度。预计2011年WTI均价为105美元桶，同比上涨32%。
　　影响油价的三因素：供需、政治、金融。供需决定油价基本面，生产瓶颈推动油价趋势向上，120美元或是长期上限。政治与金融属性放大了价格的波动幅度，增加了政治与流动性溢价的不确定性。
　　Brent与WTI价差扩大是两大交易市场原油供需状况、库存与交割方式等多重因素的集中反映。宏观经济、能源政策与局部供应的改变导致的基本面差异，使美国油品库存长期高企和欧洲油价标的物持续减少；中东局势紧张不仅推高国际油价，也使欧洲可能再次面临能源供应紧张，使得价差进一步扩大。
　　化工行业上游回暖，中游景气，下游回落。预计2011年国内原油进口量2.72亿吨，同比增加15%。由于油价上涨，国内GDP增速损失1.6%，通胀CPI上涨0.4%。由于需求旺盛，十二五期间国内在推动能源生产和利用方式变革方向将提速，占能源消费中较大基数的石油与天然气产量仍将保持较高增速。
　　油价或将长期维持在100美元区间，中长期看好能源开发行业。高油价背景下，能源结构调整与十二五规划将促进上游投资提速，资源类、油气开采与油气工程服务类公司将直接受益。相关公司：杰瑞股份、通源石油、宝莫股份、惠博普。非常规能源开发首选煤层气相关公司：准油股份、天科股份。
　　中期看好受益制造业升级的新型煤化工与内需拉动的化工新材料行业。能源价格上涨，制造业升级与消费升级为煤化工与化工新材料发展提供空间，具备技术优势与一体化资源优势的企业将最先受益。新型煤化工相关公司：华鲁恒升、鲁西化工、张化机。短期看好成本、需求与政策推动的阶段性机会。PVC及其改性剂、涂料行业受益于保障房与政策驱动；轮胎与橡胶制品受益于大宗商品价格回落毛利率提升。相关公司：英力特、中泰化学；亚星化学、日科化学；神剑股份、渝三峡A；风神股份、宝通带业。

