天宫一号发射临近 航天军工股或现秋收起义
　　记者 张颖国
　　举世瞩目的“天宫一号”即将发射升空。据酒泉卫星发射中心权威人士透露，我国首个空间试验站实验版“天宫一号”发射工作己经准备就绪，将在本月中下旬择机发射。分析称，军工股因题材丰富、催化剂不断等促使板块内个股的股价弹性十足，在“天宫一号”发射等催化剂的刺激下，板块个股有望出现“秋收起义”。
　　“天宫一号” 即将发射
　　因受“实践十一号04星”发射失利影响，“天宫一号”发射计划推迟。9月1日，中国载人航天工程新闻发言人表示，由于受到“实践十一号04星”发射失利影响，任务总指挥部决定对“天宫一号”发射计划作相应调整。
　　不过，随着“实践十一号04星”发射失利原因已经查明，“天宫一号”发射己经“水到渠成”。中国航天科技集团公司日前表示，发射“实践十一号04星”所用的是“长征二号丙运载火箭”，已经完成故障调查审查工作。
　　中国航天科技集团副总经理雷凡培表示，近期，“天宫一号”和“神舟八号”将相继发射，并实施首次空间交会对接任务，开启我国载人空间站建设序幕。据雷凡培介绍，未来5年到10年，中国将全面实施载人航天工程与月球探测工程等国家科技重大专项。
　　据了解，“天宫一号” 成功发射后，我国还将发射神舟八号、神舟九号、神舟十号飞船，分别与“天宫一号”完成空间交会对接，从而建立第一个中国自己的的空间站。
　　分析人士指出，我国传统经济增长模式已经无法持续，实施经济转型是唯一的出路，国防工业历来是新技术和产业升级的先锋。政府通过实施国家重大专项和发展重点技术关键设备，在航空航天和国防领域率先开始了新技术突破和产业升级。二级市场上，在“天宫一号”发射等催化剂的刺激下，板块个股有望出现“秋收起义”。
　　广发证券表示，9 月份航天军工板块的催化剂因素有如“天宫一号”等航天发射、航空发动机的国家产业政策和天津国际直升机博览会等。此外，广发还指出，除了关注短期的一些催化剂因素外，中长期依然看好符合强军趋势的装备类业务，比如新一代的海军装备、航空装备、陆航装备及相应关键系统配套集成业务。
　　投资机会明晰
　　从以往走势来看，军工股因题材丰富、催化剂不断、重组题材年年不停兑现而使板块内个股的股价弹性十足。分析人士指出，在未来一段时间，随着航天军工产业的大发展以及行业相关企业改革、重组进程的提速，航天军工板块投资机会明晰。
　　据悉，国防现代化建设将是我军未来相当长一段时间内的主要任务。不断增长的经济实力和不断扩展的国家安全内涵，都使得我国国防开支能够在未来10-20 年持续稳定增长，保证我军现代化建设的顺利实施，航天军工上市公司将长期受益。
　　银河证券分析师鞠厚林表示，军工股面临的重大发展机遇和资本运作的巨大空间逐渐开始逐步进入高潮阶段，而且由于军工行业的发展具有长周期的特点，因此军工股的行情目前处于起步阶段。
　　据了解，国外军工公司的资产证券化率一般处于70%-80%的水平，而我国军工集团的资产证券化率大多低于20%。“可见，未来可提升的空间很大。”一位大型券商研究员表示。军工上市公司的中长期投资价值主要取决于产品的战略地位和发展空间，以及未来资产整合的潜力。此外，上市公司在集团的资本运作中是重要平台，外延式增长机会也很大。
　　华泰联合分析师王轶铭指出，军工资产证券化是中国国防工业体制改革的有机组成部分。通过资产证券化，可以帮助军工企业具备自我造血功能，实现提高企业效率、技术水平、综合竞争力的最终目标。因此，军工集团后续资产整合空间十分广阔。
　　“市场运行至当前这个位置，盘面驱动性热点不足，陷入震荡调整整固阶段。在这一阶段不妨将目光锁定在具有攻守兼备的航天军工板块。”海通证券分析师指出。国防工业处于大变革的时期，军工资产证券化依然有较大的空间；而政策大力扶持、业绩稳定增长、外延式扩张预期强烈是我国军工企业实现跨越式发展的推动因素。
　　个股方面，广发证券建议选择中长期的投资逻辑是选择符合强军趋势、具有较大产业发展前景、整合预期且有较稳定业绩支撑的公司，如哈飞股份(600038)、航空动力(600893)、中国卫星(600118)、中航精机(002013)、中航光电(002179)、成发科技(600391)等。
　　个股点将台
　　成发科技(600391)
　　成发科技是中航工业旗下的上市公司，主要从事航空发动机零部件与燃气轮机零部件制造业务。去年，公司就通过非公开发行股票募资10亿元，成立中航哈轴，并成功收购成发集团的发动机资产，走出了资产整合的第一步。整合较早开始，体现了中航工业将以公司为整合平台的初衷。未来，公司很有可能成为中航发动机传动系统的资产整合平台。
　　方正证券分析师张远德指出，按照中航工业专业化整合思路来看，公司定位是发动机传动系统的资产整合平台。中航工业旗下主营为发动机传动业务的公司是东安集团和中南传动，作为一个完整的航空发动机传动产业链，轴承、减速器和变速箱、传动系统都是不可或缺的部分，东安集团和中南传动的优质资产注入值得期待。
　　资金流向：e投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流入14万元，最近三个交易日录得资金流入33万元，最近五个交易日录得主力资金流入4万元。
　　中国卫星(600118)
　　中国卫星是中国航天科技集团五院旗下的上市公司，也是目前上市公司中唯一的卫星制造公司。据了解，航天五院尚有80%的资产没有进入上市公司，包括盈利能力远超小卫星的尤其是大卫星和卫星应用类业务。此外，公司控股子公司东方蓝天钛金自筹资金3.2亿元开展商用飞机钛合金紧固件项目建设工作，积极向大飞机产业链延伸。
　　天相投资分析师张雷表示，公司目前营收入主要为小卫星研制和卫星应用。具体来看，卫星研制任务饱满 ,增长较为稳定；公司卫星应用业务涵盖卫星通信、导航、遥感、运营服务等全产业链，目前收入占比在40%左右，将受益于产业的爆发式增长，是公司未来利润增长的主要推动力。而子公子投资的商用飞机钛合金紧固件项目则有望为公司提供新的业绩增长点。
　　资金流向：e投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流出253万元，最近三个交易日录得资金流出314万元，最近五个交易日录得主力资金流出717万元。
　　航天电子(600879)
　　作为我国航天关键电子配套产品生产企业，在公司实际控制人中国航天科技集团负责的“天宫一号”项目中，公司也有较大程度的参与。公司相关负责人表示，“天宫一号”是个非常庞大的系统，公司参与了部分系统的研发和生产。另据悉，公司年前将有4大项目投产，业绩有望迎来大拐点。
　　资料显示，2007年公司曾定增投向8个项目，虽然部分项目完成建设时间推迟，但项目中部分产品技术优势突出，一直备受市场期待。天相投顾在近期调研报告中指出，目前公司大部分募投项目都已陆续投产并开始贡献收益，其中，小型集成化飞行控制系统研制生产项目已与用户签订供货合同。这些新项目产品将成为公司新的利润增长点，公司业绩有望回升。此外，公司还具资产注入预期。
　　资金流向：e投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流入97万元，最近三个交易日录得资金流入476万元，五个交易日录得主力资金流出22万元。
　　航天机电(600151)
　　公司是中国航天科技集团旗下的上海航天技术研究院的上市平台。尽管公司已经确立了以光伏产业为第一主业，200MW高效光伏电池生产线计划年底建成，明年完成高效产品升级。但凭借多年来积累的航天技术及装备在复合材料应用领域的核心优势仍大有可为。据航天机电相关负责人介绍，公司为“天宫一号”提供的高科技复合材料，并运用在关键部位。
　　目前，公司计划募集资金22亿元，用于投入光伏产业的产能建设和技术研发。分析指出，在募集资金的支持下，神舟硅业一期1500吨规划产能有望加速释放，并通过技改降低成本。除此之外，公司积极参与光伏电站：与中广核在海外投资不低于100MW的项目、与大唐山东发电筹建230MW项目、与嘉峪关政府签署未来5年建设500MW光伏电站合作意向书等。
　　资金流向：e投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流出327万元，最近三个交易日录得资金流入446万元，五个交易日录得主力资金流入316万元。
　　中航动控(000738)
　　中航动控昨天发布告称，公司非公开增发事宜日前获得国务院国资委批复同意。根据此前公告，此次中航动控拟募资不超过29.18亿元用于航空产业平台能力扩展及升级、车用动力控制系统产业平台建设、新能源控制系统产业平台建设等项目。
　　对此，长城证券分析师指出，公司自2009年进行资产置换后，主营业务更改为航空发动机控制系统和航空配件转包业务等，核心利润点为航空发动机控制系统，该业务为核心军品，虽然技术壁垒高，盈利能力强，但受三代机发动机换装进度影响和现有产能困扰。因此，公司此次募投一方面扩大现有业务产能，另一方面着力依托公司的发动机控制系统的技术储备，发展汽车动力系统控制及新能源控制系统等产品，沿技术线做产业链延伸。
　　资金流向：e投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流入491万元，最近三个交易日录得资金流入596万元，五个交易日录得主力资金流入115万元。
　　《投资快报》发自广州

