化工行业：关注新材料和精细化工的投资机会
　　化工行业分析师：张正华
　　投资要点
　　下半年投资策略围绕两条主线进行：一、全行业结构调整，增长模式调整背景下，值得长期关注的新材料和精细化学品子行业；二、景气程度向好趋势明显，具有资源品属性的大宗化学品子行业：钾肥。
　　产业结构调整，新材料行业机会来临，重点关注可降解塑料 
　　化工新材料行业属于战略新兴产业，受到国家政策大力支持，符合未来国家产业转型升级的方向。在国家提出的重点发展的七大战略新型产业中，化工新材料与其他战略性新兴产业密切相关，没有化工新材料行业的支持，其他行业将成为无本之木，无水之源！随着人们环保意识逐渐提高和各国对低碳环保重视程度的提高，可降解塑料将逐步替代一些传统塑料的应用领域。因此在新材料行业中我们看好受到政策支持并且成长空间巨大可降解塑料子行业。 
　　精细化工行业成长空间巨大，周期性弱，重点关注医药中间体
　　欧美日等化工行业强国精细化率达到了60%-70%，我国精细化率才40%，随着国内经济发展和技术进步，精细化工行业还有很大的提升空间。精细化工行业属于附加值较高的战略新兴产业，符合国家产业转型的要求，“十二五”期间将得到更多政策支持。预计到2015年，精细化工行业产值将达16000亿元，比2008年增长一倍以上，精细化工自给率达到80%以上，进入精细化工大国与强国之列。在精细化工行业中，我们看好受到国外产能转移和专利药物到期等利好影响的中间体制造子行业。
　　大宗化学品我们看好景气向上趋势明确的钾肥行业 
　　国际粮价高企调动粮农种植积极性，进而促进对化肥的需求；供给由于过长的产能建设周期难以及时释放。国际钾肥供求紧平衡下，库存降低，价格上扬。我们认为下半年钾肥价格可能持续上行，行业处于景气向上通道中。
　　重点公司 
　　新材料行业中金发科技、鑫富药业等；精细化工行业中联化科技、永太科技等；钾肥行业中盐湖股份。

