高铁概念股板块是否被错杀
　　从京沪高铁开通后故障不断，到“7·23”动车追尾事故，中国高铁遭到了舆论的剧烈抨击，高铁概念股也遭到了投资者的抛弃。继周一暴跌后，周二高铁板块继续大面积下跌，周一停牌的世纪瑞尔、晋西车轴均告跌停，中国北车和中国南车的跌幅也达到4%左右。
　　高铁概念股曾经是去年下半年最受追捧的板块之一，但其行情在今年1月份就达到了巅峰，随着原铁道部部长刘志军2月份落马，高铁概念股就开始了漫漫调整之路，在上半年就跌去了接近30%。在6月底开始的反弹行情中，高铁概念股也是反弹力度最差的板块之一。而此次追尾事故发生后，本周前两个交易日，高铁板块的跌幅不少都超过了10%。
　　高铁板块的下跌究竟是基本面发生变化了，还是错杀，券商研究员们对此意见有明显的分歧。
　　铁道工作重心再度转移？
　　申银万国证券分析师黄夔认为，此次事故之后，铁道部工作重心将再度转移，投资者期待的铁道部改革、大规模招投标、新线路的规划等工作进展可能再度推迟，铁路设备板块缺乏正面催化剂。如果最终的调查结果显示车辆设备的设计制造存在安全隐患，则对我国高铁设备商的中长期收入预期与盈利能力预期造成重大影响；如果最终的调查结果显示问题出在诸多系统的地面设备，则对我国高铁设备商的中长期影响偏小，但短期将会影响铁道部设备招投标进度，进一步影响高铁设备商的收入结算进度。铁路设备行业面临多重不确定性，暂时将中国南车、中国北车下调评级至中性。
　　方正证券分析师张远德也认为，短期内相关上市公司或面临下调风险。浙商证券施震陨则认为，短期看，高铁概念公司必然遭受如列车追尾般的剧烈冲击。而中长期看，对于选择涉足大型项目的上市公司也是一个重要的教训，即那些主营业务依赖于国家大型基建项目的公司，首先就面临着与项目共生的风险。
　　高铁发展不会因此停滞？
　　相反，中金公司分析师任重预计，高铁的发展不会因为此次事故停滞，短期内将对铁路行业造成困扰，但现实的困境反而有利于铁路从桎梏和困境中警醒，中长期来看反而有利于铁路行业整体经营水平和盈利能力的提升。平安证券分析师储海指出，铁路行业未来的发展机遇来自于两个方面：一方面是产业转移带来的运输需求的快速增长；另一方面是铁路运营体制改革释放的体制红利。铁路板块整体处于被低估的位置，维持铁路行业“强烈推荐”的评级。
　　还有不少市场人士认为，此次动车追尾事故是导致周一大跌的主要原因。虽然单从高铁概念股占指数的权重看，对市场的影响不大，但在拉动经济的三驾马车中，今年出口与消费的表现都比较平庸，投资依然是拉动经济的主要动力，而投资主要靠铁路、保障房及水利这三大块，如果铁路建设真的中途放缓，投资将失去一名得力“干将”，经济高位运行的态势可能会难以为继。  羊城晚报记者 武斌

