纺织服装：受大势和传闻影响行业调整明显
　　东方证券 施红梅
　　一周要点：
　　行情回顾：本周大盘出现恐慌性下跌，国际版即将推出成为导火索，沪深300指数截至周五收盘，收于2963店，本周跌幅5.07%，从板块看，覆巢之下无完卵，23个一级行业本周悉数下跌。除了采掘和金融跌幅较小外，其余均出现大幅下跌，纺织服装行业本周下跌8.25%，弱于沪深300指数。
　　行业信息：(1)未来5-10年中国服装自主品牌价值将超万亿元；(2)美国品牌服饰Gap正与上海奕尚网络信息公司合作，今年秋天开始在中国提供网上购物服务；(3)业界风传纺织服装出口退税率降低5%；(4)新一轮洗牌在即——内外交困业内预计30%中小纺企将倒闭；(5)穗百货提前开打六一商战，童装价格总体上涨30%以上；(6)中国成衣厂为降成本将部分生产线迁移至菲律宾。
　　公司动态：(1)报喜鸟：公司以自有资金资助加盟商购买专门用于长期经营报喜鸟品牌服饰的商铺或提供营运资金支持加盟商加快发展，对单一加盟商资助本金不超过2000万元；(2)瑞贝卡大连加盟商调研纪要：国内假发消费进入高增长阶段。
　　品牌风尚：(1)5月23日安踏首体旗舰店开业；(2)2011年5月21日优衣库高德置地广场店及广百新一城店同时火热开幕；(3)6月11日西班牙品牌ZARA的旗舰店即将于广州天河万菱汇正式开业。
　　投资观点：受大盘低迷和原料下跌、出口退税率可能下调的传闻影响，本周行业板块调整较为明显，我们对品牌服饰企业维持坚定看好的投资观点，调整会带来更多被错杀品种的投资机会，目前阶段我们首推七匹狼(买入)、伟星股份(买入)、富安娜(增持)、梦洁家纺(增持)、报喜鸟(增持)和鲁泰A(买入)。

