布局下游生活品制造业
　　最近市场出现明显的企稳反弹迹象，虽然板块热点表现凌乱，尚未形成轮动效应，但投资者对未来行业板块配置的关注度开始上升。从行业景气度、估值水平、业绩确定性等综合因素看，下游生活品制造业的配置价值正在显现。
　　上周公布的5月份制造业PMI指数继续回落，新订单增速进一步放慢，但是仍有部分行业景气度环比上月明显提升。从新订单指数看，排名前几位的石油加工及炼焦业、有色金属冶炼及压延加工业、服装鞋帽制造及皮毛羽绒制品业、饮料制造业等行业都超过了8%。可以看出上游、下游两端的行业景气度更好。而且从生产量和产成品库存指数看，上下游行业景气度提升的迹象更加明显。石油加工及炼焦业、电器机械及器材制造业的生产量环比增速超过18%，而产成品库存环比下降幅度也超过3.8%。此外，服装鞋帽制造及皮毛羽绒制品业等下游行业的生产量环比增速达到15.1%，但产成品库存环比下降幅度为2.9%。
　　“以上数据说明上下游行业不仅新订单指数居前，预示未来业绩较好，而且生产量增加、产成品减少，说明生产、销售渠道畅通，周转率较快，缓解了市场对去库存的担忧。”民族证券宏观分析师张磊表示。但是相对而言，更看好下游，因为上游行业的高景气度依赖于国内外通货膨胀带来的价格上涨，边际效应正在减弱。就下游行业内部的比较来看，生产服装鞋帽、食品饮料、医药的消费品景气度环比上升很快。
　　银河证券宏观产业研究员童英表示，5月PMI指数显示生活用制成品景气度要好于生产用制成品，主要原因就是中低收入者的购买力有利于支撑生活必需品的景气度。其中，服装鞋帽及皮毛羽绒制品、食品、饮料订单和生产情况均较好，库存压力也不大。
　　从政策角度看，平安证券首席策略分析师王韧表示，目前数量型调控工具开始受限，价格工具有望成为主要调控手段，因此要尽量规避价格调控风险。就周期股而言，数量敏感型行业将优于价格敏感型行业。就成长股而言，有确定业绩增量的公司将优于高业绩弹性或高业绩预期的公司。展望下半年，消费刺激、公共品建设提速和中小企业扶持可能成为三个新的“量”点。
　　从业绩预测上看，中信证券认为，本月沪深300指数一致预期净利润同比呈现下调趋势，中小板数盈利继4月份因年报剧烈下调以来，近期下滑速度已有减缓。预计中报业绩全市场增长20%，其中保险、银行、家电、商贸零售、纺织服装业绩较好。
　　从仓位结构上看，一季度市场一致看好周期品，二季度偏向均衡配置周期股和消费品，5月份市场对低估值的银行更为看好。不过，当前在银行股估值进一步下降的背景下，市场对银行股的配置出现了较大的分歧。如上述的中信证券坚持对银行股的看好，但是王韧却认为银行股应该减配，逻辑在于息差提升对于银行股业绩的驱动将在中报前后达到顶峰。因此王韧表示，从三季度布局角度看，建议将“金融+消费”逐步调整为“消费+制造”，推荐白酒、零售、白色家电等消费品板块。
　　招商证券则认为，三季度经济仍会继续回落，同时通胀和成本压力也随之缓解，在这样一个阶段里，最值得关注的行业就是成本压力缓解、毛利率提升的下游制造业，如家电、电子信息设备、基础消费品。
　　记者  李宇欣

