银行股业绩估值两重天 估值偏低暂难改变
　　晨报记者 刘志飞
　　继工行和农行昨日公布中报之后，目前五大国有银行均已公布2011年上半年业绩，再加上此前大部分股份制银行的中报也已陆续公布，上市银行上半年的成绩单已基本浮出水面。统计显示，尽管上半年银行贷款业务大幅收缩，但上市银行中报业绩依然比较靓丽，净利润较去年增长幅度平均在三成以上，而银行股估值却依旧垫底。正因为银行股价值明显被低估，也吸引多家券商看好后市表现。
　　上半年盈利高增长
　　银行股近期的市场表现阴晴不定，本周三整体回落，领跌大盘，但周四集体上攻，成为领涨龙头，不过，除了部分股份制中小盘子银行股，大盘子银行股始终找不到明确的走势，似乎在纠结着什么。
　　随着五大国有银行和大部分股份制银行公布了2011年中报，上市银行的中期业绩逐渐明朗，很明显，上市银行今年上半年的成绩单还是比较靓丽的。上半年，五大行总计实现净利润3658亿元。其中：工商银行实现1096亿元，同比增29.41%；建行以930亿元净利润尾随其后，同比增31.33%；中行上半年净利润701亿元，增长28.9%；农行上半年净利润同比大增45.39%，为667亿元；交行上半年净利润为264亿元。 而此前已公布中期业绩的光大、华夏、浦发、民生、深发展、南京银行等净利润较去年增长幅度均为三成甚至更高。
　　估值偏低暂难改
　　尽管银行股上半年业绩靓丽，但银行股的二级市场表现相当糟糕，导致整个板块估值偏低。尽管按最新中报业绩和昨日的收盘价计算，民生银行和交通银行的估值目前均在6倍市盈率以下，分别为5.86倍和5.62倍。而其它大部分银行股的估值也就在六、七倍左右。有分析显示，按目前股价预估，银行板块2011年和2012年平均市盈率仅为6.72和5.73倍，2012年的市净率更是已低至1倍左右，银行股的低估值已是不争的事实。
　　尽管估值明显偏低，但银行股的市场表现始终不尽如人意，上半年虽然大盘表现整体不佳，但银行股的表现可以说是非常“不佳”。分析人士表示，尽管银行股业绩靓丽，但受限于资本充足率的要求，上市银行普遍存在再融资要求。另外，地方融资平台的不良贷款规模始终是悬在银行头顶的一把利剑，未来仍有很多不确定性。
　　机构继续看好银行股
　　尽管银行板块今年上半年表现不佳，但大部分研究机构还是对银行股后市表现相对乐观。招商证券分析师罗毅认为，目前已披露的中期业绩表明，银行资产质量良好，业绩快速增长，但由于受债务危机以及短期流动性偏紧的影响，银行股股价依旧低迷，其表现已反映投资者过度悲观的预期。不过，相信市场对平台贷款质量的担忧，未来有望随信息披露而逐步化解，好于预期的半年报披露或将催生银行股行情。
　　华泰联合证券认为，由于银行股的估值具有较高的安全边际，加上银行股的相对收益看好，投资者可对民生、招行、浦发、兴业和华夏等个股加以关注。

