有色金属：稀土行业整合力度持续增强
　　中投证券 杨国萍
　　投资要点：
　　上周重要政策出台：国务院发布促进稀土行业持续健康发展的若干意见，进一步强化与细化了稀土行业的发展趋势，继续强调了对稀土资源实施更为严格的保护性开采政策、明确提出用1—2年时间，建立起规范有序的稀土资源开发、冶炼分离和市场流通秩序，资源无序开采、生态环境恶化、生产盲目扩张和出口走私猖獗的状况得到有效遏制；首次明确基本形成以大型企业为主导的稀土行业格局，南方离子型稀土行业排名前三位的企业集团产业集中度达到80%以上；新产品开发和新技术推广应用步伐加快，稀土新材料对下游产业的支撑和保障作用得到明显发挥；初步建立统一、规范、高效的稀土行业管理体系，有关政策和法律法规进一步完善。再用3年左右时间，进一步完善体制机制，形成合理开发、有序生产、高效利用、技术先进、集约发展的稀土行业持续健康发展格局。
　　我们认为，稀土行业的整合在可见的5年将持续存在，资源开采、冶炼以及流通等各主要环节仍有众多细节需持续完善，行业整合的最大受益者将是具有明显先入优势的大型企业。北方轻稀土基本由包钢稀土主导；南方离子型稀土首先是我国更具优势的资源、资源分配的版图目前仍未划定，是未来稀土上游整合的重中之重。从目前的情况来看，在涉足南方稀土领域中具有先入优势和企业本身地位优势(如央企)的有中色股份、五矿集团和中铝、具有明显地方优势的包括厦钨、广晟等，我们认为，这些具有优势的企业都有望在南方稀土整合中占据一席之地。
　　稀土行业的整合是我国其他优势资源——钨、锑、锗、钼等资源整合的先驱，其他优势资源的整合力度与可持续性也有望进一步加强。我们的行业观点：依然认为优势资源以及资源优势集中度高的品种行业发展趋势更为确定，持续看好稀土(尤其是南方稀土)、钨、锗、锑以及资源高度集中、行业好转的钛。这些资源的有效整合才刚刚开始，资源分布与供应高度集中、供应控制力度加强、下游需求超预期因素众多，这些小金属价格的需求、价格持续看好。
　　重点推荐：强烈推荐所处行业以及公司层面好转趋势确立的宝钛股份；资源获取能力突出、国内外稀土资源占有方面进展明显的中色股份；业绩增长确定，高端领域和新能源领域盈利能力提升、且有望受益福建稀土整合的厦门钨业；具有资源优势、深加工产能未来两年有望贡献盈利的章源钨业；以及锗行业龙头、产业链非常完善、13N高纯锗有望取得重大突破的云南锗业。
　　风险提示：国内宏观政策持续紧缩。

