业绩成行情重要驱动力 掘金中报超预期股
　　中报业绩将成为近期行情的重要驱动力，投资者可重点关注中报超预期的行业和个股。
　　文/本刊记者姚舜
　　上市公司中报已经开始陆续登场，多家券商认为，中报业绩将成为近期行情的重要驱动力，建议投资者重点关注中报超预期的行业和个股。哪些行业中报有较明确的预期？
　　中金公司预计零售板块上半年有望实现30%以上的盈利增长。报告称，A股零售板块估值处于历史估值低端，目前2011～2012年市盈率分别在23倍和18倍左右。预计后续良好业绩表现、物业价值防御性、估值平移、事件驱动将带来提升空间，至年底有望实现25%～30%的收益。报告建议关注低估值、中报高增长、基本面优秀且具备催化剂的零售股。具备催化剂因素的公司有鄂武商、大商股份、王府井。低估值公司有新百联、合肥百货、重庆百货、广州友谊、苏宁电器，中报高增长公司有友好集团和永辉超市。
　　国泰君安对金融业的中报展望报告称，券商上半年经营环境略好于去年同期。经纪业务佣金率企稳超过预期。IPO家数及规模均有所萎缩，IPO规模同比减少26%，但得益于定向增发，承销额同比仍实现快速增长。公司债获政策支持且流程简化，规模同比增长43%，使得债券承销规模保持稳定。上市券商中报业绩同比应略有增长。继续推荐辽宁成大、中信证券、宏源证券、吉林敖东。短期内可关注海通证券、光大证券、招商证券等业绩不错且估值有优势的公司。
　　申银万国则预计航运重点公司今年上半年业绩亏损13.28亿元，同比下降122%。报告称，尽管高企油价侵蚀了一部分利润，但航运行业由盈转亏主要原因在于供给过剩。供给过剩致使行业的议价能力下降，议价能力下降致使行业向下游传导成本的能力减弱。维持行业中性的评级。建议关注有业绩支撑的中远航运和中海发展。
　　最新券商A股评级
　　行业评判
　　中金公司    食品饮料投资热将延续
　　预计7月通胀水平仍将维持在高位，通胀拐点将在三季度中后期来临。食品饮料板块投资热度将得以延续，7～8月仍将相对走强。尽管主要公司已发布业绩快报，但预计部分个股仍有望再超预期。推荐组合包括山西汾酒、洋河股份、五粮液、贵州茅台、泸州老窖、伊利股份和三全食品。
　　中银国际    智能中低压电气可看好
　　预计智能中低压电气行业中报业绩整体表现靓丽，全年业绩也将表现优异，利于提升电力设备板块估值。看好智能中低压电气板块，尤其是与智能配/用电、节能减排、中低压元器件相关。首选个股为许继电气、长园集团、广电电气、英威腾。建议重点关注鑫龙电器、正泰电器、汇川技术和新时达。
　　光大证券 
　　看好纺织服装成长公司
　　紧缩政策放松迹象初步显现，下半年政府提振经济意图确定，大消费板块作为直接受益的品种已受到市场青睐。持续看好家纺类和品牌服饰类公司中中期业绩增长性确定的优质公司。维持行业的“买入”评级。重点关注罗莱家纺、富安娜、鲁泰A、探路者和报喜鸟。
　　国泰君安  商贸零售板块走势向好
　　预期7～8月商业零售板块走势较好，特别是中报超预期或符合预期但增速较快的公司。百货行业重点推荐王府井、重庆百货、合肥百货、西单商场、百联股份和友好集团，黄金珠宝行业持续重点推荐老凤祥，长期收益品种重点推荐苏宁电器和小商品城。
　　申银万国 
　　汽车业环境好于上半年
　　6月份乘用车销售数据好于商用车。预计下半年汽车外围环境好于上半年，同时行业结构性分化趋势将更明显，优质公司也将继续走强。推荐业绩确定、估值具安全边际的上海汽车、宇通客车、华域汽车、江铃汽车、悦达投资，下半年受益成本下降及出口向好的江淮汽车、福耀玻璃，受益于重卡去库存化后的福田汽车、潍柴动力等。
　　投资策略
　　兴业证券 
　　三季度不会有大行情
　　三季度市场将不会有大行情，政策取向的不确定性是压制行情的因素之一。政策的纠结来自于对增长无忧和通胀见顶的不确定。相对来看，控通胀仍然是首要目标。三季度指数运行区间为2600～3000点，市场将随预期变化而波动。建议谨慎对待涨幅较大的周期股，关注中报业绩超预期和高送转的机会。
　　中银国际 
　　下半年首选大消费股
　　地方政府债务和房地产市场的调整将成为未来资本市场的核心主导因素。从目前的政策取向和三方博弈的可能方向看，地方政府可能需要一轮去杠杆化的过程，而这一过程可能会给市场带来进一步的压力。因此对下半年A股大势持谨慎态度。建议行业方面重消费轻周期，风格选择上重成长轻价值。尽管有保障房建设的推动，但仍建议回避周期性品种。金融和地产可能在低估值的推动下有所反弹，但难以持续。而成长性溢价仍可能在负利率的条件下被继续推高，因此在风格选择上建议重成长而轻价值。包括食品饮料、商业零售、纺织服装、旅游、家电和医药生物等方面的大消费行业是下半年资产配置的首选。
　　中信证券   关注主题投资的机会
　　近期公布的工业增加值有三个超预期：一是企业当期业绩可能超预期；二是企业对销售并非特别悲观，以及原材料补库存可能早于预期；三是大中型企业经营好于中小型企业。这将成为利好A股市场的因素。预计围绕经济增长和转型的政策将加速推进，包括敦促保障房和水利建设的资金落实、加快出台各项战略新兴产业规划和“十二五”专项规划、出台缓解中小企业资金紧张的政策、加大中小农田水利设施建设、加大农机补贴等。建议关注主题投资，增强短期收益，可以关注的包括电子信息、新材料、生物、西藏主题、铅酸电池行业整合、军工、煤化工、创业板高送配等。个股建议关注厦门钨业、东华科技、锦富新材、洪都航空、四创电子、山东黄金、中国联通等。

