生物医药投资价值逐步显现 震荡市吃点药防晕车
　　记者 张厚培
　　近期市场虽然指数震荡不息，但生物医药股却反复活跃，瑞普生物、智飞生物等个股涨幅居前。而且，此类个股有一个共同特征，那就是日K线图的成交量持续放量，说明新增资金的介入。看来，生物医药股短线或有望成为活跃品种。有分析也指出，生物医药行业基本面、政策面逐步回暖，板块的投资价值正逐步显现。
　　行业“十二五”规划出台前再显活跃
　　尽管生物医药 “十二五”规划出台的时间具有不确定性，不过，上海证券分析师赵冰表示，预计《生物医药发展“十二五”规划》将于近期正式公布，与此同时，一批围绕“十二五”规划的配套政策也有望陆续出台，生物医药产业正在进入政策受惠期。
　　或是有资金先知先觉吧，沉寂一段的生物医药个股再显活跃。昨天，瑞普生物 (300119)逆市涨停，此外，安科生物(300009)、誉衡药业(002437)和康恩贝(600572)等5只的涨幅超过5%。整个医药板块的170多只股票，近六成跑赢大市。
　　大同证券分析师表示，随着药价政策一定程度的转向以及行业成本增速的放缓，医药行业利润增速有望恢复，公司业绩增速也有望触底反弹，而“戴维斯双杀”效应将带来医药板块估值提升，因此医药板块出现趋势性行情将是大概率事件。
　　从社会发展来看，医药板块成长前景无异是非常清晰的，这一方面体现在医药板块所面临的行业增长空间，比如说我国老龄化的趋势提速。预计到2025年60岁以上的老龄人数量将达到29100万人，2050年则有望达到44000万人，庞大的老龄人口也将为我国医药产业注入增长的动力。从统计局公布的数据来看，医药工业行业7月的增加值增长速度为19.5%，累计增加17.4%，其增长速度有逐月增加之势。
　　据国家发改委宏观研究院产业与技术经济研究所所长、“十二五”规划起草小组组长王昌林介绍，未来五年，生物医药的发展将主要强调用于重大疾病防治的生物技术药物、新型疫苗、诊断试剂、化学药物等创新型药物品种。根据规划，到2015 年，我国药品销售规模的年均增长率将达23%左右，医药工业的总产值有望实现3.6 万亿元至3.7 万亿元的规模。
　　业内人士指出，三类医药企业有望受益生物医药产业“十二五”规划。一是具有创新研究基础和产品的企业。二是具有外向型特点的企业，特别是从原料到制剂的化学药品升级，能够快速将国外品种引进国内，或者化学制剂能够实现国际销售的企业。三是规模较大、产业基础好的大型普药企业。
　　资金为何相中生物医药股？
　　在近日震荡行情中，大消费行业均显著跑赢市场，当中一些前期横盘震荡了相关时间的中小盘生物制药表现尤为突出。
　　据E投资金融终端相关统计，昨日医药板块资金净流入1.5亿元，净流入最大个股为康恩贝0.4亿元、吉林敖东(000623)0.3亿元、东阿阿胶(000423)0.28亿元、瑞普生物0.24亿元、安科生物(300009)0.09亿元。而从瑞普生物、安科生物、香雪制药(300147)等个股的日K线图也可以看出此类个股在近期明显放量，资金流入的迹象较为突出。
　　分析人士指出，之所以如此，主要是因为医药股符合当前市场的资金口味。因为医药股的业绩增长趋势相对确定，而且不少生物医药股上半年除权下来，一直处于横盘震荡形态。近期一些个股除权后填权的反弹一浪接一浪。所以，符合当前市场热点演变方向的生物医药股中的部分优质品种就迅速为资金相中。
　　“我们长期看好生物医药行业的发展。”爱建证券研究员张欣表示，随着经济的发展和人民生活水平的提高，对生物医药产品的需求日益增加，生物医药行业具有确定的成长性。此外，随着医疗改革和国家基本药物制度的快速推进，卫生总费用的投入也将延续快速增长趋势，为生物医药行业的发展奠定了坚实的基础，医药行业长期值得看好。
　　德邦证券研报指出，在不确定的市场环境下，寻找确定性的增长是最为稳健的投资，医药板块是一个能够穿越滞胀周期的板块，应该积极布局。
　　个股方面，张欣认为，生物医药行业存在四条投资主线，一是成长性确定、价值低估的龙头公司，如哈药股份(600664)等。二是有创新能力、有独特品种的公司，如康缘药业(600557)等。三是受益于生物医药“十二五”规划的有雄厚研发实力，而又具备估值优势的生物制品公司，如智飞生物(300122)等。四是医药商业产业整合背景下的机会，如国药股份(600511)等。
　　个股点将台
　　现代制药(600420)
　　中报显示，现代制药上半年实现营业收入和净利润较去年同期增加12.33%和4.02%。
　　公司相关负责人介绍，公司大股东上海医药工业研究院是国内首屈一指的研究机构，拥有丰富的产品储备。2010 年4 月上海医药工业研究院并入国药集团后，可以借助国药流通领域的优势，在销售方面有望取得新的进展。海门基地建成后，产能瓶颈得以缓解，未来也有望将大股东的科研成果产业化，有利于长远发展。
　　兴业证券分析师王?表示，现代制药目前受制于产能瓶颈，增长的步伐有所放缓。然而，一旦海门新基地落成投产，大量储备产品，尤其是新型制剂产品上市销售，必将给公司的发展注入新的动力。公司研发能力首屈一指，产品储备非常丰富，建议投资者战略性配置。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流入829万元，最近三个交易日录得资金流入787万元，五个交易日录得主力资金流入753万元。
　　信立泰(002294)
　　公司上半年实现营业收入和净利润分别同比增长9.45%和10.35%，并预计1-9月净利润同比增长0至30%。
　　据公司相关负责人介绍，公司的抗凝药比伐卢定近期将获得批文，上市后将共享泰嘉的销售渠道而实现销售收入快速增长。另外公司的心脏支架和一类新药盐酸贝那普利乐卡地平复合制剂的研发工作均进展顺利。
　　尽管中报并不突出，不过保险资产却对其情有独钟，中报显示，公司得到4只保险的青睐，其中中国人寿旗下3只产品总共持有554.35万股，太平洋人寿的1只普通保险产品则增仓至115.20万股。招商证券指出，公司是具有战略眼光、布局长远的创新型企业，在心血管营销具有难以逾越优势，看好公司立足高端的创新研发能力，储备产品丰富并具有系列化优势，建议投资者关注。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流入221万元，最近三个交易日录得资金流入232万元，五个交易日录得主力资金流出102万元。
　　海翔药业(002099)
　　海翔药业上半年实现主营收入和净利润分别同比增长27.2%、20.6%，同时，预计前三季度净利润同比增幅在0%-30%。中报显示，上半年净利润增速低于收入主要是由于产品结构的变化以及子公司所得税率的变化所致。
　　公司制定未来发展计划，欲通过成立两家全资子公司和在新购土地上建立高端API生产基地为未来布局。未来五年，一方面将保留自己在API领域的优势，一方面将研发和生产一些有潜力的新品种，例如发酵类来丰富公司的产品线。形成特色API、制剂、发酵三大板块的全新产品结构，同时加大同国际药企的合作。
　　东方证券分析师庄琰表示，公司的定向增发项目估计可能在4季度获得批文。定增对象包括董事长和总经理在内，增发底价21.58元，可以认为是公司长期的价值安全边际。长期看，管理层积极，行业趋势向好，公司市值仍较小，具有长期投资价值
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流入396万元，最近三个交易日录得资金流入1000万元，五个交易日录得主力资金流入854万元。
　　千金药业(600479)
　　千金药业虽然上半年盈利状况不进人意，销售情况的好转却迎来了“曙光”。一季报显示，前三月的收入同比下降1.05%，中报收入却同比增长18.82%，4-6月份收入达到3.31亿元，环比增长36.7%，同比增长39.3%，说明销售情况已经明显好转。
　　方正证券分析师陈?表示，公司自去年以来一直在进行营销改革，大力开拓农村基层医疗市场，二季度收入同比增长39%，环比增长37%，扭转了2010年一季度以来的下滑趋势，体现了营销改革的成果，经营出现向好势头。若能延续增长，未来值得期待。
　　招商证券指出，由于去年三、四季度业绩基数低以及目前销售逐步回升，今年业绩将很明显的“前低后高”，有利于公司估值提升。营销改革步入良性增长轨道，公司是基本药物弹性极大的品种，预计未来将持续放量。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流入220万元，最近三个交易日录得资金流入412元，五个交易日录得主力资金流入303万元。

