化工行业：拨开周期迷雾 看好消费成长
　　华泰证券 肖晖
　　2011年化工行业盈利能力持续提升，毛利率仍然处于周期的底部。化工行业固定资产投资增速放缓，中周期的景气提升趋势仍然存在，短期需求成为化工行业景气度提升的主要驱动力。我们继续维持化工行业“增持”评级。
　　2011年下半年，我们重点看好电子产业链。电子行业需求仍将保持20-30%的较快增长，主要来自于技术进步抑制了成本的部分上涨。我们重点推荐新宙邦、佛塑科技、东材科技。
　　随着CPI、PPI回落，纺织服装需求有望恢复。棉花丰产，有望将棉短绒和棉浆粕的供给瓶颈打破。2011年底木浆、竹浆的大量投产将降低粘胶短纤的生产成本。我们判断这些都将有利于粘胶短纤行业盈利的恢复，其中澳洋科技的业绩敏感性最高。
　　农产品高景气有望维持。全球种植面积很难大幅度增加，在恶劣天气的作用下，我们预计全球农产品价格仍将保持高位。根据我们测算，全球磷肥仍将保持较高的开工率，价格弹性最大，全球钾肥在寡头集团的作用下，价格也将稳步上涨。我们重点推荐兴发集团和盐湖股份。
　　丙烯、丁二烯将受益于全球石化行业开工率提高。未来五年，全球乙烯开工率将逐渐提高，在新增的乙烯产能中主要以中东地区的天然气制乙烯为主，因而这将带来全球丙烯和丁二烯的开工率将更加紧张。我们重点推荐海越股份和齐翔腾达。
　　电力供应紧张对高耗电的化工产品供给带来负面作用。其中以电石、黄磷、烧碱为代表，我们重点关注英力特、兴发集团、滨化股份。
　　我们重点推荐受益于电子需求旺盛的新宙邦、佛塑科技、东材科技。防御性标的盐湖股份和兴发集团。关注粘胶行业澳洋科技。长期推荐皖维高新、齐翔腾达、烟台万华、海越股份。
　　风险提示：下游需求继续低于预期，CPI、PPI持续上涨。

