万亿云计算产业起飞 12只概念股可掘金 
　　云计算产业将在“十二五”进入起飞阶段。记者日前从相关渠道获悉，“十二五”新一代信息技术产业发展思路明确提出，今后五年，云计算将在社保、医疗、教育、就业等领域得到广泛应用，收入超过100亿元的骨干企业有望脱颖而出。
　　新一代新兴技术产业发展思路提出，“十二五”期间将利用云计算等技术开展新兴服务示范，实施信息惠民重大应用示范工程。
　　实际上，部分城市已经进行了云计算重大应用示范工程的尝试。去年10月，工信部圈定北京、上海、深圳、杭州、无锡5个城市先行开展云计算服务创新发展试点示范工作。目前，北京市已经发布《“祥云工程”行动计划》，明确表示将通过建设中国云计算中心服务于电子政务；上海则发布了“云海计划”；深圳也制定了云计算的产业战略和实施方案，相关城市均在探寻云计算落地和应用的最佳方式。
　　东方策略团队预计，到2015年，我国云计算产业链规模将达7500亿至1万亿元，在战略性新兴产业中所占的份额有望达到15%以上。
　　云计算产业发展的根本，在于龙头企业实力的提升。因此，新一代信息技术产业发展思路明确，“十二五”将实施骨干软件和信息服务计划，培育20家左右收入超过100亿元的骨干信息服务企业。
　　记者了解到，为实现这一目标，主管部门将综合运用政策、规划、标准、资金、项目和行业管理等手段措施，全方位、多角度地支持龙头企业做大做强。
　　目前，华东电脑、东软集团、浪潮信息等行业龙头已深入参与到有关城市的云计算示范项目中，有望成为未来的骨干企业。华东电脑有关负责人表示，云计算产业链的发展环环相扣，如同一个金字塔模型，从目前国内市场来看，不同企业在金字塔的不同级别均有动作，有的处于提供计算、存储、带宽等按需的云计算基础设施服务的基础设施层，有的处于着力为应用开发提供接口和软件运行环境的平台层，有的则主攻提供在线软件服务的应用层。这位负责人预计，未来5年，云计算和相关服务市场将保持高速增长态势，相关企业也有望在这一轮发展浪潮中发挥出自身的优势。
　　具体操作上，投资者可重点关注以下股票：用友软件、东软集团、宝信软件、超图软件、东华软件、久其软件、浪潮软件、远光软件、中国软件、华胜天成、长城电脑、华东电脑。综合

