景晓芸：为什么不看好银行股
　　《红周刊》特约作者 景晓芸
　　最近有朋友问我某知名奶企好不好？我回答：不好。首先，目前没有出现危机，没有好的价格；其次，企业高增长已过，未来三年看不到高增长的条件；最后，鲜奶保存时期短，过期作废。
　　那朋友又问：究竟什么才是好股票呢？当前我最看好银行。为什么？首先，在本轮调整中，银行业绩的高增长与持续低迷的股价形成明显的背离；其次，从长期看，银行坏账风险可控，5年内倒闭的概率为零；优秀的商业银行将在本轮调控中获取更多的市场份额，进一步提升市场占有率。
　　所谓股价价格的背后是企业的价值，但并非好的企业一定就是好的股票。只有当好企业出现危机股价被严重低估或企业即将再度高增长而股价没有高估的时候，好企业才是好股票。
　　为什么看好银行股？虽然之前我曾反复提到银行业也是周期性行业，又是天然高负债的行业，起落大而且圈钱频繁，因此他们比起稳定高成长行业中的著名品牌快速消费品行业来说不是最好的投资品种。但我依然认为，银行业不管怎么说还是好的行业之一，门槛高垄断性强、有护城河的公司比比皆是，长期成长性也很不错；同时也认为目前中国A股中的银行股以市净率的标准来看确实便宜，尽管未来有很多悲观的预期，但我相信，关于将来房地产可能大幅下跌引出银行坏账以及紧缩银根影响银行业未来的利润增长的利空因素，应该大部分已经反映在低迷的股价之中，他们已是非常值得作为长期投资的组合之一。
　　为什么说银行股票现在是A股市场最值得投资的一支股票，你看看银行股票在近十年经历了亚洲金融风暴、经历了历史上最严重的金融危机、为了配合政府的财经策不断地加息减息、增加准备金又减少准备金、消化大量的呆坏账，其净资产都在以每年百分之二十几以上的速度增长。
　　以民生银行为例，其股票现在的股价与其净资产如此接近。所有的A股股票，除了银行股无出其右。如果你真拿到了这只好股票，不要理会机构喉舌的影响，加息、增加准备金、银行中一定的呆坏账，这些都是经营过程中不断出现又不断解决的问题，这些问题前十年一直存在，后十年也会一直存在，你只要拿好这只股票，十年你一定能收获到不止8倍的收益。

