低位超跌涨停股难成气候
　　《红周刊》《证券每日通》 赵轩
　　周四长阳难改弱势格局
　　连续缩量震荡多日后，本周四一根突如其来的放量长阳，犹如利剑划破天空，重新点燃了广大中小投资者盼望股指就此止跌企稳、扬帆起航的“希望之灯”。不过经技术面、盘面表现、上涨特点以及资金介入的持续程度等多方面综合分析后，笔者认为投资者这种单纯、美好的“愿望”，短期内“照进”现实的可能性不大。
　　从技术层面分析，目前指数虽然已经突破前期对反弹有明显压制作用的15日指数移动平均线(如图1所示)，暂时摆脱了短期下跌趋势的“束缚”。但是上方1月25日低点(即2661点)、6月20日低点(即2610点)以及8月5日向下的跳空缺口(即2675点)共同构成了一个较为强劲的压力带(即2610~2675点)。
　　此外，观察股指周四长阳当天的盘面不难发现，两市2200逾只个股，涨幅超过5%的居然不及100家。前期持续下跌，身处流畅下跌趋势中的券商、银行、保险、石油、石化等指标权重股全面位居涨幅榜前列，成为带领指数反弹的主力军。而前期表现相对风光的中小板、创业板个股则开始大面积走弱。大盘股涨、小盘股跌——市场的资金挤出效应尤为明显，弱势特征仍未改变。
　　经过统计，本周出现涨停的75只个股，大多来自于那些经历了长期下跌，且目前仍处于下跌趋势中的超跌品种。作为低位涨停的弱势品种，其反弹力度以及上升空间均较为有限，因此可操作性不强。此外，两市交易公开信息披露的资金大幅介入品种(如山西焦化、凤竹纺织、岷江水电等)的“一日游”行情本周依旧屡见不鲜(如图2所示)。资金介入缺乏持续性、市场赚钱效应较差，仍是目前行情的主要特色。
　　上述诸多问题得到有效改善之时，投资者心中那盏“希望之灯”才能被真正点燃。在行情尚未到来之前，我们需要耐心等待、仔细观察，寻找下一个确定性高的交易机会。
　　静待确定性高的板块机会
　　确定性较高的板块交易机会通常是由某种契机引发的交易机会，如突发事件或某种国家产业政策导向以及各种政策利好的发布等等。根据上述契机，预先判断受益板块、龙头股以及行情发展的深度和广度，再根据市场走势验证，从而进行操作。
　　以今年年初的水利板块行情为例。1月29日2011年中央一号文件正式发布，提出加快水利改革发展，全面利好水利板块。次日龙头股三峡水利开盘不久便迅速封于涨停，受此带动，安徽水利、钱江水利等水利股快速拉升出现全线涨停的盛况。由此不难看出板块效应明显，市场资金认同度较高，存在确定性高的板块交易机会。我们需要做的就是大胆介入龙头股，并耐心持有，依托短期均线止盈(止损)即可。
　　就目前市场而言，虽尚无确定明显热点板块显现，但磷化工(澄星股份、兴发集团、湖北宜化等)、永磁(宁波韵升、中科三环、江粉磁材等)两个板块中部分个股已开始纷纷异动，短线水平较高的投资者可适当关注。

