食品饮料：下半年整体看好 吃肉喝酒青山不改
　　国信证券
　　下半年整体看好节奏上可能先抑后扬。
　　食品饮料销售景气上半年创下新高。在下半年经济承压的背景下，食品饮料的确定性增长仍具有吸引力，我们继续看好。我们预计到二季度末，行业的相对估值水平和配置或会到较高位置。因此三季度末在估值消化和提价预期的促进下，会出现介入行业的一个较佳时点。
　　高端消费景气不改成本压力已到高位。
　　中国财富分配的两极分化，会继续推动高端消费增长超过大众消费，茅台的价格今年有望冲击2000元。。但目前正处于以3年为周期的CPI波动的高点，同时全球流动性也处于高点，下半年成本压力有望适当缓解。因此，我们的子行业策略是坚定配置中高端消费，同时三季度末关注大众消费品。
　　子行业：喝酒吃肉仍是良配。
　　白酒：茅台发力高端再领风骚；啤酒：行业格局僵持下半年关注成本回落；葡萄酒：稳健增长仍是主旋律；屠宰与肉制品：双汇稳步恢复行业整合将加速；乳制品：成本见顶伊利融资力压蒙牛。
　　维持行业的“推荐”评级。
　　战略性推荐五粮液的人事调整和管理改善、双汇的业绩恢复和茅台的长期提价空间，继续看好伊利、汾酒、老窖、洋河、ST南方等。
欢迎发表评论  我要评论

