创新业务预期向好 券商股攻守兼备特质凸显 
　　本报记者 饶媛媛
　　在近期的反弹行情里，券商股可谓扮演了先锋角色，特别是上周五，为上证指数2.16%的涨幅贡献了主要力量。昨日，大盘尾市翻红也与券商股的整体回稳关系密切。
　　申银万国蔡华伟在接受记者采访时表示：“股价超跌，创新业务的陆续推出，凸显券商股投资价值，使其成为反弹先锋。”
　　创新业务仍是看点
　　长江证券在最新发布的研究报告中指出，与银行、保险等其他金融业不同的是，证券业的政策环境相对良好，监管部门积极鼓励行业创新发展，融资融券、直接投资等新业务对券商的业绩贡献有望在2011年达到21%。
　　资料显示，2011年1-5月，两市成交量为21.85万亿元，较去年同期仅增长6.83%；随着近期的筑底反弹，成交量有望回升至日均2500亿元及以上水平。据悉，上周市场日均成交1480亿元，环比上升8.52%，市场换手率(流通市值计算)为0.73%，较前一周上升8.40%，流通市值20.34万亿元，环比上升4.12%。投行业务方面，上周完成6单IPO，募集资金35亿元；其中广发证券、西南证券各完成1单。完成3单企业债发行，募集资金30亿元；其中宏源证券完成1单。完成1单公司债发行，募集资金25亿元，由广发证券担任主承销商。创新业务方面，截至6月23日，融资融券余额262.11亿元，较前一周末上升1.97%，占流通市值的0.13%。此外，上周股指期货成交8161亿元，占现货交易的111.99%。
　　不过，有分析人士认为，目前券商业务中，经纪业务依赖于成交量，自营业务也需要在良好的市场热度下获得绝对收益。与此同时，投行及资管业务持续景气与增长，也需要二级市场成交量为支撑。因此，券商股的上涨并不能依靠新三板等短期不能贡献业绩的“新业务”预期而推动。
　　然而，长江证券表示，近期券商业务发展十分顺利，这是一种很好的趋势。宏源证券获准在安徽、黑龙江、新疆新设4家营业部。近期中金发行首支私募股权基金，预计后续仍将有更多券商参与试点该项业务。券商在直投领域拥有天然优势，以私募股权基金形式运营直投业务，将突破原有资本金的限制，进一步巩固券商在该业务上的强势地位。
　　脉冲式行情可参与
　　海通证券董乐认为，市场好转是近期券商股报复性反弹的主要催化剂。但即便经历较大幅度上涨，券商整体估值水平仍处历史较低水平，中信等大券商PB估值仍在1.7倍左右。随着市场成交与指数持续提升，将推动券商得到业绩与估值的双重修复。在当前的市场环境下，券商股具备攻守兼备的特质，继续给予券商行业增持评级。
　　蔡华伟告诉记者：“这波券商行情还是值得参与的。但同时要考虑这样一个因素，即大盘整体反弹的持续性究竟如何。”蔡华伟说，因为只有整体行情好起来，券商在一些业务上才会直接受益，从而券商股才会受到资金的青睐。因此，后市大盘如果维持反弹，那么券商股才会有表现的机会。但如果大盘的反弹不能持续，券商股的行情也会因此结束。
　　“总的来说，券商股的这波启动应该是一个脉冲式的，可以参与，但不要追高。等大盘趋势明朗后再加高仓位比较保险。”蔡华伟说。
　　在个股选择上，董乐重点看好创新能力领先，估值相对较低的大券商，建议以中信证券、光大证券、招商证券，作为下半年的创新组合；另一方面，考虑到市场环境的快速回暖，建议以吉林敖东、辽宁成大、宏源证券作为弹性组合。

