煤炭行业：短期维持震荡 关注增长确定性
　　中金公司
　　投资建议：
　　动力煤价格上涨动力将有所趋缓，而焦煤价格短期继续弱势震荡。随着澳洲煤矿复产，国际动力煤和焦煤价格上涨动力减弱，预计未来将以震荡为主。受前期旱灾、电厂季节性备煤以及电价上调的影响，国内动力煤价格继续小幅上涨。但未来一段时间南方逐渐迎来丰水期，水电出力将得到较大改善，而电厂备煤也将逐步结束，预计动力煤价格上涨动力将有所放缓。近期发改委考虑降低增值税和港口费用以鼓励进口、缓解电荒，也将在一定程度上抑制国内煤价的持续上涨(若17%增值税全部取消，澳洲进口动力煤将低于国内港口价格63元/吨，焦煤价格仍高出221元/吨)。焦煤方面，钢厂仍在去库存，需求较为平淡，同时拉闸限电和上调电价可能使钢铁产量受到抑制，预计近期焦煤价格仍将弱势震荡，但三季度中后期钢铁企业再库存以及保障房大量开工或将为焦煤价格注入上涨动力。
　　逐步关注前期跌幅较大和业绩增长确定的优质个股。4月11日以来，申万煤炭指数和恒生能源指数分别下跌12%和8%，部分个股跌幅接近20%，符合我们2Q策略的预期(4月12日发布：“估值上升动力短期或小幅放缓；关注有催化剂和业绩支撑的个股”)。短期来看，对经济放缓、通胀高企的担忧仍是压制煤炭板块估值的关键因素。但根据中金宏观组判断，经济硬着陆可能性较小，煤炭公司盈利并无大幅下滑的风险，预计板块继续下行的空间有限。部分公司短期业绩确定，中长期有望快速扩张，目前估值已具备一定的吸引力，投资者可逐步开始关注。
　　近期选股策略：低估值、增长确定，具有个股催化剂。A股包括中国神华(现货比例持续提高，煤炭电力业务快速增长，受益于电价上调，未来资产注入及海外收购值得期待，2011年P/E为12.9倍)和兖州煤业(2Q业绩有望大幅增长，澳洲上市带来新的增长点，关注榆树湾项目进展，2011年P/E为18.3倍)；H股包括中国神华(2011年P/E为13.3倍)、兖州煤业(2011年P/E为13.2倍)，并逐步关注中煤能源中长期投资机会(尽管2011年缺乏增长，但2012年将重回增长轨道，华晋分立后王家岭复工进程有望加快，目前股价对应的2011年P/E为11.7倍)。
　　本周数据点评：
　　国际动力煤价格小幅下跌，焦煤价格保持平稳。纽卡斯尔港动力煤(6000大卡/千克)离岸价微幅下跌0.1%至119.3美元/吨，昆士兰优质硬焦煤离岸价维持在310.3美元/吨。考虑增值税、海运费等因素后，进口动力煤价格仍高于国内88元/吨，而进口焦煤价格则高出575元/吨。
　　港口动力煤价格继续小幅上涨，生产地动力煤价格小幅上涨；炼焦煤、无烟煤价格基本平稳。1)秦皇岛山西优混(5500大卡/千克)离岸价继续上涨5元/吨至840元/吨，为连续第9周上涨，年初至今均价同比上涨8.0%；山东、辽宁、四川、重庆等地区动力煤价格普遍上涨30-50元/吨，其余地区保持平稳；2)除山东兖州和济宁部分焦煤价有所上涨外，全国各地区基本保持平稳。3)除四川部分地区无烟煤价有所上涨外，全国其余地区基本平稳。
　　国内海运费稳中有跌。秦皇岛至广州海运费小幅下跌1元/吨或1.6%至62元/吨，秦皇岛至上海则持平于53元/吨。
　　秦皇岛库存继续小幅回落，电厂库存位于正常水平之上。上周秦皇岛煤炭库存继续回落4.3%至548.2万吨，重点电厂库存继续小幅上升(目前已略高于历史中值水平的15天)，显示电力行业备煤力度在加大。
　　钢材价格涨跌不一，焦炭价格涨跌互现，港口铁矿石价格则继续小幅下跌。上海地区热轧薄板和螺纹钢价格分别小幅上涨0.2%和0.4%，冷轧薄板则下跌0.4%，中厚板价保持平稳；山西晋城、山东淄博焦炭价格下跌30-50元/吨，贵州、云南焦炭价格则上涨30-50元/吨，其余地区保持平稳；唐山铁矿石价格继续小幅下跌2.9%至1360元/吨。
　　风险：
　　煤炭价格调控力度超预期；紧缩政策力度或经济放缓幅度超预期；煤炭行业资源税改革超预期。

