工程机械十二五规划上报 未来仍有上升空间
　　作者：金鹏
　　工程机械板块经过前期的大幅调整后，近期在行业“十二五”规划即将发布以及大盘反弹的共同作用下表现强势，随着未来保障房建设提速，对改变目前的销量增速下滑态势具有一定的积极影响，预计未来板块整体仍有上升空间；
　　个股方面，建议重点关注三一重工、柳工、徐工机械、山推股份、厦工股份等业内龙头企业。
　　工程机械“十二五”规划上报
　　从4月份大盘出现回调以来，工程机械板块显著跑输大盘，板块龙头三一重工、中联重科在此期间的最大跌幅均超过20%以上，徐工机械、柳工下跌幅度达到了30%。尽管板块估值已经处于低位，但短期内工程机械增速放缓趋势仍难以扭转，板块整体仍处于底部震荡。
　　近期有消息称工程机械行业的“十二五”规划已在今年“五一”前上报国家有关部门，并且预计将在7月份发布。预计“十二五”期间工程机械行业销售收入将达到9000亿元，年均增长率为17%，出口额的目标则定在260亿美元。受此消息影响，工程机械板块走势强劲，并带动机械板块整体走强。从该政策的影响力度以及目前的市场走势看，预计未来工程机械板块仍具有反弹空间。
　　销量继续正常回落
　　5月份，国内工程机械销量机械回落，其中挖掘机销量同比首次出现负增长，同比下降10%，推土机销量同比下降34%，装载机销量同比小幅上涨2%。二季度是工程机械的传统销售旺季，而今年工程机械行业旺季不旺的现象十分明显。产生上述现象的主要原因就是信贷紧缩政策及今年1季度的过度营销。对于信贷紧缩政策，预计短期内国家不会放松，但是下半年信贷的总体情况应会比上半年好，这有利于工程机械的销售。
　　从全年的角度来看，预计2011年全行业增速仍将保持在20%以上。相比于2010年全行业的高增长情况，今年工程机械行业增速放缓已成定局，但是其放缓速度有限。虽然4、5月份行业的销售数据持续下滑，但今年1-5月份，挖掘机销量累计同比增长36%，推土机销量累计同比增长21%，装载机销量累计同比增长21%，增速下滑有限。
　　保障房建设具有一定拉动作用
　　中国住房和城乡建设部要求各地今年1000万套保障性安居工程建设必须在11月末以前全面开工。保障房建设的前期工程一般为基建类项目，装载机适用于砂石厂工作，需求量较大，但由于装载机保有量较大，且大多数需求是设备的更新需求，因此总体看保障房对装载机的影响不大。大挖适用于土石方作业，存在一定需求，但大挖主要由国外公司生产，不会对国产主机厂销量的产生大的拉动。房屋建筑阶段主要拉动混凝土机械。
　　预计进入9月份的工程机械需求旺季后，受其他固投项目开工和保障房开工影响的双重叠加，工程机械需求可能出现增长。但由于2010年和2011年上半年工程机械保有量已大幅增加，预计6、7二个月份出现需求增长的概率较小。总体而言，保障房开工对工程机械的销量具有一定的拉动作用，将直接影响混凝土机械、大型挖掘机和装载机的需求，受益程度从大到小依次为混凝土机械、大型挖掘机、装载机。
　　工程机械投资机会
　　从市场走势看，工程机械板块整体的成长能力依然强劲，从2006年至今实现了1260%的高额回报，但短期行业的周期性属性十分明显，受宏观经济变化的影响较大。因此在短期投资机会上，建议重点关注受利好消息刺激带来的投资机会，中长期看依然具有良好的投资价值，个股建议关注三一重工、柳工、徐工机械、山推股份、厦工股份等。
　　1、三一重工
　　公司延续2010年以来的快速增长态势，今年1-4月份维持快速增长。各项产品销量增速远快于行业增长，公司综合实力进一步显现。公司混凝土机械延续高增长、挖掘机冲击国内市场第一品牌，汽车起重机市场占有率从2010年底的5.8%提升至目前的9.3%。
　　公司注重核心技术和产品的研发投入，油缸、液压系统、减速机、驾驶室、回转支撑、自制底盘、高强钢板等核心零部件研发取得重大突破，部分已实现量产。产业链的逐渐完善将成为公司保持核心竞争力的有效手段之一。
　　2、柳工
　　公司2010年销售装载机3.85万台，同比增长31.25%，市场占有率20.34%，继续保持行业销售额第一的地位。我们预期2011年装载机有10%以上增长，而挖掘机全年产能大幅增长，销售有望接近10000台。公司2011年销售收入有望保持40%以上的增幅。
　　公司正在积极推进常州基地万台挖掘机等大型建设项目。这些项目达产后将新增公司产能，其中常州基地挖掘机10000台，天津基地推土机3000台。大幅提高公司现有产品产能的同时，还丰富了公司的产品线，增强公司的综合竞争实力和抵御风险的能力。
　　3、徐工机械
　　公司主要产品销量大幅增长，市场份额稳步提升。工程机械市场需求持续旺盛，公司主要产品热销，其中汽车起重机一季度销量达到6015台，同比增长48.41%，略高于行业45.74%的增速，市场份额提升至49.45%；履带起重机一季度销量达到119台，同比增长40.00%，略低于行业42.90%的增速，市场份额为26.86%；随车起重机一季度销量达到1007台，同比增长45.73%，略高于行业41.50%的增速，市场份额提升至53.51%；压路机一季度销量达到1702台，同比增长32.66%，略高于行业31.69%的增速，市场份额提升至26.16%；混凝土泵车一季度销量达到118 台，同比增长93.4%，市场份额为5.3%，与去年全年持平。
　　公司积极改革内部体制、优化产品结构并拓展国内外市场，随着起重机械尤其是大吨位起重机、混凝土机械等产品的募投技改项目投产，公司将突破产能瓶颈，进一步提升市场占有率，盈利水平也有望得到较大改善。
　　4、山推股份
　　受紧缩信贷政策不利影响，推土机增速有所放缓。2011年1-4月份，公司共销售推土机4,454台，同比增长63%，国内市场占有率为65.5%，出口份额为73%。进入5月份，受国家紧缩信贷调控政策的持续影响，推土机销售增速有所放缓，预计当月销售同比将出现大幅下降。
　　随着产能的快速提升，履带总成在配件业务中占比升至80%。受益于下游国内挖掘机产销量的大幅增长，履带总成仍供不应求，目前只能提供50%多的市场需求，公司未来规划继续加大配件业务现有产能，不断满足国内市场的潜在需求，预计2011公司配件业务收入将达到61亿元，同比增长50%左右。
　　2011年1-4月份累计出口推土机871台， 占2010年全年出口量的52%，同比增长60%，单月销量平均在200台以上。随着海外经济的复苏及原油价格的上涨，中东、俄罗斯等地区的需求仍保持强劲，预计2011年出口有望超过2008年历史最高水平。
　　5、厦工股份
　　公司制造基地主要集中于厦门本部厂区及河南焦作基地，本部主营装载机、挖掘机、压路机等，焦作基地主要生产装载机、叉车等，主营收入及利润主要来源于装载机、挖掘机等产品。公司现有装载机产能4万台，未来随着焦作二期募投项目的顺利实施，产能有望达到4.5万台。2011年1-4月销售装载机1.69万台，市场占有率为17%，位居行业第二。预计5月份销售约3900台左右。
　　随着公司挖掘机技改实施后产能的逐步释放，未来规模效应有望进一步增强，带来毛利率的进一步提升。随着公司挖掘机销售、售后渠道的完善，挖掘机自主品牌替代国外品牌的持续进行，公司产品品牌影响力的扩大，公司挖掘机业务有望保持50%以上的高速增长。

