信息技术板块：震荡中脱颖而出 
　　近期A股市场围绕2800点反复争夺，但个股行情却在指数震荡中脱颖而出，尤其是信息技术产业板块在近期更是成为黑马的摇篮，比如说天泽信息、佳讯飞鸿等个股反复震荡走高。那么，如何看待信息技术产业板块的如此强劲走势呢？
　　政策和需求两大驱动
　　对于信息技术产业板块的如此走势来说，分析人士认为主要是因为两大动力的驱动。一是产业政策的推动力。由于信息技术产业一直是衡量一个国家综合国力的一个关键指标。因此，我国一直注重对信息技术产业的扶持力度。比如说在今年初的2月9日，国务院办公厅发布了《国务院关于印发进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展若干政策的通知》。3月16日，《中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》又正式发布。其中以信息技术为代表的战略性新兴产业被列为了十二五规划的七大指导思想之一，并明确提出，“十二五”期间，以信息技术为核心的战略性新兴产业增加值占国内生产总值比重达到8%左右。在一系列产业政策的推动下，我国的信息技术产业将面临着新的发展契机。
　　二是新的应用需求驱动行业高成长。随着经济的快速增长，信息技术产业的新应用领域不断产生，进而打开了行业的新的成长空间。比如说智能交通领域，在十年前是一个陌生概念，但在近二三年来却成为市场关注的焦点。类似新应用领域还体现在GPS、物联网、云计算等诸多细分产业，这不仅仅为A股市场提供了新的细分行业的投资对象，而且也打开了信息技术产业的优质企业的新成长空间。
　　凤凰涅?铸就新生
　　如此就意味着信息技术产业具有一定的涨升基础。更为重要的是，目前信息技术产业的估值优势开始显现出来。今年以来，A股市场追捧的对象是产品价格上涨、区域炒作等诸多题材股。对于在2010年风起云涌的信息产业股来说，并不特别追捧。而且，不少信息技术产业类主要在中小板、创业板。不幸的是，无论是中小板还是创业板在今年上半年成为市场调整的重灾区。
　　但正因为如此，凤凰涅?，铸就新生。统计显示，2011年上半年，计算机行业股价跑输大盘超过20%，市盈率回落至40倍左右，而一些业绩稳定，未来有望加速增长的绩优股，基于2011年预测的业绩，其动态市盈率则仅为30倍，甚至不足20倍，估值明显低估。更何况，当前市场的资金流向也发生了有意思的变化。部分基金等机构资金开始将目光转向具有产业发展前景以及估值支撑的创业板、中小板新股。
　　据此，在操作中，建议投资者积极关注信息技术产业股。就目前来看，有两个思路，一是在传统的信息技术产业中，把握那些产业升级或产业转型较为成功的个股，比如说银江股份，通过并购整合，已成功切入到智能交通领域。再比如说华工科技、同方股份等。
　　二是在新的应用领域驰骋的个股。其中新股中的中海达、北京君正、力源信息等个股可跟踪。如果再进一步细分的话，卫星导航领域、移动互联网领域、云计算领域、城市智能交通领域等个股可积极跟踪，比如说海康威视、大华股份、海能达、三元达、杰赛科技等品种。
　　金百临咨询 秦洪(专栏)

