刘敏达：家电股下半年仍有望跑赢大盘 关注两股
　　新浪财经讯 为全面把握2011年下半年中国经济及股市的发展趋势，探讨投资策略，华泰证券7月16日在西安国际会议中心举行主题为“通胀回落预期下的投资策略”的夏季投资论坛，新浪财经现场全程直播。
　　华泰证券分析师刘敏达作行业投资策略报告，他认为家电股下半年仍有望跑赢大盘。
　　家电行业作为一个传统行业，市场结构成熟稳定，这保证了家电股业绩的稳定性。
　　即使出现目前市场担心的国际、国内经济疲弱的情形，家电股的业绩仍不会下滑：加息(它们的负债多为无息)、房价跌(有保障房)、升值(具提价实力)、成本上升(从靠制造到营销和制造并重)等都奈何不了它们。
　　估值水平在消费行业属于较低的：龙头公司11倍多点。
　　家电行业是个相对庞杂的行业，不同子行业可能有天壤之别：比如电视机行业的技术多变性(显示技术)、小家电行业的不成熟性(鸠占鹊巢的风险)等。
　　子行业的增长率开始分化：唯有空调子行业依然高增长，其它子行业正回归常态增长。
　　以上两点决定了家电股的行情不会是全行业性的，机会主要集中在几个个股上。
　　能在经济下滑背景下具有免疫能力的只有几家公司(格力、海尔)。
　　从估值的角度看，也只有这几家优势最明显(今年市盈率低于15倍)。
欢迎发表评论  我要评论

