上市公司净利翻7倍 下半年稀土价格仍趋上
　　每经记者 于?峰 发自南昌
　　稀土凶猛。2011年上半年，稀土价格翻了数倍，而且但凡和稀土沾点儿边的，都跟着“鸡犬升天”。有20多家上市公司都与赣州稀土传出 “绯闻”，称其有意借壳，于是股价轮番上涨。
　　涉及稀土业务的上市公司，业绩更是惊人。8月8日，包钢稀土(600111，收盘价64.23元)披露2011年半年度报告。公司上半年实现营业利润38.79亿元，同比上升434.24%。上半年实现基本每股收益1.632元，同比增加458.51%。一些尚未披露半年报告的稀土公司也有不俗业绩，广晟有色(600259，收盘价63.41元)预计公司2011年上半年归属于上市公司股东的净利润同比增长750%以上。
　　“稀土公司上半年优异的表现，与稀土的行情有着直接关系，一路走高的稀土价格，直接助推其业绩。”爱建证券分析师张志鹏认为，虽然稀土价格具有不确定性，7月份迎来大跌，但随着国家对稀土整治以及外围市场的需求加大，稀土价格持续走跌的可能性不大，因此稀土公司的业绩应该会稳中有升。
　　稀土价值回归
　　今年以来疯狂的稀土上涨行情，让中国最大的稀土生产企业包钢稀土实现了史无前例的大丰收。
　　包钢稀土半年报显示，公司上半年实现营业利润38.79亿元，同比上升434.24%。其中，归属于上市公司股东的净利润为19.77亿元，相比去年同期增加458.51%。上半年实现基本每股收益1.632元，同比增加458.51%。
　　进入2011年，稀土价格开始全线上涨，氧化铈从年初的5万元/吨，6月份最高涨到23万元/吨；氧化镨从年初的32万元/吨，6月份最高涨到116万元/吨。
　　进入7月，稀土价格开始暴跌。氧化铈目前的价格约18万元/吨，氧化镨的价格在80万元/吨左右。
　　中国稀土学会秘书长林东鲁说，以后的价格不会出现太大波动，维持目前的行情可能性较大。“这是稀土价值回归的体现，目前来看，资源型的企业受益是最大的，但在此前的十几年里，稀土都卖着白菜的价格。”
　　“中国以三分之一的稀土储量，供应着97%的市场，这本身就不堪重负。”林东鲁说，眼下需要有稀土资源的国家能开采出来，建立起全球的稀土市场，像铜、铝等一样，有自己期货市场，稀土的价格才能得到真正体现。
　　全年业绩预期看好
　　今年8月1日~12月31日，国家工信部等6部门将在全国范围内开展稀土生产秩序专项整治活动。
　　林东鲁表示，作为大型稀土生产企业，包钢稀土在这轮整治活动中，不会受太大影响，而一些不转变、无法提升层次的稀土企业将直接被淘汰。
　　包钢半年报显示，包括原材料、产品、产成品和库存商品等在内的存货总计达39.27亿元。
　　稀缺性和价值回归，注定了未来稀土价格趋上性。爱建证券分析师张志鹏认为，包钢稀土今年上半年取得的优良业绩，与稀土价格持续上涨有很大关系。
　　“即使现在价格有所下跌，也不会影响到下半年的业绩。”张志鹏表示，渐渐有序的市场，必定会有一个有序的价格，加之包钢稀土存货量巨大，下半年稀土公司必然延续上半年的良好表现。
　　对于稀土公司下半年业绩，方正证券分析师邓平平持谨慎态度。他认为，从包钢稀土的半年报看，上半年利润增长主要来自稀土原料产品，营业利润达34.63亿元，占主营业务收入的比重超过70%，因此，稀土价格的波动将直接影响公司下半年的业绩。在7月的暴跌之后，四季度稀土价格走势依然存在诸多不确定性因素，因此，对全年的业绩情况，暂不宜以上半年的业绩作直接推断。

