汽车股继续寻底 三季度后期行业有望回暖
　　每年近2000万辆而且还在不断扩大的汽车产能，让人不由得发出中国汽车卖给谁的担忧。中国汽车工业协会发布的最新统计显示，国产汽车产销今年4月出现27个月以来首次月度负增长后，5月份国产汽车产销环比继续下降，同比降幅有所加大。汽车板块股价低迷。一汽轿车、东风汽车和长安汽车等，股价持续下跌，汽车股底在何处，未来投资机会如何把握？
　　汽车股继续寻底 
　　最能反映汽车板块目前低迷的，是比亚迪在香港的股价表现。今年5月，比亚迪回归A股获得证监会发审委核准，这对比亚迪无疑是重大利好，但比亚迪股价却不断创新低，在去年跌幅高达40%后，截至上周五收盘，今年跌幅高达47.25%，股价收于21.55港元。把股神巴菲特深套其中。
　　今年来不断传出整体上市传闻的一汽轿车股价不升反跌，从去年10月最高的22元多跌到6月3日停牌时的13.42元。这也反映了汽车板块的颓势。在经历前两年板块远远跑赢大盘后，汽车板块股价持续低迷，目前整个板块仍在继续寻底过程中。
　　招商证券分析师汪刘胜认为，汽车板块各项产业刺激政策已退出，政策对汽车销售影响逐步减弱，而二季度各整车企业促销、打折活动增加，营销费用增加，净资产收益率将下降，行业盈利水平存在下滑趋势，中报业绩预计平平。汽车板块风险释放仍需时间。
　　三季度后期行业有望回暖
　　目前汽车市场整体清淡，但也有分析人士仍看好中国汽车市场的刚性需求带来的增长空间。认为5月份乘用车同比全部实现增长是一个良好的信号，尤其是MPV和SUV同比分别增长90.77%和73.03%。
　　招商证券在刚刚发布的汽车行业2011年度中期投资策略中，分析师汪刘胜认为，根据历史数据，行业销量底部一般出现在7-8月份。这一轮汽车板块调整，使得行业P/B，P/E回归低位，以中国为首的亚太新兴地区已经调整至低于西欧和美国成熟发达地区，从中长期来看，整车和部分零配件企业已经具备安全边际和投资价值。3季度后期行业有望回暖。
　　汽车企业的整体上市也可能成为未来板块刺激的利好因素。6月3日，一汽旗下两大上市公司一汽轿车和一汽夏利一起停牌，市场仍然对一汽集团的整体上市给予期待。不过，市场人士短期不看好新能源汽车板块。中国汽车流通协会副秘书长陈递红表示，新能源汽车产业化的时间还很短，购车者对新能源汽车不甚了解，对新能源技术不完全信任。新能源汽车的市场推广有一个培育过程。
　　招商证券更提醒投资者，不要指望政府对私人购买新能源汽车做出更多补贴。言下之意是，炒作新能源汽车概念，需要谨慎。    羊城晚报记者 陈道

