稀土材料：强者恒强的主题投资板块
　　■上海证券 彭蕴亮
　　建议关注国内钐钴系稀土永磁、钕铁硼系稀土永磁的龙头公司
　　近期市场出现小幅下跌，但盘面依然有多只个股涨停，显示出近期主题投资具有一定结构性机会。从投资催化剂方面看，《新材料产业“十二五”发展规划》正式出台，包括新能源材料、功能膜材料、稀土功能材料等将会在“十二五”期间得到国家政策的大力扶持。在上述材料当中，资源稀缺性较强，市场集中度较高的当属稀土功能材料和稀土永磁材料，我们可以在回避风险的基础上适当关注。
　　稀土材料投资潜力大
　　从盘口观察，稀土投资主题在近年来得到了市场的重点关注，相关板块的走势也出现了长期向好态势。
　　由于特殊的原子结构，稀土家族的成员非常的活泼，它们与其他元素结合，便可组成品类繁多、功能千变万化、用途各异的新型材料，且性能大幅提高，稀土功能材料未来的投资潜力较大。
　　稀土功能材料的应用有：在2马赫以上的战斗机和导弹发动机中应用含稀土的可在400℃以下长期工作，它是现今高温性能最好的合金之一，它的持久强度比一般铝合金可提高1～2倍； 钢中加入稀土后，制成的薄料横向冲击韧性提高50%以上，耐腐蚀性能提高60%，而每吨钢只要加稀土300克左右，作用十分显著。稀土添加在酸性纺织染料中，可以提高上染率、调整染料和纤维的亲和力、提高染色牢度、改善纤维的色泽、外观质量及手感柔软度、并可节约染料及减少环境污染和减轻劳动强度等；用稀土钷作热源，可为真空探测和人造卫星提供辅助能量。钷电池可作为导弹制导仪器及钟表的电源，此种电池体积小，能连续使用数年之久。
　　从全球领域看，无论是航天、航空、军事等高科技领域，还是人们的日常生活用品，无论工业、农牧业、还是化学、生物学、医药，功能材料的用途广泛，在《十二五规划》发布后，市场关注度还将提高，其隐含收益率也将提高。
　　关注钐钴、钕铁硼投资主题
　　从走势上看，在稀土功能材料当中，市场关注度较高的是稀土永磁材料。由于稀土永磁材料的市场集中度更高，溢价能力更强，更具有中国优势，可能在未来出现强者恒强的走势。
　　永磁材料可以大致分为碳钢、铝镍钴系合金、铁氧体永磁、钐钴系稀土永磁、钕铁硼系稀土永磁等几大类别。钐钴系稀土永磁材料由于温度特性好，在一些领域内也仍具有无可替代的优势，特别是在航空航天领域和高精度仪表领域。从技术角度来说，不同阶段的磁性材料分别沿着各自的优势领域继续向前发展。
　　由于我国稀土资源较为独特，稀土永磁材料的全球市场空间较大。一方面，国内企业发展迅速，工业总产值超过200多亿元人民币；另一方面，不少跨国公司看好中国的生产能力和巨大的市场潜力，纷纷到中国投资建厂，如日本的TDK 公司、FDK 公司，荷兰PHILIPS 公司，美国的GM 公司，以及港台地区的一些磁性材料生产企业，都已在中国成立公司进行生产、销售。世界稀土磁性材料生产向中国转移，增强了中国稀土永磁材料工业的整体实力，提高生产技术，加速了中国成为世界磁性材料生产基地和销售市场的建设。浙江宁波地区、京津地区和山西省为中心的钕铁硼三大基地产量居全国产量的90%以上。不少上市公司和其它行业的企业，看好磁性材料行业的前景，纷纷投入到该行业。
　　从发展趋势看，磁性材料市场的竞争主体将逐步集中在专业化程度高、技术水平高的大型企业之间。由于十二五规划对大型公司形成直接推定，建议关注国内钐钴系稀土永磁、钕铁硼系稀土永磁的龙头公司，在控制风险的基础上适当关注。
　　值得注意的是，大盘目前位于2437-2500之间的相对底部区间，还需要一定时间去消化系统性风险，我们应该在控制风险的基础上抓住机会。(执业证书编号：S0870611040001)

