分红率不提高 银行股难摆脱白菜宿命
　　经过一轮暴跌，A股市场再度出现了一堆股价只有2元、3元的“白菜股”。这些股票不仅价格低，其中甚至不乏5倍市盈率的优质公司，比如民生银行，公司2011年中报显示每股收益0.521元，而该股在8月9日的最低价，仅为5.06元。
　　在A股市场里，大盘银行股可以说是是弱者恒弱的典型代表，一年中难得见到一回涨停板，股价跌多涨少，近期股价更是沦落到“白菜价”，曾经7—8倍的市盈率被认为是“估值底”，而现在6倍以下的市盈率却仍然鲜有资金光顾，一些银行股的价格已经接近了净资产，这时买入，就等同于开了一家银行。
　　而上周银行股终于有所起色，让不少看好银行股的投资人大呼“白菜要涨价了，抢购从速”。让他们振奋的是，“股神”巴菲特旗下伯克希尔·哈撒韦公司决定向美国银行投资约50亿美元，向这家陷入困境的银行投出了信任的一票，美国银行股价一度大涨25%。
　　和海外的同行们相比，国内银行的业绩可谓靓丽。例如，最近受到史玉柱频繁增持的民生银行，今年中报业绩显著超出预期，收入388亿元，增长49%，净利润139亿元，增长57%。按照这个趋势下去，动态的每股收益将很快达到1.2元，目前动态市盈率不足5倍。
　　既然如此，银行股为何仍卖出白菜价？一方面是投资者担心为抗危机银行信贷急速扩张后的质量问题；另一方面，银行圈钱胃口越来越大，把二级市场当成了解决资本充足率的提款机，让投资者非常厌恶。
　　著名投资人扬韬提出了一个假设，银行股要想涨起来，必须大幅提高分红率。他提到，去年兴业银行每股收益达到3.28元，分红却只有0.46元，分红率不到2%；而汇丰银行去年每股收益0.73美元，全年却分红4次，合计0.34美元，分红率高达50%，而股价就稳定在10美元上下。他提出了一个假设，价格5元的银行股，每股收益1元，如果能每年分红0.5元，其收益率将高达10%，超过所有债券，很快将吸引到各路资金进来追买，股价甚至有翻番的潜力。
　　实际上，巴菲特此次收购美国银行的股票，采用的手法与2008年收购高盛股票的手法类似，购买的都是优先股，等于变现给予了美国银行年息6%的50亿美元贷款，如果提前偿还的额话，美银将需要额外支付5%的债息给伯克希尔·哈撒韦公司，这一股息率也高于了10年期的国债。
　　相比较发达市场，中国股市的一大顽疾就是重圈钱而不重分红，如果中国人民的养老金通过“401K计划”进入股市，强制分红机制必须要推出，恐怕这也是银行股真能走牛的契机。 
　　贾肖明

