五矿有色倡议8月停产 稀土板块潜藏戏剧性变化因素
　　羊城晚报讯 记者严丽梅报道：中国五矿集团子公司五矿有色金属股份有限公司(以下简称“五矿有色”)向全国稀土分离企业发出倡议书，提出8月初主动停产，以确保稀土市场平稳运营。这一消息昨天一经披露，立即在业内引发热议，同时也波及沪深股市稀土板块，稀土永磁板块整体跌幅远超大盘，位居所有板块前列。但由于该板块市场关注度极高，后市会有戏剧性的变化吗？   
　　羊城晚报记者致电五矿有色，该公司总经办工作人员证实，五矿有色确实向全国稀土分离企业发出了一份倡议书，并于昨日刊登在中国有色金属报上。
　　在倡议书中，五矿有色提出三点倡议：一是坚决按照工信部生产指令性计划指标开展生产，拒绝违法生产和超计划生产。二是坚决杜绝破坏生态和污染环境行为。三是倡议在2011年8月初立即主动停产。
　　当羊城晚报记者问到五矿有色为什么要发停产倡议书、五矿有色具体停产时间表等问题时，上述工作人员回应，就是倡议书中说的那些，至于具体停产时间要公司来宣布，不过不会一天都停掉，会逐渐地来。
　　有业内人士分析表示，五矿有色倡议书只是把稀土分离企业停产问题公开化，对该行业来说，停产已经是必须直面的问题。因为今年3月在国土资源部发布的《关于下达2011年钨矿锑矿和稀土矿开采总量控制指标的通知》中，确定了今年全国稀土矿开采总量控制指标为9.38万吨，到7月底这一稀土矿开采总量控制指标已基本用完。由于部分稀土矿企采矿指标已经用完，目前有些稀土分离企业已停止采购原矿。另外，由于稀土行业环保标准将于10月开始执行，今年9月环保部将在全国范围开展稀土环保核查，目前已有一些中小稀土企业因环保不达标被迫停产。
　　除了上述引发稀土行业格局变动的因素外，稀土价格近来出现的价格波动也值得关注。7月18日中国商务部部长称，稀土价格持续上涨将引发通货膨胀，中国考虑采取措施应对价格上涨。据悉，这是中国官方首次表示稀土价格上涨对通货膨胀不利。今年以来，稀土各产品价格普遍上涨3倍以上，但在6月底和7月，稀土价格已出现高位回落走势，稀土概念股也同步调整。
　　接下来如果稀土分离企业大面积停产，是否会引发稀土各产品价格新一轮暴涨？稀土板块很可能因此潜藏戏剧性变化因素，值得密切关注。

