受益价格大涨 水泥股有望全面开花 
　　记者 陈美
　　经历过产能过剩的冬天后，今年以来在保障房建设的拉动下，水泥价量齐升，迎来了春天。
　　自大盘探底反弹后，水泥板块成为领涨两市的先锋，龙头海螺水泥、塔牌集团、巢东水泥均大幅上涨，并且均创出股价新高。很明显，水泥板块强劲表现的背后，是水泥价格的不断上涨；而价格的上涨，则依靠保障房建设的启动以及下游需求增长。
　　水泥价格一路上涨
　　在今年2月底，水泥股进入行业研究员的视线。当时，中信证券建材行业分析师杨涛认为，水泥行业淡季即将步入尾声，进入3月下旬后，水泥行业将迎来全年第一个消费旺季，届时价格将有所企稳，但能否开启上涨态势，仍取决于产能释放压力与需求启动之间的博弈。
　　来自中金公司的数据显示，3月下旬一周内，湖南地区价格上涨10-30元，鄂西北地区一周内价格上涨10-20元。截至目前，华东和华中大部分地区各标号水泥平均价格比去年同期高50%以上。
　　此外，据数字水泥网信息显示，3月20日区域龙头冀东水泥针对北京、天津两地发布提价通知，北京提价100元/吨，天津提价80元/吨。而3月26日金隅股份也将执行所有品种水泥价格上调100元/吨销售方案。“此次价格上调幅度较大，超出前期预测”，这是国泰君安建材分析师韩其成当时对水泥价格上涨后的看法，并且调高了冀东水泥的业绩弹性。
　　进入4月，全国水泥价格持续上扬。其时，全国水泥平均价格达到392元/吨，同比上涨约14%。与此同时，2011年1-3月全国铁路基本建设投资同比增长39.8%，全国房地产开发投资完成额同比增长34.1%，而1000万套保障性住房也被预计即将开工。
　　而5月在电荒的背景下，全国水泥价格再次上涨。5月中旬，全国主要城市水泥平均价格411.89元/吨，环比上涨0.54%。其中，中南区域江西地区水泥价格上调，幅度30元/吨；西南区域重庆地区水泥价格上调，幅度20元/吨；东南区域福建地区水泥价格持续上调，幅度20元/吨。而分区域来看，中南区域较一周上涨2.10%，西南区域较一周上涨1.15%，东南区域较一周上涨1.37%。
　　业绩仍具拓展空间
　　在产品价格稳步上涨之后，水泥板块的业绩更是全面开花。
　　统计显示，水泥板块一季度营业收入为269.60亿元，同比增长48.32%；净利润为31.31亿元，同比增长136.21%。其中，海螺水泥净利润增长最多。一季报显示，报告期内海螺水泥净利润达到22.16亿元，同比增长179.70%；基本每股收益0.63元，同比增长179.70%。
　　而在中报披露前夕，水泥股的业绩依然给力。7月6日晚间，同力水泥发布半年度业绩预告称，预计公司上半年实现净利润约8900万元，同比增长约135%，基本每股收益约0.3524元。而江西水泥7月1日公告，预计2011年1-6月净利润约27000万元至30000万元，而上年同期-2892.45万元，每股收益约0.68元至0.76元。对于业绩扭亏为盈的原因，江西水泥表示，主要是2011年中期公司产品售价及销量相比去年同期增长较大。此外，塔牌集团在一季报中披露，预计上半年净利润同比增长110%-140%。
　　在业绩大涨的背景下，爱建证券建材分析师左红英则表示，坚定看好水泥股在下半年的表现，特别是淘汰落后产能预期强地区的大型水泥企业。尽管水泥企业动态市盈率平均为13-15倍，属于历史中位以上水平，但考虑到今明两年属于水泥行业历史性难得的变革时期，估值存在上调空间，仍建议投资者在低位积极建仓。
　　“值得注意的是，6-8月是传统淡季，如华东开始进入梅雨季节，水泥需求下降，企业出货量下降，库存增加。反映到股市上可能会出现阶段性水泥行业调整，投资者可逢低建仓。”左红英称。
　　同样，韩其成也认为，水泥板块下半年的走势将是“震荡向上”，即6月中旬到7月中旬，水泥价格会因淡季而下跌，但9-10月水泥将再次迎来旺季而出现涨价，所以8月水泥股可能会有表现。
　　从选股逻辑来看，韩其成的建议是：第一，从供给端看，海螺水泥、巢东股份、华新水泥、江西水泥占据优势。第二，从中报业绩和弹性看，也是上述4家公司所代表的华东南地区水泥要好很多。第三，以流通市值和非流通市值衡量股价弹性，流通市值最低的为塔牌集团、巢东股份、金隅股份、江西水泥、赛马实业。因此，建议投资者关注上述三类个股。

