超级大佬抄底大蓝筹
　　——仇晓慧
　　美债欧债危机持续不断冲击市场。私募也纷纷抛出自己的中长期策略。
　　我由衷发现，在市场里影响力越大的私募，几乎都不约而同地认为，中国将面临一场深刻的革命，但整体A股不值得期待，相反，当前市场环境下，那些目前基本面确定性强的、超跌严重的蓝筹股将可能存在中短期交易机会。就连公募中的一哥王亚伟也在二季报中表示，第一个就看好两市权重股中有待估值修复的金融股、地产股。
　　证大集团董事长戴志康(微博)观点非常鲜明，他说，当前禁止卖空不能阻止股票市场下跌。在他看来，一场深刻的危机还在进行中。危机根源在于过去几十年看似完美的西方金融体系帮助欧美消费者(包括政府)长期透支未来，以致违约而形成崩溃。这次调整是对过去十年乃至三十年周期的中长线调整。他直接提醒道，大家要小心应对！
　　在他看来，这次危机对中国来讲是一次中级调整。他觉得中国所面临的危机根源与中国过去原材料供给不足有关，因为当前中国的危机主要集中在消费品通胀和房地产泡沫。
　　所以，中国必须改变过去只重视加工业而不重视原材料行业的做法。原材料行业就是农业和矿业，中国投农矿业必须国际化。中国的现代化说到底是对物质资源的加倍消费，这就要求中国人自己投资保障供给，指望洋人种地挖矿供应中国，那一定是天价！
　　戴志康索性提出了药方——我们需要投资走向世界，先去亚非拉，再到欧美，顺序不能颠倒！两三年内世界呼唤中国提供新的马歇尔复兴计划。通过国家开发银行替代世界银行功能，实现由中国资本投资拉动的世界经济复苏！
　　当然，戴志康这么呼吁，与其打算利用金融杠杆投资非洲有关。
　　另一个“悲观”的私募大佬是重阳投资董事长裘国根，在他看来，本次危机是2008年金融危机的延续。不过，与2008年相比，美欧金融机构的杠杆水平已下降近一半，资产负债表已大为稳健，在市场无大量被动变现资产的情况下，爆发全面深度金融危机的基础不存在。
　　这一点分析起来还比较乐观，然而，他很快就抛出了自己的担忧——中国经济增长模式不转型，必将遇到难以逾越的发展瓶颈。重阳整体看好这次转型，是因为转型已被倒逼，原有经济模式难以为继。但转型的过程是渐进而曲折的，且不一定有时间上的拐点。
　　在他看来，当前问题最大的恐怕是供需不平衡。A股在现有的估值水平下，潜在的供给是无限的，而潜在需求的增速却面临放缓，A股市场中长期供求关系不容乐观。
　　所以，在裘国根看来，牛市时机远未到。但在操作上，蓝筹面临大的机会——供给相对无限，低估的、“护城河”在加深加宽的成长行业中的优势企业永远是有限的。
　　从投资主线上看，内需将是未来经济的主线，一方面是城市化，一方面是消费升级。要从四个方面寻找相关标的：一是与居民消费及服务相关企业；二是传统制造业竞争整合后的胜出者；三是高端制造企业；四是市场没有预期或预期不足的新兴产业潜力股。现在选择的投资标的三五年后的P/E要降到6倍才符合理性投资的要求，符合这些条件的正是严重超跌的大蓝筹。
　　另外，创盈投资崔军(微博)2010年以287%高收益获非公开募集私募冠军。他如今鲜明看好银行股。在他看来，现在的银行股都在净资产左右，非常便宜。他提出，坚定的买进价值低估的股票，寻找20年能再涨17000倍的银行股。主要想法是：A股现在迎来第四次严重低估机会，2011年8月9日沪深300的动态市赢率12.5倍，市场估值处于历史低估值区。估值水平与1994年7月29日上证指数325点、2005年6月30日上证指数998.22点、2008年10月16日上证指数1664.93点的估值水平相当。他们的统计显示，过去20年，沪深300的动态PE低于13倍只出现过3次，每次都迎来大幅上涨。当前是A股市场第四次被严重低估的机会。
　　虽然，崔军的分析欠国际视野，但他从市场低估角度，同样验证了蓝筹股中的低估品种——银行股的无限可能。■

