有色金属：加工费上涨 铜冶炼企业受益
　　安信证券 衡昆
　　近期，国内外铜冶炼企业与供应商达成的下半年铜精矿冶炼加工费(TC/RC)为90美元/吨和9美分/磅，比上半年增加20%以上。国内铜冶炼厂有望增加盈利600元/吨。我们测算的对铜陵有色、江西铜业的2011年每股盈利增加分别为0.07元、0.03元，对当年盈利贡献分别为6.9%、3.7%。
　　我们认为，现货加工费的上涨主要是由于：1)今年来，中国铜冶炼厂放慢了在国际市场上的采购步伐；2)日本3月11日发生地震后，当地部分冶炼厂生产受到影响；同时国内需求也面临萎缩。
　　长期来看，由于全球铜矿供应集中度较高，新增项目难以短时间内投产，未来铜精矿供应仍比较紧张。另一方面，以中国为代表的铜冶炼产能仍在保持较快增加，产能过剩的格局并未得到根本改善。预计随着日本停产产能的逐步恢复，冶炼加工费水平将重新回落。
　　同时，我们认为，在基本金属中，铜具有最好的供需基本面。由于铜精矿增长有限，加上矿山生产中断的风险加大，预计2011年全球精铜市场的供需缺口将会扩大。因此，一旦需求增长超出预期，则铜价有望继续创出新高。
　　风险提示：1)全球经济复苏的步伐放缓，包括铜在内的有色金属消费增长乏力，价格低迷；2)中国政府为控制国内通胀，出台更为严厉的宏观调控措施；3)流动性紧缩导致的估值系统性下降。
欢迎发表评论  我要评论

