iPhone5引爆触摸屏概念股
　　对于iPhone5的上市时间，苹果公司并没有做出任何官方的表态，不过世界各地的“果粉”早已按捺不住，密切关注着各种最新动向。有消息称，iPhone5将在今年10月上市。随着i－Phone5上市时间的临近，再次点燃了市场对A股市场触摸屏行业的投资热情。分析师指出，随着平板电脑以及智能手机在终端市场上的爆发式增长，国内的触摸屏行业未来仍有较广阔的发展空间。
　　iPhone5引爆触摸屏概念股
　　iPhone5多款概念图、法国的i-Phone5广告、手机外壳保护套、粉墨登场的“山寨”版……最近关于iPhone5的各种动向，正在受到世界各地“果粉”的密切关注。有业内人士猜测，iPhone5将在10月中上旬正式上市，不过苹果公司并没有做出任何官方表态。
　　随着iPhone5上市的脚步渐行渐近，投资者的目光又一次聚焦到A股市场上的触摸屏概念股。“正是屏幕和触摸技术的变革促进了智能手机市场的快速发展。”据研究公司ABI　Research发布报告认为，预计到2016年，全球97%的智能手机将会使用触摸屏。
　　昨日，触摸屏板块延续了强势行情。截至收盘，整个板块内共有7只个股收红，板块整体涨幅为1.21%，领涨沪深两市所有板块。
　　券商看好触摸屏行业
　　“从应用上来看，智能手机和平板电脑是目前电子行业中不多的亮点产品，其产业链条上的企业仍能保持较好的经营状况和业绩增长。”申银万国研究所发布报告认为，由于iPhone、iPad的持续热销以及其他非苹果智能手机及平板电脑的出货持续走高，触摸屏的行业需求仍保持较高成长速度。
　　据拓璞产业研究所预计，2011年，功能手机出货量为7.98亿台，智能手机为3.88亿台。其中，触摸屏在功能手机的渗透率为33.8%，在智能手机的渗透率高达87.5%，加上平板电脑的大量出货需求，上述产品将占全部触摸屏需求的70%。
　　联讯证券分析师李辉表示，从未来的发展情势来看，预计到2012年，随着更高技术和产品质量的需求，未来触摸屏企业也将面临更加激烈的竞争状况。从二级市场上看，在经历了前期的大幅下跌，板块相对高企的估值也得到回落，投资者可关注触摸屏板块内的强势个股。
　　天府早报记者王力凝

