从商品到金融工具 白酒背后的产业躁动
　　短短一个月，中国白酒完成了两次蜕变——从饮品到奢侈品，从商品到金融工具。
　　8月30日，沉默良久的五粮液抛出一纸“涨价宣言”，而这仅仅是白酒躁动的开场白。中秋节前，五粮液均价应声调高2-3成。三天后，洋河酒提价10%。国庆前夕，2006年产的53度飞天茅台的市场标价已经飙升到2089元。
　　就在新金融记者探问白酒涨价动因的同时，9月中旬，白酒期货如期登录中国期酒交易所，先后晋升为期货投资标的的茅台和五粮液，自此又有了价格竞争的新舞台。
　　价格，往往是行业发展的晴雨表。中国食品行业数据平台糖酒快讯分析员吴巾帼向新金融记者表示，未来十年，中国白酒将迎来一次重要的发展机遇，高端白酒的奢侈化将推动中国白酒走向世界，同时也将给区域白酒迎来一次甜美的发展期。业内认为，高价白酒极有可能成为这一轮发展期的大赢家。
　　令人遗憾的是，白酒业躁动的热浪似乎遗忘了A股这方城池。在酒价屡创新高的9月里，白酒股依旧全线下跌。然而这极不相称的股价表现却让金融机构找到了新的“卖点”——9月28日，一封言及“板块再次进入有吸引力区间”的“推荐信”几乎让半数白酒股节前起死回生。
　　2011年，白酒业究竟历经了怎样的躁动？白酒价格躁动的背后又隐藏着酒家怎样的“醉翁之意”？新金融记者与您一同探寻。
　　白酒步入“奢侈品时代”
　　8月30日的那则五粮液涨价公告，其实是对茅台酒频频涨价的后发策略，沉默过久的五粮液不得不进行一番必要的“补涨”。根据新金融记者的了解，茅台酒在2011年的涨价风头远胜于五粮液。
　　早在2011年年初，茅台酒便一口气提价20%。令人咋舌的是，在今年国庆节前夕，2006年产的53度飞天茅台的价格已经突破了2000元天花板，最新市场售价高达2089元，作为酒类风向标的茅台将中国白酒正式引向了高端奢侈品的行列。
　　相比之下，五粮液于节前的调价更类似于一种“品牌保级”的战略之举。对此，华创证券饮料制造业分析师高利认为，五粮液与茅台长期以来不分伯仲，引领着高端消费需求，价格敏感性低，企业的提价属于战略层面的提价，有助于品牌形象的维持。
　　根据糖酒快讯的测算，在茅台酒涨价的带领下，国内多个白酒品牌年内都进行了不止一次的提价，截至2011年年中，这些白酒品牌涨幅都达到60%-80%。
　　其中，泸州老窖在2011年推出的“中国品味·国窖1573”定价在1880元/瓶，直指世界级奢侈化目标。目前，在北京市场，52度“中国品味·国窖1573”的零售价已经飙升至2180元/瓶。
　　而根据新金融记者的了解，就在五粮液提价三日后(9月13日)，去年年利润行业第三洋河酒业随即上调均价10%。
　　究竟是什么触动了中国白酒业的涨价神经？据糖酒快讯不完全数据统计，中国酿酒工业利润总额从2004年的104.08亿元提高到2009年的360.26亿元，5年增长246.14%。其中，白酒业在这5年中的发展速度最为迅猛，33.47%的销售收入复合增长率、46.67%的利润总额复合增长率均领先于行业指标。
　　对于中国白酒产业过去几年的快速成长，UBS瑞银方面认为：“2011年将是中国白酒业依靠量升求发展的尾声，未来5年白酒消费主导因素将转为价涨，白酒销售收入还有很大提升空间。”
　　对于白酒价格走势，国内机构分析师也是“涨”声一片。前述华创证券高利预测，未来两年提价仍然是贯穿行业的主流因素，200元-700 元的次高端价位发展空间巨大。
　　高价酒成利润支柱
　　对于中国白酒的价格前途，糖酒快讯认为，高价白酒将在中国白酒业下一个发展机遇期内扮演重要角色。他们指出，高端白酒的奢侈化将推动中国白酒走向世界，同时也将给区域白酒迎来一次甜美的发展期。
　　事实上，根据新金融记者的观察，高价酒的战略意义已于行业上一轮发展期展露端倪。作为高端酒领导品牌，茅台和五粮液的盈利水平始终雄踞行业前两席，2008年初至2011年上半年，两家企业归属母公司股东净利润分别累计180.7亿元和128.13亿元，两家酒厂合计盈利约占同期A股白酒行业整体利润的64%。
　　更值得关注的是，高端白酒的战略意义已从行业顶端向二三线品牌蔓延，近几年升势迅猛的古井贡酒便是依靠其高端白酒路线突出重围。
　　2011年上半年，古井贡酒业绩增速居于行业首位，归属母公司股东净利润为2.88亿元，同比上涨168.14%。事实上，自2009年以来，古井贡酒一直保持着快速增势，2009年和2010年的年度业绩增速分别达到318.3%和123.7%。
　　究其原因，这几年间，古井贡的产品结构发生了大幅变化。2009年、2010年和2011年上半年，古井贡高档酒的营业收入同比分别大涨88.45%、181.69%和 139.95%。相反，同期古井贡低档酒的营收则连续下滑，同比分别下降了76.53%、56.54%和10.43%。
　　很明显，高端白酒的发力是古井贡业绩靓丽的重要原因。截至今年上半年，高端白酒在古井贡酒类营收中的占比已从2009年的34.1%上升到62.7%，成为古井贡白酒产业的绝对支柱。
　　与古井贡不同，酒鬼酒选择了相反的发展路径。2009年以来，该酒厂中低档酒的营收增速始终快于高档酒。2009年、2010年和2011年上半年，该企业中低档酒的营业收入同比分别上涨27.73%、101.44%和110.05%，同期高档酒的营收增速仅分别为8.87%、43.53%和56.96%。
　　值得思考的是，不同的发展路径招致相反的命运。2008年年利润还领先于古井贡600余万元的酒鬼酒，仅2011年上半年净利润就已相差古井贡2.27亿元。而与古井贡行业居首的业绩增速相比，酒鬼酒上半年23%的利润增幅险些垫底A股白酒板块。
　　酿酒竞争“寡头化”？
　　新金融记者统计发现，至少半数以上A股白酒公司在过去三年中都在提升高价酒的份额，A股白酒业的盈利能力也水涨船高。2010年，泸州老窖和洋河酒业双双突破50亿元的年度营收，山西汾酒也突破了30亿元大关。13只白酒股2010年总收入合计达520.3亿元，同比上涨了35.7%。
　　今年上半年，白酒股业绩增速全部飘红，6只个股业绩增速超过50%，茅台酒半年的净利润几乎相当于去年全年的总和。同时，中国白酒业的第一梯队不断扩编。糖酒快讯分析员吴巾帼认为，中国一线白酒品牌已从最初的茅台、五粮液、剑南春“三足鼎立”逐渐发展为茅台、五粮液、剑南春、水井坊、国窖1573、洋河蓝色经典“六强争霸”的局面。
　　同时，其内部排位也悄然生变。洋河股份继去年成功挤入一线品牌队列后，又在今年上半年夺过“探花位”，成为净利润水平仅次于茅台和五粮液的A股第三强。
　　不谋而合的是，这两家新老霸主在今年双双强化高端酒路线。洋河股份追随五粮液于节前涨价，而泸州老窖更是推出了价格赶超53度飞天茅台的国窖1573。
　　值得关注的是，在三强之争火热上演的同时，排行榜的前两席，高端酒领导品牌茅台与五粮液的“暗斗”更是硝烟四起，甚至已然升级为黔、川两地“白酒金三角”的保卫战，而这也引发了业内的担忧。
　　根据新金融记者的了解，此前，四川省经信委一行曾赴贵州考察当地白酒产业的发展情况，提议以川之宜宾、泸州，联黔之遵义，共建长江上游名酒经济带，形成“中国白酒金三角”。
　　业内人士告诉记者，在四川省打造“中国白酒金三角”之后，贵州省并未应邀加入，而是开始独立运作“贵州白酒金三角”。从目前看来，两强相争的格局已经逐步形成，未来竞争的可能性大于联合。
　　根据贵州省白酒产业的发展规划，“十二五”结束前，贵州全省白酒总产值将达到500亿元。贵州省政府将用5至10年时间，把茅台酒打造成“世界蒸馏酒第一品牌”，把茅台镇打造成为“中国国酒之心”，把仁怀市打造成为“中国国酒文化之都”。
　　显然，贵州在打造“黔酒金三角”产区上迈出了扎实的步伐，但这也引发了业内的担忧。
　　吴巾帼告诉记者：“打造一个区域需要巨大的投入，然而投资者和经销商数量却是有限的，特别又在如此狭小的一个区域内，仁怀、宜宾、泸州难免因为竞争而导致重复建设、浪费社会资本。目前看来，这一担忧已成现实。” 
　　高价白酒“工具化”？
　　不过，日渐高企的白酒价格倒是帮助“白酒金三角”吸金不少。2011年以来，白酒几乎成了产业资本和金融资本竞相争夺的“香饽饽”。
　　三季度伊始，业内传来巨额资本进驻贵州的消息。据仁怀白酒工业园区负责人透露，约有3亿资金通过官方渠道进驻仁怀，而进入当地的民间资本更是高达10亿元。
　　产业资本在三季度对白酒业投来的热情并不难理解。根据糖酒快讯的预测，未来十年将是中国白酒业下一轮发展机遇期。到2015年，白酒制造行业收入将达到8712.0亿元，利润年均增长率约为34.2%，2015年利润将达到1550.8亿元。
　　垂涎白酒业的队伍里自然少不了金融资本的身影。截至今年上半年，共有165只基金持有贵州茅台，119只基金持有五粮液，77只基金持有泸州老窖。
　　值得一提的是，白酒股多是基金公司今年的重仓股。以颇具代表性的大成基金公司为例，根据Wind资讯的统计，贵州茅台是该公司上半年的第一重仓股，截至6月末，大成基金旗下各只基金产品总共持有贵州茅台1425万股。此外，泸州老窖和五粮液也同时上榜大成基金公司持股总市值前20名，该公司合计持有三只白酒股8326.33万股。
　　然而，受大盘下行拖累，在白酒价格高企的9月，白酒股价却全线下跌，个股的月度跌幅从9%到22%不等。
　　一边是炙热的产业资本，一边是垂涎的金融巨头，他们的热情能否为白酒股驱寒呢？白酒股9月的下跌行情引起了卖方机构的注意。
　　9月28日，中信建投在晨会纪要中发布最新研究报告，认为白酒板块再次进入“有吸引力”区间，五大白酒公司贵州茅台、五粮液、山西汾酒、泸州老窖以及洋河股份均可酌情加仓。
　　当然，即便白酒股行情停滞不前，各路资本依旧有渠道分享高企的白酒价格——在这个属于白酒业的9月里，还有一件不容错过的行业大事，9月19日，1000瓶53度“五星茅台2013”在中国期酒交易所上市交易，以20元人民币的发行价被拆分为10万份发行。截至节前，“五粮液2013”和“剑南春2013”的期酒品种也已陆续上市。
　　仅仅9月，昔日的白酒已正式晋升为中国市场的奢侈品、甚至是金融投资的工具品，导致白酒属性生变的是那一路高扬的白酒价格。然而醉翁之意不在酒，在白酒调价的背后，一条由“量升”转为“价升”的白酒产业路径变革已经启动。

