高铁板块 机会在悄然来临
　　记者 张颖国
　　高铁行业今年连续遭遇打击。“7.23”甬温线动车追尾事故等一系列的利空事件导致高铁板块大跌，行业个股跌幅普遍在50%左右。分析人士指出，高铁板块在经过前期的暴跌，板块许多个股已经是严重超跌，估值己经很低廉，投资的机会已经来临。
　　暴跌提供了绝佳的低点买入机会
　　近期高速发展的高铁行业，今年连续遭遇打击，先是人事调查，其后是“7.23” 甬温线动车追尾事故，一系列的利空事件导致高铁板块大跌，行业个股跌幅普遍在50%左右。一夜之间从大家看好的行业变为人人躲避的行业。
　　统计数据显示，之前的高铁龙头股晋亿实业(601002)，一度从最高31.86元的跌至11.39元，跌幅高达64.25%。中国南车(601766)和中国北车(601299)股价也较年初的历史高位跌去五成左右。
　　高铁行业受连续利空事件打击，板块跌幅，远超市场跌幅。业内人士表示，这是市场对高铁板块的未来极为悲观造成，不过，这也预示着相关的机会来了。
　　事实上，从前期超跌股开始出现走强来看，高铁板块个股短期也是有望企稳反弹的，有分析指出，铁路新项目已经停止了3个月的招投标，目前铁路安全质量大检查大整顿已经结束，由于今年特殊情况，耽误了一些新项目的按时上马，原计划7000亿元铁路投资难以完成，有可能有2000亿元左右的计划完成不了，推迟到明年，其余4000多亿元即将启动招投标，这对铁路板块无疑是一强心剂，经过充分调整的高铁板块随着铁路项目的重新招投标和开建，必将顺势迎来一波反弹行情。
　　华泰联合分析师王轶铭指出，“7.23”甬温线动车追尾事故主要是管理不善，不涉及高铁的核心技术问题，对高铁长远发展无方向性影响。管理层再次下调高速铁路建设规划的可能性不大，高铁建设目标和进度会如期实现。高铁设备板块仍具有确定成长性和盈利能力。板块估值大幅下调，为投资者提供绝佳的低点买入机会
　　高铁审批重启可期
　　当前中国经济增长三驾马车中，投资依然是主流，虽然未来这个需要降低比重，但当前用来“救急”却是最方便的，而投资中大类行业包括保障房，核电，高铁，前面二者已经开始出现松动迹象了。9月19日温总理召开会议要求大力推进公租房建设，9月23日传出“新建核电项目审批或明年初重启”的信息。
　　因此，高铁投资松绑将是大概率事件。其实，从更大的发展趋势来看，7.23温州动车事件的发生并不是对高铁的全盘否定，而是对这种大上快上盲目高速投资的纠正，未来追求的是安全、持续发展之路，重启高铁新项目审批是必然的。
　　其实，8月10日召开的国务院常务会议制定措施改进中国高铁运营及建设，要求已批未建项目要重新安全评估，暂停审批新线，但未提及总体建设规模调整。因此，“十二五”期间总体投资规划能如期实现。
　　“高铁新项日审批重启可期。”有业内人士在接受记者的采访时指出，考虑到社会发展的要求，高铁建设仍然具有必要性。而且从整个国家的经济建设看，高铁整体投资对拉动经济增长的作用是明显的。因此，未来高铁依然是非常重要的产业，只要完善了技术和服务，高铁是会向前发展的。
　　天相投顾分析师表示，由于我国客运货运运能瓶颈无法满足物流快速发展，铁路在能耗和效率方面具有不可替代性，且现有客运铁路必须提高运营效率实现盈利才能偿还巨额贷款。因此，铁路发展的趋势不会改变。
　　个股点将台
　　中国北车(601299)
　　公司是我国轨道交通装备制造领军企业，是行业内双寡头之一，同时也是国内铁路工程机械装备重要供应商，国内轨道交通装备电机、油田电机等最大的制造商。公告称，近期签订了若干项重大合同，合计金额约为72.72亿元人民币，占2010年主营业务收入的11.69%。
　　9月14日，公司公告称，包括董事长、总裁在内的9名公司高管，在8月29日至9月5日期间，以个人自有资金从二级市场购入上市公司A股股票合计69.45万股。此外，中报显示，中国北车中期分别有2家基金、1家险资对其新进建仓。显然，包括机构投者及公司高管在内，都认为公司己经具有较强的投资价值。
　　中邮证券分析师表示，虽然近期京沪高铁动车召回事件对公司短期有不利影响，但长期来看，公司作为国内整车主要企业之一，基本面并没有发生重大不利变化，仍然看好公司未来的发展。短期系列高铁故障事件影响已充分表现，目前估值合理。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股最近一交易日录得主力资金流出510万元，最近三个交易日录得资金流入2253万元，五个交易日录得主力资金流入1776万元。
　　晋亿实业(601002)
　　公司是行业内唯一一家具有制造全系列高铁扣件能力的企业，生产的高铁扣件占有铁道部招标份额的24-25%，并以其全面的制造能力和充足的产能为其他供应商提供配套。受高铁行业在今年连续遭遇利空事件的打压，股价跌幅一度超过60%，不过，近日公司获得机构大举买入。
　　上周三晋亿实业涨停，盘后交易公布的交易信息显示，买入该股金额最大的前5名席位中，有一家机构席位，累计买入金额3779.57万元。此外，素有QFII大本营之称的中金公司上海淮海中路营业部也列席前5大买家，累计买入金额2608万元。
　　分析人士指出，虽然公司面临因高铁发展变故所带来业绩下滑的压力，但公司决定从制造向服务型企业转变，已在泉州、沈阳等地区筹建物流中心，规划在国内主要地区将建立物流 中心，覆盖全国市场。通过为客户提供紧固件相关产品的一站式服务以提升紧固件附加值，发展空间巨大。公司未来发展仍值得看好。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股最近一交易日录得主力资金流出1899万元，最近三个交易日录得资金流入11285万元，五个交易日录得主力资金流入10632万元。
　　时代新材(600458)
　　公司是国内生产新型轨道减震器的唯一一家上市公司，目前是与高铁建设密切相关的CA砂浆和高铁道岔硫化铁垫板的国内唯一供应商。受“7.23”高铁事故导致行业股价大跌的影响，股价也一度大幅下挫近五成。
　　值得一提的是，公司是一家新材料公司，而非单纯的铁路设备公司。新材料行业仍处于发展初期，未来前景广阔。“十一五”期间公司成功抓住了中国铁路尤其是高铁建设的契机。目前公司正将业务重点转到其他领域，已进入的领域包括风电、汽车；2012年还将进入环保、军工、污水处理等高成长、高毛利的领域。
　　华泰联合分析师王轶铭表示，铁道部将在近期公布高铁事故调查结果，10月份将召开全路大会，将对高铁建设规划再次表态。市场悲观预期的最后一个靴子落地，公司股价将见底，带来买入机会。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股最近一交易日录得主力资金流出1434万元，最近三个交易日录得资金流入4639万元，五个交易日录得主力资金流入4460万元。
　　《投资快报》发自广州

