青岛海尔：信达证券给予买入评级
　　信达证券 张冬峰 柳茵
　　青岛海尔：增持海尔电器股权，明确白电旗舰地位。
　　事件：4月19日，青岛海尔公布09年报。公司实现营业收入330亿元，同比增长8.46%；实现归属母公司股东的净利润11.49亿元，同比增长49.64%；实现经营性现金流量净额46.26亿元，同比增长251.12%；实现毛利率26.43%，同比增长3.30个百分点；实现每股收益0.86元，同比增长49.65%。
　　冰箱、空调业务毛利率同比增长：09年，家电下乡、节能补贴、以旧换新等行业刺激政策拉动市场需求，使得家电行业呈现较好增长态势。公司冰箱业务贡献毛利31%，同比增加3.5个百分点，直接受益于家电下乡政策，3、4级市场需求进一步释放，三门及门以上产品销量、销售额占比均有提升，同比分别增长6、7、8个百分点；空调业务贡献毛利25.26%，同比增加2.08个百分点，由于金融危机导致欧美等主要进口国家需求下降，出口出现萎缩，而高效节能补贴政策的推出则有利于国内市场结构改善，加之炎热气候与房地产市场升温导致下半年该业务实现较好复苏。
　　存货周转天数缩短，经营性现金流净额大幅增长：报告期内，公司继续推进零库存下的即需即供商业模式，通过创新161周单模式，实现从大规模制造向大规模定制的转变，存货周转天数由去年同期的36.8天缩短至26.7天；同时，加强现金流管控，通过调整销售政策，加快现金回笼，实现经营性现金流量净额的大幅增长。
　　加大对高效能空调、无氟变频空调的研发力度：公司主导组建了全球首条“无氟变频空调低碳产业链”，推出12个系列的无氟变频空调，产品能效比高达6.91，比普通变频空调24小时省电5.2度。
　　增持海尔电器股权，明确白电旗舰地位：公司进一步增持海尔电器31.93%股权，产品线由冰箱、冷柜、空调、厨房电器等拓展到洗衣机、热水器，由此公司将形成较为完整的白电产品线，其白电旗舰的地位得到进一步强化与明确。
　　由产品制造商转型为方案提供商：2010年，公司将以为客户创造价值为核心，以倒三角组织结构为基础，零库存下的即需即供模式为切入点，创新虚实网络信息平台，由产品制造商转型为方案提供商。
　　盈利预测：我们预计公司10、11、12年EPS分别为1.21、1.45、1.77元，对应PE分别为17、15、12倍，公司业绩增长明确，给予“买入”评级。
点击进入[青岛海尔吧]讨论

