海工板块：打响反弹第一枪
　　金百临咨询 秦洪
　　昨日A股市场的走势让市场参与者瞠目结舌。在早盘，疲软走低，上证指数击穿2319点的前期低点。但多头随之蜂拥而入，上证指数迅速回升，且收复了周二冲高回落的全部失地，在日K线图上形成了阳包阴的K线组合。似乎表明大盘已构筑底部，从而展开一轮反转行情。
　　笔者认为，这一走势的确具有一定的反转意味。一是K线形态符合多头新增资金鱼贯而入的态势。在周二，实力资金借助于利好兑现的题材进行疯狂打压。在周三早盘也顺势打压，迫使恐慌盘的涌出。但迅速就空翻多，让跟风资金手足无措，只得高位追涨，成功地实施了一次洗牌行动。二是多头布局也较为得当。在早盘，率先启动券商股、银行股等品种。同时，部分实力资金启动了高端装备板块，一是海洋石油装备板块，海油工程、中海油服等个股涨幅居前。二是高铁板块，晋亿实业、中国南车等品种也出现了反转的K线形态。
　　这说明多头的进攻将不再是金融股的单兵突进，而是以金融股与高装装备板块相互呼应。如此态势意味着多头谋略深远，并不仅仅是一日行情，而是意图发动一轮中级的吃饭行情。而高铁板块、海洋工程板块也具有较强的产业背景含义。此类个股的上涨，意味着A股市场后续或有财政政策刺激计划的配合。而在2008年9月19日，汇金计划的增持之后，正是由于4万亿经济刺激计划的配合而展开了新一轮的升浪。目前高铁板块等高端装备制造业的活跃，意味着A股市场在2320点一线，有望构筑双底，产生一轮弹升行情。
　　但就当前情况来看，弹升行情的空间不宜过分乐观。一是周三涨幅过大。这主要是因为当前A股市场有了股指期货，实力资金通过疯狂拉抬现货，从而实现做多股指期货的暴利。周二股指期货持仓量创出了天量，说明多空双方在此大打出手，多头完胜。既如此，他们可能对现货市场的进一步拉升意愿就有望降低。二是政策面尚难以判断会出现拐点。虽然海工等板块的活跃，可能意味着财政扩张政策的预期再度升温，但能否兑现，目前不好判断。在此背景下，A股市场的持续反弹基础也并不扎实。
　　因2450点一线的压力较为沉重，不排除今天因周三反弹过急而会有所回落。但毕竟昨日市场出现了阳包阴的K线组合，以及涨停板家数迅速扩在至30余家，说明市场的做多能量有所提振，市场可操作性明显增强。
　　在操作中，建议投资者可适量跟踪两类个股，一是新增资金出击的方向，主要是高端装备以及K线形态趋于乐观的品种。其中海洋工程设备板块明显有资金流入，尤其是一些已经获得了高速成长的深海石油订单的中集集团、中海油服等个股。关注产业前景乐观的深海以及与我国海洋工程相配套的相关个股也可积极跟踪，如中集集团、中海油服、上海佳豪、振华重工、中国重工以及杰瑞股份等。二是三季度业绩大幅增长的个股，这可能是近期短线资金有底气增仓的品种，其中尔康制药在周三的涨停板就是最好的说明。

