金枫酒业：银河证券给予谨慎推荐
　　金枫酒业(600616)：经常性利润同比几近持平
　　银河证券 董俊峰
　　摘要：
　　1.事件
　　16日公司发布2009年度业绩报告。
　　公司报告期实现营业收入9.4亿元，同比减少80%；实现归属于母公司股东净利润1.5亿元，同比减少30%；稀释每股收益0.40元，略低于我们在年度策略报告中给出的0.41元。
　　2.我们的分析与判断
　　归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润同比仅减少不到5%。公司2008年7月31日重大资产置换关联交易实施完毕之后，资产规模和产业结构发生了重大变化，确立了以黄酒为核心业务的酒业主业定位。由于置换属同一控制下的企业合并，根据《企业会计准则》的相关规定，2008年的相关数据同时包含了置入置出资产的经营业务，而2009年度报告数据为重组后的黄酒经营业务。
　　2008年同一控制下企业合并产生的子公司期初至合并日的当期净损益为2216万元，非流动资产处置损益为3135万元；2009年非流动资产处置损益为226万元。
　　去年业绩符合市场预期，资产置换关联交易影响同比数据。纵观全年季度数据可看出，公司盈利能力季度分配符合黄酒销售景气度周期。
　　上海市场石库门酒同比下滑，和酒金色年华上升势头较快，二者相抵总销量基本持平。
　　未来发展前景可期。与葡萄酒相同，作为酒桌上的可选消费品，黄酒将随着宏观经济的逐步迈入复苏，可望呈现较高的业绩弹性，未来随着宏观经济提速，有望成为食品饮料行业亮点之一。
　　虽然黄酒行业格局发生了微妙变化，沪外部分公司开始强力开拓市场，但金枫通过加大整合动作(如全部归并，三年陈和酒自酿基酒比例达到90%以上，五年陈产品基酒使用比例也达到了60%--70%)、产品结构调整、抓住世博会营销机会、全国市场前期准备和产能扩张等方面的工作，为稳固上海市场地位和拓展全国市场份额打好了基础。
　　公司为加快主业发展，推进商业模式转型，公司在重组完成后全面实施资源整合。公司通过组建销售分公司，对石库门和华光两家全资子公司实行统一销售运营和市场维护；公司在上海市场份额为60%左右，面对市场环境变化，在做好产品结构调整的同时，还开发了高端定制酒；面对世博会这个有望成为推动上海黄酒的良好机会，市场投入将同比增长50%，其中1200万元赞助，其中10%实物，公司为世博会设计了国宾酒与礼品酒；新增10万吨一期4万吨项目8月底竣工投产后，公司黄酒产能将达到(13,15)万吨，为营销打好了产能基础。
　　3.投资建议
　　我们预计公司2010、2011年EPS分别为0.51、0.65元，维持2009年12月31日《2010年食品饮料行业报告：个人消费品判断题 政商务消费品选择题》公司“谨慎推荐”评级。

