回天胶业：中信建投给予增持评级
　　中信建投 梁斌
　　回天胶业：受益高铁和新能源带动，未来增长确定。
　　国内工程胶行业龙头，在下游多个领域行业占有率名列前茅。
　　公司的产品包括高性能有机硅胶、丙烯酸酯胶、厌氧胶、环氧树脂胶、聚氨酯胶，产品主要应用于汽车、电子、机械、环保、可再生能源等工业领域，公司在汽车制造用胶领域市场占有率12%，汽车维修市场30%、LED封装32%、太阳能行业6%、电力脱硫10%。
　　公司三地区域布局完成，未来竞争优势更加突出。
　　公司根据上游原料供应和下游市场区域分布，在国内重要的市场设立生产基地，从而使公司产品更贴近市场，及时满足市场需求；其中公司本部定位于汽车、高铁、航空等用胶市场，目前拥有有机硅胶和聚氨酯胶等多条生产线；长三角是我国重要的风能和太阳能等新能源产业基地，所以上海回天定位于太阳能、风能和新能源用胶，目前正在新建两条有机硅胶生产线；珠三角是我国三大电器生产基地之一，同时也集中了全国60%以上的LED显示屏的光电制造企业，因此广州回天主要定位于家用电器用胶，目前正建设一条有机硅胶生产线；从公司的区域布局来看，一方面公司产品更接近市场，具有较强的灵活性，同时，贴近目标市场，就近销售，也可以减少运输费用的开支。
　　公司产品下游除了包括传统的汽车、机械和电器产业，同时也包括高铁、太阳能、风能和LED等新兴产业，未来一段时间，下游仍将保持旺盛的需求，随着公司募集资金项目逐步投产，我们预计公司产品的高毛利率仍将维持，因而，公司业绩将会稳定增长，我们预计公司10、11、12年EPS为1.22、1.61和2.25元，未来三年的净利润的复合增长率在40%左右，首次给予“增持”评级。

