政策挺整体上市 震荡中风头正劲

　　渤海投资研究所          周延
　　近一段时间以来，上市公司定向增发、整体上市浪潮此起彼伏。先有上港集团、上海汽车、太钢不绣、本钢板材相继宣布集团整体上市方案，之后又有海螺水泥、上海机场酝酿整体上市。而在近期炒的沸沸扬扬的包钢股份、贵航股份、西飞国际。整体上市概念正在散发出无穷魅力，不仅活跃了整个市场，而且使得上市公司投资价值得以大幅提升。 
　　一、整体上市同时具备自上而下和自下而上的动机
　　从G上港、G上汽引爆吸收合并上市的重磅炸弹，到钢铁行业闹得沸沸扬扬的G鞍钢和G包钢整体上市炒作，再到最近炙手可热的中航一集团提出的整体上市计划，整体上市题材股无疑是市场最亮丽的上涨明星，我们认为整体上市所带来的投资机会值得重点关注。整体上市之所以将成为一股持续的浪潮，是因为整体上市已经同时具备了自上而下和自下而上的动机。对于管理部门来说，推动整体上市才能真正解决母子公司体制问题。对于大股东而言，其利益驱动机制的变化将促进上市公司独立性的还原，但同时也割断了其原来的利益获取途径，因此大股东必须寻找新的利益途径，而整体上市将是一条最优途径；同时，新准则对关联方披露的新要求，也将使许多企业面临一个艰难的选择：披露所有可能涉及商业机密的关联交易或者整合关联方，进行整体上市。
　　二、整体上市推动公司股价飞速攀升
　　据统计显示，从G鞍钢始，今年已有40多家上市公司公布了通过定向增发整体上市的方案，G阳之光、G东华等已获得董事会批准。这些具有整体上市概念的公司股价飞速攀升，成为当前市场中最亮丽的风景。阳之光9月8日公告称，拟定向增发其中关联公司深圳东阳光以资产认购不少于本次发行总量的70%。9月5日至9月15日，该公司股价已连续6个涨停，时至昨日股价达到了7.98元，9月份以来累计涨幅高达96.07%。同样的还有东华实业9月13日表示，公司股价自9月1日至9月14日连续4个涨停。这些具有整体上市概念的个股井喷走势让投资者望洋兴叹。整体上市使公司投资价值大幅提升，这是股价的大幅飙升的主要原因。目前二级市场上，阳之光、贵航股份、鞍钢股份、海螺水泥等个股已经打开了整体上市题材股的上涨空间，激起了投资者对整体上市题材股的大力追捧。而整体上市有资产逐步注入、换股合并等多种方式，不论采取何种方式，整体上市公司有实质性的投资价值提升，都会对股价产生积极的推动。
　　三、政策鼓励整体上市 关注旗舰类集团公司
　　一般而言，集团公司实力强大，拥有优质资产，上市公司业务与集团公司之间存在同业竞争或处于集团产业链中的重要环节，且集团公司持股比例较高，整体上市就越有利，动力就越强。我们建议关注已经有旗舰上市公司概念的企业。证监会新近颁布的《首次公开发行股票并上市管理办法》强调上市公司的独立性，要求发行人资产完整，在人员、财务、机构、业务上独立。办法虽未禁止分拆上市，但其鼓励整体上市的意图则是十分明显的。2004年以来，中电国际、中海集运、中国网通等大型企业先后在境外上市，中国移动、中国电信、武钢、宝钢、鞍钢等一批大型公司基本实现了主营业务资产整体上市。对于旗下已经有旗舰上市公司概念的上市公司，通过主体优质资产的置入来实现整体上市的可能性较高。

