化工品业：农化板块有大机遇
　　今日投资
　　根据今日投资《在线分析师》对国内近百家主流研究机构4000余名分析师的盈利预测数据进行统计，上周综合盈利预测(2011年)调高幅度居前的25只股票中，化工品以5家入围尽显王者风范。制药、食品生产与加工分别以3家入围并列榜眼，其它则分布在房地产、金属与采矿、零售、软件等行业中。
　　受美国9月零售销售数据利好因素影响，WTI原油价格反弹。在油价反弹的大背景下，化工品价格亦呈现涨声一片的景象。其中，磷酸大幅上涨，磷化工板块值得关注。2011年10月10日至10月14日，磷酸涨势位居主要化工产品涨幅榜首。中原证券指出，磷酸价格的上涨主要受上游磷矿石及黄磷价格上涨推动。由于供需偏紧，磷矿石价格已经步入了上升通道。随着四季度下游淡季储备的开始，磷化工产业链景气度有望进一步提升。
　　农化方面，节后尿素价格开始小幅下滑。随着秋播的结束，农业用肥减少，工业出口量少价低，预计尿素价格仍将下滑。秋季市场销售陆续接近尾声，二胺下游需求平淡，但磷矿石价格看涨，方正证券认为，磷肥价格可能高位企稳，但钾肥价格会有小幅波动。目前由于下游复合肥厂开工率比较低，影响了钾肥的需求，预计钾肥价格短期可能震荡略有下行，但中长期趋势仍然向上。
　　其他化工产品方面，醇醚产品中，受甲醇期货即将登陆郑州商品交易所因素影响，甲醇价格小幅反弹，短期内仍有走强动力，但大幅上涨幅度有限。二甲醚价格受液化气价格高位震荡影响，两周持续走高，预计后期仍有继续走强动力。综合来看，化工行业的发展前景是：长期油价小幅反弹，而化工品价格涨多跌少，从而为二级市场带来一定的投资机会。
　　但是，化工子行业众多，最大的投资机会将出现在哪里？对此，财富证券指出，四季度农化板块或有大机遇。2011年1至8月，化工行业中农化板块表现突出，其中化肥行业实现利润增长超过100%。财富证券认为，在国内冬储和全球粮食价格持续走高的大背景下，今年四季度农化板块仍将延续前三季度的景气行情。

