华微电子：日信证券给予增持评级
　　华微电子-功率器件迈向高端，看好公司未来业绩  
　　报告机构：日信证券
　　报告类型：公司研究
　　报告作者：李志中
　　公司是国内功率器件主力军。华微电子主要从事功率半导体器件设计研发、芯片加工和封装测试，公司拥有3英寸、4英寸、5英寸与6英寸等多条功率半导分立器件，双极晶体管是公司的传统产品，工艺集中在0.5~1微米。6英寸硅片生产的MOSFET是公司新开发的产品，基本工艺为0.35微米，处于国内先进水平。
　　结构调整初见成效，高端产品逐步放量。目前，公司主要产品仍为传统双极晶体管，由于市场需求减缓和产品毛利下滑，公司已经下决心改善主营产品结构，以提高市场竞争力。公司在结构调整方面有两个看点：分别是MOSFET和IGBT，两者都是基于新建6英寸硅片生产。MOS产品方面，设计产能为6万片/月，现有生产线满产可达3万片/月，从一季度开始出货量已经稳定在1万片以上，并且处于稳步上升通道，产品综合良率可以达到93~95%。据公司经营层透露，当6英寸产量超过2万片时可以进入全面盈利状态。我们认为，随着消费电子市场(平板电视、电脑机箱电源)对MOSFET产品需求的进一步增加，加上公司目前产能利用率的稳步上升，6英寸芯片每月出货量从第三季度开始有望超过2万片，并在第四季度产能利用率上升至90%以上，预计全年MOSFET将新创造超过2亿元的营业收入，与双极产品相比，MOSFET产品能够维持35~40%的毛利率，公司的盈利结构有望获得明显改善。IBGT方面，由于IGBT对工艺要求较高，公司通过引进合作伙伴技术进行二次开发，以求进入中低端产品市场。目前公司生产的1200V/35A的IGBT产品已经通过合作伙伴验证，出货量可达4000片/月。我们认为近两年公司IGBT产品主要应用领域还是以电磁炉、微波炉等小家电为主，如果技术取得突破，进入汽车和工控领域也指日可待，届时公司产品附加值又将经历一次跃迁。
　　明确了“抓旧拓新”的大客户销售思路。公司与国内主要家电制造商有着良好的合作关系，在CRT时代，公司是TCL、康佳、创维等电视生产企业的供应商，进入平板显示时代，电视对节能减排要求明显增强，这给MOSFET市场带来新的增长动力。公司已经明确了“抓旧拓新”的市场策略，“抓旧”表现为继续加强与TCL、康佳等家电厂商的合作关系，使公司实现新老产品的内部替换，“拓新”表现在将联想、宏基等PC厂商列入大客户公关体系，以便为公司产品进入PC领域铺平道路。
　　以精细化管理为抓手，提升公司竞争能力。半导体产业是资本、技术密集型产业，一次性投入巨大，技术更新换代速度快，周期性明显，只有技术创新和内部精细管理双管齐下才能取得竞争优势。华微电子也意识到了单纯依靠人力成本和贴近国内市场的优势并不能持续赢得市场，2009年半导体市场的低迷给公司加强内部精细化管理提供了一定的时间空间，目前公司的不再以单纯的经营指标来评估整体竞争力，而是更强调建立信息化、标准化的管理体系，提高采购、订单管理、生产等各环节效率，使公司积蓄势能，实现势能变动能的自我滚动发展，从而从根本上缩短与国际同行的差距，提高自身竞争力。
　　盈利预测与投资建议：2010年，首先是受益于半导体行业周期性上升，公司业绩将出现恢复性增长，其次公司6英寸MOSFET开始量产，为公司业绩注入翻两番动力。我们认为公司2010年净利润将增长200%以上。预计公司2010、2011、2012年将实现净利润1.02、1.65、2.17亿元，EPS分别为0.2、0.31和0.41元，对应PE分别为52倍、32倍和24倍，与电子元器件同类公司相比具有估值优势，给予“增持”评级。

