新宙邦：兴业证券给予推荐评级 
　　兴业证券 郑方镳
　　新宙邦：电子化学品细分龙头 畅享行业成长。
　　电子化学品细分领域龙头。2009年新宙邦实现销售收入3.19亿元，净利润6013万元，其中铝电解电容器化学品和锂离子电池电解液合计占比超过95%，公司上述业务的国内市场占有率分别为32.5%和15%。
　　国内电子化学品迎来快速发展。行业转暖及产能转移背景之下，电子相关原材料生产本土化的要求日益强烈，国内电子化学品有望迎来快速发展，预计未来行业整体增速将超过8%。新宙邦在季铵盐合成等电子化学品核心环节实现了技术突破，产品成本优势明显，并获得了主流厂商的认可。
　　公司经营形势良好，募投项目再添成长动力。2009年一季度公司营收及净利润同比分别增长88.8%、42.8%。春节后产品提价后，公司整体毛利率将于二季度有所回升，预计全年毛利率将维持在32%-35%的正常水平。公司募投项目正在有条不紊地建设之中，销量提升也将是公司未来数年的增长主线。
　　市场空间广阔，给予“推荐”评级。电子化学品是规模上百亿美元的广阔市场，我们认为公司增长空间在于依托现有核心技术拓宽产品领域。我们预计公司2010-2012年EPS分别为0.76、0.96、1.33元，公司静态估值不低，但考虑到公司竞争优势和长期成长空间，我们给予“推荐”评级。
点击进入[新宙邦吧]讨论

