成发科技：宏源证券给予增持评级
　　宏源证券 荀剑
　　成发科技：拨云见日，定位或许再现曙光。
　　公司增发方案区别于市场，导致公司股价大幅波动。公司增发方案没有市场预期的成发科能这块资产，股价从峰值跌至“冰点”，随着市场逐渐回归理性，市场重新评估募投的项目，同时公司定位逐渐清晰，公司股价从低点攀升5成。
　　公司被定位为发动机传动资产整合平台。作为中航工业发动机板块的三大平台之一，公司被赋予作为发动机转动装?的整合平台，原属于“二航”的东安集团有望率先于成发集团联姻，东安集团作为中航工业直升机发动机传动供应商，盈利能力不容小视。
　　成发集团仍将关注发动机领域。处于国家安全的考量，集团仍将在发动机研发领域进行探索，同时，支撑自身燃气轮机的发展。 美国发动机发展史说明中国的发动机仍然需要保持百花齐放的局面。
　　公司业绩探底回升，逐步回暖，给予公司“增持”评级。预计公司在2010年至2011年营业收入18.14亿元、15.96亿元、18.35亿元，呈现一个V型走势，摊薄后0.494元、0.587元、0.723元。考虑到公司增发后产业发展的巨大空间，给予公司“增持”评级。
欢迎发表评论  我要评论

