水泥猴性大发 行业整合加快
　　本报记者 唐蓓茗
　　上蹿下跳——进入9月以来，股市上水泥板块似乎步入了一个 “猴市”，呈现脉冲式行情。
　　这一现象反映了市场对水泥行业前景的判断不太一致，利好与利空因素交织。不过，有一点被许多分析家认定将是比较明朗的：水泥行业的兼并重组将愈演愈烈。
　　正因如此，产权市场上水泥业的项目将会是比较热门的交易类别。
　　短期：需求受到抑制
　　这些年来，中国水泥产能大幅扩张，发展成为世界第一水泥生产大国，年产量占全球50%。翻看近十年各行业利润增长一览表，水泥行业的利润增长也十分迅猛而耀眼。这得益于这些年基础项目的大量投资、得益于房地产大牛市。
　　然而，在信贷收紧、通胀预期等因素作用下，随着市场对水泥的需求面产生担心，今年4月以来，水泥股随大盘回调。
　　毋庸置疑，铁路建设投资的高速增长已成过去时，今年来铁路工程的招标情况大幅减少。甬温线事件后，铁路投资进一步放缓。 8月国务院会议决定：适当降低新建高铁运营初期的速度；对已经批准尚未开工的项目，重新进行安全评估；暂停审批新的铁路建设项目。
　　此外，经过2009-2010年高峰期，目前公路投资进入稳步增长期；1-7月全国完成公路建设投资6321亿元，同比增长13.61%；增速比上年同期下滑9.5个百分点。
　　随着房地产调控的持续，在资金面收紧、房价难以大幅上涨的情况下，房地产商放缓拿地进度，上半年土地购置面积同比增长18.4%，较前5个月下滑10.2个百分点。
　　这一切都预示着水泥需求将受到一定程度的抑制。
　　长期：行业潜力无限
　　不过，9月份，水泥行业将进入传统旺季，如果和水利投资、保障性住房快速增长联系起来看，同时，结合中国广大农村基本建设的更长远发展来看，水泥的刚性需求依然存在。水泥行业从中长期来看，潜力无限。
　　分析家指出：我国水利投资严重滞后于经济发展，加之恶劣气候增多，致使我国大旱大涝频发。今年以来南方的大旱涝急转，凸显水利建设不足。年初中央一号文件首次关注水利建设、 7月中央水利会议等表明政府 “十二五”期间加快水利建设的决心。根据规划未来10年水利固定资产投资超过4万亿元，假设 “十二五”期间投资2万亿元，则5年年均复合增长率为20%。 9月份之后，我国大部分地区结束主汛期，预计水利投资将呈现快速增长。
　　“十二五”期间，政府提出要建3600万套保障房，总投资将超过7万亿元，水泥行业是保障房工程的最大受益者，按照建设部标定司等估算，城镇7层以下住宅加权平均每平方米消耗202公斤水泥，每套保障房建设面积为70平方米左右，1000万套保障房建设将消耗水泥14000万吨，相当于2010年水泥总产量18.68亿吨的7.49%。今年下半年，保障房进入投资落实阶段。三部委要求各地报送2011年城镇保障性安居工程投资需求与资金筹措情况，表明在开工率数据良好的情况下，政府的关注点转移到投资落实方面。下半年随着后续保障房陆续开工以及建设资金的落实，保障房进入实质性水泥需求阶段。
　　再看供给这一头，形势对于真正有实力的骨干企业来说，也是比较有利的。
　　2009年9月底国家发改委提出了限制新建产能的严厉标准；2010年11月，工信部发布《水泥行业准入条件》公告，明确提出要严格控制新建水泥(熟料)生产线项目。 2011年7月，工信部发布 《工业行业淘汰落后产能企业名单》，其中水泥行业涉及淘汰产能1.53亿吨、涉及782家水泥企业。这一轮的淘汰潮，实际上帮助了骨干企业减少了竞争对手。水泥行业作为产业结构调整目录中淘汰类与限制类的耗能大户，今年受到了限电影响，而限电所引发的供求不平衡对水泥价格会起到推升的影响，这对于骨干企业来说，无疑是好事。
　　今年8月底，工业和信息化部印发了 《水泥行业准入公告管理暂行办法》的通知。据通知，申请准入的水泥企业要求具有符合国家产业政策和标准规范的生产线，污染物治理和资源综合利用设施；按规定淘汰落后产能等。该通知强调，“对公告企业在投融资、技术改造、兼并重组、节能减排、循环经济等方面优先予以支持；政府采购和招投标优先选择公告企业。”符合准入条件的水泥生产线和所属企业名单，将在工业和信息化部网站上公示10个工作日后，以公告方式予以发布。这一优先扶持政策，也将使那些向节能减排要效益、生产“绿色”水泥的优秀企业得到更多胜出的机会。
　　市场：亮点项目抢手
　　在美好前景依然可期的情况下，那些真正有实力的企业自然仍存有加快发展自己的冲动。而要加快发展自己，在限制产能扩张的背景下，只有走存量整合之路，水泥行业下一步的发展重点将由外延扩张转为内部改造，因此，兼并重组成了主要的扩张方式，不少企业加大了重组的步伐和力度。“‘十二五’期间要加大水泥企业的兼并重组力度，国内水泥企业要形成‘多拳头’的格局，在各区域发展龙头企业。 ”中国水泥协会会长雷前治表示。而在淘汰了大量的落后产能后，所剩下的企业身价自然倍增，于是经常出现同一时点、同一企业多家竞买的现象。
　　产权市场上，也出现了水泥板块亮点项目比较抢手的现象。比如，最近上海联合产权交易所成交的一个水泥公司股权项目，底价是3863.383万元，成交价格达到了6063.383万元。
　　目前，上海联合产权交易所还有一批水泥公司股权项目正在挂牌，给投资者提供了选择机会。比如海宁市三狮水泥有限责任公司51%股权公开挂牌转让，转让方为中国建筑材料集团公司浙江三狮水泥股份有限公司。公开的信息表明，海宁市三狮水泥有限责任公司成立于1997年7月，注册资本为1125万元。目前净资产有1086万元，该项目挂牌价为590万元。
　　公开转让的德清加元南方水泥有限公司51%股权，挂牌价格为510万元。德清加元南方水泥有限公司成立于2007年4月，注册资本为1000万元，为中国建筑材料集团公司属下的杭州南方水泥有限公司全资所有。德清加元南方水泥有限公司净资产有942万元，转让的德清加元南方水泥有限公司 51%股权对应评估值为480.42万元。
　　绍兴南方水泥有限公司51%股权也挂牌转让，挂牌价格4500万元。绍兴南方水泥有限公司成立于2002年10月，注册资本为5250万元，和德清加元南方水泥有限公司一样，也是中国建筑材料集团公司下属杭州南方水泥有限公司全资所有。绍兴南方水泥有限公司净资产8560万元，转让的绍兴南方水泥有限公司51%股权对应评估值为4365.6万元。
　　挂牌转让的诸暨南方水泥有限公司51%股权也受到关注。诸暨南方水泥有限公司成立于2007年4月，注册资本为5000万元，股东也只有一个——杭州南方水泥有限公司。诸暨南方水泥有限公司净资产9800万元，转让的诸暨南方水泥有限公司51%股权对应评估值为4998万元，挂牌价格5500万元。

