厦门钨业：安信证券给予增持A投资评级
　　安信证券 衡昆 章小韩
　　厦门钨业：传统和新材料行业并举，焕发新活力。
　　过去几年，厦门钨业管理层通过精心布局，其传统钨行业和新材料共同发展的战略非常清晰，并已取得了很好成效。这包括：
　　1)公司稳步向上游钨矿领域扩张，目前钨精矿自给率已保持在50%的较高水平；2)为应对照明行业的发展变化，公司正快速从世界第一的钨丝生产企业向硬质合金等粉冶制品的优势企业过渡；3)为在新能源材料领域占有一席之地，公司很早就开始贮氢合金和钴酸锂等的生产，并从2007年开始加速向稀土矿山和稀土深加工产业延伸。经过多年的积累，与国内同行相比，厦门钨业在钨钼产品深加工和稀土产品深加工等领域均具有明显的竞争优势。
　　企业二十多年来的发展历程还表明，除了规模优势和上下游一体化产业优势外，厦门钨业还具有较强的学习能力和技术开发能力。这使得公司在进入新领域时，成功概率大为增加，而且往往能够成为行业内新的领先企业。加上管理水平高，我们认为厦门钨业是国内有色金属行业中极少数具有较强核心竞争力的优秀企业之一。
　　为防止中国优势矿产资源的过度开采与流失，中国政府已将钨、稀土等列为国家保护性开采的特定矿种，并实施了包括精矿开采总量控制、出口配额、暂停颁发采矿许可证和上调矿石资源税等措施。我们预计，随着国内钨、稀土等行业整合的加速，厦门钨业将成为福建省内整合钨和稀土资源的主要平台，将受益于钨、稀土价格的上涨。
　　我们认为，随着公司硬质合金产品盈利能力的提高和产能扩张，稀土矿山和新材料产品产量的增加，以及房地产业务进入稳定盈利期，厦门钨业正进入新的发展时期。我们的三阶段估值模型显示，公司合理股价为29.60元；我们给予“增持-A”投资评级。
　　主要风险：1)随着硬质合金等下游深加工产品产能的持续扩张，公司的持续技术创新能力和市场开拓能力将面临考验；2)如果全球经济增长放缓，则包括钨产品在内的有色金属消费将保持低迷；3)钨精矿价格的波动，这将对公司的盈利带来影响。

