低价科技：最富有想象力的攻击手

　　周三大盘创下新高。上证指和深成指分别以1838点和4530点开盘后，一路震荡向上。上证指最低也就是开盘价1811点。收盘以1855点上涨0. 96%收出一根光头阳线，创下新高，可见其强势之猛。而深成指摸高到4645点，也创下新高，顺势收出了一根阳线。成交量同比正常，包括权证在内两市共503亿元左右水平。盘中给人的感觉是两市股指经过昨天的大幅上扬后，今天轻松发挥，顺势创下新高。
　　那么在后市继续反弹的过程中，哪些板块会受到资金的青睐呢？从盘面上的信息看，低价科技股板块将首当其冲。为什么这样说呢？
　　首先，政策面的扶持力度大。“十一五”规划强调，要把增强自主创新能力作为科学技术发展的战略基点和调整经济结构、转变经济增长方式的中心环节，努力走出一条具有中国特色的科技创新之路。与自主创新相关的配套政策措施也将出台，可以说政策利好刺激是科技股上涨的主要动力。
　　其次，从宏观调控的角度来看，目前市场中大部分公司属于周期性行业，业绩均受到调控的一定影响。因此从防御性投资角度来看，科技股以其高成长预期，明显超脱于以固定资产投资为主的宏观紧缩环境之外，不失为较好的防御性品种。
　　最后，股价严重超跌，报复性反弹动力较强。经过4年多的持续下跌，许多科技股纷纷创出历史新低，超跌程度远远强于当年“5.19”行情启动前的状况，这无疑为科技网络股的强劲反弹提供了历史机遇。而当前的盘面上已经有不少科技股纷纷起动。
　　低价科技股板块历来是两市活跃的一个热点板块，股性活跃、价位较低、题材丰富是低价科技板块最大的优势所在，也是短线资金最愿意关注的板块。而一些严重超跌、价位低廉的龙头品种理应是我们操作的首选。
　　个股关注：中炬高新(600872)：巨额土地升值催生井喷龙头
　　近期人民币进入持续快速升值阶段，地产、金融等人民币升值受益概念股将得到市场主力持续追捧，有望成为目前市场攻坚的主要力量。中炬高新(600872)公司不但具备极具爆发力的新能源题材，同时其土地储备已经升值近9亿元，一旦套现将对业绩形成巨大利好，值得投资者重点关注。
　　中炬高新(600872)公司具备目前市场中极具人气的土地升值概念，在2000年前后在广州至珠海轻轨铁路中山站出口陆续购置了2438亩商住地，每亩购置成本约为31万元，而去年公司在该区域再次通过资产置换方式购入238.22亩商住地，每亩土地价格飙升在68.42万元，这就意味着公司原有土地已经升值9亿多元，每股净资产可增加1.25元，这对于目前股价只有3元左右的中炬高新来说无疑是一个巨大利好。而随着轻轨铁路2008年通车后，该区域将成为珠三角的“重心”位置，距离香港、澳门、广州、深圳、珠海都在1小时以内，地产价值有望进一步提升。更值得关注的是，公司近期已经在其网站上挂出土地出让公告，其中中山站附近土地价格为每亩60万元以上，东河工业园土地价格为每亩16万元以上，这意味着9亿元以上的投资收益有望在近期套现，公司业绩将出现爆发式增长。
　　公司是首批国家级高新技术开发区企业，积极与国家绿色材料中心强强合作，通过对下属新士达、森莱公司的重组，实现了氢镍电池试验基地和生产基地的有机结合，成功切入新能源领域。公司下属的中炬森莱是研制和生产高新技术镍氢系列电池和移动通讯电源及配件的专业公司，承接了多项国家“863”计划项目，取得过3项国家专利、10多项发明和实用新型专利，共有10多个项目通过国家科技部验收，获得国家和省级重点新产品、科技进步奖项近30项。公司研发的电动汽车动力电池具备极强的行业竞争优势，属于国家“十一五”规划的重点建设的环保节能产业，可望在动力汽车行业占据一席之地，预计该公司三年内销售收入及利润将每年递增25%-30%，成为强劲的利润增长点。
　　公司股权结构极为分散，第一大股东持股比例仅为8.76%，极易爆发股权收购大战，这将刺激二级市场股价的持续活跃。从走势上分析，该股股改后曾出现两个月的持续大幅换手行情，主力资金已经深入阶段，目前经过三个多月的缩量整理，已经在3元上方构筑了扎实的中期底部，强势爆发行情一触即发，建议投资者重点关注。
　　汇正财经

