需求准入门槛过低 LED产业面临木桶效应 
　　拓邦股份拟投3.8亿建光电产业园，德豪润达欲砸30亿建大陆最大LED封装基地，雷曼光电欲投逾1.5亿建高端LED生产线，天通股份3.6亿投资LED项目，紫晶光电拟投29亿在新疆生产蓝宝石晶体，璨扬光电订购四台生产LED外延片MOCVD设备，仲恺规划6.22平方公里打造LED产业园，武隆21亿LED产业项目动工建设，施科特增资1.8亿LED产业，浪潮华光总投资7.5亿元建设临沂光电产业基地，2011年MOCVD设备6成出货至大陆市场……
　　近两个月LED产业投资热潮几近沸点，动则数十亿的投资项目随处可见。
　　大量资本进入LED产业，一方面快速拉低行业成本，另一方面也暴露出无序竞争的诸多问题。一旦核心技术不足、人才短缺等环节不能得到改善，LED产业仍然受制于最短的短板，而无法达到预想的容量。
　　产能过剩问题日益严重
　　上半年，国内LED产业已出现阶段性投资严重过热的状态。在这种情况下，业内出现了一种呼声，LED产能过剩如何应对？据了解，国内很多LED照明企业目前已经掌握小功率芯片技术，而大功率LED照明对外延材料要求很高，在这样的背景下，中国企业要想在LED中上游产业链中分得一杯羹是极其困难的，只有一小部分企业能在夹缝中生存。
　　业内人士指出，LED市场准入门槛较低，初始投资1亿元就可建厂，使得各地纷纷上马LED项目，而不少以前从未涉足LED产业的上市公司也纷纷加入其中。
　　据专家分析，LED火爆的局面似乎有些与之前的多晶硅和液晶面板类似。从目前开工建设和计划建设项目统计来看，LED的产能至少透支未来3—5的市场需求。大量LED项目建成后将会凸显LED产业不集中、产能过剩、市场无序竞争、人才缺乏等棘手问题。
　　值得担忧的是，虽然投资热度高，但是市场不容乐观。今年以来蓝宝石衬底的价格却不断下降。据相关数据统计显示，今年1—7月，2寸蓝宝石衬底的价格从年初最高35美元/片，下降至目前13美元/片—15美元/片，平均下降幅度超过50%。
　　“上游的产能过剩必然会导致LED芯片价格下降，而LED芯片在产品成本中占的比重较高，这样一来终端产品有可能进一步降价。”中国照明协会的专家认为。
　　降价如果能带来市场普及也未尝不是一条出路，但问题还表现在技术上。LED业界专家钟群表示，“LED灯管价格的确比一般灯管高，但并非主要问题。”现在很多中小企业生产的LED灯管在质量和技术上都不过关，经常坏死。钟群建议，企业需在应用技术上多下功夫，而不是一味投资上游。
　　投资不应局限在生产线
　　LED产业是高投入高产出的新兴行业，目前我国LED产业在技术储备上还有较大短板。国内的LED照明产品发光效率差，显色性也比较低。并且芯片的来源主要依靠进口，产品的成本也就无形中抬高了。
　　面向终端缺少核心竞争力，价格高昂，又充斥着次品的照明市场，在面对外资企业的竞争，很多的本土市场优势也消失了。
　　业内专家认为，照明企业只有打破LED技术的瓶颈，才能寻找更多的出路，这是LED行业发展的一种趋势，只有自主创新研发核心技术，才能在照明市场上领先别人一步。这一股投资热潮如果能够改善国内LED技术上面的缺陷，将给LED产业带来积极影响。
　　行业呼唤理性投资
　　分析人士指出，总体上，目前行业投资热潮有点头重脚轻，造成畸形的产业结构。LED投资热度和市场冷清两极分化，投资方面热情值得肯定，但是，在这些投资背后，更应该理性回归，如果片面的投资过热导致产业不平衡，对产业来说，帮助不大。平衡有序持续发展，是一个成熟的行业所具备的特征。
　　另外，在市场方面，价格高昂的LED产品，对于普通消费者来说，一时难以接受，尽管LED芯片降价不少，但仍然没法彻底降低LED产品的价格，价格的改变不仅仅通过投资上游就能改变，更重要的是整个产业的平衡发展和标准化生产，还有技术的突破，不能一直依赖于国外技术，更多需要自己的专利，才能使得LED产品价格下降。(本报记者兰军)

