国电南瑞：国元证券给予推荐投资评级
　　国元证券 何鹏程 周海鸥
　　国电南瑞：智能电网的领跑者。
　　1、智能电网龙头，迎来发展春天。智能电网是当今世界电力系统发展变革的最新动向，是21世纪电力系统的重大科技创新和发展趋势。温家宝总理在今年的政府工作报告中明确提出，“大力开发低碳技术……加强智能电网建设”，与之相关的产业将迎来发展春天。与同类企业相比，公司在智能电网领域走在前列，同时公司计划定向增发募集不超过7.6亿元，用于4项智能电网及2项城市轨道交通项目，这将进一步提升公司竞争力，为公司后续发展奠定良好的基础。
　　2、在电网调度自动化的高端领域占据了绝对优势。在网省调市场，国电南瑞的市场占有率达到了78%；在县调市场中国电南瑞的市场占有率大约为30%。由于公司在高端市场已具备较高技术优势和品牌优势，未来仍将会继续保持较高的市场占有率。预计公司今后三到五年网调业务的增长率在20%-30%之间，毛利率维持在35%-40%左右。
　　3、国内最早推出数字化变电站产品的公司。国电南瑞是国内变电站综合自动化系统领域的研究和实践方面最大的集成供货商，其高压及特高压变电站综合自动化产品在全国市场的占有率达40%以上，预计今后三年公司在变电站自动化(包括数字变电站)业务方面的增长率在25%-30%左右，毛利率在25%-30%。
　　4、轨道交通自动化业务面临巨大的市场空间。国电南瑞是国内首家将城市轨道交通电力监控系统国产化的供应商，目前公司在轨道交通自动化业务方面的综合市场占有率为40%左右。2010～2015年间，中国规划建设的城市快速轨道交通项目总长度达1700公里，将有5000多亿元投资在这一领域，公司的轨道交通自动化业务面临巨大的市场空间，我们预计2010年-2012年公司轨道交通业务年均增幅有望达到50%左右。
　　5、盈利预测与投资建议：预计公司10-12年归属母公司股东的净利润分别为3.36亿元、4.38亿元、5.88亿元，对应每股收益分别为0.66元、0.86元、1.15亿元。当前股价下，公司10、11年动态市盈率分别为60倍和46倍，已处于较高水平，但是考虑到公司在电力二次设备中领先的地位以及南瑞集团优质资产注入的预期，仍给予公司“推荐”的投资评级。

