能源替代持续发力 生物质能或显身手
　　编者按：生物质能是人类赖以生存的重要能源，仅次于煤炭、石油和天然气居于世界能源消费总量第四位，有可能成为未来可持续能源系统组成部分。随着我国经济迅速发展，能源形势和环境状况日益紧张，面临能源和环境保护双重压力，即将出台的《可再生能源发展“十二五”规划》明确了“十二五”生物质能源领域发展目标及具体产业发展布局。作为一种可再生资源，生物质能源可贮藏性及连续转化能源的特性，决定了生物质能源将会成为非常有前景的替代能源。
　　我国生物质能现状
　　我国拥有丰富生物质能资源，理论生物质能资源为50亿吨左右标准煤，是目前中国总能耗的4倍左右。在可收集的条件下，目前可利用的生物质能资源主要是传统生物质，包括农作物秸秆、薪柴、禽畜粪便、生活垃圾、工业有机废渣与废水等。中国是一个人口大国，80%人口生活在农村，经济迅速发展面临着经济增长和环境保护的双重压力。改变能源生产和消费方式，开发利用生物质能等可再生的清洁能源资源对建立可持续的能源系统，促进国民经济发展和环境保护具有重大意义。
　　目前，我国利用薯类、甜高粱、小桐子等非粮作物/植物生产燃料乙醇和生物柴油的技术已进入示范阶段，开发利用生物质能对中国农村更具特殊意义。据初步估算，在我国仅农作物秸秆技术可开发量就有6亿吨，其中除部分用于农村炊事取暖等生活用能、满足养殖业、秸秆还田和造纸需要之外，我国每年废弃的农作物秸秆约有1亿吨，折合标准煤5000万吨。照此计算，预计到2020年，全国每年秸秆废弃量将达2亿吨以上，折合标准煤1亿吨相当于煤炭大省河南一年的产煤量。
　　生物质电厂增加 垃圾发电产业突出
　　2011年10月，国务院研究开征环境保护税，把环境保护列入各级财政预算中，之后将逐步增加投入，同时环保部规划在2015年将无害化处理率提高到80%，“十二五”末人均生活垃圾产生量实现零增长，垃圾焚烧发电等专业化运营需求将得到释放。在垃圾处理中，焚烧法可以有效的减少垃圾容量75%以上，节省土地，不易产生污水渗透等污染，并且产生热值可以用来供热，发电等再次利用，从长远看，垃圾发电运营走得更远。
　　垃圾焚烧发电，资源回收利用效益相当可观，按发热值比较，我国目前年产2.5亿吨垃圾相当于5000万吨标准煤。目前垃圾发电主要收入来自发电收入和政府补贴，国家对垃圾发电给予标杆电价+0.25元/度补贴电价(15年)优惠，加上补助，垃圾处理企业的毛利率基本都在30%-40%以上，同时垃圾焚烧发电享受增值税减免。垃圾发电运营收入在未来10年的年均增长率可望达到18%，从2010年的34亿元增加到2020年的189亿元。《国家战略性新兴产业发展“十二五”规划》中生物质能发电装机容量未来5年的目标是1300万千瓦，包括农林生物质发电800万千瓦，沼气发电200万千瓦，垃圾焚烧发电300万千瓦。在庞大装机目标数字引导下，未来5年国内将兴起建设生物质发电厂高潮。
　　垃圾焚烧、发电及上游产业链将迎来黄金发展时机，炉排存在进口替代和设备升级的结构性机会。设备是产业发展第一环，垃圾发电的良好势头将带动垃圾焚烧设备制造行业，相关的垃圾焚烧设备未来5年的市场总需求约为300亿，未来设备升级也将带来新的商机。
　　生物燃料或为石化能源替代
　　生物燃料是指通过生物资源生产石油替代能源，由植物纤维素类、淀粉类、蔗糖类作物等生物质资源转换制取生物乙醇和利用油料作物制取生物柴油等产品，包括生物乙醇、生物柴油、ETBE(乙基叔丁基醚)、生物气体、生物甲醇与生物二甲醚。生物质压块成型是指生物质压缩致密成棒状、块状或颗粒状，以便于储存和运输。其利用炭化装置可将压缩成型的燃料炭化，使其成为特殊用途的燃料。生物质压块成型技术已走向成熟，将成为开拓生物质固体燃料利用领域必要的手段。
　　油气价格的不断走高促进了全球各国对生物燃料的研究开发。美国开发出利用纤维素废料生产乙醇的技术，建立稻壳发电示范工程，年产乙醇2500吨。欧盟在其发布的“欧盟能源发展战略绿皮书”中指出，2015年生物质能将由目前占总能源消费量的2%左右提高到15%，其中大部分来自生物制沼气、农林废气物及能源作物的利用，到2020年生物质燃料将替代20%的化石燃料。
　　以燃料乙醇为代表的生物质液体燃料产业于上世纪90年代开始，十多年来，我国利用成熟乙醇生产技术和大规模乙醇生产能力，以定点生产、定向流通、封闭运行的原则，分别在河南、安徽、吉林和黑龙江建设了以陈化粮为原料的四家燃料乙醇生产厂，年产能达102万吨，目前全国已有多个省开展车用乙醇汽油销售。随着陈化粮食逐步消耗殆尽和玉米价格节节攀升，国家2006年起停止新批玉米燃料乙醇企业，大力鼓励发展非粮食作物为原料开发燃料乙醇。为了在更大规模和范围内替代石油资源，我国正在积极支持纤维乙醇的开发和产业化工作。
　　在积极推进燃料乙醇开发的同时，国家还努力倡导生物柴油的研发。目前全国有20多家企业正在进行生物柴油生产，生产能力约为30万吨。近年来，在双低油菜优势利用达到国际领先水平，还开发了麻疯树果实、黄连木籽以及利用季节性闲地种植油菜等生产生物柴油技术，初步具备了产业化发展的条件。我国生物燃料产业发展中遇到的问题不少，但是考虑我国的现有条件，我国完全有条件进行生物能源和生物材料规模工业化和产业化，可以在2020年形成产值规模达万亿元。

