资源税调整重创煤炭股
　　焦煤资源税税额上调，对焦煤公司盈利有一定负面影响，但影响较为有限，对生产其他煤种的公司暂无影响。上市公司估值水平仍处较低位置，不宜过分悲观。
　　文/本刊记者 姚舜
　　国务院10月10日公布了修改后的《中华人民共和国资源税暂行条例》，将焦煤资源税税额由8元/吨上调至8～20元/吨，其他煤种税额维持0.3～5元/吨不变。前期走势较强的煤炭股闻声暴跌。对此，券商分析师普遍认为，该消息对弱市中投资者的心理冲击较大，对煤炭股的影响则小于预期。
　　中金公司报告称，提高焦煤资源税税额对焦煤公司盈利有一定负面影响，但影响较为有限，对生产其他煤种的公司暂无影响。
　　东北证券研究报告称，根据各焦煤上市公司的半年报数据，各公司资源税的缴纳标准为西山煤电8元/吨、盘江股份6.35元/吨、平煤股份4～8元/吨、开滦股份3～8元/吨、冀中能源3～3.2元/吨。而目前冬季储煤高峰已现端倪，河北焦煤、山西无烟煤和动力煤上涨苗头开始显现，且上市公司估值水平仍处较低位置，不宜过分悲观。
　　中原证券表示，《暂行条例》依然采取了从量计征，而不是从价计征。如西山煤电2010年产量2579万吨，若从量计征，资源税约为2.06亿元；而从价计征，按3%的税率，资源税将达到5.64亿元。焦煤下游为集中度不高的焦炭行业，转嫁成本的能力较强。焦煤是稀缺性煤种，提高资源税，长期来看有助于遏制资源盲目开采，有利于个股估值提升。
　　国泰君安分析师不如上述公司乐观，其研究报告称，本次资源税调整初步兑现了政策性利空。按照最高标准计算，焦煤资源成本提升12元/吨，幅度为150%，影响相对较大。但是，煤炭资源税改革的力度低于预期，新标准要到11月初才开始执行，故对煤炭板块2011年业绩的实际影响不超过1%。资源税新标准对无烟煤公司影响最小，动力煤公司次之，焦煤企业影响最大，兖州煤业、潞安环能、阳泉煤业煤种的界定存在不确定性。维持行业中性的评级。
　　行业评判
　　东方证券 
　　银行股估值跌无可跌
　　中央汇金公司出手购入四大国有银行股票，最重要的意义在于，银行股跌无可跌的估值获得再度确认。目前银行板块估值处于2011年1.2倍市净率和2012年1.03倍市净率水平，价格逼近每股净资产。当前银行股从防御角度来说退可守、进攻性也是比消费类板块更好的配置品种。推荐组合为华夏银行、浦发银行、民生银行、农业银行。
　　中信证券 
　　汽车股估值有望修复
　　9月汽车旺季销售情况总体好于市场的悲观预期，10月汽车销量表现平稳，但中高端车需求增长和盈利表现应无问题。主流优势公司估值处于市场底部，如果市场情绪缓和，汽车股估值有望修复。市场如果出现反弹，汽车股有望超越大盘。建议持续关注中高端乘用车企业，以及业绩稳健增长的优势商用车和零部件公司，如悦达投资、一汽富维、上海汽车、华域汽车、宇通客车、威孚高科。
　　长江证券 
　　券商股经营指标向好
　　目前券商板块整体处于行业低谷，但主要经营指标已出现向好拐点，只待成交量反弹。佣金新政的贯彻落实带动了行业佣金费率逐渐企稳，尽管券商成本收入比达到很高水平，但成本同比增幅已由高位回落。一旦成交量反弹，在转融通加速等利好政策和经营指标好转的前提下，券商股将是反弹中的先锋。个股持续看好中信证券、宏源证券以及海通证券。
　　瑞银证券 
　　LED业景气酝酿启动
　　多重因素将促成中国的LED照明市场先于全球启动，中国厂商未来将面对全球的广袤市场，业内可能出现大市值企业，而做好了准备的企业将充分受益于行业景气的启动。市场、技术、规模、模式4个指标将成为众多参与企业的试金石。相关个股有阳光照明、佛山照明、洲明科技、鸿利光电、瑞丰光电、天龙光电、天富热电、三安光电、德豪润达、同方股份。

