超跌反弹题材成牛股 雷曼光电九天大涨八成
　　专业人士预计，题材股行情仍将延续，大小盘风格转化或在年底
　　最近两周，欧债危机跌宕起伏，A股市场独自上行，再显政策市魔力。期间，中小板指和创业板指累计涨幅分别为11.75%和15.59%，成为全球股市领头羊。两市有38只A股涨幅逾三成，受益于政策扶持的题材股成本轮行情大赢家。 
　　■  深圳特区报记者 熊元俊
　　牛股多为超跌反弹题材股
　　宏观调控出现预调微调信号，扶持中小企业和鼓励技术创新的政策相继出台，诸多政策利好发酵，导致自新兴产业题材股炒作潮，这种自2008年底以来盛行的投资风格似乎卷土重来。涨幅最大的雷曼光电此波反弹，股价九个交易日上升近八成。
　　通达信数据显示，从10月24日以来，深沪A股涨幅前十名的股票为雷曼光电(＋78.06%)、中文传媒(＋57.32%)、天舟文化(44.52%)、中电环保(＋43.77%)、永安林业(41.06%)、海隆软件(＋40.18%)、达华智能(＋40.12%)、中国软件(＋39.3%)、浪潮软件(＋38.84%)和中体产业(＋38.71%)。由于牛股的赚钱示范效应，国家最近出台扶持政策的传媒、农业、环保和光电行业，大受资金追捧。
　　对于牛股的出现，航天证券分析师魏日的观点较有代表性——政策面暖风频吹，技术面“双底”确立，而且由于市场2011年的长期单边调整，部分板块与个股超跌严重，估值修复需求强劲，这些都对市场未来走出一波较好的行情提供了有利条件。
　　除政策利好效应外，经历超过十个月的漫长调整之后，一些前期超跌个股，成为牛股摇篮。10月24日，创业板和中小板指数双双砸至年内低点，较去年的历史高位分别有40.2%和37.3%的跌幅，反弹需求强烈。尽管连涨两周，创业板、中小板和上证指数年内仍分别下跌22.45%、22.08%和9.96%。
　　各路牛股表现异彩纷呈，未来持续最久、涨幅最大的主题将是什么呢？瑞银证券首席证券策略分析师陈李称，通常是那些符合未来发展方向，属于潜在的、可能刺激的投资领域，政策风险较小。比如环保、新能源、生物医药等。而地产股可能依然会面临巨大政策风险。
　　盈利前景差概念股更受宠
　　在本轮反弹行情中，沪市单日最大成交额为上周四的1363亿元，这和去年国庆长假后行情中单日成交3075亿不可同日而语。由于市场未放量，多数券商仍将本轮行情暂时定为反弹行情。中山证券认为，流动性回暖、通胀见顶明确与政策预期修复主导下，市场终于迎来苦盼已久的“吃饭”行情。
　　从2008年以来，年底往往是区域和产业规划及落实细则的政策出台密集期。这也让各路游资加快对题材股的热炒。深圳一家私募基金经理称，“这波行情是游资主导的‘吃饭’行情，炒作手法为短平快，炒一波就走，换手率高的股票才有戏。”
　　据私募排排网对全国近60家私募调查显示，48.38%私募看涨11月行情，比上月提高19.35个百分点。其中38.71%的私募将关注焦点放在新兴产业的中小盘股之上。壹私募网研究中心基金研究员谭茵认为，在当前流动性整体还未改观的情况下，中小盘股尤其是创业板股依然是私募的最爱。这类股票弹跳好，控盘相对容易，更适合波段操作。
　　由于市场未能放量，再加上地产调控并未松绑，金融地产占比较大的沪综指在本轮行情中上涨9.11%，估值最低的金融指数涨幅仅为6.45%。陈李认为，市场流动性好转，但绝大多数行业业绩远远没有见底，只有主题(对未来的预期)才能令投资者乐于提升估值。
　　“11月，建议投资者留一半清醒、留一半醉。”陈李认为，在考察业绩的时间窗口到来时，为提升净值表现(几乎所有的股票产品全年都是负收益)，大多数机构投资者乐见中小盘股上涨。不过，大小盘风格可能在今年底再度发生转变。
　　投资参考
　　牛股短期追高有风险
　　深圳特区报讯(记者 熊元俊)尽管市场炒风甚炽，短期牛股的追高风险已现。
　　上周五，牛股中体产业股价由早盘的涨停板，变成收盘下跌1.16%，全日换手31.29%。传媒娱乐板块以1.19%的跌幅领跌两市。山东神光认为，如果中体产业的重组没有实质进展，短期内股价风险较大，提醒投资者回避。同时，股指反弹之后，一些上市公司控股股东减持公告再度增多，虽然尚未成风，但需警惕。
　　盘面显示，高位放量、冲高回落，已成上周五热门股的普遍走势。当日，光电、传媒板块退潮迹象明显，农林牧渔板块取而代之，主要股指在高位连续两天震荡整理。
　　“在欧债危机难解之时，国内房价下行更加趋于明朗，股指背离基本面的反弹仅属场内资金自救，缺乏持续性。”广发证券策略分析师万兵认为，连续两天的冲高回落，宜引起投资者警觉，敢于急流勇退，方为安身立本的常胜之道。
　　财通证券分析师陈健则乐观认为，目前市场已被激活，个股的轮番表演并不会因为市场短期调整而结束。在市场情绪修复、大盘反弹的初中期，主题投资、题材炒作，将获得比行业配置更好的短期收益。
　　结合“定向宽松＋结构性减税”的政策面，陈健认为，短期调整与强势震荡仍未改变此轮反弹的延续，大盘进一步向上拓展空间的能量犹存。据其预测，大盘反弹高度可能在2780点附近。
　　相关报道
　　私募整体
　　抢滩创业板
　　深圳特区报讯 2011年上市公司三季报披露尘埃落定，阳光私募基金重仓股布局完全曝光。来自好买基金研究中心的数据显示，私募基金三季度持有主板、中小板的比例双双下降，而创业板的持股比例却倍增至47%。私募基金整体抢滩创业板，但持股较为分散。
　　在三季报中，私募基金进入沪深A股上市公司前十大流通股东次数占比从半年报的51.8%下降到了33.5%；同时，中小板的占比也从25.7%下降到了19.5%；与此相反，创业板的比例从中报的占比22.5%上升到了三季报的占比47.0%。私募基金在创业板上市公司前十大流通股东中出现的频率有所上升，从二季度的43次上升到70次。
　　投资股票分散、弱市迅速减仓成为私募基金未能出现在上市公司前十大流通股东中的两大直接原因。“前三季度行情的低迷，极大损害了私募基金做多的热情，资金介入很少，轻仓和空仓私募的比重超过7成。”壹私募网研究中心基金研究员谭茵分析称，“在当前流动性整体还未改观的情况下，中小盘股尤其是创业板股依然是私募的最爱，这类股票弹跳好，控盘相对容易，更适合波段操作。”
　　具体来看，私募基金扎堆入驻最多的上市公司是创业板股劲胜股份。该公司前十名无限售条件股东中，武当、云程泰旗下私募产品占据五席，其中武当17期新进356.37万股，占流通股比6.00%，为其第二大流通股股东；武当稳健增长、武当5期分别新进118.94万股、115.50万股；云程泰资本增值增持31.73万股至119.86；云程泰(二期)增持32.97万股至119.67万股。此外，创业板股大华农、迪安诊断、恒泰艾普、纳川股份、森远股份则均有4只以上私募基金入驻；常山药业、三川股份、新国都、易华录等创业板公司同样得到3只以上私募基金的重仓持有。 (信时)

