三大主题有望成为下阶段市场热点

　　中海分红增利基金经理李涛日前发布投资报告：经过大半年的上涨，股市连创新高，A股下阶段将不太可能再现上半年那种投资主线清晰、投资热点持续时间长的特点，在股市估值基本合理的情况下，主题投资有望成为下阶段的市场热点，其中，资产注入和重组、奥运、3G三大投资主题具备较多的投资机会。
　　随着股权分置改革的即将完成，大股东注入资产做大股份公司规模的行为将逐渐增加。在资产注入和重组过程中，投资者需要重点关注这样几个指标，一是大股东拥有的未上市资产的规模与效益相对于已上市资产的比例；二是该资产上市定价与非上市定价之间的比例；三是大股东与中小股东之间的股权比例。这三个比值越大，中小股东可能分享到的资产增值收益也将越大。
　　此外，国际经验表明，奥运会倒计时两周年将迎来与奥运相关的实体经济投资最高潮，“奥林匹克景气”将开始在证券市场中体现出来。李涛介绍说，回顾东京和汉城奥运会，都可以发现奥运会对当地经济巨大的推动作用。首先，由于北京及周边地区的公司受益于城市开发和旅游人口的增加，受益主体主要为相关的旅游、零售、酒店、建设、建材等行业上市公司；其次，能够通过奥运会展现公司品牌魅力的上市公司，包括啤酒、家电等行业的龙头公司。
　　第三个投资主题是3G。中国是全球最大的移动市场，中国主导的3G技术完全有能力走向全球，成为全球主流的运营商和系统设备提供商。李涛估计，中国未来6年3G资本支出超过4000亿元，其中系统设备投资2300亿元，电信运营、通讯设备、软件开发等相关公司将面临较大的投资机会。

