四季度销售压力大 金地三季利润仅买一套房
　　记者 李茵琳
　　楼价大幅下滑造成住户“维权”、各地楼盘降价的消息不断出现……面对号称史上最严厉的调控政策，房价似乎有“hold不住”的迹象。《投资快报》记者对上市房企三季度的业绩进行梳理，在销售量普遍下滑的形势下，迫于近期销售的压力，部分龙头房企开始打响价格战。对房地产上市公司长期跟踪的行业分析师在接受记者采访时表示，现在只是限购令“上半场”初见效果，至少要到明年二季度才见明朗，真正的寒冬还未到来。
　　万科：四季度销售压力大  扛起降价大旗
　　“11月万科将在深圳推出万元装修房，比此前同类产品降价每平方1000元”“北京万科旗下一楼盘即将推出三期新房源，均价比上期降3000元”……近期，媒体对地产龙头万科A(000002)销售降价铺天盖地的报道，让购房者都认为这有可能是房价出现松动的苗头了。但事实是否如此？
　　民族证券一位分析师告诉记者，万科最近之所以频频进行促销，主要还是来自销售的压力，“四季度是楼市销售的淡季，迫于销售情况的压力，龙头房企也有对策。在现在限购、限贷甚至限价的严控之下，预计到明年二季度才可能出现比较明朗的转机。”
　　记者查阅了万科的三季报，公司在主要城市商品住宅供应量逐渐增加，而销售速度进一步放缓。三季度，深圳、广州、东莞、佛山、上海等14个城市的商品住宅批准预售面积同比上升5.1%，成交面积则同比下降20.9%。
　　事实上，万科在财务报告里面也直言存货的压力。“受新推盘增加和成交放缓的影响，商品住房的可售存量随之上升，部分城市新房可售库存已经处于2010年以来的高位。由于10月前后历来是新盘上市高峰，未来一段时期，预计新房供应将继续增加，市场存货压力也会进一步加大。”
　　虽然万科也推出了降价的招数，但无可否认的是，万科在行业内还是龙头。今年年初之时，万科就定下了1000亿元的销售额目标，截至今年前三季度，公司已经完成了970亿元的销售额，“万科完成今年的销售目标是绰绰有余的，并且无论是资金面、销售情况来看，万科在行业内都是良好的。”该名分析师如是说。
　　除此之外，相对充裕的资金是公司目前的一大优势。细看万科今年以来的资金面情况，截至今年三季末，公司持有货币资金339.0亿元，仍明显高于短期有息负债的总和237.8亿元。虽然公司资产负债率高达78.97%，剔除预收帐款后，公司其它负债占总资产的比例为35.61%，且有息负债中54.23%均为长期负债，财务结构安全稳定。
　　尽管如此，公司仍然坚持“宁可错过，绝不拿错”的谨慎拿地原则。报告期内，公司累计新增项目18个，按万科权益计算的占地面积约114.9万平方米，对应规划建筑面积约322.7万平方米。
　　对于整个房地产行业的前景，民族证券该名分析师认为，房产政策从严的格调短期之内不会有太大松动，“今年只是调控政策初见效果的时候，现在出现量跌价不跌，预计明年可能会出现量价齐跌的情形。”该名分析师还向记者支招，如果万科A跌破7元这个心理关口，彼时的估值水平就可以用捡便宜来形容了。
　　金地(微博)：三季度净利润只够一套房钱
　　前三季净利润下滑64%，今年第三季度只实现了153万元的净利润，这样的成绩让金地集团(600383)在房企龙头里面有点尴尬。
　　金地集团新近披露的三季报显示，公司在传统的销售旺季里成绩并不理想，前三季度，金地集团今年前三季度实现营业收入64.96亿元，净利润4.80亿元，同比分别下降37.71%和64.18%。基本每股收益为0.11元/股，同比下降63.33%。
　　而153万元的利润，还不够金地在北京卖一套房的价钱，最多也就是二线城市的一套房的价钱。
　　对于金地集团让投资者大跌眼镜的业绩表现，公司方面表示，主要是因为今年确认纳入财务报告的结算面积滞后所致。
　　华泰证券的研究认为，公司去年全年完成销售额283亿元，随着四季度可售货源的增加和可结算资源的增多，预计今年全年销售额超越去年基本无忧，但是完成年初制定的400亿元的销售目标难度较大。
　　记者查阅了金地集团三季报，资金面、财务状况风险不大。截止三季度末，金地集团持有现金177.63亿元，短期借款23.66亿元。一年内到期的非流动负债97.33亿元，短期资金状况良好。整体负债率从年中的80.78% 小幅上升至81.44%，扣除预收账款后的资产负债率为40.5%。
　　金地集团是房地产板块的龙头企业，连续的调控措施以及二三线城市的限购令使得销售连续下降，其公布的业绩属于预期之中。而最近出现了炒房团的抛售潮，房地产行业更加无人问津。金地集团的三季报是众多房地产公司的业绩缩影，但是作为一家龙头企业，家底较厚，以前年度的利润较多，且在调控下投资规模有所控制，没有急剧扩张，因此货币资金比较宽松。
　　《投资快报》发自广州
点击进入[金地集团吧]讨论

