上海佳豪：长江证券给予推荐评级
　　长江证券 刘元瑞
　　上海佳豪：海工+EPC助力，“游艇”启航。
　　作为一家以海洋工程和船舶设计为主业的高新技术企业，轻资产模式使得公司具备较高的业绩弹性，在保证传统业务稳定发展的同时，公司正在积极拓展新的业务领域，我们认为公司未来的成长性主要受益于游艇、海工设计和船舶总包的三轮驱动：
　　游艇产业：游艇产业的核心竞争力在于前端的船型的开发设计和后端的营销，公司作为国内唯一一家从设计院转型的游艇生产企业，产品研发优势明显；与此同时，公司地处上海，长三角地区聚集了全国40%的游艇俱乐部，在高端客户营销方面拥有明显的地缘优势。
　　海工设计业务：公司在保持传统海工设计业务高速增长的同时，遵循由小海工向大海工转变的战略，逐步开始自升式钻井平台、浮式生产储油轮、钻井船、半潜式钻井平台等高附加值的海洋工程装备，以及物探船、深水勘查船、大功率深水勘查船等海洋工程特种船舶的研究开发，力争将海洋工程转变为公司的支柱业务。
　　船舶工程总包：2010年3月10日，公司成功中标价值1.476亿的上海港引航船设计工程总承包项目，相当于公司2009年公司船舶设计业务的2.83倍，目前公司仍有几个总包项目在谈，由于公司传统的船舶设计费仅相当于工程总包价值的3%-5%，船舶工程总包业务将使得公司的船舶设计业务的收入规模大幅度提升，继而提升盈利能力，带动船舶设计业务走出低谷。
　　预计2010-2012年EPS分别为0.62、0.83和1.20元，对应PE分别为47.7、35.7和24.5倍，公司游艇产业未来成长空间巨大，海工设计业务仍将保持高速增长，工程总包带动船舶设计业务走出低谷，给予“推荐”评级。

