深化文化体制改革 相关上市公司迎来政策红利期
　　发自《投资快报》
　　记者 张厚培
　　中共十七届六中全会目前正在北京召开。公开议程显示，会议将对深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣作出全面部署。分析指出，此次会议对文化产业将形成长期利好；更多加强版的扶持政策如税收、信贷、融资等有望在会后陆续出台，传媒、出版等文化类上市公司可望迎来“政策红利”期。
　　更多政策利好可期
　　将在本月15-18日召开的十七届六中全会，将“文化”作为中央全会的议题，受此刺激，传媒、出版类个股上周表现出色，领跑大市。其中，中视传播(600088)周涨幅达30.36%，天舟文化(300148)连续三个交易日涨停板，而借壳上市的浙报传媒(600633)复牌至今涨幅己逾1.17倍。此外，出版传媒(601999)等传媒、出版类多数个股的涨幅也在10%以上。
　　对于目前正在召开的十七届六中全会所要讨论的文化体制改革，国家文化产业创新与发展研究基地副主任陈少峰教授表示，中央想通过发展文化产业打开市场，使转企改制能顺利进行，应该还会提出一些政策支持。
　　陈少峰指出，目前来说，基本上所有的扶持政策目前都有了，只是可能会在力度上再加强一些。“税收、信贷、融资、上市、出口，对文化企业应该都会有扶持政策出台。”
　　“更多政策利好可期。”有业内人士在接受记者的采访时指出，十七届六中全会有望更大程度地利用金融手段，着眼做大做优做强，培育一批有实力有竞争力的文化产业发展主体。后续更多更有力的扶持政策可能陆续出台，出版传媒等文化类企业可望迎来“政策红利”期。
　　据陈少峰介绍，扶持龙头企业肯定是会写入文件，在融资、授信额度、贷款方面都会有优惠政策。加大投融资力度、创新文化金融都会提到。甚至有扶持100家资产过百亿元、营业额过百亿元的文化企业的可能。
　　在投融资力度方面，已发布的《文化产业振兴规划》提出，支持有条件的文化企业进入主板、创业板上市融资，鼓励已上市文化企业通过公开增发、定向增发等再融资方式进行并购和重组，迅速做大做强；支持符合条件的文化企业发行企业债券。
　　一位不愿具名的券商研究员告诉记者，国家坚持把保障和改善民生作为加快转变经济发展方式的根本出发点和落脚点，将逐步完善覆盖城乡、可持续的基本公共服务体系，推进基本公共服务均等化。在此背景下，文化传媒行业面临政策与国家财政投入的大力支撑的利好，行业有望继续保持稳步增长的势头。目前A股市场从事文化类上市公司约有20多家，其中一些业绩增长预期较好，且发展前景较佳的公司的投资机会值得去把握。
　　个股点将台
　　博瑞传播(600880)
　　公司自1999年实施重大重组以来 ,通过参股、控股及重大资产置换，注入具有高成长性和高回报的优质传媒经营资产，确立了公司传媒经营主业的发展优势。公司的新媒体业务涵盖网络游戏、网络应用软件、电子商务等不同模式。
　　方正证券行业研究员盛劲松指出，公司计划是维持传统媒体的稳定增长，同时借助新业务达到公司业绩的飞跃，而对于公司另一块业务商业地产，公司并没有将其作为极力拓展的板块，未来，公司依然押宝新媒体。网游是公司较早拓展的板块，未来公司会继续完善其产品架构，同时公司仍然没有放弃寻找新增长引擎。随着公司业务架构的逐渐完善，公司未来增长可期。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股上一交易日录得主力资金流出527万元，最近三个交易日录得资金流出703万元，五个交易日录得主力资金流出580万元。
　　中文传媒(600373)
　　公司前身为ST 鑫新，09 年8 月通过向出版集团非公开发行股票购买出版集团其所持有的出版、印刷、发行、影视制作等出版文化传媒类资产的方式进行重组，重组完成后公司的主营业务变更为出版文化传媒类业务。前公司拥有了完整的“编、印、发、供”产业链。   
　　申银万国分析师表示，公司是江西省唯一、全国排名靠前的出版发行集团，依托于覆盖全省的图书配送资源，公司已经与多个客户建立了第三方物流合作关系，拥有国内出版发行行业最大的物流经营团队。出版发行业务稳步增长和时物资贸易、印刷包装业务的高速增长将带动公司全年营收增速达到20%左右，主营业务利润则有望获得15%左右同比增速。参照同期A 股相似公司估值水平，给予6 个月目标价19.4元。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股上一交易日录得主力资金流入128万元，最近三个交易日录得资金流出523万元，五个交易日录得主力资金流出861万元。
　　奥飞动漫(002292)
　　公司主营业务为动漫影视节目的制作、动漫形象的创作、动漫玩具和非动漫玩具的开发、生产与销售，公司集产业运营与动漫内容创作为一体，已形成一个从动漫内容制作、图书发行、玩具等衍生产品开发制造，乃至形象授权等环环相扣的产业链，是国内最大的动漫玩具企业。
　　申银万国在研报中指出，奥飞动漫是国内唯一全产业链布局的动漫企业，优秀的内容创作能力、国内唯一由民营企业运营的卫星电视频道、覆盖全国的渠道资源以及优秀的内部执行力奠定了公司作为国内最优平台的地位，也使得公司成为国内动漫产业发展的最大受益者。考虑到动漫产业巨大的成长空间和动漫公司投资标的稀缺，市场对公司将维持乐观预期，给予“增持”评级，目标价24.5元。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股上一交易日录得主力资金流入74万元，最近三个交易日录得资金流入160万元，五个交易日录得主力资金流入188万元。
　　乐视网(300104)
　　公司主要经营网络视频基础服务和视频平台增值服务业务，目前为国内领先的互联网高清影视剧视频服务及3G手机电视服务商。公司研发的“乐视TV 云视频超清机”已进驻北京、南京、太原三大城市苏宁门店进行销售。公司客户端在appstore 的排名也位居前列，在ipad 娱乐类客户端排名居第一位。
　　平安证券指出，2010 年下半年以来，各大视频网站相继试水收费视频模式，随着收费视频用户数持续提升，该模式渐成行业主流。乐视网收费视频业务启动较早，月均活跃收费用户超过60 万，处于国内同行前列。伴随行业广告+收费盈利模式的形成和行业整合的开始，行业盈利拐点有望出现，公司业务呈现良好增长前景。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股上一交易日录得主力资金流出217万元，最近三个交易日录得资金流入735万元，五个交易日录得主力资金流入260万元。
　　发自《投资快报》

