中环股份：国元证券给予推荐评级
　　国元证券 常格非
　　中环股份：硅单晶片助公司未来业绩实现高增长。
　　公司主营收入主要来自于高压整流器，6英寸芯片和硅单晶材料。其中高压整流器重心已经从CRT类硅堆产品调整到了以硅桥、新型整流器件类产品，硅桥式整流器较上年同期增长73.96%；6英寸芯片增长约35倍；硅单晶材料的销售增长较快，其中：直拉单晶较上年同期增长197.26%，区熔硅片较上年同期增加58.95%。
　　上半年贡献盈利主要来自于半导体材料和太阳能电池，其中子公司环欧贡献了绝大部分收入，上半年实现收入3.26亿元，同比增加51.71%。环欧公司加大半导体区熔硅单晶片产业化技术的创新研发，同时重点发展半导体抛光片的衬底单晶材料，完善半导体硅材料的产业布局。
　　从盈利能力看，公司半导体整体毛利率为16.5%同比增加了10.4%；其中高压硅堆毛利率为19.83%，提高了8.49%；整流器提高了6.57%；区熔单晶和直拉单晶的毛利率分别达到38.64%和40.83%，这两项产品贡献了公司的主要毛利；6英寸芯片虽然处于亏损状态，但随着成本控制的加强和销售价格的提升，也将会很快实现盈利。
　　公司募集资金的两个项目功率抛光片和硅单晶将分别在今年三季度投产经营。将对子公司的业绩有较大幅度的提升。中环领先公司的功率抛光片项目目前试生产产品合格率达到95%以上；中环光伏公司的新型太阳能电池用硅单晶材料一期项目的主体厂房建设、设备安装调试均已完成，通过了新工艺的技术验证，使中环光伏新一代的晶体生产技术单位MW直拉晶体投资较目前国内同行业下降33%，生产效率提高60%，生产成本降低25%。
　　由于公司近期有巨额单晶片订单在手，公司将推动“IGBT及光电子器件用区熔单晶硅材料的研发和产业化项目”，重点推动环欧公司的8英寸区熔单晶和领先公司抛光片的技术研发和投资项目，预计公司未来业绩将会大幅度提升，10年和11年分别可以达到0.08元和0.34元，给予“推荐”评级。

