担忧情绪加剧 欧美股市大跌
　　投资者担心全球经济特别是欧美经济运行风险加大导致当天股市遭遇重挫。继前一交易日摩根士丹利下调全球经济增长预期后，19号摩根大通在一份报告中将美国第四季度经济增长预期从此前的2.5%下调至1%，并将美国明年第一季度经济增长预期下调至0.5%。市场分析人士认为，投资者对美国经济增长的负面展望正在加深。
　　太平洋投资管理公司投资经理比尔 ·格罗斯告诉记者，(目前美国的国债低收益)反映出了其真实的意义经济不景气是潜在的经济衰退的可能性是很高的同时(市场)还在担忧通货膨胀。
　　法兰克福巴德尔银行资本市场首席分析师罗伯特·哈尔沃告诉记者，如果我们将这个与雷曼兄弟的案例比较 现在的状况还不算太糟 但是它引发市场不稳定才是破坏性的。
　　此外，令投资者十分关心的还有将于本月26号举行的全球央行年会，投资者预期美联储或有可能在本次会议上推出新一轮量化宽松货币政策。
　　国际金价再创历史新高  冲击1900美元大关
　　本周黄金每盎司累计上涨109.6美元，周涨幅达到6.3%，本月国际金价已累计上涨221美元，涨幅达14%。分析人士表示，投资者对欧美债务危机和全球经济形势的担忧加剧以及全球股市再度集体暴跌让市场信心瓦解，避险需求激增，成为本周国际金价连续上涨的主要利好。 
　　首先，近期公布的美国房地产、就业、制造业等多个领域的经济数据均不及预期，诸多征兆都在预示美国经济存在二次探底的可能。其次，有关美国联邦储备委员会因为担心欧洲主权债务危机可能向美国蔓延，而加大对欧洲银行在美分支机构的审查的市场传言再度加深了投资者对于欧洲银行业健康状况以及欧债危机蔓延加速的担忧。再次，本周举行的法国和德国领导人会晤，未能减轻市场关于欧元区国家领导人是否有能力遏制主权债务问题的疑虑，显示出欧债危机短期内难现好转迹象。受此影响，投资者在强烈的避险意愿驱使下纷纷涌入金市寻求避险。
　　虽然金价持续高涨，但是却丝毫没有影响到印度人购买黄金的热情，作为世界上黄金需求量最大的国家，印度的黄金消费占全球总需求量的20%。印度国家贸易公司称，到2012年3月，由于印度人投资黄金热情高涨，印度的黄金进口将大增25%，达到125吨。
　　广西：海外因素加消费旺季  引爆现货金大涨
　　17日上午，记者在南宁新梦之岛百货周大福专柜看到，前来选购黄金饰品的市民大多三五成群。售货员告诉记者，八九月份正值黄金首饰的旺季，把黄金当成礼品和结婚信物的比较多，今年黄金价格走高，黄金首饰销量也特别好。
　　梦之岛百货周大福专柜高级导购员万燕敏告诉记者，(销量)大概增长了30%左右，与去年相比的话呢，因为现在金价都是涨了，去年大概是300多的金价今年都已经是400多的金价了。
　　业内人士表示，近10年来，金融市场的每一次剧烈波动，都促使更多投资者进入黄金市场避险保值。这一次更是如此。
　　工行广西分行营业部贵金属业务负责人潘玉凤告诉记者，短短的几个交易日，黄金就从每盎司1668美元涨到了1814美元，创下了历史新高，短短的三个交易日，涨幅呢达到了8%，可谓这样的涨幅呢是非常地惊人的，让很多人大跌眼镜。
　　美国仍然可能还会有二次探底的这个可能，然后第二个原因呢，这个黄金，在四季度将迎来这个首饰金消费的一个需求旺季，那么每年的四季度和一季度呢都是黄金首饰的这个购买旺季，因此呢在这个时候黄金的价格呢会逐步走高。
　　广发期货有限公司南宁营业部总经理助理罗贤光告诉记者，到了7月份以后整个黄金才忽然间往上突破，然后加速上涨，这整个过程的话它可以说，就说上涨的内在动力主要还是来自于整个美国市场的这个不确定性，和美国主权信用下调的这么一个导火索，使得了整个黄金价格的话形成了近期的这个大幅上扬。
　　北京：金饰创新高已达每克428元
　　今天是北京黄金饰品价格上调后的第一个周末，现在我在的地方就是被称为中国黄金第一家的菜百首饰。大家通过我身后的指示牌可以看到，现在足金的价格已经从上次415元每克上调至了422元每克，而千足金的价格也已经变成了428元每克的历史高位。这已经是八月份以来第三次上调黄金价格。虽然已经达到了黄金饰品价格的历史最高位，但是工作人员告诉我，来购买投资金条和黄金饰品的顾客，从上午9点开店到晚上八点半闭店，一直处在络绎不绝的状态。
　　消费者告诉记者，今天想来看看，这不又涨价了嘛。头一次来看388元，那是两个礼拜前。上次来看是涨到410多，今天没见报又变成428了。
　　本轮提价也是今年以来的第七次提价。今年京城金饰价格第一轮上涨是从4月7日开始，截至昨天，第七轮提价已使千足金今年累计提价90元/克，足金提价幅度则达到92元/克。尤其是从7月19日至今，一个月内金价“四级跳”更是创下了调价频率之最。但是金饰消费者都表示目前的价位还在承受范围。
　　追涨！ 八月北京金条投资者比七月多两倍
　　今年以来投资金条的价格同样涨幅巨大，从年初的每克290元左右到现在的381元以上。投资者都有买涨不买跌的心理，在黄金价格上行的通道中，投资者自然是买的多、卖的少。甚至出现了供不应求的状况。
　　消费者告诉记者，投资金条没买，也买不上，它也比较紧张吧。
　　国华商场黄金部经理告诉记者，进入八月份以来投资金条购买的人群要比七月份增长两倍，回购的人群减少了一倍左右。
　　自从金价一直攀升以来，够买大克重的人比较多。经常是有顾客买2000千克、两公斤到三公斤左右，这种人群增多了。
　　今年以来投资金条价格的大幅变动已经的让有的投资者感受强烈，同时对于未来走势，大多消费者持乐观态度。
　　消费者告诉记者，一月三号我在他这儿买的，那天买了之后就跌下去了，现在差价不得差一辆汽车嘛。
　　另一位消费者告诉记者，(投资金条)差不多每天都在涨，应该还会涨吧。技术性回调应该还会有吧。
　　金价飙升 黄金典当热
　　北京某典当行典当师张梦告诉记者，我们从七月初的金价，典当金价是290元每克，到现在是8月中下旬已经调到了325元每克，断断续续调了将近有六七次。
　　记者在京城各大典当行了解到，黄金的收当价几乎不到一周就会上调一次，目前的价格已经创出历史新高。黄金收当价节节高升，典当行的黄金业务也大幅增长，因为按目前的收当价计算，如果拿1000克的金条来典当，一个月之间差价竟然高达3万多元。北京某典当行典当师张梦告诉记者，典当金价是290的时候，他能拿到手26万，现在我们调到325，拿到29万多，一下多了三万多块钱。黄金典当的业务数量比往常增加了50%。
　　除了典当黄金的人越来越多，典当行还吸引了一批精明的“淘金”客，典当行里的黄金价格比商场里便宜不少。
　　华夏典当行典当师陈文龙告诉记者，这是一根五百克的金条，市场上平均金价大概是415一克，那么乘以这500克的金条呢，基本上它的差价在一万五千块左右。
　　正因如此，典当行里的金条金首饰，只要一上柜就被抢购一空，记者在一家典当行采访两个小时里，光金项链就卖出了5件。消费者告诉记者，前几次来看还都有金条，小金砖什么的，现在都没有了。
　　国际黄金：看涨的是疯子 看跌的是傻子
　　世界黄金协会发布2011年第二季度《黄金需求趋势》报告显示，今年二季度全球黄金需求总量为919.8吨，这一成绩达到了全球黄金季度需求历史第二高位。世界黄金协会预计下半年黄金需求将继续保持强劲势头，并预期金价将继续攀升。
　　国际知名的贵金属咨询公司——英国黄金矿业服务公司认为，短期金价或将进一步上涨每盎司50至80美元，但未来两周内的任何时间都可能出现回调。它还表示，目前黄金市场已出现泡沫。金价如果要突破每盎司2000美元大关，仍需要新一轮经济方面的利空消息。
　　国内的永安期货公司则不这么乐观，他们认为，虽然美国经济的低迷状态、欧洲债务危机都不见起色，世界范围的通货膨胀仍将推涨短期金价，但现货黄金周线七连阳的走势也预示着市场的超买程度严重，提醒谨防冲高回落的风险。
　　有趣的是，近一个月来黄金概念的股票并没有涨起来。渤海证券认为，黄金股已经提前涨过了，已经把利好透支，现在市盈率很高，风险比较大。如果国际金价突破2000美元一盎司，黄金股应该有一些反应。
　　河北燕郊： 限购名单未出  抢购潮已现
　　在河北燕郊的一个售楼处记者看到，像这样火爆的销售场景在北京的主要城区内已经非常少见了，可能即将在本月底推出的2 3线城市限购令再加上金九银十的房地产市场传统旺季的到来，都促使环首都经济圈的房地产市场最近异常的火爆。
　　记者了解到，受到北京限购令的影响，环首都经济圈的一些二三线城市，如燕郊、廊坊、邢台等地承接了部分来自北京的投资或自住购房需求，近期这些地方来自北京的看房者开始猛增，很多楼盘也赶在这个时候纷纷开盘。
　　购房者告诉记者，因为燕郊最近房子盖地比较多，所以说有可能会成为限购的城市，我们也是想在限购之前购买一套。
　　购房者告诉记者，我觉得生活在北京在燕郊买房对我来说是比较合理的选择，因为北京的房子咱买不起那么贵，燕郊目前为止还没有限购，所以趁这个时机赶快买套房。
　　记者在采访中了解到，像刚才那两位购房者一样属于刚性需求的顾客不在少数，而这里的销售人员告诉记者现在来购房的顾客70%左右都来自北京，他最关心的也都是限购问题。
　　河北燕郊某楼盘销售经理苏宁告诉记者，尤其是最近这几天人特别多，所有的业主老百姓都关注的是我会不会“限”在外面，就是不让我卖房子了，但是我也必须要结婚，就是刚性需求的人特别特别的多，基本上都是在国贸那边上班的人。
　　限贷又限价  开发商称燕郊再限购可能性小
　　记者了解到，目前燕郊的一些开发商也都认为在本地出台了限购和限价政策后，燕郊再被划入到二三线城市限购名单中的可能性不大，而且对于主要购买人群为北京人而的燕郊而言，限购政策预期的影响要远远小于已经实行限贷政策。
　　河北燕郊某楼盘经理张森告诉记者，二三线城市的限购应该对我们燕郊区域应该是影响不会更大，因为我们之前执行的限贷，就是非河北省籍客户购房是不允许做贷款的，这一项政策已经等于摒弃了很大一部分在北京工作的这些原来我们的主力购房人群。
　　销售人员告诉记者，虽然现在北京的客户还是相对很多，但是跟限贷政策实施前相比已经少了一大半，他们预计燕郊未来几年的房地产市场将更偏向本省内的购房人群，因此也开始加大在河北省内的宣传力度，同时专家也提醒购房者，在二三线城市限购政策未真正出台前应看清市场预期，不要盲目恐慌性购房。
　　21世纪不动产中国区市场总监陶术龙告诉记者，像这些区域因为限购政策苗头的出台，其实是给大家有一种心理暗示，无疑会造成一种购买的恐慌，对于开发商来讲抛盘或者制造这种恐慌气氛，也是甩盘或者营销的一种手段，我觉的我们的投资人或者说刚需的购买者应该审慎的去判断。
　　福建泉州：房价稳升  是否入限购名单成悬疑
　　今天早上，记者来到了位于泉州东海片区一个正在举行开盘活动的楼盘项目，现场看到，售楼处里里外外都有来往的人群，不少购房者已经在排队等号。
　　购房者告诉记者，主要来投资，本地的，自建房子，买房属于第一套，价格在7000多左右。
　　购房者告诉记者，石狮的，自己住，第一套，价格在7300多左右。另一位购房者：永春的，自己住，改善。
　　记者了解到，今天来买房的人群主要是来自来自大泉州地区其中包括石狮、永春、南安等周边县市，以刚需为主的人群。该项目的副总经理邹大鹏告诉记者，一直以来，项目的主流客户群都是泉州本地居多，他认为新的限购令不会波及泉州。
　　泉州东海开发有限公司副总经理邹大鹏告诉记者，一直以来\这几年的购房群体来看其实是本地客户占95%\外地非常少。限购影响不会很大。
　　记者随后来到了位于泉州滨江区域的一个正在建设城市综合体项目，该项目营销负责人也认为，福州和厦门属于特色城市，泉州很难吸引原本想留在两个城市置业的人群。
　　新宇(泉州)置业有限公司营销部负责人杨汪泽告诉记者，所以说要来我们泉州\这种回流不是很大，外来占很少比例\泉州的刚性需求比较大，投资性和改善型需求也是有\以刚需为主。
　　尽管开发商都否认，泉州的楼市不存在泡沫，但是我们从数据中也可以看到，今年上半年，泉州全市商品住房销售1.8万多套；其中二季度城区的住房交易套数和交易面积，均环比一季度增长了近三成。专家表示，相比福州和厦门，目前泉州中心市区的价格在1万左右，周边开发板块均价在7500—8200元左右，还是属于比较平稳的增长态势，但是否会进入最终的限购名单，还要等待结果的公布。

