券商股王婆卖瓜：业绩下滑与创新业务博弈
　　本报记者 宋璇 《 国际金融报 》
　　虽说上市券商第三季度经营业绩欠佳已在市场预期之中，但4家券商第三季度净利集体大幅下滑，还是引起了市场关注。前一交易日大幅上涨的券商股走势逐渐转弱。但有券商在研究报告中表示，当前券商股的低估值提供了一个介入良机
　　业绩下滑超预期
　　受转融通渐行渐近消息刺激，周一券商股集体上涨，涨幅达4.39%。但强势走势未能进一步延续，昨日板块指数早盘低开之后一路震荡下探，尽管盘中随大盘一起快速拉升，但收盘板块涨幅仅为0.56%。
　　分析人士认为，券商股走低与4家券商第三季报净利润集体下滑有关。
　　10月24日晚间，广发证券(微博)、光大证券、宏源证券、西南证券(微博)等4家上市券商发布三季报。报表显示，广发证券第三季度实现净利润2.2亿元，与去年同期相比锐减80.24%；光大证券实现净利润2.08亿元，同比下滑63%；宏源证券实现净利润6585万元，同比下滑40%；西南证券第三季度亏损1.33亿元，而去年同期的盈利为2.4亿元。
　　综合4家券商三季报，经纪业务和自营业务收入下滑是券商第三季度利润锐减的直接原因。
　　经纪业务方面，虽然不少分析人士称券商经纪业务佣金经过今年上半年的快速下跌有企稳之势，但受第三季度市场低迷影响，各家券商佣金率和释放份额还是出现一定比例的下滑。其中，宏源证券单季度佣金率环比下降8.7%。
　　自营业务方面，国泰君安(微博)最新研究报告指出，4家券商均出现不同程度的亏损。其中，西南证券自营严重亏损。
　　创新业务挑大梁
　　在今年上半年券商中规中矩的业绩公布后，投资者对其第三季度业绩已经有了心理准备。反而是一些创新业务的推出速度出乎意料，这令投资者对券商股的态度有所改观。
　　10月19日，中国证券金融股份有限公司获批成立。在此之前，《转融通业务监管管理试行办法(草案)》公开征求意见。中金公司预计，转融通在明年上半年正式推出。
　　此外，10月19日，上证所宣布正推动股票约定式回购交易试点。中金公司认为，该项业务一旦获批，将会大大提升证券公司自有资金收益率。
　　还有一个容易被投资者忽略的利好。10月18日，信达证券的信达现金宝正式进入推广期。中金公司认为，这标志着监管部门自2004年以来要求将客户保证金转存至商业银行以来，首次允许证券公司将客户保证金纳入资产管理业务。证券公司和投资者将通过客户保证金收益的提高获得双赢。
　　“短期来看，创新业务对券商的业绩贡献仍无法超过传统业务，但为了未来的发展，券商依然要提前在创新业务方面布局，这块业务将成为未来券商业绩的主要增长点。”上海一家大型券商经纪业务部门负责人在接受《国际金融报》记者采访时表示，“目前，绝大多数券商的策略是在积极推进传统业务改革的基础上，争取开展创新业务。”
　　或介入最佳时机
　　在多项利好消息出现后，高华证券行业分析师冯宁在其最新发布的研究报告中表示，当前券商股估值提供了一个介入良机。
　　冯宁认为，尽管存在费率和净资产回报率压力，但除创新业务之外，还有多项积极因素支持券商股反弹，这当中包括谷底估值提供了良好的风险回报；A股市场出现了典型触底信号；第四季度流动性状况改善；近期几乎没有不利行业发展的政策出台，券商股盈利可能在第三季度先于其他板块触底。
　　不过，国内研究机构对券商股的态度则没有冯宁这般乐观。
　　东方证券研究所证券行业分析师王鸣飞认为，券商第三季度业绩不佳的现实短期内将占主导，但对未来的良好预期将继续支撑券商股中期走强。
　　恒泰证券则表示，年内A股出现反弹的概率较低。这或将制约券商第四季度业绩的回升，同时考虑到去年第四季度10月和11月日均成交额3800亿元的高基数，第四季度继续下滑的可能性很大。因此，券商的寒冬或将持续，业绩拐点的到来可能要到明年第一季度末甚至是第二季度更晚的时候。

