炒股四季歌：冬炒煤炭最靠谱
　　记者 三秋
　　“冬炒煤来夏炒电，五一十一旅游见，逢年过节有烟酒，两会环保新能源；航空造纸人民币，通胀保值就买地，战争黄金和军工，加息银行最受益；地震灾害炒水泥，工程机械亦可取，市场商品热追捧，上下游厂寻踪迹；年报季报细分析，其中自有颜如玉… ”
　　最近网上流传一首《炒股四季歌》，通过打油诗的形式说明了A股市场各个板块轮动的规律，咋看一下似乎很有道理，实际上的效果如何呢？
　　板块效应导致同升同跌
　　经常炒股的朋友都知道，A股市场存在着一定的“板块效应”。 一般而言有相同因素的股票可以称作是一个板块，这些因素包括主营业务、经营地区或者是持股股东等等。例如海南航空和南方航空都属于“航空业板块”。同一板块内的股票之间因具有同一特点或同一题材而具有有机的联系，在市场运行中要升同升，要跌同跌，所以称之为“板块效应”。一般来说，板块效应的启动都会伴随着一定的突发事件，例如人民币升值、政府会议、突发灾害等等。而上述炒股四季歌所讲述的就是对应事件发生的时候，股民应该选择怎样的一个板块。
　　模拟操作效果显著
　　从表中我们可以看到，相应的事件确实会对相关板块产生利好，因此炒股四季歌并非空穴来风。那实践中的结果如何呢？我们利用市场软件分析从2009年至2011年三年的数据，并假设在事件发生的当月月初买入相应板块，月末卖出，我们计算当月板块指数月线的涨跌幅度来模拟操作的盈利结果。
　　我们的模拟操作表明，在对应的事件发生当月买入相应版块，然后月末卖出，确实可以获得较大的一个交易成功率。基本上除了工程机械板块以外，其余板块的成功率都在6-7成以上。其中，成功率最高的是煤炭石油板块与冬季天气，以及煤炭石油板块与发改委上调油价的关系。特别是后者，在最近3年的期间内，发改委一共上调了10次油价，其中在9个调价的月份内买入煤炭石油板块，均可以获得正收益。其中最高的收益发生在2010年10月份，当月涨幅为19.92%。其次是酿酒食品板块对春节和中秋的关系，在过去3年共6个春节/中秋节的月份里面，有5个月份酿酒食品板块都是上涨的，但是最高的月涨幅就只有10.18%。最不靠谱的是工程建筑板块，在青海地震和日本地震的两个月份内均录得下跌，投资者买入获利的希望很小。
　　慎防赚了指数不赚钱
　　对于上述股票和事件之间的关系，广大投资者应该如何去选择投资呢？记者询问了相关的证券业内人士，该人士指出，从基本面来看，上述的事件确实会对相关板块产生利好作用。但是如果从长期的角度来看，一个有经验的分析师完全可以将这些周期性的波动体现在相关企业的业绩预测范围之内，例如针对茅台酒的节日提价，目前的分析报告中基本都会假设一个每年的零售价增长率，因此最终机构预测的股价已经包含了这些因素。但是为何仍然会存在这些短期的股价波动现象呢？有可能是因为目前A股市场尚未成熟，因此存在一定的庄家借利好操纵股价的行为，然后加上大量听信传言的散户投资者一拥而上，最终导致股价发生波动。另一方面，该人士也指出，相关的板块涨跌除了受到周期性因素，还会受到其他特发因素的影响，比如加息虽然利好银行股，但是四大银行连续不断的融资发债最终抵消了利好影响。另外板块指数的涨跌只是一个平均水平，实际上每一个板块内都有龙头个股和较差的个股，因此完全有可能出现赚指数不赚个股的现象。落实到具体操作中，投资者仍然需要仔细甄别相关企业的实际情况，然后谨慎选择投资对象。

