金九惨淡或成拐点 地产巨头四季度业绩难乐观
　　证券时报记者 文泰 吕锦明
　　前三季度销售情况同比尚属乐观，进入9月却遭遇拐点，已成为几家A股地产上市公司的共同遭遇。除了积极实施以价换量策略的恒大地产(03333.HK)以外，其他几家地产巨头9月份实现的销售金额同比均出现了下滑。
　　金地集团(600383)今日披露，2011年9月，公司实现签约面积31万平方米，同比减少37.6%；签约金额37.8亿元，同比减少36%。今年前三季度，公司累计实现签约面积145.9万平方米，同比增长9.6%。累计签约金额197.3亿元，同比增长28.4%。
　　从国内几大房地产商陆续公布的9月份销售情况来看，销售业绩下滑有蔓延之势。万科(000002)日前公布的数据显示，9月份万科实现销售面积108万平方米，销售金额125.1亿元，同比2010年9月分别下降4.9%和12%。今年前9个月，万科累计实现销售面积841.2万平方米，销售金额970.8亿元，同比分别上升39.9%和35.9%。
　　保利地产(600048)日前也公布，2011年9月，公司实现签约面积58.75万平方米，同比下降33.14%；实现签约金额67.36亿元，同比下降26.21%。这已是保利地产连续两个月出现销售金额同比下滑。但今年前三季度，保利地产还是实现了良好的业绩增长。公司前三季度共实现签约面积499.28万平方米，同比增长3.41%；实现签约金额572.75亿元，同比增长38.36%。
　　此外，在香港上市的碧桂园、雅居乐地产等房企巨头9月销售金额亦出现不同程度的同比下滑。其中碧桂园今年9月份实现销售金额27亿元，同比下降21%。雅居乐9月份实现合约销售金额约28亿元，同比下降10%。这意味着在楼市调控政策持续，尤其是限购等措施的打压下，龙头房企们也不可避免地受到了不小的影响。可以预见，在现有政策环境不变的情况下，地产巨头四季度的销量情况难以乐观。
　　房地产销售素有“金九银十”的说法，此次“金九”落空，房产巨头能否迎来“银十”，第四季度房地产销售僵局如何打破，是市场最为关注的问题。
　　值得注意的是，内地几大地产商中，恒大地产(03333.HK)9月份的销售状况较为乐观。公司披露，前9个月累计实现合约销售额692.6亿元，已完成全年目标的98.9%。其中9月份实现合约额91.6亿元，较去年同期上升79.4%；合约销售面积151.3万平方米，较去年同期上升90.1%。不过，公司9月销售均价6052元/平方米为全年最低，公司继续实施了以价换量的策略。
　　另一方面，从地产巨头前三季业绩和他们的表态来看，希冀楼市僵局在短期内打破，似乎有些一厢情愿。
　　恒大地产副主席兼行政总裁夏海钧表示，恒大今年合约销售700亿元的目标即将完成，届时集团将会再次上调目标。他并未透露具体的目标金额，但表示期望明年的目标能达到近千亿元。年内达到700亿元的销售目标后，集团将会调整销售步伐，减少推盘数目并提高售价。
　　保利地产在9月则继续逆市大量拿地，当月土地款再创新高，占年初以来总土地款的近四分之一。近期全国住宅土地市场持续降温，一二线城市住宅地价持续下行，公司正抓住时机加速拓展。

