彭蕴亮：工行有望带来结构性牛市

　　上海证券研发中心 彭蕴亮
　　上周全球最大的IPO——工商银行A＋H超额发行大获成功，市场也出现震荡上扬走势。我们认为，随着越来越多的大盘股上市，市场将呈现出指数型牛市特征，工行将掀开结构性牛市序幕，“估值寻宝”将成为证券市场的全新盈利模式，投资者应从三大方面把握获得超额收益的机会。
　　“结构性牛市”序幕将拉开
　　自IPO重新开闸以来，中国银行、大秦铁路、中国航空大盘股接踵而至，工行上市后，平安保险、中国移动、中国铝业等许多在港上市的内地企业也都在排队发行A股。市场由此真正进入大盘蓝筹时代，传统意义上的中石化、联通、宝钢、长电等四大航母的权重被大大稀释，市场由“三国演义”进入“群雄并起”的时代，随着越来越多的大盘股上市，市场将呈现出指数型结构性牛市特征。而本次工行A＋H超额发行获得成功，由大蓝筹带动指数的“大而稳”时代的到来，对结构性牛市具有标志性意义。
　　首先，根据国家统计局公布数据显示，中国GDP增长继续保持较高水平，蓝筹股业绩必将精彩不断，从而带动A股结构性走强。
　　从市场的角度看，在宏观经济欣欣向荣的带动下?上市公司的整体盈利能力继续增强，大蓝筹股必将将成为中流砥柱，使得结构性牛市的特征进一步凸现。统计显示，市值在前百名的100家蓝筹公司?今年上半年实现的净利润达1010.72亿元?约占半年报上市公司净利润总额的79.11%?比去年的76.53%更加集中。数据同时显示，盈利能力最高的十家蓝筹公司?在去年上半年盈利总额为363.41亿元?但到今年上半年就增长到了596.33亿元?增长了近64.09%?远远高于今年上半年已披露公司的净利润增长速度?占到深沪两市的盈利总额近半壁江山，其地位是举足轻重的。
　　而工商银行上市后，将取代中国石化的市场“老大”作用，成为当之无愧的市场航母，对结构性指数的推动作用无疑是巨大的，结构性牛市的序幕将由此拉开。根据我们测算，本周工行上市后，指数可能将运行在1900点上方。我们认为，随着经济的快速发展?竞争的日趋激烈?企业做大做强的动力和能力越来越强?大蓝筹股对指数的推动作用将不断强化，A股市场长期来看仍将给投资者带来惊喜，结构性牛市值得期待。
　　　“估值寻宝”将成全新盈利模式
　　工行等优良资产上市后，核心资产越来越突出，市场将受少数超级大盘股影响会越来越明显，市场也将进入大而稳的时代，很难出现短期内大涨大跌的走势，有利于稳定市场，减少投机，价值投资理念也将进一步深入人心。投资理念的变化，必然引起投资行为随之改变，所以在市场进入指数型结构性牛市后，应适当降低盈利预期，减少投机行为，“估值寻宝”将成为未来市场新的投资理念和盈利模式。
　　从估值水平来看?经过几个月的震荡以后?大盘蓝筹股的估值水平已回落到合理区域，有望再度成为市场热点，引领市场投资理念的转变。同时，此在上证50指数成份股当中?长江电力、招商银行等代表性较强的蓝筹股的平均市盈率也降到20倍以下。相比起那些市盈率高达四、五十倍的股票来说?大盘蓝筹股未来的上升空间显然大得多?而由此引发的“估值寻宝”模式将成为市场全新的游戏模式。
　　以工商银行为例，我们采用近期前30个交易日的平均股价作为股票市场价格的参照，应用剩余收益折现法模型、Q比率估值模型进行综合计算的结果显示，工商银行2006年的P／B将为2.02-2.52倍，而长期内的合理估值区间为3.80-3.90元。截至19日早上，工商银行已接到超过2500亿美元的国际配售订单?国际配售截止时的暗盘价已达3.29-3.36港元?冻结资金超过1万亿元。而如果工行的估值在3.90元，则相对于3.12元内在价值有25%以上的升值空间，这无疑会在A股以H股及投资者中形成很强的“寻宝效应”，交通银行、建设银行、招商银行、浦发银行等都有可能被当作“估值寻宝”的对象，从而引发同行业股票大规模异动，成为证券市场全新的游戏规则和盈利模式。
　　特别是在A股市场，由于很多大盘蓝筹股的P／B尚不足2倍，工行上市后必将提升沪深300、上证50等主要指数的估值空间，甚至引发主要成分股如深发展等的大规模“寻宝”和异动，其长期机会值得我们进一步关注。
　　　三大方面把握超额收益机会
　　本周工行上市后，在“大而稳”的预期下，我们认为应该关注整个股票市场盈利水平提升的空间，尤其应寻找其中的超额收益机会，这一点是尤其值得广大投资者注意的。
　　首先，应关注全球化背景下非贸易品的机会。在全球化一体化的背景下?贸易品的价格将下降?而非贸易品如服务的价格将上升。国内在人民币长期升值趋势和低息环境下?贸易品的价格将进一步下降?而基于本土服务的非贸易品的价格将上升?特别是地产和金融将长期保持良好增长势头。此外?人民币升值带来的财富效应?将和政府解决收入分配公平问题、完善社会保障体系的努力?共同促成消费品行业和旅游行业的快速扩张?它们将不断为投资者带来惊喜。
　　其次，应把握“瓶颈”行业的产业升级机会。从经济结构上看?国内的装备制造业已经成为制约中国制造业结构升级的“瓶颈”?在国家支持自主创新、产业升级的政策引导以及资源、环保、劳动力约束加强和价格改革的推动下?制造业在先进装备和信息技术等方面的资本性开支需求仍将旺盛?并由此带动装备制造、环保以及IT等行业的景气延续。另外“十一五”时期政府政策引导下的新需求增长点也将是重点关注的投资领域。从政府的“十一五”规划来看电网建设、铁路投资、农村基础设施建设等将是未来几年政府投资的重点?在电网建设和铁路投资领域将产生真实可信的投资需求，这些都是未来A股市场的投资机会。
　　此外，还应特别注意从并购重组与整体上市入手?深入挖掘全流通背景下的并购重组浪潮中的结构性机会。换股合并、要约收购、代理表决权争夺、私有化、回购、资产置换与重组等各种并购重组手段预计从下半年开始将层出不穷?并带来丰富的投资机会。整体上市主要集中在已经有上市公司的中央企业?其整体上市的模式或者通过以母公司为主体的吸收合并?或者以上市公司为主体的反向定向增发?最终中央企业集团的整体资产都将进入上市公司。这不仅可以减少以前子公司同集团的关联交易?改善公司治理并增强上市公司的综合竞争力?同时还可以导致上市公司业绩出现注入式增长?业绩得以迅速增厚?这些都将为市场带来新的投资机会。 

