宝通带业：宏源证券给予买入投资评级
　　宏源证券 张延明 康铁牛 祖广平
　　宝通带业：技术决定差异化，差异化改变盈利结构。
　　技术主导下的差异化路线。公司以技术为支撑，采用定制生产模式，走差异化路线，一方面可以保证公司目前的市场份额；另外一方面也有利于公司进行产品定价，提高公司产品的盈利能力。
　　差异化路线改变盈利结构。差异化战略的实施使公司更多的产能配?于公司具有核心竞争力的品种上，对应的毛利率比较高，如此以来，必将改变公司的盈利结构，同时由于高端产品居主要位?，议价能力较强，对橡胶等成本变动的敏感性也将趋于下降。至2014年耐高温带、叠层阻燃带、高强力钢丝绳带毛利润分别占比达到25%、31%和29%，三者总和达到85%。
　　募投项目打开产能瓶颈。募投项目预计投资额为20620万元，建设产能为600万平方米。目前该项目进入到设备的安装阶段，预计2010年11月开始试生产，2011年将开始贡献利润。与此同时，替代及自然增长的市场空间巨大。
　　公司业绩与估值。预计2010-2012年公司业绩分别为0.51、0.89、1.48元/股，对应2010-2012年PE为41X、23X和14X，与同类公司及创业板相关公司对比(2010-2011对应PE为49X和34X)明显低估。
　　投资建议。公司未来2-3年快速增长可期，我们认为对于依靠内涵式高增长的创业板类公司，应当享受高估值，按2012年30-35X估值计算，对应股价为44.4-51.8元/股，对应上涨空间分别为111%-146%，给予“买入”的投资评级。
欢迎发表评论  我要评论

