铁道部受力挺 33家高铁上市公司手握2500亿欠条
　　羊城晚报讯 记者曾颂报道：铁道部今年受中央力挺，融资能力有所恢复，但高铁概念上市公司还没分到甜头———根据最新报表，今年前三季度，33家高铁概念股应收账款高达2536亿元，同比增长42%，远远超过营业收入涨幅；“南北双雄”因为营收高度依赖铁道部，应收账款双双翻倍，其中中国南车更是增长149%之多。
　　三季报未披露该板块的坏账计提情况。不过业内人士表示，铁道部的偿债能力有保障，近期也已开始支付欠款，预计年报数据会有改善。
　　南车北车应收账款双翻倍
　　铁道部“钱袋子”的收紧，仍在影响上市公司的运营。记者昨日通过巨灵数据统计高铁板块33家上市公司的经营状况，发现应收账款的增加远超营业收入。
　　统计显示，33家高铁概念公司前三季度的营业收入为9576亿元，比去年同期增加16.5%；应收账款为2536亿元，同比增加42%。每一块钱的销售收入，就有两毛六被买家欠着，对企业的资金周转影响较大———尤其在银根仍紧缩、利率高企的当下。
　　中国南车、中国北车以生产铁路机车为主业，铁道部是其单一大客户，受影响更明显。前三季度，中国北车应收账款245亿元，同比增长1倍；南车应收账款351亿元，同比增长达149%。“南北双雄”的营业收入同比增长三成多和六成多，货款回收速度明显跟不上销售。
　　货款回收迟滞，导致公司账面现金不断减少。高铁板块有约80%的公司，三季度末的货币资金比年初少，其中中国南车减少45亿元。
　　上月中旬，中铁隧道集团副总工程师王梦恕曾对媒体表示，约九成新建铁路线路陷入停工、缓建，主因是资金不到位。从三季报看，中国中铁、中国铁建账上确有巨额应收账款，三季度末共有1547亿元，占全板块应收账款的61%，增幅同样超过营收。
　　铁道部开始付钱了
　　这一切也许是黎明前的黑暗，铁道部正重启货款支付。11月1日，中国南车发布称，公司于上月31日收到铁道部近60亿元的销售商品款，对改善公司财务状况有较积极的影响；同时，中国北车也拿到铁道部支付的45亿元货款。据媒体报道，各地一度沉寂的铁路工地纷纷出现复工迹象。
　　申银万国分析师发布研报认为，四季度由于宏观政策定向宽松，铁路系统设备采购进度有望加快，相关设备公司销售回款有望好转。同时由于年末是行业结算高峰期，高铁板块的应收账款有望下降。
　　更根本的原因在于铁道部受政策利好的“加持”。10月10日，财政部和国税总局发布通知，对企业持有新发铁路建设债券的利息收入减半征税，降低买家的财务成本；随后，发改委也发通知明确铁路建设债券为“政府支持债券”，显示中央对推进铁路工程的核心目标未变。
　　多重利好支持下，铁道部上月连发两期铁道建设债券，募资400亿元，认购场面非常火爆。其中上月26日所发的7年期、20年期铁道债，认购倍数分别达到16.87倍和3.74倍，意味着铁道部“金字招牌”正重现光彩。
　　“铁路建设不仅能满足公众对现代交通体系的需求，也牵涉为数众多的农民工就业、供货商发展等问题，大面积、长时间缓建、停建不是正常现象。”华宝证券分析师王合绪说，一旦铁路建设恢复正常，相关公司的业绩仍有保证。
　　昨日收盘，中国南车结束“四连阳”，收于5.69元，跌1.90%；中国北车收于5.42元，跌0.73%。

