格林美：国海证券给予买入评级
　　国海证券 张晓霞
　　格林美：乘政策之风，电子废弃物产业链扬帆远航。
　　格林美作为中国循环经济(再生资源)第一股，是该产业首家登陆A股市场的公司。随着资源消耗的不断加快，循环经济(再生资源)产业已经上升到国家战略的层面。不断出台的循环经济促进政策和措施，为公司的快速发展提供了理想的外部环境和必要的扶植。
　　公司目前的主要业务为回收含镍钴废料加工成超细镍粉和钴粉。该业务具有极高的技术壁垒，产成品是技术含量高、附加值高的产品，国内只有格林美等少数公司能够生产。这一部分产品为公司未来业务拓展提供了稳定的现金流。
　　公司新开展的电子废弃物回收加工业务，将带来爆发性的增长潜力。目前国内电子废弃物回收处理行业，尚处于无序经营的状态。
　　小作坊只是通过简单的焚烧和一些简单化学处理，提炼其中的贵金属，造成资源的浪费和环境的污染。未来国家政策方向必将引导电子废料流向具有环保资质且技术成熟的正规企业，达到整顿该行业的目的。格林美在电子废弃物处理技术处于国内领先水平，具有较强的技术及环保优势，将是受政策扶持的重点企业之一。
　　电子废料回收网点建设方面，江西丰城和无锡的废料处理中心项目的签订，标志着公司成功进行了跨地域回收渠道的扩张。目前仍有多个省市存在合作意向，而上市后的品牌效应扩大了公司的拓展潜力。公司受国家政策的扶植、以技术和品牌等行业先发优势开拓资源渠道、以渠道建设巩固未来发展的基础，发展前景看好。
　　预计2010-2012年EPS分别为0.91元，1.53元，2.54元。虽然按照目前股价，公司PE仍较高，但由于电子废弃物回收处理行业在中国仍处于高速发展阶段，我们看好公司未来的爆发性增长潜力，首次给予公司“买入”评级。

