物联网：新起点新机遇 两类个股可关注
　　近日市场热点出现分化态势，前期热门股重心下移，新热点持续涌现，如物联网板块反复活跃，成为昨日市场的亮点，东信和平等涨幅居前。
　　新产业新起点
　　物联网是把互联网技术和宽带接入传输、无线通信结合起来形成了宽带移动的互联网，再把物品结合起来形成了物联网，实现人类社会与物理系统的整合，人类可以更加精细和动态的方式管理生产、生活，实现智能化，提高资源利用率和生产力水平。
　　物联网对提升经济效率有着极大的效应，因此，我国加大了对物联网的扶持力度以及推动力度。更为重要的是，我国物联网技术其实与发达国家的物联网技术几乎是处在同一起跑点上，成为我国追赶世界科技潮流的契机，相关部门对此予以高度重视，使之成为“十二五”重点发展的新兴产业的重中之重。
　　分析人士认为，目前物联网已处在产业大爆发的前夜，也是A股市场相关概念股未来牛市征程的新起点。
　　产业爆发式增长
　　值得指出的是，国内物联网的初级应用也多有体现。如上海浦东国际机场防入侵系统，铺设了3万多个传感节点，覆盖了地面、栅栏和低空探测。多种传感手段组成一个协同系统后，可以防止人员的翻越、偷渡、恐怖袭击等攻击性入侵，预计未来几年全国民用机场都要采用国产传感网防入侵系统。再如，上海在高架路上安装传感器，在每个路段的显示屏上向驾驶员显示实时路况；浙江宁波建立市政传感网平台，用以监测饮用水源和空气质量等。因此，物联网产业发展诱人。
　　而就产业应用的角度来看，有两个细分产业可能面临着爆发式增长的契机。一是RFID产业，已成为物联网概念中的核心技术，拥有广阔的市场空间。据中国信息产业商会智能卡专业委员会研究显示，2008年我国RFID标签卡产品销售量约为81200万张，比2007年增长24.92%，其中非接触IC卡销售量为76000万张，比2007年增长22.58%，电子标签销售量为5200万张，比2007年增长73.33%。预计在未来3~5年内，在政府大力支持下，随着物联网的辅开以及多个应用项目的推广，非接触IC卡将继续大规模扩张。预计未来5年全国非接触IC卡将有46亿张的市场空间。
　　二是传感器产业。根据中国船舶重工集团的预测数据显示，在一个大中城市投资建立车联网平台，该平台包括读取信号的标签、基站以及软件系统，投资大约在 1.5亿~2亿元左右，如果全国120个大中城市开发车联网平台的话，总投资大约在150亿元左右。据此推测，汽车传感器市场潜在规模达57亿只，是目前的14倍以上。与此同时，物流传感器市场潜在规模达100多亿元，是目前的十几倍；煤矿安检传感器市场潜在规模达数百亿元。因此，传感器产业将成为物联网产业中最大的蛋糕。
　　两类个股可关注
　　就目前A股市场来说，有两类个股值得关注。一是物联网的基础产业股，如新大陆、远望谷、华工科技、皖通科技、中海科技等；二是产业应用前景乐观的电子标签、传感器网等概念股，如中瑞思创、东软载波、汉威电子等。秦洪

