美日医药政策对A股医药板块投资的启示
　　汇添富基金专户高级投资经理 李丽
　　截至2011年9月30日，医药板块指数在A股所有板块中跌幅进入前五，下跌幅度达到22.29%。什么原因导致一个朝阳行业跌幅如此之大？
　　股市具有前瞻性，是对基本面的反应。今年A股医药板块的走势反映的是市场对于中国医药行业长期发展的疑虑和担忧：中国医药行业是走日本模式还是美国模式？过去20年美国医药板块表现突出，超额收益巨大，而日本医药板块却跑输全球。
　　导致日本和美国股市中医药行业板块走势截然不同的根本原因是美、日两国政府代表着两种截然不同的医药生物产业政策方向：美国将医药生物产业作为能够拉动经济增长的新兴产业，以高药价激发产业的创新活力；相反，日本则将生物医药更多地当做民生工程，把用有限的财政资源提供更多的医疗服务作为首要目标。
　　日本是全球药价管制最严格的国家，该国通过严格的药品降价获得了巨大的民生成就，却牺牲了医药行业的增长，导致了惨烈的淘汰整合。
　　与日本相反，美国的药品价格政策主要通过市场化的商业谈判完成，对于创新药的定价没有限制，因此美国的专利药价格是发达国家平均的3倍，创新药的高回报激发了企业研发新药的热情。美国目前在研新药数量超过3000个，占世界在研新药总数的44.4%。
　　我国从人口结构、医保政策、药价政策等各方面都与日本惊人的相似。
　　但是，我们中国的医药行业可能既不走日本模式，也不走美国模式，而是走有中国特色的模式。我国历次药品降价范围平均100多种，远远小于日本的13000种，因此降价会成为中国医药股投资的压制因素，但不会像日本那么明显。中国也像美国一样鼓励新药创新，“十二五”战略性新兴产业规划等政策表明我国对医药创新持鼓励态度，保留了中国医药产业靠创新转型的希望。
　　目前在需求增长、价格管控和鼓励创新三大因素共同作用的状况下，我国医药投资更为复杂。从美日经验来看，规避降价、寻找创新是确定的思路。创新药企业能够通过持续推出高毛利新药，从而抵抗降价的压力，并且能够通过将新药国际化以获得增量市场，是同时具有成长性和高弹性的投资标的。

