产业规划亮相在即 新能源汽车驶入快车道
　　记者 彭浩
　　编者按：新能源汽车产业最近利好不断。目前，25个新能源试点城市已出台新政扶持新能源汽车的推广使用，同时，节能与新能源汽车产业发展规划和一揽子扶持政策有望近期亮相，这无疑在市场再度掀起一波新能源汽车的热潮。专家们普遍认为，产业获益的排序基本是电池、电机、电站等零部件和配套部门最优，整车厂商次之，上游的原材料领域再次。
　　25个新能源试点城市出台新政
　　目前，我国有25个新能源汽车示范推广试点城市，包括北京、上海、大连、广州等城市。在日前财政部、科技部、工业和信息化部、国家发改委联合下发的《关于进一步做好节能与新能源汽车示范推广试点工作的通知》中，要求试点城市出台停车费、电价、道路通行费等扶持政策，调动政府、企事业单位和个人购买、使用节能与新能源汽车。
　　同时，试点城市要大力推进基础设施配套建设，为个人新能源汽车用户在其住宅小区停车位或工作场所停车位配套建设充电桩，该类充电桩与新能源车辆的配比不得低于1∶1；对购买新能源汽车的用户提供充电设施建设的服务。
　　根据国家四部委发布的这份通知的要求，预计到今年年底，国家电网将在27个省市建设75座充电站和6000多个充电桩；到2016年到2020年，全国将建立1万座电动汽车充电站。
　　受上述消息提振，昨日锂电池概念股大面积涨停，万向钱潮(000559)、江苏国泰(002091)、亿纬锂能(300014)、成飞集成(002190)、德赛电池(000049)、比亚迪(002594)、路翔股份(002192)、动力源(600405)强势涨停。
　　新能源汽车产业规划或近期亮相
　　据悉，《节能与新能源汽车产业规划》有望近期出台，该规划的起草者之一、工业和信息化部装备工业司司长张相木在10月的全球汽车论坛期间透露，规划已经上报国务院，年内出台的希望很大。电动车辆国家工程实验室副主任、国家863电动汽车重大项目课题负责人林程也透露，《节能与新能源汽车产业规划》目前已经提交至总理办公会，如获批示，预计出台会很快。
　　从去年公开征求意见的《节能与新能源汽车产业规划》草案看，未来10年，中央财政将投入1000亿元扶持新能源汽车产业，其中500亿元为节能与新能源汽车产业发展专项资金，300亿元用于支持新能源汽车示范推广，200亿元用于推广以混合动力汽车为重点的节能汽车。
　　记者还了解到，产业链各方多采取合资合作的方式，其中最典型的模式为“汽车整车厂+锂电池厂商”和“汽车零部件厂商+锂电池厂商”。日产公司公布了一项“绿色能源2016项目”，上汽集团新能源汽车目标：20%市场份额：上汽攻坚电池、电机、电控“三电”瓶颈，新能源汽车逐渐有序发展。
　　电池与电站最具投资价值
　　节能与新能源汽车产业发展规划和一揽子扶持政策一旦出台，必将在市场再度掀起一波新能源汽车的热潮。那么，在新能源汽车产业中，哪个领域的“蛋糕”最大？
　　记者采访的专家们大多认为，产业获益的排序基本是电池、电机、电站等零部件和配套部门最优，整车厂商次之，上游的原材料领域再次。
　　业内专家称，在内燃机时代，整车企业完成的价值，大约占一辆汽车的25%，75%的成本是在零部件供应商那里。而在电动汽车时代，一辆汽车近90%的制造成本将花在零部件环节，其中很大一部分在于车用动力电池。
　　据悉，目前众多企业纷纷加入争夺车用锂电池的大军中。成飞集成拟募资10亿用于增资控股中航锂电(洛阳)有限公司建设锂离子动力电池项目；振华科技拟成立成立合资公司，从事锂离子动力电池的研发、生产和销售；中信国安与日本丰田通商株式会社就碳酸锂及锂盐系列的下游产品，尤其是新能源应用方面的合作签署了《合作意向书》等。
　　华创证券发布的分析报告预计，2012年新能源汽车将突破10万辆，由此可带动电池行业60亿元的市场，未来3年年复合增长超过50%，锂电池的长期发展已是大势所趋。代表个股有成飞集成(002190)、动力源(600405)、中信国安(000839)、当升科技(300073)、赣锋锂业(002460)、江特电机(002176)等。
　　新能源汽车受益股扫描
　　成飞集成(002190)
　　成飞集成“拟以9.70元/股定向增发1.06亿股，募集10.2亿元用于增资中航锂电建设锂离子动力电池项目”的定增方案已在今年5月中旬获证监会审核通过。增资完成后，成飞集成绝对控股中航锂电，占约60%股权。
　　据报道，中航锂电产业园2010年有11栋建筑计划开工，截至2013年竣工投产，将增设44条生产线，年产能将比现在提高约3倍，达到20亿安时。
　　同时，控股中航锂电也为成飞集成注入新的血液。公司预计2011年归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长幅度为10.00%-40.00%。公司表示，业绩变动的主要原因是2011年度同一控制下的子公司-中航锂电合并，以及另一子公司-集成瑞鹄处于建设投入上升期，经营收入及经营业绩均有较大幅度上升。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入1891万元，而最近5个交易日录得资金净流入694万元，最近10个交易日录得资金净流入6498万元。
　　亿纬锂能(300014)
　　亿纬锂能主要从事高能锂一次电池和二次组合电池。公司是目前国内唯一可规模化生产高端锂一次电池的垄断性企业，主营锂一次电池，其中锂亚电池在国内市场占有率达到了39%，国际占有率3-5%。
　　前三季度公司营业收入和净利润均获得大幅增长，主要受益于募投项目产能释放。公司1-9月累计实现净利润5911.03万元，同比增70.22%，每股收益0.3元。公司预测，2011年年度营业收入和净利润与2010年度相比增加50%-80%。
　　近日，亿纬锂能在深交所投资者关系互动平台上表示，公司主营业务领域的目标市场需求近期依然保持比较旺盛的增长，能带动公司主营业务产品收入的持续增加。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入6024万元，而最近5个交易日录得资金净流入4283万元，最近10个交易日录得资金净流入4853万元。
　　江苏国泰(002091)
　　江苏国泰日前发布公告称，旗下控股子公司张家港市国泰华荣化工新材料有限公司计划以自有资金进行扩能技改，在现有电解液车间建设从5000吨/年到10000吨/年的锂离子电池电解液扩能技改项目。公司表示，该扩能技改项目完成后，预计将新增5000吨/年锂离子电池电解液产能。
　　有业内分析师表示，江苏国泰目前已是全球第三大锂电池电解液厂商，还在进行异地改扩建项目，完成后总产能将达到5000吨/年，有可能成为全球最大的锂电池电解液生产企业。
　　综合目前行业情况来看，江苏国泰选择在这个时点扩产，有助于今后抢占市场份额，提升盈利能力。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入3411万元，而最近5个交易日录得资金净流入2494万元，最近10个交易日录得资金净流入5034万元。
　　比亚迪(002594)
　　在电动汽车标准出台前夜，国内各大车企加快了新能源汽车上市的步伐。售价36.98万元的比亚迪e6先行者纯电动车于10月26日正式上市；上海汽车首款混合动力汽车荣威新750Hybrid则已于10月20日上市；而一汽集团的两款奔腾新能源轿车早在8月份便走下了生产线。
　　目前，比亚迪e6成了首款在我国面向个人用户销售的纯电动家用车型。需要特别说明的是，国家对于个人购买纯电动车有6万元的补贴。另外，深圳市也为个人购买纯电动车提供6万元的补贴，因此，比亚迪E6在深圳的实际售价相当于24.98万元。其他城市或地区的补贴政策暂时还未出台或未实施，所以比亚迪E6在其他地区的实际价格暂时还无法精确计算出来。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入7450万元，而最近5个交易日录得资金净流入6109万元，最近10个交易日录得资金净流入8160万元。
　　曙光股份(600303)
　　曙光股份积极布局新能源汽车产业链，早在今年上半年，公司与南车株洲所确定合作发展新能源客车，并成立黄海麦科卡电动汽车公司，主要进行电动车的研发和生产，此两项投资可以实现公司传统汽车与新能源技术优势互补，提升公司在新能源汽车领域的竞争力，促进新能源汽车产业的发展。“十二五”期间辽宁省技改财政资金将每年给予公司6000万元的资金支持。
　　另外，在今年汽车行业销量增速大幅回落的背景下，曙光股份三季度净利润依然达到1.37亿元，并未出现大幅回落，净资产收益率6.27%，每股收益0.24元。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入2540万元，而最近5个交易日录得资金净流入1291万元，最近10个交易日录得资金净流入2441万元。
　　《投资快报》发自广州

