三五互联：国信证券给予推荐评级
　　国信证券
　　三五互联：从互联网服务跨向广阔的终端产品市场。
　　互联网服务的理解和现有的企业用户是公司进入手机和Pad终端的较大优势。
　　公司当前主要业务包括企业邮箱、网络域名、网站建设以及其他基于互联网的Saas服务(OA、CRM等)，公司的企业邮箱用户约有200万。公司此次产品发布会推出35Phone和35Pad的终端产品，定位于商务用户，发挥公司在互联网应用和云服务领域的优势，实现由互联网服务向终端产品市场拓展，实现移动互联的战略。
　　由于公司现有的庞大企业用户，终端产品将同现有企业无线应用产生协同作用，公司将终端产品的目标用户定位于商务人士，在商务领域的应用同黑莓的发展有类似的定位；另一方面，公司的产品开发基于Android系统，将使产品有更加开放的平台和更广泛的应用基础。
　　技术方面有差异化优势，同电信合作迈出市场推广第一步。
　　公司以现有35企业无线应用为基础，进行差异化市场营销，在技术方面的PDA邮功能实现PushMail技术，并与新型智能移动互联网手持终端结合，实现企业无线应用数据传输解决方案。
　　公司的系统除实现PushMail功能、支持公司目前的OA、CRM等功能之外，还将引入第三方开发伙伴运营平台，围绕企业客户的移动办公需求，提供证券交易、手机银行、PIM、物流管理、进销存管理、视频监控、GIS应用等延展性的移动互联网内容及服务。
　　除了实现终端产品销售之外，公司现有的企业用户数量、存量客户ARPU值以及用户粘性三个方向上均有提升潜力。
　　公司此次发布35Phone和35Pad系列产品，并通过与电信合作，迈出市场推广的重要一步，另外公司还进行了分销商友派通讯的签约以及代言人的签约，公司有望在2季度开始陆续进行产品销售和大规模的市场推广。
　　在同电信的合作上，预计公司将依托自有渠道向全国企业用户推广“基于中国电信EVDO网络的35Phone及35企业无线应用”，用户根据自身需求选择相关套餐和无线应用，中国电信可根据方案给予一定终端补贴，另外，中国电信根据专属业务套餐、专属合约计划、35无线应用功能费收入与三五互联进行分成。
　　公司将发展为Saas综合服务提供商。
　　公司围绕35EQ平台提供的网络域名，企业邮箱，即时通，办公自动化等廉价信息化产品基本满足了企业初步的信息化需求。公司1400人遍布全国20多个省市的销售网点使公司用户得到快速扩张；公司的企业邮箱用户数量持续排名市场第一。
　　公司已经完成业务圈地阶段，除企业邮箱外，公司经成功开发了35EQ即时通讯平台，并将企业邮箱和办公OA系统整合到了这个平台上，企业只要通过导入员工通讯录就能完成全部员工信息和通讯功能的加载。35EQ是一个类似于qq、飞信的通讯平台，同时他实现了在这个平台上完成邮件收发提示，办公业务流程提示等多种功能的有机整合，未来公司还将会将推出的CRM系统和HRM以及SCM等系统都整合到这个平台上来，为企业提供一个整体并且功能根据自己需要随时加减的综合SaaS服务平台。
　　公司通过平台功能延伸，将完善更多企业云服务应用，达到同时提升用户数量和ARPU值，公司正发展成为Saas综合服务提供商。
　　外延式收购实现业务协同并增厚业绩。
　　公司于2010年9月以2590万收购亿中邮70%的股权，又于11年1月以5900万~12470万收购北京中亚互联60%的股权(具体金额取决于业绩)。亿中邮的政府、高校等客户优势将拓展公司邮箱业务市场和行业，而收购中亚互联将增强公司移动电子商务的解决能力，使公司实现综合电子商务服务平台。
　　此外，亿中邮和中亚互联的收购都有业绩承诺，亿中邮承诺2010年实现税后净利润550万元，2011年实现税后净利润750万元；中亚互联承诺2011年实现税后净利润人民币2300万元，2012年实现税后净利润人民币2700万元。这两个公司的收购将增厚公司11年业绩1905万以上，增厚11年EPS约0.24元。
　　Saas服务基本成型，收购增厚业绩，终端产品潜力巨大，公司价值低估，给予“推荐”评级。
　　公司除了保持企业邮箱市场的优势之外，Saas服务已经基本成型，是未来潜力较大的云服务提供商；短期内，收购的亿中邮和中亚互联将有效增厚公司业绩并同公司现有业务形成协同效应，此次进入终端产品市场，公司的收入有10倍以上的成长潜力，预计公司10-12年EPS分别为0.46元、1.19元和2.53元，对应当前股价25.35元的市盈率为55倍、21倍和10倍，公司目前股价存在一定低估，给予“推荐”评级。

