沪深股市早盘震荡上扬 电器领涨盘升趋势不变

　　新浪财经讯 11月3日沪综指早盘开于1851.404点，深成指早盘开于4656.840点。沪综指最高1868.038点，最低1850.151点，报收于1865.973点，上涨14.659点，涨幅0.79%,截至收盘，沪深股市主板共成交222亿元。
　　消息面上：昨日从权威部门有关人士处获悉，在2006年年底之前未能完成股改的S股公司，从明年开始或将面临交易机制上的限制，而未股改的大市值公司则有可能从相关成指的成份股中剥离。详情请见：S股交易明年起可能受限制 拟取消每日连续竞价
　　在三季报中，有575家公司公布了全年业绩预告，其中业绩预增公司有162家，占已披露公司的28.13%；预盈公司86家，占已披露公司的14.93%；披露经营计划，力争经营收入提高的公司有154家，占比26.73%；预亏公司117家，占比20.31%；预警预降公司合计53家，占比9.2%；另外还有3家公司减亏。详情请见：405家上市公司全年业绩报喜 三行业预增公司多
　　　一段时间以来，亏损与股改成为困扰S南航的两大症结。虽然三季度公司成功扭亏，但备受市场关注的股改仍无任何进展。详情请见：S南航股改送股可能丧失控股地位
　　个股方面：价值型股票像邯郸钢铁、国电电力、中国石化等获得追捧进入涨幅前列，大盘权重股像银行、钢铁等呈现强者恒强态势，市场投资热点已经转向增长稳健而估值偏低的板块。包钢股份受定向增发消息刺激早盘继续表现活跃，并带动了起认购权证的大幅上扬，同时，山东黄金、中金黄金都出现了高开之势，近期黄金股有再度活跃迹象，这和国际金价逐步企稳走高不无关系。四川长虹冲击涨停，作为家电板块中的大市值低价股该股的启动将激活整个板块，该板块中的低价大市值股还有TCL集团、深康佳。
　　操作上：建议投资者关注具有补涨潜力的价值股。
　　新浪财经提醒：>>文中提及相关个股详细资料请在此查询
　　直达“谈股论金”参与热烈讨论
　　股市风云变幻，专家及时为您解盘
　　沪深股市实时行情

