天宫一号发射临近 航天航空股一触即发
　　●“天宫一号”预计将于9月下旬发射
　　●天宫一号的发射有望成为驱动航天航空板块活跃的催化剂，本周航天航空板块的上市公司都受到了资金青睐
　　●近两年以中航工业集团为代表的几大央企集团资产整合动作频繁，后续资产整合空间十分广阔
　　今年7月，由于航母概念等催化剂因素，航天航空板块均表现较强，但到了8月，板块行情明显感觉疲态，走势弱于大盘。
　　作为市场资金比较追逐的板块，在9月下旬，“天宫一号”等航天发射、天津国际直升机博览会等事件陆续展开，多数投资者认为这将成为触发航天航空板块行情的催化剂，而接近年末央企的资产整合重组也有望进入新一轮高峰。
　　天宫一号发射在即
　　据新华社报道，原定于8月中下旬发射的空间试验站雏形“天宫一号”或推迟至本月下旬发射。
　　据了解，“天宫一号”成功发射后，我国还将发射神舟八号、神舟九号、神舟十号飞船，分别与“天宫一号”完成空间交会对接，从而建立第一个中国自己的空间站。中国航天科技集团公司副总经理雷凡培近日表示，近期，“天宫一号”和“神舟八号”将相继发射，开启我国载人空间站建设序幕。据雷凡培介绍，未来5年到10年，中国将全面实施载人航天工程与月球探测工程等国家科技重大专项。
　　航天板块受资金青睐
　　载人航天工程“天宫一号”与“神州八号”的发射和交会对接将会是今年我国最具影响力、最具代表性的重大科技实践活动，随着发射日期的逐步临近，业内人士普遍认为这将有望成为驱动航天航空板块活跃的催化剂。
　　有多家上市公司都参与了“天宫一号”的研发。航天电子参与了“天宫一号”部分系统的研发和生产；航天机电提供的高科技复合材料将出现在“天宫一号”的关键部位；而中国卫星与“天宫一号”工程的发射有着密切的关系。
　　从资金流向来看，本周多家航天航空板块的上市公司都受到了市场资金的亲睐，如航天信息、航天电器都曾有过单日大单资金净流入超千万元的记录。而从中报来看，航天信息前十大流通股东中，博时、华商、富国基金累计增持数千万股，股东人数较上期大幅减少34%，筹码高度集中。而根据航天电器的中报披露，公司今年前三季业绩保持快速增长，净利润同比增长有望达到5%-30%。
　　此外，在卫星应用、通用航空、大飞机制造、国际转包业务等领域具有较强竞争力的公司如洪都航空、中国重工、航天动力等也被券商分析师看好，建议投资者长期关注。
　　重组整合是持续题材
　　近两年来，以中航工业集团为代表的几大央企集团资产整合动作频繁。成飞集成、ST昌河、中航精机等资产重组复牌后股价均出现大幅上涨。根据中航工业集团的规划，2011年要实现子公司80%的主营业务和相关资产进入上市公司，基本实现子公司整体上市。但是目前中航通飞、中航直升机两大专业子公司还没有进行核心资产的证券化。
　　中信建投分析师冯福章表示，中航直升机公司主要资产集中在昌河集团和哈飞集团，整合平台可能是哈飞股份；通用飞机公司包括贵航集团、汉中飞机工业集团、特种飞机研究所、西安红原锻造厂、石家庄飞机工业公司等企业，贵航股份作为整合平台的可能性很大。
　　兵器工业集团整合目标的确定性仅次于中航工业，从整合进度来看，截至目前已有10多个子集团重组完毕，股权关系得到进一步梳理。冯福章认为存在资产注入可能的是光电股份、北方股份和徐工机械三个公司。其中光电股份有可能成为优质导弹控制类资产的上市平台；北方股份的大股东北方重工有可能借其实现整体上市；徐工机械和兵器集团合作后，未来有望承接兵器集团北奔重汽等优质资产。
　　□相关个股：
　　中国卫星(600118)：预计各国当前对卫星数量、速度和质量的需求越来越大，中国的卫星发射数量和密度将不断增强，对中国卫星来说，这无疑将打开广阔的增长空间。天相投顾分析师认为公司处于小卫星研制的垄断地位，增长较为稳定；卫星应用业务受益于卫星应用产业的政策支持，具有较好的发展前景；商用飞机钛合金紧固件项目有望为公司提供新的业绩增长点，对维持“增持”的投资评级。此外，中国卫星大股东航天五院注入资产已迫在眉睫。五院尚有80%的资产没有进入上市公司，尤其是大卫星和卫星应用类业务，盈利能力远超小卫星。
　　航天科技(000901)：航天三院作为公司的直接第一大股东，对于符合公司战略发展方向，有较高获利能力的资产，航天三院将于2011年底有望启动资产注入公司的相关工作。根据公司中报显示，航天三院将会严格履行承诺，预计年底前公司启动相关资产注入工作为大概率事件，目前公司还未公布资产注入的具体信息，资产注入值得期待。目前公司整体经营状况良好，未出现趋势性改变，随着整合进一步完善、订单的恢复和公司加强市场拓展，预计2011年下半年公司营业利润将出现恢复性增长。
　　哈飞股份(600038)：哈飞股份2011年上半年实现营业收入7亿元，同比增长8.45%，净利润0.34亿元，同比增长38.53%。公司是中航工业直升机公司旗下唯一上市企业，直升机公司下属哈尔滨飞机工业集团、昌河飞机工业集团、保定惠阳航空螺旋桨制造厂和中国直升机设计研究所，资产规模近200亿元，而哈飞资产仅为30多亿元。公司实际控制人中航工业集团提出用3年时间(2009－2011)实现子公司80%的主营业务和相关资产进入上市公司，基本实现子公司整体上市，而直升机公司是唯一还未进行任何资产整合的子公司，最后几个月值得关注。
　　航空动力(600343)：总体来看，航空动力今年上半年发展稳健，营业收入与净利润分别同比增长了33.94%和37.95%。公司作为中航工业集团航空发动机整机业务的上市平台，重组进程慢于预期，但不改行业龙头地位，未来将陆续注入南方动力、贵州黎阳、沈阳黎明、东安动力航空发动机相关资产。公司在航空发动机和燃气轮机领域均具有核心竞争优势，将长期受益于海、空军装备建设。另外，航空发动机列入国家重大科技专项有望为公司带来更大政策支持。 华西都市报记者张锐睿

