友阿股份：国海证券给予增持投资评级
　　国海证券 栾雪飞
　　友阿股份：具有政府资源禀赋的区域百货龙头。
　　公司是立足长沙的湖南省百货业区域龙头，业绩增速在全国区域百货类上市公司中居前列，并将在未来几年保持。强大的招商能力、总部放权、竞争和缓、成本控制能力强等因素保证公司百货业态收入和利润增速均在30%以上，预计近两年主要以内生增长为主。友谊商店、友谊商城、阿波罗商业广场占据公司百货销售份额的70%，未来几年仍将是主要贡献力量，春天百货长沙店留下弹性空间；奥特莱斯项目期待复制青浦百联的模式和成功。公司具有明显后发优势，预计长沙奥特莱斯2011年开始盈利，保守考虑，天津项目暂不做预测。
　　2010-2011年业绩增速放缓是大概率事件。受奥特莱斯开店拖累，剔除新开店因素，预计2010-2011年公司整体可实现20%-30%的收入和利润增长。公司自有物业比例高，商业物业18万平米经营面积，9万为自有，未来预计还有4-5万平米的自有物业注入，加上公司参股长沙银行的股权。重估价值抬升公司安全边际。
　　IPO前管理层持股与提取奖励基金的双行激励，显示良好的公司治理结构，有助于公司业绩充分释放。
　　公司强大的政府资源禀赋保证公司未来深耕湖南百货市场，奥特莱斯项目有望复制百联青浦的成功，为市场打开想象空间。考虑到长株潭经济区的区域地位、公司的区域百货龙头地位、良好的治理结构、强大的品牌效应、总店放权的业务管理模式，共同保障公司业绩的不断快速成长，尽管2010年甚至2011年公司业绩增幅下滑是大概率事件(如无新收购因素)，我们仍然首次给予公司“增持”的投资评级。

