沪深股市3日震荡上扬 蓝筹轮动大盘碎步奔千九

　　新浪财经讯 11月3日沪综指开于1851.40点，深成指开于4656.84点。沪综指最高1873.66点，最低1850.15点，报收于1866.36点，上涨15.05点，涨幅0.81%，截至收盘，沪深股市主板全天共成交413亿元。
　　消息面上：昨日从权威部门有关人士处获悉，在2006年年底之前未能完成股改的S股公司，从明年开始或将面临交易机制上的限制，而未股改的大市值公司则有可能从相关成指的成份股中剥离。详情请见：S股交易明年起可能受限制 拟取消每日连续竞价
　　在三季报中，有575家公司公布了全年业绩预告，其中业绩预增公司有162家，占已披露公司的28.13%；预盈公司86家，占已披露公司的14.93%；披露经营计划，力争经营收入提高的公司有154家，占比26.73%；预亏公司117家，占比20.31%；预警预降公司合计53家，占比9.2%；另外还有3家公司减亏。详情请见：405家上市公司全年业绩报喜 三行业预增公司多
　　一段时间以来，亏损与股改成为困扰S南航的两大症结。虽然三季度公司成功扭亏，但备受市场关注的股改仍无任何进展。详情请见：S南航股改送股可能丧失控股地位
　　大盘方面：沪深股市在大盘蓝筹股带动下继续振荡上攻，并再次创出新高，银行板块仍然是主要的推动力量，成交量较前期基本持平；总体看，大盘由于良好的上升通道使得指数依然维持强势，尤其是多只指标品种表现较强，使得指数始终能够维持较强的态势。但不能不看到，盘中下跌个股仍不少，显示目前市场投资心态有所谨慎，由于蓝筹板块推动大盘稳步攀升，投资者积极关注主流板块。 
　　个股方面：大盘蓝筹股处于涨幅前列，银行板块整体上攻，中国银行、工商银行盘中上攻拉动股指，整体盘面个股涨多跌少，但是涨幅在5%以上个股不足30只；盘中电器板块表现活跃，四川长虹封于涨停，海信电器，深康佳也有不错表现；经过连续上涨，钢铁板块呈现强势振荡，调整后仍有上攻动力；午后工商银行、中国银行放量上攻，带动银行板块再度崛起；此外化工、中小板、机械等板块部分个股也有较好表现。
　　操作上：投资者继续关注大盘蓝筹股，适当关注两大权重股工商银行和中国银行。
　　新浪财经提醒：>>文中提及相关个股详细资料请在此查询
　　直达“谈股论金”参与热烈讨论
　　股市风云变幻，专家及时为您解盘
　　沪深股市实时行情

