如何布局A股阶段性反弹
　　技术上看，大盘在2400点或有反复，短期创新低的可能性已经不大了，2318点将成为较为重要的低点。至于四季度反弹高低和节奏，我们认为取决于新股发行节奏和货币政策预期转向。
　　策略：防守反击
　　在接下来的阶段性反弹中，以海洋工程板块和券商板块为代表的超跌股成为资金抢反弹的重点。这条热点主线已经形成，后市需要关注的是这些板块热点的持续性。
　　从现实角度看，“防守”主要针对已有股票的投资者，在个股普涨阶段先立足于已有个股，通过加仓方式来摊低成本，博取波段收益；与此同时，建议继续参与“反击”，四季度“吃饭”行情高度有限，重点在个股，这需要大胆，也需要心细。
　　选股：超跌+成长
　　按照防守反击策略，我们提出选股三个层次：
　　第一，纯技术意义上的超跌反弹。特点是底部放量换手，有资金进入，表现为明显的资金推动，此类个股属于典型的游资反复参与类型。
　　第二，超跌成长股。包括周期成长股和大消费类个股，过去一段时间跌幅大的个股。对于超跌周期成长股，比如钢铁、水泥、机械、汽车、券商等板块来说，只要行业基本面略有改善，或者景气度出现好转迹象，市场自救合力会逐步增强；对于大消费类个股，比如医药、保险、食品饮料类板块来说，自救的动力完全在于企业是否具有稳定的成长性，2012年的成长潜力如何。
　　第三，蓝筹股估值修复。尽管经济减速、企业利润下降成为现实，但市场仍会从矮子里边挑大个，提前演绎“2012年企业利润缓慢增长带来的估值再修复”。
　　第四，就是长期以来一直重点关注的战略新兴产业，关注行业集中度状况、主导产品细分领域市场占有率、资源及劳动力成本的依赖度、核心技术水平与国际比较、企业发展战略及创新能力，对应的关键词主要是“垄断”、“资源”、“毛利”、“技术”、“扩张能力”。
　　(山东神光金融研究所 刘海杰)

