潮宏基：国都证券给予推荐投资评级
　　国都证券 徐昊
　　潮宏基：K金领跑者，打造专业价值。
　　1、消费升级和珠宝消费多元化带动K金市场快速发展。金银珠宝行业按产品类别大致分为黄金、K金、铂金三类，从各自的发展程度来看，黄金产品市场的发展最为成熟，K金和铂金作为稀有金属处于市场初步认可阶段。我们认为在消费升级和珠宝消费多元化的趋势下，K金消费市场将会快速成长。
　　2、专注K金珠宝，快速成长的细分行业龙头公司。相比于竞争激烈的传统黄金市场，公司采取了差异化经营策略，主要从事的业务是K金珠宝的设计、生产及销售，其核心业务是对“潮宏基”和“VENTI”两个珠宝品牌的经营。公司采用以自营为主、品牌代理和非品牌批发为辅的复合营销模式；渠道方式主要是依托百货渠道，公司目前已经与国内60%的知名百货商建立了合作关系。
　　3、快速的门店扩张是带动公司成长的重要动力。截至2010年三季度，公司在国内超过80个主要城市拥有门店数量达到350家(自营店和品牌代理店数量分别为252家和98家)，自营店规模位列同行业第二，仅次于香港的周大福。根据公司计划，未来每年新开店数量将保持在50家以上；从拓展区域来看，在立足于华东、华南和东北市场的基础上，加强拓展西南、华中等其他区域的市场。
　　4、产业链的贯通使公司具备更高盈利水平。公司具备的“品牌经营+产品设计+连锁销售”一体化的盈利模式是公司的核心竞争力；贯通产业链的经营模式使公司可以最大程度享受各个环节的利润空间；同时，也增加了公司抵御风险的能力。从数据来看，公司的毛利率和净利润均明显高于行业平均水平，一方面来源于公司贯通产业链的经营模式；另一方面来源于公司的差异化经营策略，定位中高端的K金和铂金饰品占比较大也决定了公司净利润率高于同行业其他公司。
　　5、盈利预测与评级。我们预计公司2010-2012年的每股收益分别是0.71元、0.95元和1.24元；对应的估值分别是50倍、38倍和29倍。公司作为K金行业的领跑者，具备了最核心的竞争力(品牌经营、产品设计、连锁销售)。总体来看，K金珠宝饰品仍属于朝阳行业，行业整体受益于社会消费升级，考虑到公司的行业龙头地位和积极的扩张战略，公司未来将获得高于行业平均水平的增长速度，我们长期看好公司的前景，给予“推荐”的投资评级。

