天马股份：方正证券给予增持评级
　　方正证券 李俭俭
　　天马股份：铁路轴承领未来快速成长。
　　投资要点：
　　我们有别于市场的观点：现有业务中，重点看好铁路轴承，未来五年铁路轴承货车重载化改造市场容量高达360亿元，将引领铁路轴承市场快速增长；享政策重点扶持，产品结构升级、行业整合与进口替代将是公司未来业绩快速成长的最重要驱动力。
　　重型机床与高端轴承双龙头。目前公司共有6大生产基地，主要布局轴承与重型数控机床两大领域，其中短圆柱滚子轴承、风电轴承、铁路轴承、轧锟轴承和“齐一”牌重型立、卧式车床的国内市场占有率第一，天马股份是我国轴承与重型机床行业最具竞争力的企业。
　　政策优先发展的基础件品种，轴承行业增速有望30%。工信部《机械基础零部件产业振兴实施方案》指出，2010-2012年将围绕轨道交通装备和船舶、高端装备制造业等7大重点领域，重点扶持轴承、液压件、密封件等关键基础零部件的发展，并把轴承列在了基础零部件的第一位，作为优先发展的基础件品种。我们认为在政策扶持下，结构升级、产业集中与进口替代将是轴承行业高景气的主要驱动力，我们预计2011年轴承行业增速有望维持30%左右水平。
　　重型机床稳健增长，铁路轴承空间广阔。公司对齐重数控管理改善初见成效，看好未来国内机床高端化、数控化的发展趋势，公司重机业务将维持稳健增长，复合增速15%左右。轴承业务中，通用轴承受益下游需求上升，2011年增速32%以上，风电轴承增速28%左右，铁路轴承受益重载货运改造，初步估算未来5年市场容量高达360亿元，年均市场容量高达72亿元，空间巨大。核心竞争力凸显，具备成为行业标杆的潜质。公司体制灵活，管理能力优秀，市场渠道完善，同时兼具强大的技术研发实力及品牌号召力，核心竞争优势明显，有望成为高端基础件领域的百年“天马”。
　　盈利预测与估值。预计公司2010年-2012年公司营业收入分别为39.7、48.9与60.6亿元，对应EPS分别为0.57、0.72与0.88元，对应动态PE分别为25倍、20倍、16倍，远低于轴承行业38倍与机床行业32倍估值水平，公司当前股价具有较高安全边际。整体而言公司产品结构向高端转型成功，重型机床管理改善初具成效，我们看好未来铁路重载化改造驱动下铁路轴承的增长空间，给予公司“增持”评级。
　　风险提示：公司风电轴承价格下降超出预期，毛利率快速下滑将降低公司业绩；铁路重载化改造低于预期。

