天汽模：山西证券给予买入评级
　　山西证券 白宇
　　天汽模：渐入佳境的汽车冲压模具业龙头。
　　规模最大的独立冲压模具供应商。较大规模的整车厂商一般都拥有自己的冲压模具厂商，但处于经济原因一般都只会生产自己需要的部分模具，其余部分模具都会交给独立的模具制造厂生产。同时，模具产品对技术及资本投入的要求均较高，因此规模效应比较明显。公司是国内最大的模具厂商，拥有2000标准套模具的生产能力(募投项目达产后3000套)，远高于排名第二、第三的一汽模、东风模，生产能力在全球也处于领先地位。我们认为未来随着汽车行业量变过后质变的开始，像模具这样的部件专业化供货趋势会越来越明显。而作为行业龙头天汽模将受益明显。
　　模具产品高端化趋势明显，海外市场前景广阔。公司虽然生产能力世界领先，但是营收规模上公司距国际模具大企业仍然有一定差距，这其中主要原因国外整车厂商在模具投入很大，高端产品占主流，因此造成国外企业的模具产品单价较高。随着国内整车企业的成熟，自主品牌对高质量的模具产品需求不断增大，从公司新接订单的上来看产品上行趋势也较为明显。同时，模具海外市场的潜力较大。虽然由于模具的供应关系较为稳定，但是由于公司在成本、研发、规模上已经处于世界领先水平，因此部分海外客户已经开始从公司采购部分核心模具产品。随着海外模具业务占比扩大，公司的盈利能力将进一步提升。
　　汽车冲压件有望带公司进入新的增长阶段。由于在模具设计制造方面较强的能力，公司进入汽车冲压件领域有着天然的优势。汽车冲压零部件是整车企业需求较大的零件品种，并且由于种类较多、生产精度要求较高，使得越来越多的整车企业趋向于外部采购部分冲压零件。由于生产半径的限制，公司目前冲压件主要供应夏利、天津丰田这样的厂商，但我们认为随着各大厂商大规模的扩产，以及中国汽车市场的稳定发展，独立冲压供应商的市场空间机会明显，如能抓住市场机遇，公司将会进入新的成长阶段。
　　投资策略。我们认为中国汽车行业依然处于稳定的成长阶段，未来自主品牌汽车、高端车型将带动行业质变的开始，这成为公司模具及冲压件业务快速增长的支撑因素。我们预计10年、11年公司营收增长28%、25%，对应EPS0.45、0.66元，目前股价对应动态PE46、31倍。我们首次覆盖公司，给予“买入”评级。

