钢铁股机会显现：重组步伐加快+铁矿石价格拐点
　　记者 张裕
　　日前发布钢铁行业“十二五”规划，所涉及的铁矿石以及推进节能减排、强化技术创新和优化产业布局等事项，给钢铁股带来新的机遇。分析人士指出，对钢铁行业而言，钢铁行业“十二五”规划是今后五年的发展大纲，可望给相关上市公司带来更好的发展机会。而钢铁板块在经过前期调整，不少股价己跌破市净率，防御性突出；在铁矿石价格拐点显现、相关个股重组进展顺利等利好刺激下，钢铁股有望出现一波交易性行情。
　　钢铁行业重组步伐加快
　　在并购重组获通过消息的刺激下，济南钢铁(600102)和莱钢股份(600102)昨天复牌不久即告逆市涨停，其后虽然市场出现较大幅度的调整，不过截止收盘，两只个股依然牢牢封涨停板。受此影响，重庆钢铁(601003)、韶钢松山(000717)等个股也均有不俗表现。
　　回头来看，济南钢铁和莱钢股份重组获批早有迹象。日前出台的《钢铁工业“十二五”发展规划》提出将加快钢铁企业兼并重组步伐，鼓励社会资本参与国有钢铁企业兼并重组。重点支持优势大型钢铁企业开展跨地区、跨所有制兼并重组。积极支持区域优势钢铁企业兼并重组，大幅减少钢铁企业数量，促进区域钢铁企业加快产业升级，不断提升发展水平。
　　国泰君安分析师李宏亮表示，钢铁工业“十二五”发展规划将加快钢铁行业重组步伐，提高产业集中度。事实上，未来5-10年国内钢铁版图的雏形已现，未来更多地是推动重组的进程以及重组后资源的整合和协同效应。
　　其实，无论国外行业发展规律，还是我国从提高区域集中度淘汰落后产能的角度来看，兼并重组都是推进行业结构升级、改善行业生存环境的重要手段。而从历史来看，各发达国家的钢铁行业都最终走向了集中度提高的道路。
　　中金公司分析师罗炜认为，钢铁工业“十二五”规划的出台，表明了政府对行业结构调整的决心和方向，短期对市场情绪有提振作用；长期来看，若能切实执行，会有效改善行业结构，提升行业在产业链中的竞争力，培养出优势企业。
　　值得的一提的是，由于钢铁板块股价普遍不高，钢铁行业的资产重组，往往能在不经意间造就大牛股。如上述提到的济南钢铁和莱钢股份就曾因换股吸收的资产整合题材，在今年4月间造就7个涨停板的奇迹。
　　李宏亮表示，钢铁工业“十二五”发展规划中重点提出要推进完善鞍钢与攀钢、本钢、三钢等企业，宝钢与广东钢铁企业，武钢与云南、广西钢铁企业，首钢与吉林、贵州、山西等地钢铁企业兼并重组。柳钢股份(601003)、韶钢松山(000717)、三钢闽光(002110)等未来存在被并购的预期。
　　铁矿石价格拐点显现
　　有关数据显示，10月份唐山国产铁精粉月均价为1261元/吨，月环比下降7.11%，外矿报价跌幅更是超过20%。其中，63.5 印度粉外盘价格从月初的180-182 美元/吨降至月底的127-130 美元/吨左右，PB 粉矿也由月初的175-177 美元/吨降至的116 美元/吨，10月普氏铁矿石指数在130 美元/吨左右，较上个月均价175 美元/吨大幅下滑近26%。有分析指出，伴随着铁矿石价格的合理下调，钢铁行业发展有望迎来良性回转。
　　10月31日举行的宝钢股份三季报业绩说明会上，宝钢股份总经理马国强表示，铁矿石价格拐点已现，预计随着铁矿石供求关系的好转，国内企业在经历了这一轮高速增长后经营行为渐趋理性，行业组织结构渐趋合理，行业将结束高成本的时代。
　　光大证券分析师张力扬认为，由于矿价大幅下跌，后期钢厂的成本线下移，并且矿石出现阶段性供给过剩，如果后期国内政策面明显转暖，市场预期进一步改善，钢价出现明显回升，钢厂盈利环比持续扩张，在持续落后大盘之后，钢铁板块存在跑赢大盘的机会。
　　“10月钢铁产量的下滑与矿价的下跌，说明近期钢价下跌已经开始切实伤害到了部分生产商的边际盈利。考虑到库存周转等各方面原因，10月矿价的大幅回落无法改善10月当期盈利。但从毛利数据来看，行业在接下来的一段时间，可能进入一个钢价震荡企稳而吨钢盈利有所改善的阶段。”长江证券(微博)分析师刘元瑞表示。
　　有券商投资顾问在接受记者的采访时指出，近期钢铁板块可望迎来转机：一是目前市场已经充分反应了钢铁板块的低景气度，四季度业绩表现不至于大幅低于预期；二是信贷放松的预期增强，后两月预期近6500亿贷款有望使下游和钢贸商资金面有所放松，对下游需求和钢价反弹有利。
　　在投资机会的把握上，分析人士告诉记者，由于调控政策作用，今年钢材出口将在去年基础上继续大幅回落，未来钢铁板块的机会不是来自成长和估值提升，而主要是来自超跌、并购、及其他结构性机会。日前发布钢铁工业“十二五”发展规划，提出支持优势大型钢铁企业开展跨地区、跨所有制兼并重组。积极支持区域优势钢铁企业兼并重组，大幅减少钢铁企业数量。这样未来几年钢铁板块会出现不少投资机会。
　　个股点将台
　　凌钢股份(600231)
　　公司地处铁矿石含量丰富的辽宁省 ,充足的铁矿石自给率使公司主要产品毛利率在同业中属于较高水平。今年1-9月，公司实现营业收入114.4亿元，同比增长20.5%；净利润4.1亿元，同比下降11.1%；每股收益为0.50元。9月公司董事会决议拟淘汰中宽冷带生产线，在淘汰中宽冷带生产线后将建设两条棒材生产线，达产后棒材产能约增长一倍。项目产品可广泛用于机械、建筑行业，因此，公司可根据下游行业景气度的高低调整销售比例，分散风险。
　　天相投资分析师张雷表示，公司铁精粉的采购以自有与国内周边矿石资源为主，进口矿为辅。随着副井工程建设的陆续推进，自有矿产量可逐渐恢复，预计今年公司铁精粉产量将在80万吨左右。铁蛋山副井工程将于2012年9月开始投产，待实现达产后该矿山产能规模可扩张80%至180万吨，公司铁矿资源优势不断增强，业绩增长可期。预计公司2011年-2013年的EPS分别为0.72元、0.88元、1.23元，公司拥有铁矿资源优势，且具有估值优势。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股上一交易日录得主力资金流入276万元，最近三个交易日录得资金流入-458万元，五个交易日录得主力资金流入-680万元。
　　河北钢铁(000709)
　　公司是国内最大、全球第二的特大型钢铁集团河北钢铁集团旗下唯一的上市公司。由此前唐钢股份吸收合并邯钢股份和承德钒钛整合而来。公司增发收购邯宝钢铁股权方案已经获得证监会核准，预计2011年可完成交割。而武钢、宣钢与不锈钢公司的资产注入则仍在进行中。三季报显示，今年1-9月公司实现营业收入1048.23亿元，同比增长18.61%；净利润10.23亿元，同比下降0.62%；每股收益为0.15元。
　　华泰联合分析师赵湘鄂指出，当前集团铁矿石总资源量逾50亿吨，拥有采矿证的26亿吨，预计2012年将逐步形成1000万吨的铁精粉生产能力，实现铁精矿产量在730万吨，可实现年税前利润约23亿元左右，若铁矿资源注入将利于增厚公司业绩。此外，矿价近期明显下调也有利于钢厂从成本端减轻压力，从而促盈利水平回升，公司作为区域及行业龙头，经营不缺乏政策和资金支持，当前市盈率0.9倍，估值优势明显。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股上一交易日录得主力资金流入1776万元，最近三个交易日录得资金流入1440万元，五个交易日录得主力资金流入1252万元。
　　柳钢股份(601003)
　　公司是广西最大的钢铁生产企业，属于区域钢铁生产龙头，有望享受广西及西南地区的基建大发展。值得一提的是，由于武钢与柳钢合作建设的防城港钢铁项目仍未获得相关批文，根据之前协议，在防城港项目未具体实施之前，公司的生产经营、管理体制等暂时维持不变。由于公司基本上没有铁矿石资源，受此前铁矿石价格居前不下的影响，公司今年三季度在实现同比增长27.50%；净利润却同比下滑40.32%，不过，随着铁矿石价格的加回落，公司盈利能力可望有明显改善。
　　分析人士指出，虽然武钢与柳钢合作建设的防城港钢铁项目仍未获得相关批文，公司整合受益仍需等待，近阶段武钢技术及原材料与公司合作并没有产生实质性的作用。但是，由于集团公司有两条热连轧和一条冷连轧产线未注入股份。上述资产与股份的产线为有紧密联系的上下工序。从减少关联交易的角度，整体上市势在必行。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股上一交易日录得主力资金流入-77万元，最近三个交易日录得资金流入-112万元，五个交易日录得主力资金流入-132万元。
　　韶钢松山(000717)
　　公司地处广东韶关，由于公司地处的广东省为经济发达地区，且广东省钢材自给率不足，是引入型钢材消费大省，因此，公司市场优势非常明显。不过， 宝钢对旗下钢铁资产的整合短期内难以实现，目前，宝钢对于公司的支持主要体现在技术援助和管理输出，增强公司成本费用控制能力。三季报显示，2011年1-9月韶钢松山实现营业收入170.35亿元，同比增长24.67%；实现净利润2084.31万元，同比增长138.32%。基本每股收益0.013元。
　　“我们看好韶钢的未来。”兴业证券(微博)分析师刘建刚表示，理由为：一、广东省政府对韶钢重组更为积极，重组进展有超预期可能；二、无论是对广钢的示范效应，或是作为宝钢系在南方市场的重要布局，宝钢具备做强作好韶钢的动力；三、公司作为一个背靠钢材需求大市场，外延内生式增长都有空间的广东最大钢铁企业，借力宝钢在技术、管理、渠道等方面的优势，有望实现较好的重组协同效应。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股上一交易日录得主力资金流入223万元，最近三个交易日录得资金流入278万元，五个交易日录得主力资金流入361万元。
　　发自《投资快报》

