寻找将会成为中心的企业
　　《红周刊》记者 任洪剑
　　大盘近期处于弱势阶段，A股连创新低。与此同时，近期欧债危机的不确定性与美联储议息会议公布相关决议不及市场预期，均给市场造成大幅波动。投资者不妨将眼光放得长远，看看如何布局中期到来的机会。本期博时基金宏观策略部总经理魏凤春、大摩资源基金经理何滨、长盛同祥泛资源基金经理李庆林将给出他们的观点。
　　《红周刊》：已经跌到2400点，市场是否将继续下跌？
　　何滨：影响市场的主要力量是市场资金面以及投资者心态。目前资金面偏紧，没有新增资金流入；而外围市场近期波动较大，对A股市场的影响主要是影响投资者心态，对国内经济的影响主要是会减少海外需求，进而导致国内经济增长减速，8月进出口数据已经显示出相关迹象。
　　目前往下看，暂时看不到宏观经济的系统性风险，没有经济硬着陆的先期迹象；往上看，由于国内经济增速继续回落，通胀维持高位，政策难以放松，因此市场维持弱势震荡的可能性较大。
　　《红周刊》：中期的角度应该关注哪些机会？
　　李庆林：基于对经济周期的判断，未来3个月内，市场整体大幅下跌的概率不大，经过前期的深幅调整，系统性的下行风险已经得到释放。当前市场平均市盈率已在17倍以下，可以说股市已经进入了底部区域。
　　此外，从我国目前通胀水平来看，8月CPI虽然较此前有所回落，但仍在高位徘徊。预计未来2～3年，4%以上的CPI高位可能将是一种常态，通胀可能呈现此起彼伏的格局。目前市场很难坐等全局机会，我们对于消费类行业尤其青睐。首先我国面临经济转型，必然需要消费作为支撑；其次，人民币升值也会导致消费水平上涨；而且CPI上涨将转向为工资提高，这从另一方面也促成消费上涨；最后消费类股票市盈率只有20到25倍，泡沫含量要远远小于其他类别的股票。
　　《红周刊》：请魏总谈一下你提出的“中心外围论”如何指导投资？
　　魏凤春：产业的中心和外围在形成，这在于整个成本压力和需求的收缩使得好多企业活不下去了要被并购，ST股票上涨不是一个偶然的现象。中心怎么形成的呢？一类是已经是中心的，像银行、地产，特别是银行、保险肯定是中心，但是这些中心应该是没有太多增长余地，它已经把所有的边缘占满了。另外一些中心是什么呢？是正在成为中心的，这些是我们最最关注的，哪些可能会成为中心呢？比如，我一直给大家推荐一个行业，叫大型的农产品加工企业，这是我认为非常缺的东西。中国政府发现食品安全是一个大的问题，而较小的养猪场无法解决，只有大的企业政府才能够监控，才能够降低成本。而且当通胀起来了政府控制大的屠宰企业或者猪肉加工企业才能够抑制住物价。
　　在我们的逻辑下，传统金融、地产行业，显然不是一个战略性的配置，它们只有一个估值波动的价值，我们的观点是银行、地产可以做，但是你不要天天守着它，要一波一波来做，不要恋战。如何寻找中心产业，其中我们从资源独占和创新的视角找到未来的主导产业。第一，高增长的过渡，市场的范围的扩大，产品的高端化；第二，机器代替人工，软件代替硬件；第三，满足大众的需求和国外的需求；第四，资源的可得性，溢价能力的提升；第五，研发的实力、技术壁垒、组织管理创新。我们知道河北、上海、山东各地都在进行资源整合，我们按照这个思路来找中心企业，这样的回报是非常客观的，寻找的过程是非常艰苦的，希望大家有点耐心。

