金种子酒：海通证券给予持增评级
　　金种子酒：安徽中档商务酒的新秀
　　金种子酒[600199]   食品饮料行业
　　研究机构：海通证券 分析师： 赵勇
　　公司在2010 年1 月19 日公告了定向增发预案：增发数量不超过3500 万，增发价不低于15.07 元/股。预计募集资金5.5亿，用于优质基酒酿造技改项目、优质酒恒温窖藏技改项目、营销与物流网络建设项目和技术研发及品控中心建设项目。
　　增发预案已通过董事会，尚需相关部门和股东大会批准通过。据了解，公司目前正在积极与参与定向增发的投资机构洽谈，不仅包括资本市场的投资者，还有可能包括其核心经销商，甚至是战略投资者，我们认为这将增强公司未来产品销售的竞争优势。
　　公司在2010 年1 月22 日发布2009 年业绩预告：“预计2009 年公司净利润同比增长约190%”，即2009 年EPS 为0.261元；同时，公司在2010 年3 月10 日发布业绩预增公告：“预计2010 年1 季度归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长约150%”，即2010 年EPS 为0.163 元。业绩预增公告称净利润增长的主要原因为白酒销售收入增长、销售结构好转、产品毛利率提升所致。
　　按照上述公告，结合公司白酒销售额发展计划，我们预计公司2009 年EPS 为0.27 元，2010 年EPS 为0.5 元，2011年EPS 为0.8 元。主要是考虑到公司白酒销售额占总收入比重持续提高，带动公司毛利率和净利润率大幅度提高，我们认为未来几年公司业绩增速超收入增速确定性较高。若公司未来几年收入能复合增长47%，我们认为市场理应给予其高估值，短期内公司合理股价为20-25 元，给予“增持”评级。
点击进入[金种子酒吧]讨论

