华光股份东方证券给予目标价21
　　华光股份600475：低碳环保设备行业的冉冉新星
　　东方证券 邹慧 曾朵红
　　公司产品结构逐步优化，跨入低碳环保设备企业行列。公司以循环流化床和煤粉锅炉等传统锅炉为主导的产品格局将向以循环流化床锅炉、垃圾焚烧锅炉、气化炉及合成气冷却器、燃气轮机余热锅炉四大产品系列齐头并进的方向发展。根据我们的测算，传统锅炉的收入贡献比例将由2008年的63%降低到2012年的40%，毛利将由72%降低到39%。而另外三大产品系列对收入贡献将显著增加，2009年营业收入和毛利占比分别为22%和19%，2012年分别上升到38%和46%，公司向低碳行业进军的号角早已吹响，即将成为低碳环保设备行业的闪耀新星。
　　垃圾焚烧炉是公司近期业绩增长的亮点。从垃圾围城的事实、政策导向、国内外垃圾焚烧的现状和国内垃圾焚烧技术水平四方面来分析，我们认为垃圾焚烧发电是中国垃圾处理的最终出路。据统计，已有120多个项目经过发改委审批，2010年有41个拟建设的垃圾焚烧项目，垃圾发电市场即将启动。公司循环流化床垃圾焚烧锅炉市场份额约为30%，掺煤重量比低至1：16。09年，公司从日立引入炉排炉技术，成为国内少数几家掌握炉排炉技术的企业之一。09年，垃圾焚烧炉订单增长迅猛，是公司近期业绩增长的最大亮点。
　　IGCC气化炉是公司新的战略增长点。IGCC多联产是中国以燃煤为主的能源结构和巨大减排矛盾下的战略选择，也是中国在世界经济发展中取得后发优势的战略选择。Shell的气化炉最符合中国的现实国情，与shell的合作为公司带来革命性机会。事实上，华光在气化炉方面已经跟踪研究多年，公司有能力抓住这次革命性的机会。近期的看点主要是神华IGCC多联产项目的招标，公司有望获得相应订单。
　　燃气轮机余热锅炉稳步增长，循环硫化床锅炉是收入增长的稳定器，受益于出口复苏。国内燃气轮机余热锅炉和循环流化床锅炉需求保持相对稳定，海外订单大幅增加，海外订单占比显著上升，预期未来会进一步提升。除立式余热锅炉外，公司新引进卧式余热锅炉，接单能力增强。循环硫化床锅炉则正开拓30万千瓦的新市场。海外订单和产品结构扩张将进一步保证收入和盈利的稳步增长。
　　估值与投资建议： 根据我们的预测，公司2009-2011年的每股收益分别为0.48、0.61、0.85元，鉴于华光正朝低碳设备行业转型，未来增长值得期待，我们认为给与公司30-35倍的估值较为合理，公司的合理股价范围为18.2-21.3。由于公司涉猎的行业是朝阳产业，股价有较多催化剂，而目前股价又有一定的安全边际，不排除股价进一步上涨的可能。
　　股价催化剂：节能环保政策出台、IGCC、垃圾发电、神华IGCC多联产启动招标
点击进入[华光股份吧]讨论

