汇金增持四大行另类原因 更多源于银行业绩增长
　　一直跌跌不休的银行股，终于因汇金的增持而引发反弹，而汇金的增持，更多的源于银行股业绩的增长。
　　根据上交所公告，首份银行股三季报将于本月24日发布，中信银行将成为首家披露前三季度经营指标的上市银行。申银万国银行业分析师董?表示，随着净息差继续扩大，上市银行业绩增长扎实，三季报净利润同比平均增幅将超过30%。
　　日信证券银行业分析师谢爱红也表示，平台贷、房地产和小企业贷款违约率上升可能致银行不良率小幅上升，但由于目前16家上市银行中已有10家达到巴塞尔III的要求，银行业资产质量仍在不断提高，不良率上升对银行业绩的负面影响有限，上市银行全年业绩增速将超过30%。
　　息差见顶业绩环比下降
　　经过调控政策密集出台的上半年，下半年央行仅在7月初进行了1次加息，随后于9月初宣布扩大准备金缴存范围，并安排长达半年的缓冲期。董?认为，今年以来宏观政策持续紧缩，银行的市场议价能力得到进一步强化，特别是7月份的对称加息利好，银行业净息差水平在三季度继续平稳扩张。“我们认为银行仍是企业最主要的融资渠道，银行对中小企业的资金扶植加大的同时，议价能力得到进一步增强；预计行业息差在3季度环比上升3-6个基点，接近本轮加息周期的峰值。”
　　“不过息差的持续扩大已经很难再能令银行的盈利能力再上层楼。”董?认为，“随着月度日均存贷比政策的严格执行，银行吸收存款难度增大，存款增速受到遏制，资产规模扩张速度呈现逐渐放缓的势头，预计存贷款余额增速分别为14.1%和16.3%。”根据申银万国的研究预测，三季度16家上市银行净利润同比增长超过30%的同时，单季度环比大多呈现下降，其中招行、民生、兴业、华夏等股份制银行的环比降幅可能高达12%-23%。董?表示，规模扩张放缓、成本收入比上升、拨备计提力度加大，是造成部分大行和股份制银行业绩环比下降的主要原因；受此影响，上市银行第三季度整体业绩环比可能下降约4%，且未来会继续呈逐渐下降的趋势。
　　三类贷款或致不良率上升1%
　　业绩持续向好，但银行股却始终不受市场追捧，投资者对银行业资产质量和再融资的担忧是一大原因。对此，日信证券银行业分析师谢爱红认为，在宏观政策持续紧缩过程中，银行有三类资产存在不良率上升风险，包括政府融资平台贷款、房地产相关贷款和小企业及亏损行业贷款。她认为，下半年以来上述3类资产的违约情况的确有所上升，在最悲观的假设下，可能导致银行的整体不良率上升1%左右；不过目前上市银行拨备覆盖率普遍高于200%，不良率普遍低于1%，即使最集中的风险暴露，银行的拨备仍在可覆盖范围以内。“退一步讲，如果平台贷、开发贷以及小企业贷款出现大面积违约，那么作为整个金融体系的中流砥柱，政府不会听之任之，会积极推动注资与重组。”谢爱红表示，“事实上，在经济增速保持在9%以上的情况下，上述大面积违约事件几乎不可能发生。”
　　根据中报披露的资本达标情况来看，按照巴塞尔协议III，目前上市的16家银行中有10家已经符合监管要求。谢爱红认为，在6家补充资本的银行中，兴业银行与交通银行资本缺口在30亿元以内，基本通过留存收益即可补充资本，那么仅有招行、民生、光大和深发展4家银行需要股权融资补充资本，最低的股权融资规模为350亿元。“从融资需求总量来看，未来半年内资金缺口不大。”
　　“如果按照新的资本监管办法测算，整个银行业仍需天量融资8000亿元。不过新规会留有3-6年的缓冲区间，银行通过盈余留存以及再融资补充资本，对市场的冲击不会太大。”谢爱红表示，“但再融资会不断摊薄股权收益，利润留存会减少现金分红，这些都是制约银行板块未来走势的负面因素。”
　　南都记者 李鹤鸣

