奥运题材暂蛰伏 后市有望再爆发

　　由于奥运对经济影响的长期性，如果把奥运定位为促进经济转型和市场转型的一个重要推动因素，那么奥运便有了长期主题投资的价值。我们今日再度推荐奥运板块，投资者可继续关注。
　　奥运是促进中国经济增长方式转型和产业结构调整的良好契机，对于资本市场而言，奥运也是推动上市公司结构有传统制造业向消费服务业转移的重要契机。而且，需要强调的是，在目前中国经济处于回落趋势中，奥运作为一项重大政治和经济事件，无疑将是2007年中国资本市场一个重要的投资主题。如何去投资，去找出其中的大牛股，就需要投资者放出长远目光，以专业的知识去挑选。
　　奥运作为一个投资主题，不能仅仅局限于北京地区，我们应以长远的目光来看其中可以受益的各种公司。无论从投资拉动角度，还是消费服务角度来看，北京以外的公司也可以充分享受奥运带来的刺激作用。同时，很多北京奥运会的合作伙伴、赞助商和供应商都不在北京，这些公司作为最值得关注的群体也要求我们在挖掘奥运主题投资价值时需要突破地域限制。要想寻找巨大的投资机会应从设备投资领域和房地产开发领域着手。前者主要包括装饰材料、暖通设备、电气设备等行业，但是这也应该把目光基于长期，要看到参与奥运对公司品牌的提升上。后者指的是，那些直接投资奥运工程的房地产开发商，政府从中付出的只是土地成本，而开发商未来的盈利空间也主要取决于未来奥运村周围地产增值的速度。 
　　奥运作为一种“积聚经济”或“眼球经济”，无疑是未来两年最大的营销主题，如果企业能够参与奥运，就等于拥有了一个全面而突出的大舞台。特别对于快速消费品行业而言，品牌实力即意味着生存空间，这也是伊利股份竭力成为奥运赞助商的原因。战略性持有这些具有体育营销经验、处于行业成长期的奥运参与公司即可以充分享受奥运主题投资的未来收益。
　　二级市场上，奥运概念类个股曾一度领涨与大盘，另许多机构投资者有提前炒作的观点，但我们可以预测，目前该概念远远没有达到目标价位，仍有很大的上涨空间。目前的横盘正是为了消化前期的获利筹码，预计震荡后将继续上涨，投资者可继续重点关注。

