资源税新标准实际影响有限
　　杨立宏
　　10月10日，国务院公布了修改后的《资源税暂行条例》，将煤炭资源税划分为两个档次：焦煤每吨8~20元，其他煤炭每吨0.3~5元。征收标准仍保持从量征收，而非市场预期的“从价”，本次资源税调整初步兑现了政策性利空。
　　煤炭占我国能源消耗的70%以上，影响面较大，加之通胀压力仍未完全消退，可能是此次资源税的调整仍较“温和”的原因，但我们判断此次调整仅是一个开始，未来仍有空间，原因是一方面提高资源价格乃节约资源、实现经济转型的必由之路，另一方面，在土地财政逼近穷途末路后，从利润丰厚的煤炭行业中进行再分配也是政府的现实选择。
　　按照最高标准计算，焦煤资源成本的提升12元/吨，幅度为150%，影响相对大。当前焦煤-焦化产业链上，焦煤企业的议价能力远高于焦炭企业，焦煤企业有望将政策性成本转移至下游，但鉴于当前钢铁需求的疲软，处于焦煤和钢铁两个行业夹缝中的焦炭企业难以转嫁成本，压力进一步增大。而对动力煤而言，与之前山西、内蒙等主要产煤动力煤3.2元/吨的征收标准相比，新标准只增加了1.8元/吨，影响不大。
　　由此看来，煤炭资源税改革的力度低于预期，新标准要到11月初才开始执行，故对煤炭板块公司2011年业绩的实际影响微乎其微，不超过1%。按照2011年的估算产量，若新标准全年执行，15家重点覆盖的煤炭公司2011年净利将下调2.5%(中位数)。
　　若政策性成本需煤炭企业自己消化，无烟煤公司兰花科创、神火股份影响最小；若新标准全年执行，主流动力煤企业中国神华、中煤能源、大同煤业、国投新集等公司2011年净利影响普遍不超过3%，中国神华最小，为1.3%。相对而言，焦煤企业受影响程度较大，西山煤电、开滦股份、平煤股份影响程度分别为2.3%、3.4%、4.8%(年化数)。新标准对盘江股份的影响程度小于其他焦煤公司，但贵州再次上调煤炭价格调节基金对公司业绩影响甚大。此外，兖州煤业的气精煤、潞安和阳煤的喷吹煤的实际作用与焦煤相当，但以上煤种应界定为焦煤还是其他煤炭尚不确定。若按照最严厉的标准(20元/吨)，以上三家公司的影响程度分别为2.1%、3.8%、5.0%(年化数)，若按照最乐观的假设(5 元/吨)，以上三家公司的影响程度则分别为0.7%、0.9%、2.5%(年化数)。
　　(作者系国泰君安分析师)

