乘用车增长放缓 各汽车巨头苦甜不均
　　记者 张慧龙
　　踏入2011年，不断高企的油价，越来越堵的城市道路，以及经济增长的放缓，令到国内家用车市场的增速减慢。根据最新发布的中国汽车协会统计数据，我国今年1-9月乘用车累计产销1048.50万辆和1053.78万辆，同比仅增长6.04%和6.38%。在增长乏力的背后，细分汽车类别开始出现分化，增长最快的是多功能乘用车(MPV)和运动型多用途乘用车(SUV)，销量分别上升14.91%和17.64%；销售最差的交叉型乘用车销量同比下降9.00%。
　　汽车种类的分化，对国内各汽车企业的经营产生了影响。第一是各大厂商都开始将自己的产品线扩大化，不再死守一种车型，不管原先是做微型车的也好做豪华车的也罢，全部一股脑去做SUV、MPV。据不完全统计，目前国内销售的SUV、MPV已经超过了200款以上。另一方面，销量欠佳的车型市场开始出现赢者通吃现象，生产相似车型之间的车企尝试进行兼并重组，以实现减少竞争，提升经营表现的目的。
　　上海汽车(600104)：通用大众系继续领先 注入资产要善用
　　公司1-9月份的汽车销量同比上升11.85%，继续保持了市场领先地位，其中上海大众和上海通用的销量同比上升20%和25%，大大高于行业平均水平，成为了家用车市场今年最大的赢家。三季度，公司实现归属于母公司所有者的净利润同比上升38.69%，再一次显示了在竞争市场下强者恒强的规律。
　　上海汽车目前正在推进集团公司整体上市进程，相关文件已经得到证监会批复。最新公告显示，集团所持有的华域汽车及招商银行的股份已过户至公司。一旦实现集团整体上市，有利于减少公司关联交易，提升产业链协同效益。但公司目前的上市资产已经非常优质，如何将后续注入的庞大资产善加运用，继续为投资者提升资本回报率，将会是公司未来的主要挑战。
　　长安汽车(000625)：扩张时运不济 微型车需提升竞争力
　　当2009年长安汽车的控股股东中国长安汽车集团股份有限公司收购哈飞汽车和昌河汽车的时候，相关媒体曾经期望着中国长安可以将相关资产注入长安汽车，实现国内微车行业长安·五菱双寡头竞争的局面。谁料2011年一纸取消车辆购置税优惠的政策，令到今年国内的微型车辆销售遭受严重打击。
　　三季报显示，2011年1-9月微车销售同比下降24.95%。受此影响，公司营业利润及归属于母公司净利润均同比大幅降低，其中第三季度净亏损1.4亿元，1-3季度净利润同比大降5成。更关键的是，营业收入的下降更低于销量增速，显示公司产品产品价格有所下降。然而，降价措施并未带来销量的明显回升，反而导致了毛利率的大幅下降。三季度，公司综合毛利率自二季度的14.8%大幅下降至10.8%。
　　纵观世界发展，环保概念深入人心，微型车发展和普及是大势所趋。大众的甲壳虫，BMW的Mini Cooper，无不受到了广大车主的欢迎，价格也是高高在上，甚至成为了一种流行元素。但是为什么到了中国，我们的国产微型车就只能是廉价、滞销和过时的代名词？也许，除了降价促销和期盼政策扶持以外，公司是否应该考虑加大研发更新，提升自己的产品竞争力？
　　一汽轿车(000800)：轿车竞争乏力 还待集团整体上市
　　一汽轿车是今年较少的仍然固守单一轿车产品的上市公司。而面对今年轿车增长不足的市场，一汽轿车无疑也受到了一定的冲击。在竞争激烈的中型车市场，公司的马自达和睿翼品牌量价齐跌。公司前三季度营业收入和净利润分别同比下降4%和58%；其中，三季度单季同比下降25%，净亏损5000万。
　　展望未来，一汽集团整体上市的概念很有吸引力。尽管6月份公司发布澄清公告，否认近期内会进行重大资产重组、收购、发行股份的行为，但是央企上市和IPO加快的大背景下，明年是否会出现变数？
　　比亚迪(002594)：疯狂后回归平淡 低估值吸引基金扎堆
　　今年的A股市场上，比亚迪的上市注定是一笔大书特书的新闻。三个疯狂的涨停后，是三个月的漫漫熊途。也许股价到了底部的那一刻，公司才会显现出它的投资价值。虽然公司半年报同比下滑较大，但是最新三季报显示其经营状况已经有所好转。报告期内，公司共销售汽车9.4万台，同比增长9.10%，营收和净利润均实现同步增长，止住了下滑态势。
　　恰恰在三季度结束后的几天，比亚迪的股价也跌破了发行价18元，达到最低点17.4。但是随后股价一路上涨超过40%，隐隐有涅?重生迹象。对比半年报和季报可以发现，公司前十大流通股东有八个已经易主。半年报中，第3至第10位的流通股东均为个人，而三季报中已经全部换作机构上位。其中，兴全基金公司共有四只基金名列3-6位，康泰人寿也有两只基金进驻。如果这些基金是三季度末股价底部区域才进入的话，获利定然不少。这一次且让我们看看，基金公司是否真的能发挥他们的基本面研究专长，发掘到市场低估品种，实现价值投资？

