资源类上市公司面临税改压力 部分煤企被误伤
　　《红周刊》记者 刘晓旭
　　10月11日，受汇金增持消息影响而高开60余点的大盘出现高开低走，尾盘勉强收涨0.16%，究其缘由与《资源税暂行条例》的发布有很大关系。受此利空消息影响，资源类个股当日出现了全线下跌。
　　对于新《资源税暂行条例》发布的影响，金元证券分析师孙凡认为，这将对资源类企业形成长期利空，尤其是对煤炭、石油企业影响最大。而大同证券煤炭行业分析师于宏却认为，资源类企业极可能采取涨价的措施来消化资源税利空的影响。
　　部分煤企被误伤
　　因受本次资源税调整消息影响，煤炭采掘业个股在10月11日出现全线下跌，行业指数下跌了4.06%，跌幅排在申万85个二级行业指数首位。其中焦煤产量不占主导的盘江股份出现跌停，阳泉煤业、冀中能源接近跌停。
　　对于当日股价的跌停，盘江股份证券部人士甚是苦恼，“目前接到质询股价暴跌原因的电话已经不计其数，初步估计本次暴跌可能受贵州省将依照从价计征的原则对公司征收10%的价格调节基金消息的影响。根据测算，10月份~12月份公司将预计负担煤炭价格调节基金达1.35亿元，这对公司而言确实构成了重大的负面影响”。
　　阳泉煤业当日股价也下跌了9.21%，对此，公司证券部人士觉得很委屈：“我们主要是生产无烟煤的，而本次资源税改革主要是针对焦煤企业的，投资者恐慌心理因素影响了对公司价值的判断。”
　　冀中能源公司人士也声称被误伤，“经与财务部门核实，公司目前并没有接到关于资源税调整的通知，公司暂时还不受影响”。
　　焦煤企业影响最大
　　本次《资源税暂行条例》对焦煤适用税率进行了大幅调整，由1993年的0.3~5元/吨上调到8~20元/吨，而对其他煤种则仍保持0.3~5元/吨。对于国家加大对焦煤适用税率调整的做法，焦煤企业都觉得很无奈，但也不悲观。正如大同证券煤炭行业分析师于宏所说，“目前煤炭价格还是双轨制，资源税改革后，煤企可能会在12月份的订货会上寻求集体涨价”。
　　“资源税调整属于保护性资源政策，对小煤矿企业来说影响较大，成本增加很多，但对大型有实力的煤企来说，这反而为将来煤炭价格的提高带来很好理由。预计本次费率的调整将影响公司净利润约1.16亿元”。开滦股份证券部人士表示。
　　“资源税调整肯定对公司净利润有影响，按每年焦煤500万吨来算，仅公司上缴的利润就达1亿元。”平煤股份证券部人士在接受记者采访时表示。
　　“资源税肯定要按品种去计税，至于如何分级征收，目前还没有看到具体的细则。”煤气化董秘刘恩孝表示。至于对公司的影响，他认为公司不可能按最高的20元/吨来征收，“但可以肯定的是，从11月1日开始起征的话，将对公司四季度，甚至全年业绩都会产生一定负面影响”。
　　“我们正在讨论如何应对。”神火股份证券部人士表示，“目前可能会考虑自产自销的方式来消化炼焦煤。目前国家只给出了一个征收区间，公司具体按什么标准到时得看河南省内标准。”
　　油企体内损失体外补
　　油气资源税于2010年6月就在新疆开始试点，同年12月在12个省区市展开，今年11月将在全国范围内施行。据海通证券预测，受资源税调整影响，中国石油今明两年的EPS将分别减少0.04元、0.01元，中国石化今明两年的EPS分别减少0.01元、0.04元。
　　“影响肯定有，而且比较明显，四季度业绩受到影响是不容置疑的。公司主要油气产量在2010年已实施资源税试点后，在2012年资源税的增加将会更加明显。”中国石油证券事务代表梁刚认为。
　　而中国石化证券部人士则表示，“对公司的影响大约有5%，主要是从明年开始，净利润影响在30亿~50亿元之间，这对于年基本净利润在800亿~900亿元的公司而言，影响不大；况且公司还可以通过支付石油特别收益金来对冲一部分”。
　　对于“两油”的表述，有市场人士认为在油气资源税从价计征改革完成后，石油特别收益金的征收应该会上调(俗称暴利税)，而这对油企而言，可能“因祸得福”。“目前起征点40美元/桶的征收标准是2006年制定的，而目前外界环境已发生了巨大变化，国家在制定新标准时肯定要具体考虑的，提高石油特别收益金的起征点存有一定可能性。”东北证券高级分析师王师表示。

