权证：认购或有价值 认沽泡沫多多

　　怀新投资　刘冬梅
　　近期深沪股市步步走高，钢铁板块和电力板块成为主力队员，而钢铁权证正是权证的主要品种，武钢JTB1创造出了5天翻一番的神话，邯钢JTB1单日涨幅超过了27%，带动了权证市场的全面上扬。权证板块再次成为投资的热土。
　　权证上市之初风光无限，投机炒作迹象明显，无理性的飙升导致权证板块的平均溢价率一度高达50%以上，估值的严重泡沫必然以惨痛的下跌来消化。自6月份起，权证板块进入了漫长的调整期，宝钢、万科等到期权证的“末日轮”现象的冲击，更得权证板块每况愈下。
　　经过大幅调整后，权证板块的泡沫成分大大降低。从目前的溢价率来看，认购权证溢价率为13.77%，认沽权证溢价率为28.03%。虽然认沽权证大多还不具备投资价值，但认购权证中的一些品种其投资价值正日益显现，尤其是万华HXB1、鞍钢JTC1等品种曾经出现折价现象，而其正股均为优质蓝筹，对应的认购权证低估明显。此外，作为权证板块的重要品种，电力权证也随着长江电力的良好表现而越来越活跃。种种迹象表明，权证板块的投资机会已经到来。
　　我们认为，投资者可重点关注以下几只权证：
　　鞍钢JTC1：当前溢价率仅为1.65%，价格基本反映其内在价值。鞍钢股份A股价格远低于其H股价格，而其2006年1-9月业绩同比增长200%，未来股价有一定上涨空间。但由于其权证到期日为12月5日，只有最后一个月的交易时间，价格容易出现暴涨暴跌的情况，所以一定要快进快出，短炒为宜。
　　万华HXB1：随着年产16万吨MDI项目投料试车成功，烟台万华已成为亚太产能最大的MDI供应商。公司主导产品MDI制备的硬质泡沫是保温性最好的节能建材，市场前景广阔。烟台万华盘中创出近期新高，而上周五收盘时万华认购权证溢价率只有0.03%，与正股价值基本相当，随着正股的上涨，必然会有良好的表现，可以说是目前权证市场中最稳健的投资品种。
　　长电CWB1：市场预计明年初股指期货即将上市，大盘权重指标股成为近期机构投资者增仓的重点对象。长江电力是我国水电行业的龙头，盈利稳定，公司打算进一步收购三峡机组，有利于2007年业绩的提升，股价上周上扬5.99%，长电CWB1也有望持续走高，但目前权证溢价已达13%多，建议投资者积极关注，可在溢价低于8%时买进比较稳妥。
　　伊利CWB1：伊利股份公告称，公司认股权证将于11月8日发行。伊利股份即将发行的认股权证类型为欧式认购权，以11月3日伊利股份的收盘价22.83元作为正股价格，得出伊利认股权证的理论价格为11.572元。假设投资者能在23元附近买入伊利股份并一直持有到认股权证上市，在正常情况下，伊利股份加上所送权证组合的收益率在20%左右。即使买入后正股价格下跌10%，加上权证后投资者依然能够有微利。伊利股份作为我国乳制品的龙头品种，长期发展向好，伊利权证可适当参与。

