暖风频吹 券商股望成大市领路人
　　记者 张颖国
　　在此前多数时间跑输大盘的券商股，在融资融券常规化等利好的预期下，近期领跑大市。对此，分析人士指出，虽然大盘环境的持续恶化，会给与市场走势关系最密切券商行业带来负面影响，但是转融通等利好将增加其投资价值。在政策暖风频吹的刺激下，券商股有望成为带领大市走出颓势“领路人”。
　　政策暖风频吹
　　近期，券商行业可谓政策利好频出。知情人士日前向记者透露，转融通已进入倒计时，实施方案有望近期出台。此外，还有消息称，证监会正考虑允许券商开展股票回购交易等。
　　据上述知情人士介绍，融资融券常规化相关的其他配套规基本准备完成，在转融通实施方案敲定后，各相关公司和机构将很快展开联网测试等一系列工作。
　　资料显示，8月19日，证监会对外公布《证券公司融资融券业务管理办法》修订草案、《证券公司融资融券业务内部控制指引》修订草案，及《转融通业务监督管理试行办法》，并向社会公开征求意见；截至9月4日征求意见结束，这些办法随时都有可能会公布。
　　申万研究表示，发达国家融资融券交易额占到股票交易额的20%左右，日本融资融券交易比重在15-20%左右；台湾融资融券交易比重为25%左右，其中融券交易占比为5%，融资交易为20%；我国融资融券交易还处于试点阶段，交易额占比只占0.82%，将来还有巨大的发展空间。
　　有券商研究员在接受《投资快报》记者的采访表示，融资融券常规化让融资融券规模迎来爆发式增长毫无悬念。而转融通的推出，从根本上改变了券商目前依赖净资产运行的模式，给已经具备融资融券资格的券商带来巨大收益。
　　光大证券统计显示，在刚刚过去的第三季度中，券商在融资融券中的3项收入均呈现上升态势，环比大幅上升。这对于佣金率处于低位的券商来说，无疑是一大亮点。
　　有望领跑大市
　　从券商股近期的表现来看，主力资金明显对证券公司的经纪业务收入下降有了较充分的体现。德邦证券分析师表示，券商业务转型带来的行业性机会，以及目前板块估值处于历史低位等因素，预计券商股未来6个月有望跑赢大盘。
　　分析人士指出，虽然大盘环境的持续恶化，会给与市场走势关系最密切券商行业带来负面影响，但是转融通等利好将增加其投资价值。券商股有望成为带领大市走出颓势“领路人”。
　　值得一提的是，目前日均仅千亿的交易额，日均换手率0.45%，较2008年最低点0.76%还要低，如日均交易额恢复上半年2094亿元的水平，券商业绩即有近50%的增幅；此外，上市券商权益类投资规模合计约600亿元，一旦市场反弹，券商自营业务弹性不容小觑。
　　中原证券分析师谢佩洁表示，9月份，A股市场震荡下行，持续低迷的市场环境使得市场成交量大幅萎缩，券商经纪业务和自营投资收益均难言乐观、将成为影响业绩的最主要原因，但基于对四季度反弹行情的预期，券商板块整体表现强于同期大盘。如近期市场成交量有效放大，将提升市场对券商板块业绩改善预期。
　　中信建投分析师魏涛表示，证券业目前处于低谷，但政策趋好。股价和估值处于历史较低水平。在市场底部逐渐确立的前提下，券商股业绩反弹将较快，可给予配置。
　　个股点将台
　　山西证券(002500)
　　公司为一家典型的区域性券商，公司的营业部多分布于山西省内，地域优势使得公司的手续费率在上市券商中仍保持较高水平。尽管公司估值远远高于同行业平均水平，但却是券商板块中近日表现最好的个股之一。对此，业内分析称，虽然公司目前估值偏高，但是其流通盘子，容易成为主力资金介入炒作的对象。
　　资料显示，山西证券于去年11月15日在中小板挂牌上市。发行价为7.8元，由于上市之日正值股指阶段高点，公司在上市在次日创下14.58元的高点。然而，好景不长。在随后两市股指逐级走低并屡创调整新低的影响下，公司股价跟随股指节节走低，并在8月9日该股终于破发并创下调整新低7.5元。不过，该股先于股指企稳，近期还走出了放量上攻的市场表现。
　　分析人士指出，虽然公司盈利在目前证券行业整体净利润水平下滑的市场环境下，也出现了下滑。但是从技术上看，该股该股在此前券商板块集体异动的格局下涨停，且是该股在启动来的第二个涨停，两次涨停仅相隔10天。目前走势仍然稳健，后市可继续关注。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨日录得主力资金流入2473万元，最近三个交易日录得资金流入1088万元，五个交易日录得主力资金流出461万元。
　　国元证券(000728)
　　作为一家立足地方辐射全国的综合类券商，国元证券近年来发展较为迅速。70多证券营业部遍布在发达省份及重点城市、中部所有省份的省会城市以及安徽全省的17个地市。资本实力仅次于广发证券等大型券商，收入、利润、经纪、投行等各项指标持稳步增长。而为进一步做强做大投行业务，谋划更大的发展，公司投行业务逐步走向全国，先后在北京、上海、深圳设立了投行部。
　　公司日前发布的业绩快报显示，今年1-9月份，国元证券实现净利润累计达4.59亿元，较去年同期下降了31.82%，据称，业绩下滑的原因是证券市场持续调整，致证券交易量和佣金收入下降，前三季国元(香港)公司业绩由盈利转为亏损也致公司前三季度效益同比下降。值得一提的，公司9月份营业收入为1.33亿元，净利润达到4335万元，环比8月份增加了78.24%。
　　中信建投分析师魏涛表示，国元证券投行、自营及自管业务收入快速增长，利润贡献度提升。与此同时，经纪业务佣金率企稳，市场份额较稳定。给予公司“增持”的投资评级。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨日录得主力资金流入796万元，最近三个交易日录得资金流出686万元，五个交易日录得主力资金流出3081万元。
　　太平洋(601099)
　　公司为一家总部位于云南明昆的全国性综合类券商，在云南地区具有较强的竞争力。尽管公司受到资本规模较小影响，目前主要业务仍主要为传统的经纪业务、投行业务、自营业务等，但是，公司的投行业务和自营业务表现突出。中报显示，公司投行业务延续了良好发展态势，债券和股票承销收入方面均有较大的提高。
　　值得一提的是，虽然公司股票在近期连续遭大华大陆投资等一致行动人轮番减持，但股价不跌反涨。业内人士估计，这可能是公司另一致行动人云南工业投资有所增持公司的股份所致。资料显示，云南工业投资前身为云南省国有资产经营公司，是专业从事国有资本投资、经营、管理的省属大型国有独资企业。
　　业内人士指出，太平洋是是在此前券商板块集体异军突起的时候，唯一的一家股价连续两个交易日涨停的公司，是券商股的领涨龙头。虽然前二个交易日公司股价受大市走差的影响有所震荡，但是昨天公司并未再跟随市场出现调整，显示出主力资金控盘能力较强，短线可看高一线。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨日录得主力资金流出1110万元，最近三个交易日录得资金流出5301万元，五个交易日录得主力资金流入9815万元。
　　光大证券(601788)
　　公司是我国大型金融控股集团光大集团下控股的大型综合类券商。创新业务发展讯速，上半年期货、融资融券等新业务收入应达6.27 亿元，尤其是融资融券弹性较高，在上市公司中居第2位。此外，公司通过光大金控公司实现对光大国际51%股权的收购，为国际化经营布局好跨境业务平台。
　　受市场表现不佳影响，上半年公司经纪、资管业务同比下降，但其他各业务业绩均不同程度增长，业务结构持续优化。二级市场上，光大证券股价在8月9日创下10.89元的历史新低后逐渐企稳，交易也开始趋于活跃，并先后收复多条均线，目前股价己回升至60天均线之上，且量价配合良好。
　　海通证券非银行金融行业高级分析师董乐表示，光大证券目前估值处于行业低位，且还将受益于融资融券等创新业务的增长，给予公司“买入”的投资评级。光大预计公司2011-2012年净利润20.1亿元以及24.6亿元，对应市盈率0.59元及0.72元。目前公司股价对应2011年动态市盈率为21倍，市盈率1.9倍，低于行业平均水平。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨日录得主力资金流入463万元，最近三个交易日录得资金流出687万元，五个交易日录得主力资金流出4125万元。
　　海通证券(600837)
　　公司是第一批获得融资融券业务资格的试点券商，自该业务开展以来，市场份额稳居行业前列，融资融券手续费收入及利息收入超快速的增长。H股发行在即，日前有消息称，公司将于本月底前递交H股上市申请，最快今年底前挂牌。此外，由于中信证券在H 股发行路演期间有超额行业表现，海通证券表现因此也备受期待。
　　从今年以来证券公司股权在一级市场的转让市净率区间来看，目前公司二级市场的市净率与一级市场水平相若。对此，华泰联合分析师张黎认为，海通证券二级市场市净率和一级市场处于相若水平，显示其估值非常安全。不管四季度股指向上或向下，海通证券均有望获得相对收益。
　　中信建投表示，海通证券传统业务现新生机稳固营收底线、新业务占先机进入稳定获利期熨平盈利周期、创新业务具备试点优势引发利润新增长契机、香港子公司业务开展稳健、H 股发行将推进公司国际化。发展前景看好，给予目标价12 元。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨日录得主力资金流出2336万元，最近三个交易日录得资金流出12608万元，五个交易日录得主力资金流出10020万元。
　　发自《投资快报》

