煤炭软件LED行业投资机会显现
　　上周六，在现代快报与华泰证券长江路营业部联手推出的快理财讲座上，理财专家分析认为，未来煤炭、软件、LED行业都存在投资机会。建议投资者可以超配煤炭股。  华泰证券相关专家称，上周煤价基本呈止涨企稳态势。电厂库存小幅上升只是为冬储做准备，并不会对煤价上行造成压力。投资者可看好焦煤类、喷吹煤类公司和拥有交通运输优势的动力煤公司。而上周，对国内宏观政策微调的预期使得A股市场在外围股市大起大落的背景下表现出一定独立性，维持震荡上涨态势。同时，全球宽松政策的端倪初露也将对A股形成利好。在整体市场活跃的氛围下，市场偏好将逐渐由消费类转为以煤炭为代表的周期类。因此专家建议投资者对煤炭行业依然是超配。
　　而对软件行业来说，不仅营业税减免政策利好软件企业，而且进入10 月份以来，软件行业政策推出进入高峰期，并且政策的内容逐步具体，对软件企业的支持渐渐细化。目前还有多项支持性政策措施正在研究计划当中，涉及云计算、物联网、车联网、智能交通、营业税减免。在国家政策支持下，软件行业有望维持较高的增速。软件企业成长性较好，每年年末到次年年初往往有较好的表现。
　　华泰证券研究所资深行业研究员蒋宏民称，LED行业下跌了28.3%，但反弹以来的涨幅为22.4%，再加上政府的推动，LED行业市场广阔。因为控制耗能，政府会强制性销售节能产品，其实政府补贴会提高节能产品的渗透率，未来还将出台相关政策。LED行业的规模原本预计在2015年翻 3番，但从2008年到现在已经实现了，LED行业正在加速发展。快报记者 王海燕
　　实习生 朱春娟

