国庆助涨旅游股 业绩领跑市场
　　发自《投资快报》
　　记者 彭浩
　　编者按：
　　每年的十一黄金周都是旅游、餐饮等大宗消费最为旺盛的时节，长假对消费发挥着巨大的拉动作用，今年也不例外。国庆长假将至，旅游的好时节即将到来，A股市场的旅游板块也在近期迎来“黄金周”。
　　国庆助涨旅游股
　　每年的十一黄金周都是旅游、餐饮、家电、以及房产、汽车等大宗消费最为旺盛的时节，长假对消费发挥着巨大的动作用。
　　今年也不例外。国庆长假将至，旅游的好时节即将到来，A股市场的旅游板块也在近期迎来行业“旺季”。上周，旅游酒店板块走势强劲，成为市场关注的焦点。其中，万好万家(600576)、云南旅游(002059)、宋城股份(300144)、黄山旅游(600054)、丽江旅游(002033)涨幅居前。业内人士分析，投资者对这些行业在长假中的表现充满期待。
　　广发证券分析指出，节假日概念分为两个方面：一是以商业零售和食品饮料、酒店等为代表的传统消费行业；二是以传媒娱乐、旅游等为代表的服务性消费行业。显然，第一类中的食品零售都是传统标准的“节假日概念股”，第二类中的旅游股同样休戚相关。
　　统计数据显示，从2002年至2010年间，旅游板块三季度获得正向超额收益的概率高达78%，其中尤以8-9月为取得超额收益的重要时点。
　　分析认为，三季度是旅游个股的盈利高点，随着旅游旺季的到来，再加国庆旅游，会对相关公司带来利好。步入九月，旅游板块仍值得期待。从近几个月大盘走势看，9月仍将处于反复震荡夯实底部阶段，加之日渐国庆长假效应刺激，旅游板块的9月行情还是非常值得期待的。
　　旅游股业绩领跑市场
　　有人评价，2011年旅游业是继金融危机之后行业景气度最好的一年。由于海南离岛免税的实施，台湾自由行的开通和海峡两岸航班大幅增长，以及京沪高铁的通车，令旅游市场各项指标增速很快，各地旅游市场出现异常旺盛局面。
　　从相关上市公司的半年业绩来看，今年的旅游市场的确挺火。22家餐饮旅游行业上市公司共计实现归属母公司股东净利润76522.94万元，同比增长达47.73%；餐饮旅游行业投资收益总额占归属母公司股东净利润总额的17.21%，是上半年投资活动对利润贡献最明显的板块之一。
　　具体来看，多家旅游企业上半年业绩极其突出。其中，西安旅游(000610)业绩增幅最大。公司上半年实现归属于上市公司股东的净利润1880.99万元，同比增幅高达1102倍。
　　此外，还有丽江旅游、桂林旅游两家上市公司净利润增幅超过100%。丽江旅游上半年归属上市公司股东的净利润3021.25万元，同比增长367.19%；桂林旅游上半年实现净利润1373.65万元，同比增长123.17%。
　　另有部分公司业绩扭亏。如ST张家界首度“扭亏”，上半年实现主营业务收入17815.01 万元，同比增加28.45%；实现净利润2010.13 万元，较上年同期减少22.77%。
　　海通证券分析，三季度黄山、峨眉山、丽江、张家界、西藏、华山等主要旅游目的地游客增长大多在20%以上，旅游景区行业的景气程度三季度有望继续，其三季报有再超预期的可能。
　　重点公司
　　云南旅游(002059)
　　因成本和费用得到控制，尤其是昆明世博园经营实现止滑回升，云南旅游上半年成功扭亏，实现净利润超过1000万元，一举改变了2010年来的被动局面。
　　同时，公司董事会还宣布“公司步入良性运行”，并预计1-9月盈利超过1500万元，预计业绩增长1154.75%。下半年的核心任务是要确保公司年初制定的全年整体扭亏为赢目标的实现。
　　目前，云南旅游的营业收入主要依靠景区经营和房地产销售，公司募集资金改变投向后的两大项目——“昆明世博园国际会议中心有限公司”和“昆明世博园运动休闲有限公司”也在按计划推进，预计年内将取得突破性进展，这标记着公司盈利模式将由单一的门票经济向休闲度假旅游经济转型升级。
　　资金流向：E投资金融终端显示，上一交易日主力资金净流入164万元，而最近5个交易日录得资金净流出94万元，最近10个交易日录得资金净流入119万元。
　　黄山旅游(600054)
　　公司作为黄山景区唯一的经营主体，2011年上半年累计接待入山游客119.78万人次，同比增长10.55%，游客规模和增速均达到了2007年以来的最大峰值。
　　受益于景区客流量的增长，酒店业务整体实现盈利。上半年景区内酒店收入增速较快，带动整体酒店业务收入快速增长。
　　另外，第十五届中国黄山国际旅游节暨文化节，将于2011年9月22日在黄山开幕。本届黄山国际旅游节集旅游、文化、商贸、体育赛事于一体，围绕“美在黄山？梦圆徽州”这一主题，集中举办新安江龙舟赛等10项系列活动，充分展现黄山旅游的新形象、魅力黄山的新内涵，将吸引更多的海内外旅客来黄山旅游观光。
　　资金流向：E投资金融终端显示，上一交易日主力资金净流入16万元，而最近5个交易日录得资金净流出48万元，最近10个交易日录得资金净流出233万元。
　　ST张家界(000430)
　　公司今年上半年经营性利润大幅增长，源于游客的快速增长。环保客运业务贡献经营利润3385万元，十里画廊观光车和索张公路合计贡献经营利润1243万元，分别增长101%、11%；此外，张家界国际大酒店上半年减亏了402万元。
　　在业绩说明会上，ST张家界董秘朱洪武表示，重大资产重组使公司进入了良性的发展轨道，大股东注入的资产带来了可喜的业绩，也为公司的发展奠定了坚实的基础。
　　公司认为，三季度旅游市场继续火爆，认为三季度净利润或将超出公司的预计；十里画廊观光电车升级改造、杨家界索道项目正取得实质性进展，明后年业绩更有信心。
　　资金流向：E投资金融终端显示，上一交易日主力资金净流入16万元，而最近5个交易日录得资金净流出48万元，最近10个交易日录得资金净流出233万元。

