尤夫股份：广州证券给予强烈推荐评级
　　广州证券 王刚
　　尤夫股份：紧跟行业T型趋势，强烈推荐。
　　要点：
　　事件：1月22日，我们对尤夫股份进行了调研，就行业发展状况和公司未来发展战略等问题与公司方面进行了交流。
　　行业未来呈T字型趋势发展。我们认为，国内涤纶工业丝行业经历了2000年到2007年的快速扩容和发展期后，已经进入战略发展期。行业未来的发展趋势呈现横向单向延伸和纵向双向延伸的T型趋势：即产品结构从普通丝为主向差别化和功能性丝为主转变的横向趋势，以及产业链向上下游发展的一体化、规模化的纵向趋势。差别化和功能化帮助企业提升产品盈利能力，一体化和规模化帮助企业优化成本控制。我们认为，盲目低效扩能已经不是工业丝企业做大做强的主要路径，反而只能导致目前已经过剩的普通丝陷入低价竞争的混乱局面；而紧跟行业趋势，走差别化和成本控制的路子，是工业丝企业未来发展壮大的有效途径。
　　核心优势：差别化和成本控制优先。首先通过坚持差别化占据高盈利细分领域：公司未来差别化率将从目前的32.8%提升到84%，而作为差别化最尖端技术和未来盈利能力最好的功能性丝的占比将从目前的9.2%提升到40.8%，我们认为功能性产品在助剂配方和涂敷技术方面存在较高的技术壁垒，而公司掌握了高速在线表面涂敷平台在内的三大技术平台，同时在助剂调配方面具有丰富经验，确立一定的壁垒；另一方面公司坚持上下游一体化实现成本控制：公司利用现有工业丝产品和技术储备，进军下游帘子布、软硬线绳等领域，在完全实现原料自给的基础上提升盈利能力，同时公司自主研发的熔体直纺技术向PET切片上游PTA和MEG扩展产业链，仅原料成本就较切片纺丝技术低1500多元/吨，成本优势明显。
　　成长性明确：扩能增效正逢时。我们认为，2011年行业景气度仍有望维持较高水平：一是受益供应短缺，棉价高位盘整的态势将持续，这将带动棉替代品的民用涤纶丝价格走高，从而引起工业丝价格的联动；另一方面油价走高的大趋势下，对于差别化丝和功能性丝等转嫁能力较强的产品，上游涨价对于企业而言是提价获得超额收益的好时机。我们认为公司的快速扩能正逢行业景气度提升阶段，未来产能释放带来的业绩增长明确。
　　盈利预测：预计公司10、11和12年业绩将分别达到0.38元、0.81元和1.15元。在不考虑超募二期熔体直纺12万吨差别化长丝项目的收益情况下，公司10年到12年的复合增长率达到70%以上，未来12万吨的熔体直纺差别化长丝项目投产后，相当于再造一个尤夫股份，公司业绩再翻番的可能性不容低估。我们认为给予11年30倍PE是比较合理的，6个月目标价格24.3元，给予公司“强烈推荐”投资评级。
　　风险提示：产能扩张后市场开拓和盈利能力下降风险，熔体直纺技术风险。

