化工股：材料价急跌带来机遇
　　近期大宗化工品的价格随着商品期货价格的急跌而随之下跌，分析人士对化工板块普遍持谨慎态度。但是，正所谓祸兮福所依，对于部分产业链较长的化工股来说，原料价格的下跌恰恰意味着盈利能力的提升，从而带来投资机会，就如同2008年下半年率先启动的民爆化工股、轮胎股一样。那么，今年A股市场会否出现当年化工股的投资机会呢？
　　传统化工有结构性机会
　　当前化工行业的发展趋势与2008 年有着较大的类似之处。在2008年上半年，纯碱、磷肥、钾肥、硝酸铵等产品价格出现了持续的大涨行情，而今年以来，这些产品也大多出现了上涨的趋势，推动相关个股一度出现活跃的走势，六国化工、兴化股份、联合化工、安纳达等个股均如此。
　　而且，在2008年下半年，A股市场在探底 1664点之后，民爆化工股出现了迅速回升的走势，如久联发展、南岭民爆等。主要是因为在2008年上半年大涨的硝酸铵在下半年大幅下跌，而硝酸铵是非价格管制品，但民爆产品中的炸药、雷管等属于价格管制产品，价格未下跌，因此民爆化工品的盈利能力迅速提升，从而推动此类个股成为2008年年报的黑马。类似的还有轮胎等相关品种，主要是因为原料价格下跌，而产品价格未跌或跌幅不大，使得黔轮胎等出现领涨态势。
　　历史的确有着惊人的类似之处，目前化工行业又出现相似状态。其中，橡胶价格在近期出现了持续回落走势，在本周四，橡胶期货价格甚至一度冲击跌停板。但由于我国汽车保有量增长等因素，轮胎价格跌幅不大，轮胎行业的盈利能力仍有望提升。与此同时，民爆产品价格也是刚性的，而硝酸铵价格也出现了高位回落的迹象，所以，此类个股也将面临着新的投资机会。
　　新的产业趋势已然出现
　　更为重要的是，目前化工产业还出现了两个新的产业趋势。一是环保力度的提升，使得目前不少化工产品的生产进入门槛迅速提升，甚至不少传统的高污染的化工产品已不再审批新的产能，比如说在纺织化学品等领域就是如此。但由于纺织的需求总量大，这会使供求渐渐不平衡，进而使得部分纺织化工产品价格或高位振荡蓄势，或进一步振荡走高。因此，纺织化学品的投资机会就较为突出，如传化股份、浙江龙盛等。炭黑、焦炭、磷肥、农药等也面临着这样的契机，其中焦炭的落后产能淘汰以及下游需求的相对稳定，必然会使龙头企业获得新的发展机遇，如山西焦化等一体化趋势较为明显的个股。
　　二是下游需求推动进口替代优势逐渐显现。由于我国制造业技术的提升，在电子化学品领域的上海新阳、永太科技等，均能够实现进口替代。即便不考虑全球的产业转移所带来的电子化学品的需求推动力，单考虑进口替代所带来的庞大成长空间因素，就赋予了此类个股广阔的成长空间。
　　在新能源等领域，也由于市场新的需求不时出现，推动着相关化工新材料类上市公司业绩的高速成长，如在电池电解液以及上游领域，新能源动力电池、锂电池的需求迅速提升，相关个股的业绩出现强劲的增长趋势，如新宙邦、江苏国泰等。
　　新视角寻找结构性机会
　　综上所述，大盘的调整，对于悲观者来说，看到了下跌的空间，但对于乐观者来说，则是看到了调整中的结构性机会，尤其是低吸那些成长趋势乐观的优质筹码的机会。目前已有资金开始吸纳优质化工股作为长线持股的底仓品种。
　　据此，在操作中，建议投资者在控制仓位的前提下，积极跟随产业的发展趋势，低吸那些未来成长趋势明朗且目前估值渐趋低估的品种。其中传统化工股中的磷肥、焦炭、轮胎、民爆、纺织化学品、农药等个股如久联发展、江南化工、黔轮胎、六国化工、湖北宜化、辉丰股份、蓝丰生化等可跟踪。而在新兴化工新材料、进口替代等领域的化工股，上海新阳、普利特、永太科技、新宙邦、日科化学、雅本化学等个股可跟踪。秦洪

