环保护大会即将召开 环保股有望复制文化行情
　　记者 张裕
　　种种迹象显示，环保板块正面临一系列政策利好。记者从知情人处获悉，第七次全国环境保护大会将在本周举行，备受关注的“十二五”环境保护规划也将在大会前后发布。分析指出，伴随着一系列政策的推出，环保产业大发展的局面将日渐明显，相关公司将从中受益，环保板块有望复制“文化”行情。
　　环保板块风头初显
　　在第七次全国环境保护大会即将举行，环保行业有望受到更多政策利好的预期下，环保板块上周开始风头初显，先河环保(300137)、巴安水务(300262)和菲达环保(600526)等环保股开始持续发力，接连出现大涨。三只个股的周涨幅分别达到了36.88%、33.01%和22.28%。
　　此外，创业环保(600874)、龙净环保(600388)、桑德环境(000826)、中原环保(000544)、盛运股份(300090)、富春环保(002479)、碧水源(300070)、科林环保(002499)等环保个股的周涨幅也均超过了15%。
　　业内人士指出，环保板块上周表现突出，与将召开的第七次全国环保护大会和环保部将正式发布“十二五”地下水污染防治规预期有关。在良好政策预期下，在文化传媒受政策利好表现“惊艳”的刺激下，环保板块有望复制“文化”行情。
　　据了解，全国环保大会是国家层面规模最大的环境保护会议，每五年召开一次，上一次大会于2006年4月召开。记者从知情人处获悉，第七次全国环境保护大会将在本周举行，备受关注的“十二五”环境保护规划将在大会前后发布。
　　在第七次全国环保大会召开之前，国务院20日发布了关于加强环境保护重点工作的意见，明确提出实施有利于环境保护的经济政策，积极推进环境税费改革，研究开征环境保护税。加强主要污染物总量减排具体措施，大力发展环保产业，把环境保护列入各级财政年度预算并逐步增加投入和其他财税优惠措施。
　　“五年一度的全国环保大会还可以期待更多的支持政策。”分析人士指出，伴随着一系列政策的推出，环保产业大发展的局面将日渐明显。
　　华泰证券研究指出，发达国家经济发展史，均有“先污染后治理”的经历。对于中国目前环境保护而言，存量和新增污染，以及因环保标准提高所带来的环境保护问题均为环保产业发展提供了巨大的发展空间。
　　光大证券环保行业分析师崔玉芹指出，四季度将是环保行业的政策多发期，不少扶持政策会密集发布，特别是“第七届全国环保大会”的召开，将对行业形成直接利好。同时，环保工程类行业一般下半年项目结算进度要多于上半年，相关公司业绩将呈现加速释放态势，看好该板块的四季度行情。
　　个股点将台
　　碧水源(300070)
　　公司是目前国内城市污水处理领域MBR 技术实力与综合经营实力最强的企业之一，在大型MBR项目建设方面已跻身国际先进企业行列。2010年以来，公司先后布局膜法净水器、工业水处理、污泥处置和市政施工领域，有望形成新的增长点。其中，公司投资设立北京碧水源固体废物处理科技有限公司进入固体废物处理领域，开展包括污泥处理处?、城市固体废弃物处理处?等方面业务。
　　对于今年前三季度公司盈利跟不上营收的增长，东方证券分析师在接受记者的采访时表示，受市政施工进度影响，公司收入确认具有明显的季节性。今年年将尤为明显，根据施工计划，昆明第九、第十污水处理厂BT项目建设期主要集中于下半年，预计四季度该BT项目完工进度或可达60%以上，带动公司四季度营业收入大幅增长。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股上周五录得主力资金流入46万元，最近三个交易日录得资金流入6万元，五个交易日录得主力资金流入460万元。
　　天立环保(300156)
　　公司是一家为电石、铁合金、钢铁等高耗能、高污染行业炉窑密闭清洁生产和炉气余能余热循环利用提供系统技术应用的高新技术企业。其中，密闭矿热炉技术属于国际领先水平。10月24日，公司发布公称，与新疆圣雄能源开发公司签订了《新疆圣雄能源开发公司年产60 万吨电石、60 万吨石灰项目承包合同书》，合同金额暂定6.5 亿元。
　　另外，国联证券分析师赵心表示，新疆圣雄是公司的传统客户，根据圣雄的发展规划，未来的电石产能将达到450万吨，因此公司持续获得圣雄的订单在预料之中。但本次订单金额较大，超出预期。圣雄的订单再次证明公司在密闭矿热炉领域的技术实力和接单能力。圣雄订单将在2012年和2013年对公司收入和利润产生重大影响。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股上周五录得主力资金流入296万元，最近三个交易日录得资金流入644万元，五个交易日录得主力资金流出449万元。
　　三维丝(300056)
　　公司是国内专业进行工业粉尘治理的滤袋供应商。目前，在国内市场中除几家外资企业外，三维丝是国内最大供应商之一。并是行业标准制定和推动者，在行业中具有较高技术地位。公司除扩大在火电行业的领先地位外，不断开拓水泥、垃圾焚烧等市场，并取得较好效果。
　　今年前三季度公司实现营业收入1.99亿元，同比增长79.84%；净利润2197.54万元，同比增长29.60%。
　　据了解，造成公司今年前三季度净利润增长率落后于收入增长的主要原因是，公司为拓展市场大幅增加了营销投入导致销售费用快速上升。公司加大研发投入、管理人员增加和股权激励影响等导致管理费用大幅增长。华泰联合证券分析师邵沙锞指出，未来几年高温滤料行业高速成长让公司处于快速发展期，给予公司“买入”的投资评级。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股上周五录得主力资金流入825万元，最近三个交易日录得资金流入992万元，五个交易日录得主力资金流入832万元。
　　桑德环境(000826)
　　公司是我国固废行业领先的综合处理服务商，以固废为业务核心，以水务为补充，循序渐进完成固废全产业链覆盖。可为客户提供从项目咨询、工艺设计、产品提供、工程建设等“一站式”服务。近年，公司强化在固废领域的全产业链综合业务优势，在餐厨垃圾处理、污泥处理及废旧物资资源综合利用等固废细分市场加大了发展力度，在垃圾综合处理、垃圾发电及静脉产业与城市矿山领域市场拓展取得进展。
　　分析认为，公司同时拥有焚烧、填埋、堆肥及综合处理能力；在目前焚烧及综合处理技术路线争议较大的情况下，公司完善的技术路线大大降低了公司未来的风险，为公司长期增长提供坚实保障。而在固废行业发展提速的背景下，公司作为行业龙头，在未来较长一段时间内都有能力保持高速成长的势头。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股上周五录得主力资金流入4320万元，最近三个交易日录得资金流入6169万元，五个交易日录得主力资金流入7861万元。

