生物医药产业十二五规划将出台 个股走势看好
　　日前，知情人士向记者透露，生物医药产业“十二五”规划已经定稿，可能近期就将出台。分析人士指出，随着药价政策一定程度的转向以及行业成本增速的放缓，医药行业利润增速有望恢复，相关上市公司业绩增速也有望触底反弹，在生物医药产业“十二五”规划将出台的“政策红利”预期下，医药板块出现趋势性行情将是大概率事件。
　　业绩改善 趋势确立
　　生物医药作为生物产业的重要组成部分，为我国快速发展的七大战略性新兴产业之一，因此，生物医药的“一举一动”都备受关注。日前，知情人士向记者透露，生物医药产业“十二五”规划已经定稿，可能近期就将出台。 
　　据其介绍，生物医药产业“十二五”规划提出，要在“新药创制、产业化、国际化发展、产业结构升级”四个方面开展重大行动。其中包括组织实施重大新药创制，肝炎艾滋病防治等重大传染病防治科技重大专项，组织实施自主知识产权化学药、基因工程药物、单克隆抗体药物、疫苗、诊断试剂等品种的产业化专项等。
　　国家发改委宏观研究院产业与技术经济研究所所长、“十二五”规划起草小组组长王昌林此前曾表示，未来五年，生物医药的发展将主要强调用于重大疾病防治的生物技术药物、新型疫苗、诊断试剂、化学药物等创新型药物品种。“力争到2015年，百强新药企业销售收入占全行业销售总收入的50%，到2020年，5家企业进入世界医药百强。”
　　分析人士指出，随着药价政策一定程度的转向以及行业成本增速的放缓，医药行业利润增速有望恢复，此外，四季度是生物医药行业传统的销售旺季，相关上市公司业绩因此出现持续快速增长，在生物医药产业“十二五”规划将出台的“政策红利”预期下，医药板块出现趋势性行情将是大概率事件。
　　“医药行业盈利状况改善趋势已然确立。”长城证券分析师姚雯琦表示，医药行业盈利状况将有所转好：一方面是中药材价格已经连续近四个月走低，另一方面，降价压力在逐步缓解，基药制度随着各地补偿制度的完善，基药用量有望回升。预计四季度医药制造业利润增速以及盈利水平有望回升。
　　“从大环境上看，GDP快速增长、庞大的人口基数及老龄化趋势、人民生活水平的提高、健康意识的增强都将合力拉动生物医药行业的飞速发展。”研究机构医药行业研究员表示，“尤其是新医改所提倡的重点是‘治未病’，即更重视病前预防，而非病后治疗，这使疫苗、基因工程、检测试剂等都成为投资热点。”
　　东方证券首席医药分析师李淑花表示，今年是各项政策和成本的负面因素以及行业心理波动因素集中体现的一年，未来随着政策和市场预期的稳定，以及成本上涨等不利因素的逐渐消退，医药行业增长有望回升，而“戴维斯双杀”效应将带来医药板块估值提升。建议关注中成药、生物制品、医疗器械和医疗服务等较少受到目前招标价格影响、或受益于成本下降的公司，以及在目前环境下具有成本转嫁能力和定价能力的医药公司。
　　个股点将台
　　众生药业(002317)
　　公司是以中药为主导的民营制药企业，公司75%的营业收入来源于中药，主导产品复方血栓通胶囊和众生丸是国家二级保护品种。随着营销网络的延伸，公司营业收入稳步增长。三季报显示，众生药业2011年今年1-9月实现营业收入和净利润分别同比增长17.13%和16.84%。公司预计1-12月净利润同比增长10-30%。
　　值得关注的是，困扰公司发展的瓶颈问题有望随着募投项目进度加快而逐步解决。前三季度固定资产及在建工程较去年期末分别增长60.78%和166.06%，表明公司正在加快募投项目实施进度。而从公司前十大流通股中机构投资者在三季度加仓及股东人数由二季度末的14986户下降至13723户来看，机构投资者较为看好公司的发展。
　　中航证券分析师张绍坤表示，公司联合华南新药创制中心与四川大学达成技术合作意向，共同针对新药项目进行开发。目前公司有多个产品处于研究或临床试验阶段，未来将有望成为公司盈利的新亮点。考虑到公司未来营销网络的扩大、产能释放带来的业绩增长， 中航给予公司目标价36.90元。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流入219万元，最近三个交易日录得资金流入327元，五个交易录得主力资金流入293万元。
　　华润三九(000999)
　　公司主营集中于非处方药(OTC)、中药处方药、中药配方颗粒与抗生素产品等四大主导产品的医药制造业务。虽然受此前原材料价格上涨导致毛利率下滑的影响，今年前三季度增收不增利，季报显示，1-9月公司在实现营业收入同比增长19.46%，但净同比下降了3.6%。不过随着中药材及白糖价格回落，业绩转好值得期待。
　　在华润北药重组后的资产整合上，华润三九也开始有实质性的进展，公司在9月份发布公告称，拟收购北药集团持有的本溪三药等4家公司的股权。或是看好在集团资产整合完成后，公司还将继续整合其他资产，多家机构选择在三季加仓华润三九。与此同时，公司股东人数由二季度末的45992大幅下降至35872户来看，筹码集中度明显提升。
　　东北证券指出，华润三九作为华润集团OTC和中药处方药的产业平台，公司拥有诸多有利的发展条件。在集团资产整合完成后，公司还有继续整合其他外部资产的实力，明年业绩也有望加速增长，看好公司的长远发展前景。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流入-1086万元，最近三个交易日录得资金流入-358元，五个交易录得主力资金流入-780万元。
　　海普瑞(002399)
　　公司为全球最大肝素钠原料药生产企业。虽然受肝素钠原料药价格在下降拖累，净利出现了明显的下滑。三季报显示，公司第三季度实现净利1.48亿元，同比下降57.85%，1-9月份实现净利5.1亿元，同比下降46.29%，并预计全年经营业绩将下降30%-50%。
　　对此，国联证券分析师周静表示，2011年由于价格的高位回落和产能扩张的延迟使得公司业绩下滑较多，不过下游肝素广泛的用途以及原料药企业数目较少的竞争格局都使得公司持续垄断优势，现在产品价格相对处于低位，一旦在成本和需求推动下有所回升，公司业绩将拥有充分保障。
　　面对海普瑞此前因业绩不佳出现的疯狂跳水，部分机构投资者选择了坚守与买进。三季报显示，除嘉实沪深300指数基金和华夏沪深300指数基金继续坚持，在今年5月份即已解禁的高盛旗下GSPHARMA却对海普瑞不离不弃外，诺德价值等基金也在乘机逢低扫货，在公司股东人数由二季度末的43979户下降至三季度末的39439户，筹码集中度有了进一步提高。
　　资金流向：机构金融终端显示，该股上一交易日录得主力资金流入233万元，最近三个交易日录得资金流入486万元，五个交易日录得主力资金流入-488万元
　　现代制药(600420)
　　公司主要从事化学原料药和制剂生产，并依靠自身在生产技术和制造工艺方面的竞争优势，以药物新型制剂、手性药物、生化药物等高新技术产品为主要发展方面，产品储备丰富。受公司调整销售策略，增加销售人员数量，积极开展学术推广，使公司销售费用率大幅上升的影响，公司在2011年1-9月实现营业收入同比增长6.2%；净利润同比降低14.7%。
　　据公司相关负责人介绍，公司的大股东上海医药工业研究院是国内首屈一指的研究机构，拥有丰富的产品储备。在2010 年4 月上海医药工业研究院并入国药集团后，可以借助国药流通领域的优势，在销售方面有望取得新的进展。海门基地建成后，产能瓶颈得以缓解，未来也有望将大股东的科研成果产业化，有利于公司的长远发展。
　　天相投资分析师彭晓表示，公司依托上海医工院，在新型制剂领域拥有强大的研发能力，产品储备遥遥领先。在上海医工院整体并入国药集团以后，公司有望成为国药集团的化学药整合平台，新技术成果的获得和整合渠道通畅，新型制剂行业龙头初显。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流入294万元，最近三个交易日录得资金流入28万元，五个交易录得主力资金流入11万元。
　　海南海药(000566)
　　主要从事中西成药、精细化工产品、化学原料药、保健品及与医药工业相配套的进出口贸易。公司是国内抗肿瘤药紫杉醇注射液及头孢西丁钠注射剂的首仿制药企业。近年通过构建销售体系，加强研发等举措，经营步入稳步发展的轨道。今年前三季度公司实现收入5.14亿，净利润1.43亿，增长327.7%，其中：第三季度实现收入1.92亿，增长32.0%，净利润3562 万，增长214.2%。
　　公司在8月完成增发，将占有力声特91.17%和天地药业91.79%的股权收编旗下后，曾被业内认为是公司重要的转折点的大事。或是基于看好人工耳蜗的蓝海市场，公司前十大流通股东中，继续被机构投资者所占据，且股东人数由于也由此前的15994户下降至三季度末11989户，筹码的集中度也有了更进一步的提高。
　　华创证券分析师表示，成功增发后占有力声特和天地药业的股权，公司制药业务产业链将完全打通，制药业务将迎来快速增长。同时，力声特作为我国人工耳蜗的先行者，未来潜力不可估量。在目前的市场条件下，目前26.65元的股价未能反映公司未来价值，给予12个月目标价40.4元。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流入-367万元，最近三个交易日录得资金流入-122万元，五个交易录得主力资金流入463万元。
　　记者 张厚培 实习生 黄梓南

