石油开采板块正在升温 防御性特征凸显
　　9月30日，沪指新低再次刷新为2348点，市场交投清淡，板块个股普遍下跌，观望气氛浓厚。但石油开采板块近日受中国石油走强的影响，行业指数收于3107.06点，逆势上涨0.02%，成为盘中仅有的亮点。分析人士表示，当前市场趋势并未明朗，对该板块上涨的幅度不宜有过高预期，但其防御性特征，会令投资风险得到有效控制。
　　对于近日石油开采板块的逆势飘红，分析人士认为，主要受两个方面的影响：首先是来自国际大宗商品价格的异动。国际原油价格本周一开始出现触底回升走势，至昨日已连续上涨5.46%。虽然较115.22美元/桶的历史高点有所回落，但根据IEA的最新预测数据，全球2011年的石油需求为8950万桶/天，同比增加120万桶/天，目前84美元/桶左右的价格，还有一定的回升空间。
　　其次是来自石油化工类“十二五”规划近期有望发布的良好预期。有媒体披露，工信部原材料工业司副司长袁隆华27日透露，由工信部牵头制订的《石油和化学工业“十二五”发展规划》预计10月发布。该规划的核心是结构调整，发展高端石化产品，实现石化行业“由大变强”。预计“十二五”期间，石化行业年均增长速度保持在10%以上，“十二五”末，行业总产值将达16万亿元。
　　业内人士对此表示，工业和信息化部此次从政策层面引导和推进这项工作，进一步解决行业深层次、结构性矛盾，将有助于促进两化“深度融合、转型升级”，行业发展前景可观。
　　受美债下调、欧债危机等多重影响，相对于黄金而言，石油已经处于一个相对低估的价格水平。随着各国采取更加宽松的货币政策，一旦人们对经济二次探底的恐慌得以消退，经济继续复苏的迹象得以确认，石油的估值一定会在现有基础上获得提高，石油相对于黄金的折价，也会在一定程度上得以弥补。
　　东北证券发布的研究报告认为，目前，中国石化和中国石油的动态市盈率仅为7.3倍和11.8倍，均处于历史最低点，中海油服的动态市盈率也仅15倍左右，同样处于较低水平。随着国内成品油价格体制的逐步理顺，石化产业的整体盈利水平趋于上升，中国石化和中国石油无疑是最大的受益者。从长期来看，由于炼油毛利基本锁定，因此，原油价格的上涨，必然使中石油和中石化两公司受益。
　　■记者高志远/文

