天马股份：国元证券给予推荐投资评级
　　国元证券 何鹏程
　　天马股份：业绩优良 资产注入值得期待。
　　业绩低于预期，上半年公司营业收入及净利润增速分别为4.59%、11.29%，略低于预期。主要原因是由于成都天马业绩下滑所致，上半年成都天马实现营业收入5.04亿元，同比增长11.06%；净利润1.28亿元，同比减少17.42%。
　　轴承业务毛利率下滑了5.32个百分点，上半年公司轴承业务毛利率为40.25%，与去年同期相比下滑了5.32个百分点，其主要原因是由于行业产能扩张明显，竞争加剧导致产品价格下降。随着风电轴承新增产能的达产，未来公司轴承业务毛利率存在进一步下降的可能。
　　机床业务营业收入出现下滑，上半年公司机床业务实现营业收入6.37亿元，同比下降14.94%，主要原因是由于下游需求减少、同时出口下滑所致。公司2009年对机床产品进行结构性调整，将产品重心转移到了重型、数控型机床，使该项业务的盈利能力显著提升，上半年公司机床业务毛利率为24.87%，与去年相比提升了3.85个百分点。预计随着下游需求的逐步回升，公司的机床业务将成为公司的利润增长点。
　　预计公司10—11年每股收益分别为0.51元、0.63元，对应市盈率分别为21.3、17.2倍，给予公司“推荐”的投资评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

