保障房建设热情高涨 六大受益板块喜忧参半
　　本报记者 李崇磊 北京报道
　　    随着11月的日益临近，年内计划的1000万套保障房开工建设计划已经陆续启动，国庆假期刚过，住房和城乡建设部就发布消息称，截至９月底，全国城镇保障性住房和棚户区改造住房已开工986万套，开工率为98％。而在国庆节前，在中国政府网刊登的《国务院办公厅关于保障性安居工程建设和管理的指导意见》中，也提出了保障房建设的五大政策，从土地供应、政府投入、金融和信贷支持以及税收优惠等方面提出了更为细化而全面的支持。
　　    在中央和地方的高度重视下，保障房建设明显加速，6月份为56.6%，7月份达72%，8月份又升至86%。目前，包括北京在内的15个省市自治区开工套数已超过全年目标任务数，较9月初增加了10个，可见各地对保障房建设的热情。
　　	如火如荼的保障房建设，让深陷谷底的A股市场投资者也分享了一丝暖意。具体到行业板块方面，受益保障房建设的板块主要有地产开发、建筑建材、工程机械及住宅配套4大类，涵盖的行业包括地产、水泥、钢材、建材、机械、家电等。据华泰证券之前的估算，今年保障房建设可以弥补普通住宅新开工率下滑25%；在其他行业的拉动作用方面，新开工对于重卡、工程机械的拉动均为2.2%；施工对于钢铁行业的拉动为2.8%；施工对于水泥的拉动为2.8%；钢铁对于焦炭的拉动为2.3%；水泥对于动力煤的拉动为0.4%；施工对于塑料管的拉动为8.1%，进而对PVC的拉动为3.2%；施工对于平板玻璃的拉动为3.7%，进而对纯碱的拉动为1.1%；竣工对于建筑型材铝合金的拉动为8.5%；竣工对于家电包括彩电、冰箱、空调、洗衣机的拉动分别为3.9%、3.1%、2.1%、3.8%。
　　房地产板块积重难返 
　　	从近一个月的板块个股表现来看，直接受益于保障房建设的房地产板块并没有出现上涨，其中很多有保障房概念的股票甚至一再创出新低。万科A（000002）9月29日探低6.88元/股后虽然出现了一轮反弹，但是很快再度探低，截止到10月21日收盘，万科A的股价为6.98元/股。
　　	同样有着保障房概念的保利地产（600048）于10月12日公布2011年9月房地产销售数据，在地产调控之下，公司9月实现签约面积58.8万平米，签约金额67.4亿元，尽管环比分别增长11%和12%，但同比分别下降33%和26%。曾被寄予厚望的“金九”，并没有扭转其业绩下滑的颓势。投资者对于保利地产的盈利前景，似乎也失去信心。尽管有券商分析师认为保利地产在目前行业深度调控的背景下赢得了远超行业的销售业绩，并且从8月份以来持续加速拓展，通过逆市拿地等手段摊薄成本，甚至给出了未来12个月合理价格为12元的推荐，但是这种判断并没有得到资本市场的认可，保利地产的股价经过近期的挣扎后再创新低，截止到10月21日收盘，保利地产的股价为8.52元/股，是近12个月来的最低点。
　　	一位不愿意透露姓名的地产分析师告诉记者，保障房全面开工对地产企业固然是个利好，但是在商品房销售受到明显抑制的背景下，仅仅依靠保障房建设，地产企业的盈利能力很难得到恢复，而且目前公布的仅仅是开工率，更重要的完工率情况还不得而知。一旦因为资金的问题造成工期延长，对于参与保障房建设的地产企业来说，无疑是雪上加霜。
　　水泥板块受益明显 
　　	和房地产板块相比，水泥板块的个股近一个月来的表现相当出色。其中天山股份（000877）在9月13日股价探底22.57元/股后持续上涨，截止到10月21日收盘，股价为25.61元/股，区间涨幅为9.16%。对于天山股份近期的表现，分析师普遍认为，第三季度保障房陆续开工带来的销量增加和价格上涨是推动股价上涨最重要的两个因素。中投证券估计天山股份第三季度公司水泥销量670万吨左右，而去年第三季度公司水泥销量490万吨左右，同比增长约为37%。价格方面，虽然三季度新疆水泥价格和江苏水泥价格有所回落，但与去年同期相比，新疆水泥价格同比涨幅依然在70元/吨以上，而江苏水泥价格同比涨幅在100元/吨以上，而江苏恰好是超额完成保障房开工套数的15个省级行政区之一。
　　钢铁建材“免疫”保障房概念 
　　	从个股表现来看，保障房的全面开工似乎对涉及保障房题材的钢铁个股没有造成任何影响。虽然莱钢股份（600102）的股价在10月21日较前一个交易日虽然略有回升，最终报收7.36元/股，但是较今年最高价14.69元/股已经缩水近一半。山钢集团旗下的另外一家上市公司济南钢铁（600022），其股价走势和莱钢股份类似，10月21日收盘，济南钢铁报收3.53元/股 ，较今年最高价7.02元跌幅为49.72%。
　　	涉及保障房概念的建材板块个股同样没有感受到保障房全面开工利好的刺激，其中海螺型材（000619）更是在10月21日探底6.60元/股，尽管最后以6.72元/股报收，但是仍然创出了年内最低价。
　　	一位分析师告诉记者，虽然保障房全面开工能拉动钢铁和建材的需求，但是对于整个钢铁和建材行业来说，无疑是杯水车薪。在大盘疲软的背景下，个别板块想凭借一点点概念，就走出独立行情，非常难。
　　	住建部的一位官员也告诉记者，目前各地正在以前所未有的力度和速度推进保障房建设，在建设规模大、工期紧、任务重的重压之下，为了确保保障房的建筑质量，住房和城乡建设部结合一些省市地区的经验，计划推出一个全国性的保障房建设采购平台，希望通过对源头建材质量进行控制，进一步保障房屋品质。
　　	前述分析师认为，虽然统一的保障房建设采购平台有助于保证建材质量，但是准入制一旦实施，可能会挤压建材企业的毛利，进一步抑制保障房概念对于钢铁和建材企业业绩的提升作用。
　　机械家电板块利好有限 
　　	虽然保障房建设的全面开工，拉动了市场对于建筑机械的需求，但是从数量上来看，尚不能弥补商品房开工量下降对机械制造业带来的影响。机械板块的几只大盘股的股价，下半年以来持续走低，也印证了市场对于机械行业前景的悲观预期。10月20日，三一重工（600031）的股价10月21日，三一重工（600031）的股价再度探底，报收13.82元/股，创出了近9个月来的最低价，中联重科（000157）在10月21日更是创出了9.00元/股的年内最低价，最后报收9.03元/股。
　　	家电板块方面，刚刚过去的十一黄金周并没有给整个行业带来多大的销量。在CPI仍然过6的背景下，很多家庭的改善性需求正在被抑制。而保障房概念对于家电板块的影响不但极其有限，而且效果预计会非常滞后。
　　	中银国际的一位分析师告诉记者，目前市场上有不少拿保障房概念来炒作的家电股，其实并没有实际的意义。全国各地的保障房才刚刚开工，即使真的对家电个股产生影响，起码也是2012年的事情了，短期不会对家电板块的个股股价产生什么影响。记者注意到，近期几个炒作保障房概念的家电个股，比如华帝股份（002035）和老板电器（002508），国庆节后的股价都出现了大幅下降，其中华帝股份10月21日甚至收出了一条光头阴线，报收9.57元/股，单日跌幅高达9.97%。
　　	“覆巢之下岂有完卵？”这位分析师调侃道。

