前方阴云未散 地产公司在亮丽业绩下露怯
　　摘要：随着以限购、限贷、限价为代表的这一轮调控不断推进，加速了房地产行业景气的见底过程。截至8月底，房地产行业景气指数及销售价格指数分别回落至101.12和97.74，分别为自2009年9月和2009年3月以来的最低点。有行业研究员认为，房地产行业目前仍处于向下探底的过程。
　　随着以限购、限贷、限价为代表的这一轮调控不断推进，加速了房地产行业景气的见底过程。截至8月底，房地产行业景气指数及销售价格指数分别回落至101.12和 97.74，分别为自2009年9月和2009年3月以来的最低点。有行业研究员认为，房地产行业目前仍处于向下探底的过程。虽然不乏有的公司业绩亮丽，龙头公司前三季度同比销量也不错，不过公司管理层仍表示普遍谨慎，深振业昨日预告前三季度盈利同比增长逾1倍，却同时调减了全年资金回笼计划2.8亿元。这与年中时期待政策放松的乐观预期形成鲜明对比。
　　深振业下调资金回笼计划2.8亿
　　深振业昨日公告称，1-9月归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长100%-120%，盈利约2.63亿元至2.89亿元，上年同期盈利为1.32亿元，公司基本每股收益0.26元-0.29元，去年同期为0.13元。公司表示，星海名城七期项目于今年三季度末竣工入伙，开始结算。与去年同期相比，报告期内结算面积增加，结算收入同比大幅度增长，且本期结转项目毛利率总体高于上年同期。
　　受此消息刺激，深振业昨日高开3%，最高涨幅5%，收报5.30元，换手0.85%，涨3.31%，位居地产股涨幅榜前列。
　　公司这一业绩可谓相当亮丽，不过公司管理层仍很谨慎。公司表示，根据宏观经济形势及房地产市场变化实际情况，决定对2011年度经营发展计划做出调整，将全年资金回笼从原计划31.35亿元调整为28.55亿元。
　　同样，两家地产龙头公司万科和保利也表达了类似的观点。
　　万科于10月11日发布公告，公布了9月份销售及新增项目情况。9月份万科实现销售面积108万平方米，销售金额125.1亿元，环比上升12.5%和 19.4%，同比下降4.9%和12%。今年前9个月万科累计实现销售面积841 .2万平方米，销售金额970 .8亿元，同比上升39 .9%和 35 .9%。从目前的销售情况来看，万科今年将继续实现销售增长。由于1-9月万科累计实现销售已达到去年全年的90%，即使第四季度按全年最差的2月份销售61亿元计算，今年也将实现7%的增长。
　　9 月份，万科最引人注目的动作就是在全国多个城市大手笔购入多块土地。公告显示，9月份公司新增权益建面192万平方米，是全年次高点，权益拿地金额达到 68亿元，为全年中最多的月份。但是整体来看，2011年万科拿地仍较为谨慎。前9个月，万科累计拿地金额仅为394亿元，需支付266亿元，两者均不到 2010年全年的一半。
　　面对第四季度土地市场的投资机会，万科表示将坚持“宁缺毋滥”的原则。从近期主要城市土地市场的流拍现象开始增多、底价成交的情况日益普遍等情况来看，土地市场正在逐步回归理性，不过，由于土地出让底价尚未出现明显下调，因此，还不能说调整已经非常充分。万科的谨慎正是基于这些考虑。
　　保利地产于12日公告称，1-9月公司实现签约面积499.28万平方米，同比增长3.41%；实现签约金额572.75亿元 ，同比增长38.36%。
　　不过，公司9月份的情况并不乐观，9月实现签约面积58.75万平方米，同比下降33.14%；实现签约金额67.36亿 元 ，同比下降26.21%。
　　地产板块不具趋势性上行基础
　　三季度为全国保障房项目的集中开工期。华泰证券研究员张平认为，随着保障房开工建设高峰期的过去，四季度开工量将明显下降，对房地产开发投资的拉动效应也将逐渐减弱，四季度房地产行业的投资增速亦将有明显回落。未来行业景气度仍将继续下行。
　　从政策面来看，短期无放松或进一步收紧迹象。未来3-6个月将成为政策的消化调整期，预计中央政府及各部门逐步将目前的调控政策小幅修正至可长期操作的范围内。短期内限购政策放松的可能性小，不过针对房地产的信贷限制有望放松。
　　今年以来，房地产板块整体走势以区间震荡为主，累计收益率为-4.49%。张平表示，在政策面没有任何放松，房价没有大幅松动的情况下，房地产板块整体不具备趋势性上行的基础。此轮调整后，地产股估值水平已处历史低位，加之目前房价的调整幅度并未超过市场预期，地产股后期调整的幅度有限。维持行业“中性”评级。
　　采写：南都记者王涛

