银江股份：东北证券给予谨慎推荐评级
　　银江股份(300020)调研报告：处于高速扩张阶段的智慧城市建设者
　　分析师： 耿云
　　投资要点：
　　银江股份是智慧城市的实践者和倡导者。银江股份致力于智慧城市建设，提供智慧城市交通、医疗、建筑、教育、电力、环境等多个领域的行业解决方案和服务。公司主营业务主要包括智能建筑、智能交通和医疗信息化三类，并致力于向能源智能管理、教育智能管理等领域积极拓展。
　　公司目前在智能交通市场上占据了杭州市93.29%的市场份额、浙江省82.38%的市场份额，全国市场占有率达到3.06%。在城市智能交通领域，与公司同样能提供整套智能交通解决方案的竞争对手很少，因此，公司跨地域扩张相对顺利，目前已成功涉足除杭州外9个省会城市。预计未来三年智能交通业务有250 亿的市场空间。
　　医疗信息化业务是公司后期进入的领域，但是发展迅速。目前，公司已经与70 家医院建立合作关系，公司医疗信息化业务毛利率逐年提升，随着我国医卫行业IT 建设的进行，预计公司医疗信息化业务还将保持高速增长，毛利率也将维持上升趋势。
　　我们预测公司2010-2012 年每股收益分别为：0.93、1.46、2.24 元，相对于当前股价市盈率分别为：60、38、25 倍，目前处于计算机板块中端。考虑到公司正处于快速扩张阶段，有持续性快速增长的潜力，给予谨慎推荐评级。

