亚盛集团：信达证券给予买入评级
　　信达证券 康敬东
　　亚盛集团：调研简报。
　　近期我们赴亚盛集团进行调研，与公司董事长、总经理、董秘、相关部门负责人及财务总监进行了沟通。当前亚盛集团的资产已经占甘肃农垦总资产的2/3，七家农场注入后耕地约47.5万亩，如果包括未开垦荒地土地面积估计在100万亩左右。
　　甘肃农垦总经理何宗仁自去年5月兼任亚盛集团董事长，新董事长上任后确立了“止血、造血和输血”的六字方针。农垦总经理亲自主持公司工作表明了农垦对亚盛集团发展的高度重视。
　　公司目前确立了马铃薯、啤酒花、滴灌、苜蓿和化工为主线的发展思路。马铃薯是甘肃省重点战略产业，也是甘肃农垦优先扶持的产业。马铃薯包括种薯和商品薯两大块，近年来才开始起步，种薯计划今年做到2000万粒，两年内扩大至5000万粒，再经过数年达到1亿粒。商品薯种植面积也将扩大近一倍。
　　啤酒花方面公司优势也很突出，目前甘肃的啤酒花占全国的40%，而甘肃啤酒花基本都在甘肃农垦，目前产能为4900吨。与啤酒大麦相比国内啤酒花与国外差距很小。未来公司对啤酒花的定位在于整合后质量的提升和价格的统一。
　　滴灌业务分为设备销售和设计施工以及后续的售后服务。公司在兰州已有两条生产线，目前在吉林新建两条生产线，预计不久后将完工，此外公司还可能在兰州和吉林分另再建2-3条生产线，2011年公司滴灌生产线将超过10条。预计届时收入可望实现滴灌收入2亿利润2000万元以上。
　　苜蓿利润率约50%左右，经济价值极高。目前公司苜蓿产量约2万吨，今年有望达到3万吨，公司未来几年预计可达10万吨的产量，将成为重要的利润增长点。
　　化工方面，公司拥有3000元的吨成本优势，这主要来自于当地低廉的电、煤和电石价格。另外公司化工产品还可以替代目前有毒的保温岩棉材料。公司计划明年新投5亿元，建设一条新的生产线。如果项目顺利的话到2013年公司将实现10亿的收入和1.2亿元净利润。折合上市公司的净利润为8100万元，影响每股收益0.047元。
　　预计公司2010年至2015年每股收益分别为0.1、0.13、0.15、0.19和0.21元。净利润率在11.92%-15.08%之间。公司亮点较多，概念丰富、资源优势明显，绝对价格较低，农垦大力支持，公司成长性较好。我们给予公司“买入”评级。

