黄金股估值或已透支 股价涨幅有限
　　昨天，黄金股表现抢眼，均涨幅2.72%。虽然板块中并没有个股涨停，但所有的黄金股涨幅都在2%以上。其中老凤祥、中金黄金涨幅双双突破4%。相比之下，零售领域的黄金股走势似乎整体强于矿业股，除了老凤祥、中金黄金外，明牌珠宝、东方金钰、潮宏基等个股排在涨幅榜前几位。分析认为，黄金股近期表现突出仍与国际金价近期的强势有关，但就估值来看，黄金股并没有优势。  
　　黄金股近期的走势与以往的疲软不同。老凤祥在20天时间内涨幅超过21%，明牌珠宝同一期间的涨幅则超过了22%。有分析人士认为，近期黄金股的行情走高主要还是与国际国内金价持续反弹相关。国际金价9月初开始在1921美元/盎司的高点开始下跌，跌到9月底将近1550美元/盎司，在这个位置开始出现反弹。在最近近两个月的时间里，金价几乎没有再进行像样的回调，行情连续抽高，从1500多美元/盎司上涨到了1800美元/盎司。
　　周一，国际现货黄金跟随风险资产走高，盘中维持冲高回落格局，最高触及1796.03美元/盎司。分析认为，很明显，金价在1800美元/盎司附近面临压力，但毫无疑问，金价正对1800美元/盎司发起新的冲击。国内金价也应声走高，昨天AU9999报收365.5元/克。南京的金饰品价格也达到了426元/克，和一个半月前相比上浮了27元/克。
　　上述分析师认为，近期，国际形势不明朗，避险需求上涨。同时，美元下挫也在一定程度上刺激了黄金的持续走高。从整个态势来看，国际黄金价格会进一步向上攀爬。不过，他认为，就A股市场而言，经过前几年的轮番炒作，黄金股的估值已透支。目前，外围黄金在涨，但中国相关行情的个股的涨幅或者涨势应该高度比较有限。
　　不过，业界也有不同声音，东方证券昨日发布有色金属行业研报认为，央行重返黄金市场将推动牛市持续演绎，给予维持对有色金属行业“看好”的投资评级。
　　东方证券研报认为，从过去几年新兴经济体央行买入情况分析，一旦央行在某个价位区域大规模买入，且被市场获知，后期该价位将是良好支撑位。最新一轮较大规模的增持是今年6月，韩国央行在1500美元/盎司上方增持25吨，9月黄金市场调整明显看到1600美元/盎司难以跌破。研报认为，今年来随着股价持续下跌，A股黄金板块整体估值从年初38倍跌至当前23倍，估值已趋于合理。基于看好未来黄金价格，以及未来几年部分黄金股储量、产量大幅增长预期，因此对黄金股仍然看好。
　　快报记者 张波

