有色再涨 两市股指顺势再创新高

　　汇正财经
　　一、市场综述
　　周三大盘创下新高。上证指和深成指分别以1838点和4530点开盘后，一路震荡向上。上证指最低也就是开盘价1811点。收盘以1855点上涨0. 96%收出一根光头阳线，创下新高，可见其强势之猛。而深成指摸高到4645点，也创下新高，顺势收出了一根阳线。成交量同比正常，包括权证在内两市共503亿元左右水平。盘中给人的感觉是两市股指经过昨天的大幅上扬后，今天轻松发挥，顺势创下新高。
　　今天的消息面上比较平静，中国证监会主席尚福林日前接受媒体采访时表示，金融期货市场是管理风险的场所，也是风险相对较高的市场。为保证金融期货的顺利推出、平稳运行和功能发挥，现阶段除了实行现行商品期货交易结算当中普遍采用的风险控制办法外，参考国外金融期货市场的通行做法，结合我国商品期货市场十多年的成功经验，还考虑用风险隔离的制度、结算会员制度、结算联保制度以及保证金监控制度四项基本制度安排来防范金融期货风险。
　　我们注意到，针对参与金融期货市场的投资者结构问题，尚福林指出，成熟的金融期货市场是一个以机构投资者为主的市场，这是由金融期货市场的基本功能、专业特征和风险特征所决定的。中国也要建成以机构投资者为主的市场，需要在制度设计、投资理念和舆论宣传方面进行积极引导，大力宣传这个市场的专业性和高风险性的特征，把发展和培育机构投资者作为一个非常重要的任务来抓。根据我们的理解，如果用一句白话来概括以上的内容，那就是“金融期货不拒绝中小投资者，但也不欢迎他们，这里是机构投资者的天下”。
　　盘面上，蓝筹指标股板块仍显强势。中国国航和宝钢股份强势上行，有色金属概念卷土重来，中钨高新、中金岭南等个股涨幅居前。S成建投连续5日涨停，成为盘中耀眼明星股，珠江实业、锦州港、西藏发展、天津板块、高速路板块等表现较为活跃。　
　　周三两市股指继续向上行进，并顺势创下新高，站在11月初的时分点，我们也可以简单地看看来时路了，今年以来大盘在不断地走强，原因在于内外环境都发生了众多的变化，所以我们乐观地看到，股指在不断地创下新高。昨天我们说了如果工行和中行启稳发力的话，那上证指冲向2000点都极有可能。
　　尽管今年大盘出现大幅上涨，但随着上市公司盈利能力的提高，与往年相比，市盈率及市净率水平并不显得高。像2004年10月沪指处于1300点区域时，沪市上市公司平均市盈率为25.34倍，远高于当前市盈率水平。分析人士认为，近年来上市公司盈利持续稳步增长，以及多只大盘蓝筹股在A股市场上市，是市场平均市盈率及市净率水平能保持在较低水平的重要因素。这充分说明今年以来的市场上升行情，具有较为稳定的上市公司盈利作为基础。今年以来，工商银行、中国银行、中国国航、大秦铁路等一批优质大盘蓝筹股纷纷在A股市场上市，成为进一步稳定市场价值中枢的重要力量。
　　相关统计还显示，在1401家已披露三季报的上市公司中，以前三季度盈利为基准，有46家上市公司最新的市盈率水平不足10倍，另有111家公司的市盈率水平在10到15倍之间。在市盈率最低的前100家公司当中，钢铁、有色金属、汽车、煤炭及电力行业的公司占比最多。钢铁行业上市公司最近发力上行有着坚实的基础。
　　短线预计周四股指看涨。接下来请关注低价科技股板块的动向。 　　
　　二、黑马摇篮
　　中炬高新(600872)：巨额土地升值催生井喷龙头
　　近期人民币进入持续快速升值阶段，地产、金融等人民币升值受益概念股将得到市场主力持续追捧，有望成为目前市场攻坚的主要力量。中炬高新(600872)公司不但具备极具爆发力的新能源题材，同时其土地储备已经升值近9亿元，一旦套现将对业绩形成巨大利好，值得投资者重点关注。
　　热点题材一：9亿元增值收益即将套现。
　　中炬高新(600872)公司具备目前市场中极具人气的土地升值概念，在2000年前后在广州至珠海轻轨铁路中山站出口陆续购置了2438亩商住地，每亩购置成本约为31万元，而去年公司在该区域再次通过资产置换方式购入238.22亩商住地，每亩土地价格飙升在68.42万元，这就意味着公司原有土地已经升值9亿多元，每股净资产可增加1.25元，这对于目前股价只有3元左右的中炬高新来说无疑是一个巨大利好。而随着轻轨铁路2008年通车后，该区域将成为珠三角的“重心”位置，距离香港、澳门、广州、深圳、珠海都在1小时以内，地产价值有望进一步提升。此外，公司负责开发的东河工业园占地3000亩，并拥有40万平方米的自有物业，平均出租率保持在97%以上，每年的租金管理费等收入超6000万元，也为今后价值重估提供了想象空间。更值得关注的是，公司近期已经在其网站上挂出土地出让公告，其中中山站附近土地价格为每亩60万元以上，东河工业园土地价格为每亩16万元以上，这意味着9亿元以上的投资收益有望在近期套现，公司业绩将出现爆发式增长。
　　热点题材二：新能源龙头，产业前景广阔。
　　公司是首批国家级高新技术开发区企业，积极与国家绿色材料中心强强合作，通过对下属新士达、森莱公司的重组，实现了氢镍电池试验基地和生产基地的有机结合，成功切入新能源领域。公司下属的中炬森莱是研制和生产高新技术镍氢系列电池和移动通讯电源及配件的专业公司，承接了多项国家“863”计划项目，取得过3项国家专利、10多项发明和实用新型专利，共有10多个项目通过国家科技部验收，获得国家和省级重点新产品、科技进步奖项近30项。公司生产镍镉、镍氢动力电池(组)和移动通讯电源三大系列、300余种规格的产品，已广泛应用于通讯、手机、电动工具、移动电源和移动通讯等领域，并远销日本、韩国、美国、德国等10多个国家和地区。公司研发的电动汽车动力电池具备极强的行业竞争优势，属于国家“十一五”规划的重点建设的环保节能产业，可望在动力汽车行业占据一席之地，预计该公司三年内销售收入及利润将每年递增25%-30%，成为强劲的利润增长点。
　　热点题材三：潜在IPO题材带来想象空间。
　　公司旗下的中炬森莱是我国电动汽车动力电池领域的龙头企业，广东美味鲜公司是一家专业生产调味品的现代化大型企业，也是我国酱油调味品的主要生产和出口基地，同时还拥有中炬精工和中炬管业等专业制造企业，一旦分拆上市的话，将给公司带来巨大的投资收益。
　　热点题材四：股权分散，极易爆发抢筹大战。
　　公司股权结构极为分散，第一大股东持股比例仅为8.76%，极易爆发股权收购大战，这将刺激二级市场股价的持续活跃。从走势上分析，该股股改后曾出现两个月的持续大幅换手行情，主力资金已经深入阶段，目前经过三个多月的缩量整理，已经在3元上方构筑了扎实的中期底部，强势爆发行情一触即发，建议投资者重点关注。
　　三、潜力股推荐　
　　中炬高新(600872)公司曾以每亩30万元左右的成本购置了广珠轻轨中山站附近2438亩商业住宅用地，近期计划以每亩60万元以上价格出售，同时还以每亩16万元以上价格出售约1000亩东河工业园工业用地，这将带来15亿元以上的流动资金和9亿元左右的投资收益。该股前期主力深入介入，目前短线调整到位，强势爆发行情一触即发，建议重点关注。

