福星股份：渤海证券给予买入评级
　　渤海证券 陈慧 江艳
　　福星股份：地产业务势头强劲，切割线正在推进。
　　城中村改造先发优势显著，地产业务发展强劲。
　　公司地产业务立足于武汉，在城中村改造项目上先发优势显著。目前公司在武汉有7个项目，在孝感、恩施和咸宁各有一个，共计10个项目。现有土地储备500万平方米，未来还将翻番。截至11月底，公司已实现30个亿左右的销售收入，全年目标实现50个亿，明年销售规模还将更上一层楼，地产业务发展势头仍然非常强劲。
　　钢帘线仍是主导金属制品，未来产能还将扩大。
　　公司是国内排名前三的钢帘线厂商，目前产能规模13万吨。从毛利贡献来看，钢帘线毛利占金属制品毛利的2/3左右，是金属制品业务的主要利润来源。公司看好汽车消费市场的增长，未来钢帘线产能可能进一步扩大至20万吨。
　　2年技术储备，进军多晶硅切割丝领域。
　　公司在切割丝领域已做了2年多的技术研发和市场调研，目前已掌握关键技术和制造工艺，公司现已准备采购韩国设备，预计明年上半年可开始安装调试，下半年即可有成品，但成品还需由下游企业试用一段时间，合格后方可大规模供货，因此公司切割线5000吨产能预计在2012年释放，按8万/吨的售价，吨净利预计2.5万左右，可为公司带来净利润1.25亿元，对应EPS0.18元左右，公司目前虽无明确的产能扩张计划，但由于生产线的易复制性，扩产将非常容易。按25-30倍新能源行业的估值水平，切割线业务将为公司增加市值31.25-37.75亿元。
　　盈利预测和投资评级。
　　预计公司2010-2012年EPS分别为0.68元、0.96元和1.46元，目前股价对应的PE水平分别为18.21X、12.96X和8.52X，市场还并未考虑公司切割线业务所贡献的市值，因此我们首次给予“买入”评级。
　　

