短期虚火过旺 传媒股长期仍看好
　　在A股这一轮反弹声中，文化传媒板块受益于文化体制改革深化的政策利好，成为沪深两市最亮丽的板块，其中天舟文化、中文传媒、浙报传媒等更是多次连续出现涨停，让股民们不断惊叹。
　　不过，昨日上述个股盘中再度涨停之后，尾盘突然大跳水，天舟文化盘中振幅更是高达10%，机构人士建议投资者暂时回避，但长期投资机会依然值得看好。
　　刚刚披露的三季报显示，2011年1-9月份，由代表性样本组成的传媒文化行业，收入同比增长20.6%，毛利率同比增长0.5个百分点，归属于母公司净利润同比增长28.7%。这一业绩在上市公司群体中，只能算“麻麻地”。但是六中全会对文化产业国民支柱产业的定位，激发了市场的想象，传媒股获得了游资的青睐。
　　这轮上涨的龙头股天舟文化，从10月12日最低13.5元，在14个交易日内出现了7个涨停板，昨日盘中再度冲击涨停，但尾盘大幅跳水，收盘反而下跌0.69%，换手率更是达到了惊人的52.05%。
　　从传媒板块的炒作来看，更多是主题投资和资金推动，缺乏基本面支持。以天舟文化为例，公司主打的教辅市场竞争激烈也存在政策风险，很难出现长期爆发性增长机会。东北证券分析师耿云将其全年业绩预测下调至0.4元，并将评级下调至谨慎推荐。
　　“尽管市场波动中存在继续反弹动力，但前期股价表现已经反映政策对行业价值发现，但行业吸收政策滋养后表现到财务变化，还需要一个过程”，中信证券传媒文化行业分析师皮舜也建议理性谨慎看待目前传媒股的热浪。
　　10月底的这波股市反弹中，政策受益主题已初现雏形，而把握政策的动向也成为了机构们关注的焦点。例如发行中的海富通国策导向基金，就以跟踪政策、深掘机会作为投资的出发点。将以国家产业政策作为配置行业与精选个股时的主要考虑因素。
　　对于文化产业，机构们在短期谨慎的同时，对其长期机会依然看好。例如，渤海证券传媒行业研究员崔健认为，传媒板块中长期受惠于政策扶持，可能存在短期回调压力，但是未来较其他板块机会更多。
　　在海富通国策导向基金拟任基金经理牟永宁看来，“文化产业其实代表了中国未来消费升级的一个重要方向，这个产业未来的发展空间非常大。再加上现在政策对该产业大力扶持，而且定位非常高，因此将文化产业作为一个中长期的投资方向，是毋庸置疑的。”
　　综合各家主流券商传媒行业研究院的推荐来看，华谊兄弟、乐视网、天威视讯、光线传媒、中视传媒等是被普遍看好的公司。 南方日报记者 贾肖明

