苹果股价创新高 A股会否刮起IPhone5旋风 
　　记者 饶媛媛
　　美股周一整体收跌，但苹果股价却逆势大涨，并创下411.63美元的历史最高收盘价，盘中最高涨至413.23美元。显然，尽管苹果进入“后乔布斯”时代，但其创造的一系列辉煌依然在延续，市场翘首以待的IPhone5，更是掀起了新一轮智能手机旋风。
　　爱建证券朱志勇在接受《金融投资报》记者采访时表示：“IPhone5进入市场有望掀起比IPhone4更强烈的智能手机旋风。相比于IPhone4问世时，目前智能手机产业发展已有了一定的规模，市场占有率也在快速增长。因此，从这个角度分析，智能手机产业链有望借助IPhone5得到更快的发展。”
　　爆发式需求不可挡
　　据分析，按周一苹果的收盘价计算，苹果现在的市值为3816亿美元，超过了埃克森美孚的3583亿美元。若将市值换成GDP，苹果将相当于全球第30大经济体，与澳大利亚、阿根廷、南非相当。
　　“乔布斯的离开使苹果进入‘后乔布斯’时代，从目前市场对IPhone5的热衷程度看，苹果在全球的智能手机的霸主地位丝毫没有动摇。相反，IPhone系列或许将继续助推苹果走向更高更远的位置。”朱志勇说。
　　近期有消息称，苹果IPhone5将在一个多月后进入销售期。据摩根大通研究，“iPhone5”将是一款“世界手机”，同时支持GSM和CDMA。但不会支持4GLTE。iPhone5会更轻、更薄，并表示对苹果的长期潜力看好。
　　市场调研机构Gartner近期发布报告称，2011年第二季度全球智能手机销量同比增长74%，占该季度手机总销量的25%。上海证券分析师张涛则指出，2011年全球智能手机预计达到4.7亿部，同比增长58%。
　　事实上，智能手机不仅仅是在世界范围内发展迅速，在中国，智能手机出货量的增长速度更是让人震惊。
　　资料显示，2007年、2008年、2009年，我国智能手机的出货量分别为1300万部、1500万部、1700万部。但到2010年，由于300美元左右的中端智能手机以及 iPhone的上市，我国智能手机业务出现了爆发式增长，2010年达到了3500万部。2011年有望继续高成长，达到5410万部，市场渗透率迅速从2009年的10%上升至2010年的16%再至2011年的22%。
　　相关公司受益明显
　　朱志勇说：“苹果引发的全球智能手机的风靡，让其他智能手机厂商必须跟上步伐，从而为智能手机产业链提供更多的需求。这样，我国智能手机产业链上中游相关公司就有望获得更多的订单，业务增长就会更有保障。”
　　兴业证券分析师刘亮表示，在下半年电子行业整体偏谨慎的预期下，智能手机产业链是行业结构性机会之一。金百临秦洪则认为，乐观预期，智能手机未来高成长趋势仍然将延续，从而为智能手机产业链的相关上市公司注入源源不断的动能，从而赋予相关上市公司的二级市场股价穿越牛熊循环，有望步入长期上升通道中。建议投资者关注两类个股，一是移动运营商，其中中国联通可跟踪；二是有望获得智能手机业务高端订单的品种，信维通信、超声电子、星星科技、长盈精密等品种可跟踪。
　　上海证券认为，智能手机的规模高速增长可维持，智能手机的产业链上游值得关注，如手机厂商的中兴通讯、手机代工的卓翼科技、手机天线的信维通信。
　　中兴通讯证券部一位工作人员接受记者电话采访时表示：“三季度最新的订单目前还没有数据，但中报已经反映出公司在智能手机终端业务这一块增长十分明显。我们的产品在国外已站稳了一定的市场，后续会逐渐扩大国内的市场占有率。”
　　此外，记者还分别致电超声电子和长盈精密，两家公司证券部的工作人员都表示，目前公司的订单和业务都处于一个稳定的增长期，这主要是还是因为整个行业景气度处于一个上升通道。

