券商报告：文化产业发展提速
　　文/本刊记者 姚舜
　　未来几年，出版发行业并购重组有望提速，有能力实现跨地区、跨行业、跨所有制兼并重组的集团将迎来产业集中度提升的时代机遇。
　　十七届六中全会审议通过了《中共中央关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》，首次提出建设“社会主义文化强国”的目标。对此，业内人士认为，随着一系列落实文化体制改革、促进文化产业大发展的相关政策出台，我国文化产业发展将步入一个全面提速阶段，资本市场在其中将发挥重要作用。
　　证监会主席尚福林要求，充分发挥资本市场大力支持文化产业发展，要积极创造条件，支持符合条件的文化企业发行上市，鼓励文化类上市公司并购重组，稳步扩大文化企业债券市场融资水平，推动完善经营性文化单位转企改制的配套制度，促进文化企业和文化产业充分利用资本市场做大做强。
　　国金证券研究报告指出，未来几年，出版发行业并购重组有望提速，有能力实现跨地区、跨行业、跨所有制兼并重组的集团将迎来产业集中度提升的时代机遇。其维持行业“增持”评级。就政策利好层面，建议关注出版发行业产业集中度提升受益股中南传媒、时代出版、中文传媒，以及具备打造影视文化品牌能力的中视传媒。基于短期政策利好与业绩安全边际的考量，重点推荐博瑞传播、中南传媒、天威视讯和电广传媒。
　　德邦证券研究周报表示，看好包含电影、动漫等具备“美丽新世界”倾向的娱乐信息产业，而传统出版传媒机构在迎来产业并购重组机遇的同时，行业整体创新压力也进一步加大，未来仍具备相当的不确定性。行业投资排序为影视动漫、广告营销、有线网络和传统出版发行。建议买入华谊兄弟和奥飞动漫，并建议长期关注上海钢联。

