济南钢铁：东北证券给予中性的投资评级
　　东北证券 潘喜峰
　　济南钢铁：单季度盈利能力环比下降，成本压力开始显现。
　　公司产品主要以板材为主，其中中板和中厚板产品的市场占有率和产品规模均居国内首位，具有较强的市场竞争力。近些年，板材产品的营收占比均在45%以上，是公司业绩的支柱。
　　2009年，公司产铁696.49万吨、钢746.2万吨、钢材709.15万吨，分别同比减少5.11%、10.2%、5.95%。未来，随着新项目的建成投产，公司的粗钢产能将达到1200万吨，钢材产能将达到980万吨左右。产能扩张将是拉动公司业绩恢复的动力之一。
　　2010年一季度，公司的销售费用率和管理费用率与2009年相比变化很小，财务费用率同比变化相对明显。总的来看公司的期间费用率在近几年一直控制在4%以下，远低于行业的平均水平5.32%，在众多的钢铁上市公司中表现出众。
　　钢材价格经过一季度的大幅上涨后，目前处于震荡盘整态势。原材料涨价对钢价的支撑仍然牢固。即使目前宏观政策给钢铁行业的需求带来较大的不确定性，但是钢铁行业2010年的情况将好于2009年几乎没有任何悬念。盘整过后，钢材价格维持震荡盘升的可能性很大。钢材价格的上涨将缓解公司的经营压力。
　　根据我们的预测，公司在2010、2011、2012年的每股收益分别为0.18元、0.22元、0.24元，暂给予公司“中性”的投资评级。

