模塑科技：东北证券给予谨慎推荐评级
　　东北证券 刘立喜
　　模塑科技：主业产能扩张和风能投资推动业绩增长。
　　公司是国内最大的汽车保险杠生产厂家，2010年前三季度实现净利润同比增长48%。随着产能的扩张以及风电铸件的批量生产，未来两年公司净利润复合增长率预计可达30%。
　　保险杠市场潜力巨大：由于保险杠属于易耗品，随着中国汽车保有量的不断增加，保险杠的维修配套市场逐步形成。我们预计到2015年，保险杠的年均需求达4100万套，维修保险杠需求年均复合增长达23.9%，增速将高于汽车整车市场。
　　新的生产基地带来产能扩张：公司有江阴、上海、沈阳以及武汉四大生产基地。公司的烟台名岳模塑有限公司和参股子公司北汽模塑科技股份有限公司正陆续投入生产，成为另两大生产基地，覆盖京津汽车产业带。同时，沈阳二期和武汉二期正在建设施工当中。公司已经覆盖全国大部分整车生产地区。
　　风电投资有望推动公司价值重估：公司参股投资的风电铸件企业江阴德哈克铸件有限公司进入设备调试阶段。德哈克铸件有限公司主要从事风能铸件的生产和研发。预计一期铸件产能可达2万吨，实现税后利润6000万元，归属模塑科技的收益达2700万。
　　长期股权投资有一定价值：公司持有1亿股江苏银行和1836万股江南水务股份有限公司，分别占参股公司总股本的1.279%和10.49%。
　　2009年8月和2010年7月，江南水务和江苏银行已经先后刊登了接受上市辅导的公告。
　　我们预计模塑科技2010年、2011年和2012年的每股收益为0.23元、0.27元和0.40元，对应的市盈率为31.6倍、27.7倍和18.8倍。给予“谨慎推荐”评级。

