国栋建设：华泰证券给予推荐投资评级
　　华泰证券 朱勤
　　国栋建设：产能迅速扩张，具备投资价值。
　　我国森林资源匮乏，人造板主要以木材三剩物和次小薪材为主要原料，该产业的快速发展可以缓解我国木材供需矛盾；根据我国人造板业的发展特征，到“十一五”末期，我国传统的三板(胶合板、纤维板、刨花板)的比例将由现在的50:35:15调整为40:40:20。在我国以采伐加工剩余物、城市废弃木废料为原料的高中密度纤维板比例偏小，世界平均水平为37%，我国仅占12%，发展空间巨大。
　　国栋建设目前的主业是纤维板，目前公司板材的产能为2万立方的中、高密度纤维板，10万立方的秸秆和木质刨花板，5万立方的刨花板；公司在双流建设了两条合计45万立方米/年的高/中密度纤维板生产线，在南充建设了22万立方米/年的高/中密度纤维板生产线，大大增加了公司的产能，预计到2010年底，国栋建设年产人造板板规模总计将达102万m3，新生产线将在今年年底试生产，2011年公司产能增长1.9倍，大幅提高公司业绩。
　　四川丰富的原料保障公司产能的扩张；外来板材进入四川省运输成本较高，而公司主要的产能在川内，完成产能扩张后，可以以较低的价格向下游供货，以低价形成进入壁垒，获取更大市场份额。
　　我们预测国栋建设2010-2012年的EPS分别为：0.29、0.56、0.88元。目前国内同行业上市公司10年PB为3.38倍，公司PB为2.4倍低于平均水平。考虑到11年公司业绩进入释放期，较高的业绩增长速度可以支持较高的PE水平。给予公司“推荐”的投资评级。

