两市再创新高 后市仍将上行

　　汇正财经
　　周五大盘再创新高。上证指和深成指分别以1851点和4656点开盘后，一路震荡向上。创下新高点1873点，上证指最低为1850点。收盘时以1866点上涨0. 81%收出一根阳线。而深成指摸高到4737点创下新高，然后收出了一根带有上影线的阳线。成交量同比放大，包括权证在内两市共576亿元左右水平。盘中给人的感觉是两市股指经过昨天的大幅上扬后，今天再接再厉，续创新高，做多量能相当充沛。
　　今天的消息面上比较平静，权威部门有关人士称，目前有关专家的建议是对此类公司进行限制交易，即只允许集合竞价，不允许连续竞价，并且每个交易日只允许做2次集合竞价交易。当然，该方案是否可行尚待两个交易所技术部门和交易部门进行进一步详细的论证。一旦确立可行性，可能从明年1月1日起执行。与此同时，成份股公司若年内不能启动股改，则有可能在年底例行调整成份股时调出。
　　我们注意到，据统计，第55批公司启动股改之后，沪深两市已有1184家公司完成股改或进入股改程序。在剩余的85家S股公司中，有39家公司为ST和*ST公司，有7家公司属于上证50指数和上证180指数的成份股公司，其中上证50成份股2家，上证180成份股有5家。而刚刚落幕的三季报显示，不少*ST或ST公司表示年内启动股改困难较大，其中不少公司同时存在清欠难问题。　　
　　盘面上，尽管涨停个股不多但人气旺盛。钢铁、电力、认购权证等板块持续活跃，基金、金融、权重等中流砥柱蓄势上行。深达声、四川长虹、S藏药业、深达声等等个股涨停。滨州活塞、大众交通、福耀玻璃、江苏琼花、陕西金叶、华侨城等个股涨幅居前，股价创新高者为数不少。受大股东占款等利空影响的东盛科技、航天科技、S南瑞跌停。
　　周五两市股指承继了一周以来的冲高惯性，再次创下新高。但是与过去几天有所不同的是成交量能并没有放大多少，指标股也没有全线启动，可以说股指轻轻松松就创了新高。在这一高点的背后，也就是像伊利股份这样的二线蓝筹股或者过去的老牌股四川长虹，发发力推上去了。这说明盘面上思多做多的意识很浓。一线蓝筹指标股经过近几天的集中发力周五得到了很好的休息，板块轮动的特征非常鲜明。
　　在周五的盘中，午后2点多钟时，股指也有过一波回调，但跌幅不大，好在有惊无险。上证指最低下探至1850点，深成指站下探到4655点。几乎也就是5日均线附近然后缓缓拉起，通过这个举动，主力透露出什么样的意图呢？我们认为，大盘经过连续的拉抬，近期做多量能消耗很大，有自身的内在的调整要求，如果能够再深一点调整或者调整的时间再长一点，是利于后市上涨的，在前期大盘过千七、千六时也曾经是这样，现在很快就来到了千八以上，同样需要震荡清洗。可能有一些投资者担心了是不是后市没戏了？或者说是一个阶段的调仓？我们的看法是后市仍然有戏，小阴小阳伴随着是后面的长阳，现在的下调为做空看空的投资者一个很好的介入时机。为什么这样说呢？今年以来大盘在不断地走强，原因在于内外环境都发生了众多的变化，所以我们乐观地看到，股指在不断地创下新高。前几天我们说了如果工行和中行启稳发力的话，那上证指冲向2000点都极有可能。但是长线看多并不能代表短线也要看多，恰恰相反，下周短线空头的力量必须引起足够的重视。
　　短线预计下周一股指看跌。接下来请关注认沽权证板块的动向。 　
　　二、黑马摇篮
　　招行CMP1(580997)：稀缺权证  低价井喷
　　权证作为目前市场的唯一具备T+0交易规则的稀缺投资品种，本周得到了投资者的持续追捧，其中武钢认购权证三个交易日内实现翻番，包钢认沽权证单日涨幅超过60%，短线赚钱效应极为明显。招行CMP1(580997)是极为难得的银行类认沽权证，同时其市场价格只有0.40元左右，低价意味着巨大的爆发空间，后市有望出现类似武钢权证的井喷机会，值得投资者重点关注。
　　热点题材一：市场稀缺品种，主力持续追捧。
　　权证是我国目前股票市场中唯一具备T+0交易制度的投资品种，而认沽权证则是同时具备T+0和做空功能的稀缺投资品种。本周权证市场凭借其稀缺性得到主力投资者的持续追捧，多个品种涨幅超过50%，其中武钢认购权证三个交易日内实现翻番，包钢认沽权证单日涨幅超过60%，成就新的短线暴利神话。招行CMP1(580997)是更为稀缺的银行类认沽权证，随着明年初股指期货的上市，双向获利机会将开始出现，而招行CMP1作为权重股的认沽权证，必然构成市场重要的做空工具，未来投资价值将会进一步放大。
　　热点题材二：价格极为低廉，极具井喷潜力。
　　目前市场中绝大部分权证市场价格在1元以下，这使得该板块成为目前市场价格最为低廉的投资品种，也具备了最强的爆发潜力。我们重点推荐的招商银行认沽权证招行CMP1(580997)目前价格不到0.4元，而其正股招商银行股价在10.5元以上，因此其单日最大上涨空间可达到1.3元左右，也就是说单日最大涨幅可以达到300%以上，井喷潜力超过武钢、包钢权证。
　　热点题材三：工行上市，招行市场地位下降。
　　此外，随着超级大盘股工商银行的成功上市，招商银行的市场地位必然受到影响，考虑到主力资金对于银行股的配置是有限的，那么建仓工行必然导致其它银行股短期的调整，这种替代效应目前已经有所显现，因此招行认沽权证就面临着较好的爆发时机。
　　热点题材四：存续时间长，短线反转在即。
　　招行CMP1(580997)最后交易日为2007年8月27日，目前仍有10个月左右的存续时间，是目前市场中存续时间最长的权证之一，更加突出其投资价值。从走势上分析，该权证在5月和7月期间分别爆发持续攻击行情，但近期已经连续调整三个多月，并创出0.303元历史低点，本周持续大幅放量，但涨幅仍明显落后其它权证品种，底部井喷行情有望在下周展开，建议投资者重点关注。
　　三、潜力股推荐　

