基金人士：传媒股盛宴是四季度最大亮点  
　　牛股直击
　　羊城晚报讯  记者韩平报道：受中国证监会副主席刘新华昨日在京发表高度重视新传媒在资本市场中的作用的言论影响，昨日两市的传媒股再度风光，天舟文化等3股涨停，板块平均涨幅达到3.92%，远远高出大盘1.66%的涨幅。
　　事实上，进入10月份以来文化传媒板块一直表现相对强势。博时基金的宏观经济部经理魏凤春博士认为，文化传媒板块是目前为止唯一明确受到政策扶持的行业，而且改革开放30多年，很多行业都赚了钱，只有文化产业没赚到什么钱，因此，他判断四季度最大的亮点就是文化传媒板块。 
　　按中信证券的划分，文化传媒业主要包括广播影视业、动漫产业、文化会展业、网络新媒体、广告行业以及出版发行6大文化子产业。这六大产业在今后五年时间里有望迎来年增长25%左右的发展期。
　　从盘口数据分析，天舟文化有不少短线资金在炒作，10月21日买进的前五家主力中，已经有四家在10月24日的涨停中出货；不过，也有后知后觉的游资继续介入，24日涨停中主要是华南与华东的营业部在大量买入，但在昨日的涨停中，上述华南与华东的营业部也已出货，同时也有一家机构逢高减仓547万元。昨日继续大单买入的席位是招商证券股份有限公司深圳益田路免税商务大厦证券营业与中国银河证券股份有限公司绍兴证券营业部，分别买入540万元与426万元。
　　值得一提的是中天城投，这家公司一向喜欢追逐热点，从最早介入房地产，到涉矿概念以及现在的文化产业热。该公司9月份曾公告，其出资3.33亿元，贵州省文化厅下属7家单位以实物资产评估出资1.42亿元，共同组建贵州文化产业股份有限公司。公司还表示，将积极参与贵州文化广场建设项目所涉土地的“招拍挂”，不断扩大地产业务中非住宅类产品的占比。而上周五，该公司董事会进一步公告，将贵州7家歌舞、话剧、杂技等7家文艺团体尽收囊中。其半年报显示，前十大流通股东中有7家基金，一家企业年金。韩平

