技术瓶颈突破 石墨烯概念卷土重来
　　昨日，石墨烯概念又重获新生，金路集团强势涨停，方大炭素、中钢吉炭等盘中飙升。石墨烯是去年的热炒概念，在沉寂了半年之后突然复活，主要是受一则消息影响，石墨烯电池技术有重大突破，充满电动车只需要1分钟，如此有想象力的题材，在A股市场自然不缺乏追随者。
　　昨日，《科技日报》发布消息，称美国俄亥俄州Nanotek仪器公司的研究人员利用锂离子可在石墨烯表面和电极之间快速大量穿梭运动的特性，开发出一种新型储能设备，可以将充电时间从过去的数小时之久缩短到不到一分钟。
　　电动车，一分钟！这是个全新概念，为发展清洁能源，各国都投入了大量的精力去研究电动车，但是电池技术却成为最大瓶颈。一是电池的能量储存密度，指的是在一定的空间或质量物质中储存能量的大小，要解决的是电动车充一次电能跑多远的问题。二是电池的充电性能。人们希望电动车充电能像加油一样，在几分钟内就可以完成，但耗时问题始终是电池技术难以逾越的障碍。动辄数小时的充电时间，让许多对电动车感兴趣的人望而却步。
　　现有电池技术上主要采用的是锂电池和超级电容两种方式，锂电池存电量多，但是充电时间长，超级电容则相反，若是这种石墨烯电池能够投入生产，这无疑是一场革命，它的功率密度比锂电池高100倍；能量储存密度比传统超级电容高30倍。
　　想象一下，以后在加油站，电动车的充电时间将比加油还要快，而且比加油还便宜，普通汽车还会继续受欢迎吗？由于这种电池需要在阴极和阳极放置非常大的石墨烯表面，这对拥有上游资源以及相关技术的企业来说，无疑是个好消息。
　　□相关个股
　　金路集团(000510)
　　初具龙头相
　　金路集团是以生产销售聚氯乙烯树脂、烧碱为主的公司，变身石墨烯概念股，是因为今年6月与中国科学院金属所达成的一项协议，双方决定在石墨烯研发及产业化方面开展合作。金路集团负责提供研发经费1500万元。中科院金属所负责石墨烯基透明导电薄膜、三维网络散热材料和动力电池用电极材料及产业化三个方面的具体研究开发工作，并提供产业化可行性报告；金路集团负责提供研发经费，并组织相关团队进行产业化及市场开发方面的工作。
　　在公告发布当日，金路集团一字涨停，但并没持续发力，近期随着大盘下跌创下两年来新低，昨日早盘仅五分钟便封上涨停直至收盘，具有龙头相。
　　方大炭素(600516)
　　特种石墨龙头
　　公司是国内最大的石墨电极生产企业，产能近20万吨，居亚洲第一，世界第三。今年8月，公司发布定增方案，拟发行不超过约2.3亿股A股，
　　募集资金不超过约28.2亿元，分别用于3万吨/年特种石墨制造与加工项目和10万吨/年油系针状焦工程。其中，特种石墨项目拟投入募集资金约17.96亿元，油系针状焦工程拟投入约10.2亿元。
　　华泰联合证券认为，10万吨针状焦产能公司自身内部需求即可全部消化。优质针状焦是超高功率石墨电极的主要原材料，目前我国仍主要依赖进口，不仅成本较高而且供应不稳定，而3万吨/年特种石墨项目将是公司未来业绩增长的最大看点，特种石墨的应用领域非常广泛，其中需求量相对较大的行业包括光伏太阳能、电火花及模具、核能等高端领域，给予“买入”评级，预计2011-2013年对应每股盈利分别为0.64元、0.77元和1.09元。
　　华西都市报记者陈春雨

