深圳惠程：中投证券给予强烈推荐评级
　　中投证券 张镭
　　深圳惠程：受让聚酰亚胺泡沫塑料技术。
　　三项受让专利主要涉及聚酰亚胺泡沫塑料，显示公司正积极拓展聚酰亚胺新材料的应用市场。公司此次受让的三项专利及中试技术，主要涉及聚酰亚胺材料在泡沫塑料及复合材料的应用。此前公司开拓的聚酰亚胺应用领域主要为耐高温纤维、电池隔膜及光电器件；而聚酰亚胺泡沫塑料具有耐高低温、轻质、吸声、阻燃、低烟、无毒等特点，在对耐温、隔音等有特殊要求的航空航天、舰艇、建筑、高温工业等领域有较大应用前景。我们看好其在各类领域的良好市场前景。惠程目前最为成熟的仍是纤维产品，其他应用基本还处于产品原型或市场开拓阶段。我们认为此次动作有利于公司进一步扩展产品应用，完善产品结构。
　　聚酰亚胺泡沫塑料，目前全球主要量产规模在150吨左右，70%市场应用为军事，25%航空航天，5%工业领域。目前全球量产供应商主要是德国Enovik公司的InspecFoam产品，几乎所有的美国海军的水上舰艇和潜水艇均使用聚酰亚胺泡沫封装材料，在军用及商用航空航天上也有应用：如航天器低温储箱隔热材料、保护头盔的冲击吸收垫、飞机走廊结构材料等。研究认为聚酰亚胺泡沫塑料未来在工业领域作为隔热、隔声材料的市场增长率可达10-20%。我们认为目前惠程产品的进度仅处于获取专利、未来进行中试放大阶段，离真正量产尚有距离。但依托长春应化所及北航的研发实力以及公司长期对材料研究的积淀，未来公司产品有望在各类领域实现商业化突破，我们看好其在军事、航天等高端应用的拓展，亦期待聚酰亚胺材料未来在通用材料领域实现大规模量产。
　　首次给予公司“强烈推荐”的投资评级。我们预测公司10-12年EPS为0.30、0.37、0.59元(未摊薄)，目前公司股价对应2010年110倍PE。但由于公司产品具备高附加值、高门槛的特点，未来市场空间广阔，我们看好此种新材料的市场前景和潜在价值，看好公司在新材料业务方面的长期成长性，首次给予公司“强烈推荐”的投资评级，未来6-12月的目标价格为50-55元。
　　

