市场稳步攀升 商业股如淋春雨

　　一、市场描述
　　今日上证综合指数开盘2818.66点，最高2830.80点，最低2757.21点，收盘2821.02点，涨26.32点，量能达到845.3亿，较昨日明显放大。
　　周二沪综指在周一大涨百点的基础上，股指一度跳空高开，直上2800点。但在前期高点压力下，部分获利盘开始回吐，上证指数回补了缺口，指数未能再接再厉，出现宽幅震荡走势，短期来看2850点区域暂对市场构成了上攻阻力。目前盘面仍呈深强弱沪的格局，深成指一路过关夺寨，屡创新高，而沪综指在高位开始盘旋。预计沪深两市将继续处于上冲态势，建议投资者持股待涨为宜。
　　二、热点追踪
　　盘面上来看，部分指标股出现了调整行情，中国石化、工商银行、中国银行、长江电力等个股今日继续调整，并带动指数出现高位震荡走势，但个股行情仍较为活跃，部分医药类个股表现活跃，其中一些中药品牌类个股涨股居前，片仔癀、三精制药、新华医疗等个股涨幅居前，与此同时，中国国航、中国人寿等大盘蓝筹股继续维持强势上涨行情，在一定程度上化解了权重股调整对指数的做空动能，另外商业连锁无疑是如今市场的“大哥大”，新世界、大商股份、苏宁电器等涨幅居前，其他如房地产、航天军工、外贸、建材等也有不俗的表现。
　　三、外围市场扫描
　　人民币汇率官方中间价7.7895。周边市场今天涨跌互现，其中日经指数、恒生指数分别小幅下跌，台湾加权指数微幅上涨。香港市场，中移动(0941-HK)升0.07%，联通(0762-HK)跌0.37%，网通(0906-HK)以35亿人民币向母公司售沪粤固网资产，股价升2%，中电信(0728-HK)升5%。H股方面，“五行三保”走势靠稳；资源股方面，油组或于本周召开紧急会议商讨，中石油(0857-HK)跌0.8%；内地近20个月来首次调低成品油价格，中石化(0386-HK)跌0.31%；金价方面，紫金(2899-HK)于缅甸找获大型镍矿，储备达百万吨，股价涨1.86%；招金(1818-HK)及灵宝(3330-HK)跟随上涨；电力股华润电力(0836-HK)洽购粤电股份，股价涨8.54%，大唐发电(0991-HK)涨3.91%。
　　四、中线主流跟踪
　　随着零售行业集中度将逐渐提高，对于我国零售企业来说，除了受惠于零售总额高增长带来的行业高景气的长期维持之外，经营利润率的回升将是企业盈利能力增强的重要内部来源。目前，我国零售行业的集中度仍处于较低水平，低集中度下的高竞争使得我国零售行业的利润水平不高，行业平均毛利率在15%左右，这与美国30%的零售行业平均毛利率水平相比，存在较大差距。可以预见，在优势内资零售企业和外资零售企业的并购扩张下，我国零售行业的集中度将逐渐提高，并带动行业利润率水平的提升。重点关注：农产品(600061)、小商品城(600415)、百联股份(600631)。
　　汇阳投资

