蓝筹再回首股指续升势
　　晶报讯 (记者 张帆) 受港股前天大跌影响，两市昨日大幅低开，上证指数在盘中一度跌破2000点大关，不过随着中行、工行、中石化低开后稳步走高，指标股板块的跳空杀跌的做空动能得到集中释放，两市股指也得以反弹。上证综指最终以2054.09点收盘，指数上涨了15.37点；深成指收于5457.51点，上涨95.51个点，两市主板共成交541亿元，较上一交易日有小幅放大。
　　昨日中国石化盘中有所回落，而工商银行、招商银行等银行股表现平稳。核心指标股均有企稳的迹象，市场资金承接力度相当强，在人民币加速升值的背景下货币流动性过剩所带来的资金推动性行情仍在延续。
　　联通的快速走强带动了整个3G和通信板块的活跃，在调整市中，科技股具有相当大的人气效应。在3G中国全球峰会上，信息产业部相关官员对外界宣布TD-SCDMA已经基本达到了商用标准，并在香港数码中心建立TD-SCDMA测试网，该板块的龙头大唐电信不但与大唐移动积极合作开发TD核心产品，还有望获得ITTI拥有的市场规模超2000亿元的后3G技术，这一切都标志着3G板块已从概念走向实质，为此，该板块的持续活跃也不足为奇。
　　此外，资源类个股也受到市场追捧，盐湖钾肥、冠农股份、中信国安等，特别是后两家公司未来业绩增长空间主要来自于资源开发。ST类个股整体走势则弱于大盘，其中*ST兴发、S*ST磁卡、S*ST华塑盘中出现较大幅度调整。钢铁、酿酒食品、高价股整体出现较大幅度上扬。
　　市场人士分析，昨日大盘经过瞬间下破2000整数之后成功回稳，极有可能又踏实了一个相当重要的底部。昨日股指先抑后扬的中长阳线，在很短的时间内快速消化掉了大量的浮筹，从技术指标来看，上证综指守牢2000点后，大盘可能继续创新高。 

