机构看市：粮价上涨造就农业股疯狂

　　最新消息：《全国粮食生产发展规划(2006～2020年)》日前正式发布，农业部副部长张宝文指出，据《规划》分析，国内粮食供需关系偏紧态势将长期存在。
　　张宝文表示，《规划》分析今后我国粮食供求格局变化将表现出的特点时认为，国内粮食供需关系偏紧的态势将长期存在。目前我国产需自给率大体在97%左右。但分品种看，玉米产需基本平衡，小麦、水稻供求偏紧，大豆存在较大缺口，薯类生产增长较快。从消费用途看，口粮消费有所下降，饲料用粮、工业用粮明显增加。从长远看，粮食生产受资源、气候、技术、市场制约和种粮比较效益影响，产量大幅度增长的难度很大。而随着人口增长，畜牧业和粮食加工业的快速发展，粮食消费量继续增加的趋势不可逆转，因而紧平衡将是中长期我国粮食供求的常态。
　　《规划》将全国粮食生产区域划分为四个功能区。一是优势主产区，重点以发展现代粮食产业，提升产业档次和发展水平为主攻方向。二是潜力提升区，重点以改造中低产田、提高单产为主攻方向。三是稳固发展区，重点保护现有耕地，稳步提高粮食生产能力。四是战略储备区，为适时开发创造条件。
　　近期，期货市场农产品价格连续出现大幅暴涨，二级市场上农业股也走势强劲，而在各大机构的荐股报告中则出现越来越多的农业股身影。
　　今年中央“一号文件”指出，要坚持“多予少取放活”、“工业反哺农业”。在政策引导下，国民收入分配格局开始更多地向农业和农村倾斜，各种资源有希望更多地投向农业和农村领域。多哈回合谈判也将再次启动。面临政策扶持和世贸谈判两大机遇，在世贸联动中，我国农业产业格局正悄悄进行着三项重大变化。
　　市场结构出现变化
　　据统计局调查，2006年前三季度种植业和渔业产品价格同比分别上涨4.6%和3%，林业产品价格上涨12.7%，畜牧业产品价格下降9.1%。根据投资大师罗杰斯的判断，农产品牛市才刚刚开始，因而农产品尤其是玉米和小麦价格有大幅上涨的可能性，这将给种植企业带来巨大的收益。
　　粮食价格上涨过程中，农业及农产品加工类上市公司将间接受益。金健米业(600127)今年1-9月份实现主营业务收入5.74亿，同比增长7.3%，实现利润7803.2万，同比增长13.58%；新中基(000972)今年的番茄罐头前三季度实现收入9.9亿也比去年4.5亿大幅增长接近翻番。其他除北大荒(600598)因财务成本导致净利润下降外、S*ST屯河、九发股份等收入均有不同程度上升。
　　随着农业工业化的推进，从事种子产业的上市公司如丰乐种业(000713)、华冠科技(600371)等也将水涨船高，尤其是其中玉米种业将受益于玉米需求上升带来的种子需求增长。有数据显示，玉米种子价格较去年上升15%左右，以玉米种子为主营业务的华冠科技今年前三季度主营业务收入4.8亿元(其中玉米种子收入4.18亿元)，较去年同期增长了83.5%，实现净利润1693.9万元，增长84.53%。
　　此外，各公司对制种基地也展开激烈竞争，导致制种成本上升，面对国家政策调整未及时调整的公司经营则不尽如人意。登海种业(002041)今年上半年实现主营业务收入1.5亿，较去年同期减少45%，其主打品种90%以上是2003年以前审定的品种，在华冠科技的“郑单958”的冲击下，销量大幅减少。而2003年以后审定的品种尚未形成气候，不足总销量10%。
　　随着人民生活水平的提高，食品消费结构已经发生了很大的变化，人均各种肉类、水产品和奶制品占有数量将继续增加。因此，在现代农业中，传统种植业的比重将会越来越低，养殖业的比重将会越来越高。如从事畜牧业的新五丰(600975)，渔业的獐子岛(002069)、好当家(600467)、洞庭水殖(600257)等公司均面临机会。
　　养殖业的发展则将带动其上游饲料行业和下游加工行业的发展。饲料行业原料的大幅涨价将大大推动饲料企业的行业创新，并促使部分投资退出饲料行业，加快饲料业内的企业购并，推动饲料行业的整合。同时，集团化的饲料企业可以通过规模效应来有效降低市场价格变动的风险，从而促进中国饲料业企业集团的成长，据平安证券的分析师陈逊，通威股份(600438)是国内最大的水产饲料和重要的畜禽饲料生产企业，其水产饲料已连续10年产销量稳居全国第一。公司近5年收入和利润的复合增长率分别达到59.7%和37.1%。
　　与此同时，受益于畜牧业发展，其下游加工行业，如屠宰及肉制品行业如双汇发展，乳业如伊利股份(600887)、光明乳业(600597)等公司将可获得优质原料资源。
　　销售渠道之变
　　目前，农资市场秩序比较混乱。农村人均市场面积远远低于城镇居民，农村市场面临着有市无场的局面，存在较大空白。国家“十一五”计划明确要求发展批发市场和农资连锁超市：到2010年，初步形成以乡村零售网点为基础，以大中型批发市场和连锁配送中心为骨干，以各类农村流通合作经济组织和大中型农村流通企业为主体的农村市场体系。
　　2006年商务部组织实施了“双百市场工程”，重点建设100家左右面向国内外市场、现代化的大型农产品批发市场；着力培育100家左右有国际竞争力、面向国际市场的大型农产品流通企业。各级政府出台了一系列包括贷款优惠、政府专项补贴、用土价格优惠,以及简化核准手续等推动政策，不少上规模的农业类公司,将有望借助于优惠政策的东风,扩大农产品覆盖区域,增强公司盈利能力。
　　7月，罗牛山(000735)率先发布公告,表示公司拟投资1.8亿元承建海南省“万村千乡”市场项目及配套工程,在该项目下,海南将新建肉鸡屠宰加工车间一座、猪肉分割车间一座、农产品配送中心一座,此外还有8家配送中心店、120家乡镇店、80家村级店,以及相配套的辅助工程等。
　　商务部市场建设司司长廖建成指出，农村市场体系不仅是消费品下乡，还应把农产品收购进城统筹考虑，利用现代流通网络来缓解农民“卖难”问题，有效促进农民增收，企业同时发展壮大。
　　在沪深两市中，其他与农村市场体系业务有关的上市公司还包括：从事农产品批发市场的农产品(000061)；从事农资连锁业务的云天化(600096)、红太阳(000525)、泸天化(000912)等。
　　优势区域产业化
　　一直以来的“包产到户”调动了农民的生产积极性，彻底解决了粮食短缺和“温饱”问题，一度对我国农业发展起到积极推进作用，但随生产力发展，“土地的分割”及分散化的经营阻碍了现代农业生产技术的大规模应用阻碍农业的发展。
　　从各国情况来看，区域化布局、专业化生产、产业化经营是世界各国农业发展的一般趋势和必然规律，也是农业现代化的重要标志之一。“十一五”规划强调要继续推进优势农产品产业带建设，促进农业生产区域化。在优势农产品区域布局规划确定的产业带内，选建一批生产规模大、市场相对稳定的优势农产品生产基地。
　　据平安证券分析师陈逊分析，在沪深股市中，位于优势农产品区域的以生产优势农产品为主的上市公司只有9家，但在优势农产品区域布局中，受益的上市公司为数不少，登海种业、华冠科技、赣南果业(000829)、国投中鲁(600962)等均位于各个农产品的种植优势区域带；伊利股份、光明乳业等则位于东北优势产区及京津沪优势产区的牛奶优势产业带；獐子岛、好当家、洞庭水殖等均位于黄渤海、长江中下游养殖区的水产品优势产业带。
　　分析师认为，棉花、水产品、柑橘、肉牛行业的上市公司是直接从事农产品生产，而其他行业的上市公司主要是利用农产品为原料进行加工生产，农产品区域布局有利于它们获取优质稳定的原料资源，将带动农业和农村发展。
　　显然，凭借国家产业政策的大力扶持、以及自身优越的资源条件，位于优势农产品区域的龙头企业将不断崛起，进而通过收购和兼并做大做强。
　　相关上市公司影响分析
　　粮食等农产品价格上涨，对相关行业影响不一。理论上，农产品生产性行业收益上升，下游相关产业成本压力增加，但不同子行业因竞争程度、转移能力差异而有所不同，实际影响与理论推理并不一致。具体来说，收益的子行业主要有：种植业、部分粮油加工业(产品涨价幅度超过原料上涨幅度，如大米、豆油、面粉加工业)；成本上升子行业主要有：农产品深加工业(如玉米加工业等)、饲料业。影响并不明显的子行业：种业(种子行业依然供过于求)。
　　上市公司方面，因企业经营模式不同，对农产品价格上涨的影响也不一。总体上，影响并不较大，部分重点上市公司分析如下：
　　北大荒(600598)公司主营粮食生产，拥有936万亩土地承包经营权，但其农业生产经营模式属于“地主”式：主要利润来源于承包户(农工或家庭农场)的生产承包费(主要为现金，少部分为农产品或两者兼有)。农产品价格上涨，直接收益的是承包者。公司只能通过承包到期(承包期一般3-5年，没有到期土地租金难以上调)土地“竞价发包”“微调”承包费，而不能完全按照市场价格同比例上调。毕竟，大多数承包者是农场职工，大幅上调承费也与中央“减轻农民负担”政策不符。预计年增加租金收入2000-3000万元，增加2%左右(2005年承包费收入10.38亿元)。但市场大米价格上涨幅度高于稻谷(原粮)上涨幅度，米业公司盈利有所增加。预计2006年业绩增长10%左右。
　　登海种业(002041)公司主营玉米种子生产销售，其科研实力和新产品储备据中国种业企业前茅。但由于玉米种子行业供过于求，及热销品种“郑单958”冲击，2006年公司玉米种子销售大幅减少，业绩滑坡。由于中国玉米种植面积短期内难以增加(土壤、气候条件制约)，2007年玉米种子行业供过于求格局并未因玉米价格上涨而改变，玉米种子价格也没有随玉米价格上涨而明显上涨。因此，玉米价格上涨对公司的实际影响并不大。
　　通威股份(600438)公司主营水产饲料生产销售，玉米、面粉价格上涨对公司2007年生产成本上升有一定压力。但公司通过合理的库存储备管理、配方调整等举措，可以适当消化部分上涨因素。同时，随着下游水产品、畜禽产品价格的回升，公司有可能提供部分产品的价格，适当转移部分成本上升压力。公司是中国水产饲料行业龙头，正处于快速扩张期，预计未来1-2年依然能保持业绩的稳定增长态势。

