通讯板块 投资投机两相宜

　　周四大盘震荡走高。两市股指一开盘继续高举高打，上证指最高为2071点。深成指创出新高，最高为5345点。但在午后1点多左右，盘中杀跌盘涌出，上证指一度翻绿，最后在权重股的护盘下才得以企稳。成交量同比缩小，包括权证在内两市共成交610亿元左右。盘中给人的感觉是两市股指在近期快速拉抬后，指标股抛压加大，需要进一步整理。其它板块的活跃度开始下降，因此股指在创下新高后备感疲惫。预计后市震荡机会增多。
　　按照市场轮动的轨迹和资金的流向看，后市投资者应把注意力集中到3G通讯板块上。为什么这样说呢？我国3G网络投资规模将是巨大的，仅前期(2006～2008年)建设所需的系统设备和系统软件，其价值就可达2100～2500亿元。由此将带动国民经济和社会就业的增长。所以，中国3G的发展，已经超出了单纯通信行业的范畴，它将对中国经济的发展产生深远的影响。
　　首先，市场前景诱人。由于中国将在2008年举办奥运会，为3G网络的建设提供了大致的时间表，可以预计，在2007年3G网络的建设将初步完成，而2006年底或07年初应该是3G牌照发放的最后期限。如果政府同时向移动、联通、电信、网通、铁通等五大运营商发放3G牌照，仅仅五家运营商为建网的设备采购金额就将超过1万亿元人民币。而据信息产业部电信研究院预计，3G在中国投入运营5年的时间内经过市场导入期和成长期，3G用户将达到1.98亿～2.66亿，6年内3G运营收入累计将达到1万亿元，3G系统设备市场累计将达到5900亿元，3G终端市场累计将达到4000亿元。
　　其次，对资本市场影响巨大。3G移动通信国家准备了好多年，提出在2008年奥运年全线开通，时间不等人。确定下来运营商和标准后还要大面积铺开3G网络建设。2007年提供商会走上前台。3G移动就是未来个人信息终端的基础，蕴含着上万亿的投资机会。相信证券市场也不会寂寞，3G通信板块黑马会成群出击。
　　总之，一旦我国启动3G，随之可能产生电信设备的市场价值将高达1万亿元以上，电信增值业务市场将高达10万亿。3G的启动对我国的电信设备制造商和内容提供商等都是非常重大的利好，将会极大地推动相关企业的发展。建议投资者密切关注该板块中的强势个股。
　　个股关注：大显股份(600747)：3G龙头  翻番潜质
　　大显股份(600747)公司是国家重点扶持的520家国有大型企业和国家确定的CDMA手机19家定点企业之一，并与韩国泛泰株式会社合资成立大显泛泰通信公司，投资建设1000万部手机生产线。公司还是中国联通的战略合作伙伴，研制的CDMA／GSM双模双待C8000型商务手机近期正式上市，并且成为中国联通“世界风”业务定制手机，首批订单达到5万部，凸现了大显在技术含量、手机品质和业务定制方面的优势。目前我国3G标准正在进行最后的城市规模测试，3G牌照有望在年底前后颁布，庞大的3G通信产业建设即将全面展开，这也给大显股份提供了重要发展机遇。
　　公司是国家计委批准的全国惟一的电子枪金属零件及组件生产基地，国内产品覆盖率达40%以上，拥有东芝、日立、飞利浦等系列彩色电子枪用金属零件等共7个系列28种产品，是数字电视领域的龙头企业。同时，大显与东芝合资成立了大连东芝广播电视设备有限公司，这是国内首家生产数字电视发射机的企业。目前我国正在进入大规模的数字电视更换阶段，预计未来10年国内数字电视的销售额会达到100亿美元，有望带动大显股份等行业龙头进入持续发展期。
　　公司今年以来大举介入金融业，计划投资5000万元参股西宁市商业银行，投资5400万元参股大连华信信托。据了解，华信信托2005年末管理信托资产规模达到45.7亿元，当年实现利润总额6166万元。公司近期以1650万美元转让太平洋电子55%股权，将产生3000万元收益，同时大股东将在年底前偿还1.95亿元占用资金，大大改善公司的财务结构，也使得公司全年扭亏已成定局。目前沈北新区已经成为继上海浦东、天津滨海、郑州郑东后，经国务院批准成立的中国第四个新区，预示东北老工业基地振兴进程将会全面提速，东北板块有望展开类似滨海板块的持续攻击行情，大显股份有望凭借其科技和金融优势得到重点追捧。
　　二级市场上，该股目前股价只有2元出头，是市场中最低价的非ST股之一，与其3G通信、数字电视等概念极不相称，具备广阔的上升空间。从走势上分析，该股近日再度缩量下探构筑诱空陷阱，周四放量冲击涨停预示短线调整已经结束，后市有望在东北板块的追捧中展开持续攻击行情，建议投资者重点关注。
　　汇正财经

