银行地产继续上升 3G板块已近榜首
　　今日投资  徐?
　　点评：家具及装饰业本周排名上涨至榜首。在过去10余年里，国际家具贸易持续增长，其中美国的进口是国际家具贸易增长的主要动力。2004 年，国际家具贸易继续随全球GDP的较快增长同步快速增长，国际家具贸易增长达到 9%约 630 亿美元。由于美国经济的复苏，德国和日本的经济也首次显示出近年来没有过的增长迹象，家具制造业前景看好。而
　　2004 年中国家具出口额就已经达到103 亿美元，在金额上超过意大利而成为家具出口第一大国，快速成为全球家具制造出口的新锐，国际需求的旺盛也带动了国内相关企业业绩的增长。前期涨幅较大的林业品本周排名下滑至第3名。
　　网络设备和电信设备行业排名本周继续上涨，从上周的第 3名上涨至第2名。该行业近6个月以来排名持续上扬。近期由中国网通、中国移动及中国电信三家在河北保定、福建厦门和山东青岛也正进行友好放号， 2 万名 TD-SCDMA“友好用户”接受放号。由于诸如电信重组进展传闻等充斥，分析师对此关注度也在不断上升。中金公司分析师表示，电信业重组没有实质消息，但感受到对电信业重组必然性的认识有所加强。与今年早些时候相比不同的是，电信专家甚至运营商自身都逐步认识到拆分中国联通的必然性。当然这最终需要信息产业部、国资委、发改委和运营商共同决定。近期也一再听到中国移动将被授予TD-SCDMA牌照的消息。虽然存在多种可能性，但中国移动一旦获得牌照，3G的资本开支将由其母公司承担。中国政府可能出台一系列优惠政策扶持最终获得TD-SCDMA 牌照的运营商。
　　房地产、银行继上周以来排名强劲上升。其中房地产经营与开发行业排名从上周第18名上升至第10名，银行行业从上周排名第20名飙升至第11名。尽管本周国家出台了《关于调整新增建设用地土地有偿使用费政策等问题的通知》，对新增建设用地土地有偿使用费有关政策作出了重大调整，但分析师却对此表示乐观。例如中信证券分析师就认为，1998年我国修订的土地管理法中增设了新增建设用地土地有偿使用费这一新的费种。该项费用并不等同于地价，而是地价中众多费用的一种。全国一类城市中该项费用调高后仅为140元/平米，与一些人理解的土地成本提高一倍相去甚远。投资者不要因为费用混淆而高估政策影响。目前我国的房地产市场，依然是卖方市场，地产商很容易把抬高的成本转嫁到购房者身上。同时，地价仅占房价的1/3，房价的轻微上涨就可以消化地价上涨带来的影响。因此，地价的小幅上涨不会影响房地产行业的景气度。综合考虑，依然维持整个房地产板块“强于大市”的评级。但近期由于地产股整体涨幅较大，也有分析师看法相对谨慎。例如高盛公司分析师近期就表示，诸如地产龙头万科短期估值已不具备吸引力，调整其评级从“买入”到“中性”。
　　8月份以来，在行业业绩向好预期及香港中资银行股大幅上涨拉动下，国内银行股也连续上涨。在短期涨幅较大的情况下，分析师的观点出现了分歧。瑞银华宝分析师表示，目前国内银行股股价已经透支了2007年对行业的业绩预期。而国金证券分析师也表示，内地银行的估值不能完全参考香港市场。A股市场与H股市场的资金性质、股票需求差异等因素决定了两地市场银行的估值水平不同。即使考虑税改预期，目前上市银行07年的估值水平基本合理，并不存在明显的低估或者高估。未来支撑银行上涨的因素为：股指期货等金融创新产品的推出将加大对银行为代表的大盘股的需求以及08年税改预期对业绩的提升。而中投证券分析师则表示，2007年将是中国银行业发展的飞跃之年，银行业面临着诸多机遇和挑战，这些机遇和挑战主要源于中国银行业赖以生存的环境正在发生深刻变化。随着中国经济的迅速成长和市场竞争的日益加剧，现金管理、资产托管以及投行业务将成为未来中国银行业发展的热点。
　　本周机场服务行业排名强劲上升，从上周第44名上升至第19名。机场服务行业前期市场表现一直弱于大盘，而本周表现相对突出。主要原因是该行业部分公司诸如深圳机场等第三季度业绩超出市场预期，行业平均市盈率也相对较低，引发市场的“补涨效应”。而近期上海机场整体上市的消息也吸引了投资者的目光。申银万国分析师认为，综合看，整体上市方案公布后，公司股价至少应该回到合理估值水平，2007年EPS至少达到18倍，合理估值17.30元，如果定向增发能够带来EPS的增厚，股价应在20元以上。

