北京首放：1月29日实战掘金报告

　　首放实战掘金报告一：板块掘金
　　三类涨停机会成市场追逐焦点
　　北京首放
　　以穿透市场的洞察力，首放屡屡前瞻性把握即将启动的爆发牛股，在上周华东电脑连续涨停，4个交易日大涨47%之后，本周首放点评的辽宁时代开盘又被千万巨单牢牢封死涨停，强悍势头显示连续涨停好戏开演。
　　在兴业银行万亿申购资金解冻入场推动下，银行、有色、本地、科技等多重热点齐头并进，尤其是华夏银行、中国联通涨停稳定住股指，都市股份第十一个涨停，极大激发市场作多人气。两市又有几十家个股涨停，一些个股还出现连续涨停，在当前强势市场背景下，积极挖掘各类涨停机会仍是投资者操作上的当务之急。
　　一、3000点附近区域的大箱体运行格局，使个股普涨之后热点分化将不可避免。
　　尽管在上周四、周五剧烈震荡之后，周一出现强劲反弹，两市技术形态均得以修复，股指随时具备向上突破3000点的能力。但是，从有关方面调查银行违规入市资金，收紧国企资金入市，加快新股发行等措施，都表明在一片“泡沫论”的争执中，有关方面的调控股指的措施开始逐步出台。根据首放机构监测系统最新信息显示，如果股指在3000点区域继续肆无忌惮高歌猛进，估计将会有更严厉调控股指的措施出台。想一想96年底12道“金牌”曾一度造成股指暴跌，虽然事后证明这种短期大跌成为大机构再度入场良机，不过，这种这种政策调控股指预期增大，或多或少会影响一些先知先觉大机构的操作，市场剧烈震荡风险也会增大。逢大跌买入，逢大涨卖出也正在成为部分机构短线操作共识。另外，随着年报公布逐步拉开帷幕，业绩对个股股价影响增大，在这种背景下，个股普涨之后不可避免将会出现分化，一些过分炒做的个股将出现技术性调整，而一些象辽宁时代处于历史底部的品种，将出现大幅上攻走势。
　　这一阶段个股热点轮动会较为频繁，就周一两市涨停热点分析，银行、有色、本地、科技等多重热点纷纷启动，但整体特征可分为三类。第一，就业绩状况看，第一类是年终业绩影响型的品种，比如有色股在有媒体报道驰宏锌锗年终业绩有望超6元后，有色股年终绝对业绩优良重新受到部分机构的关注，导致两市有色股走高。第二，就技术特征看，第二类是底部启动股，二纺机等本地股和浪潮软件等科技股，以及辽宁时代等很多周一涨停个股，从技术特征上都属于底部启动股，属于绝对滞涨的底部启动股。第三，就区域热点活跃的特征看，第三类为两市本地股，周一都市股份第十一个涨停，这种巨大财富示范效应，激励周一有8只本地股涨停，以及很多本地股大幅上涨。综合分析，业绩优良的低估年报股成为大资金中线追逐的目标，而底部涨停启动股，以及目前仍严重滞涨的本地股，无疑成为两市万亿连续猛攻涨停的首选目标。
　　二、万亿资金炮轰，底部启动股和本地股仍是当前连续涨停最大乐土。
　　从华夏银行、中国联通两只大盘权重股周一强悍涨停分析，万亿解冻资金入场不但相当猛，而且猛攻涨停目标相当明确，就是紧紧围绕业绩和底部滞涨两大核心大作涨停文章，这也就是三类涨停热点成为市场焦点的根本动力。从周一涨停数量分析，底部启动涨停股和本地股两大热点涨停家数占据绝对优势，短期挖掘连续涨停品种显然仍要从底部启动股和两市本地股中挖掘。具体选股本栏提供两点思路：第一，对于一些长期严重超跌，且基本面亮点突出的小盘股可重点关注，比如辽宁时代每股净资产高达4.41元，股价含金量极高，历史累计跌幅高达85%，连续报复性涨停应在情理之中。
　　第二，对于股价在5元以下的本地股，如果在大历史底部箱体之中，尤其是本轮大牛市之中，绝对涨幅在30%之内的品种，一旦启动往往容易连续涨停，象前期本栏点评的华东电脑之所以4个交易日能大涨47%，就是长期严重滞涨蕴藏了惊人爆发能量。尤其对于本地股中历史股性异常凶悍的小盘科技股，小市值纺织类重组股，如果在大底部箱体之中，近3个月来从来未有出现过涨停，这类品种一旦启动成为连续涨停超级牛股可能性极大。
　　首放实战掘金：权证分析
　　认购权证存在局部机会
　　北京首放
　　一、大势研判：震荡走高
　　1、明日预测：震荡走高。周一沪深两市继续高开高走，在三线低价股全面启动下，两市盘面依旧精彩。从市场表现看，在资金流动性充裕情形下，两市股指有望继续震荡走高。
　　2、 ① 股指波动范围：2900点-3000点；
　　②运行方式：震荡走高；
　　③大势关注焦点：股指短期内能否突破3000点？
　　3、中短线趋势：震荡走高。在多个板块轮番进攻下，市场人气活跃，作多力量强劲，有望引领指数再创新高。同时，在蓝筹板块走强和资金面宽裕情形下，中线有望继续震荡攀升。　　
　　二、认购权证存在局部机会
　　周一，在消息面保持平静状态下，沪深两市高开高走，虽然在盘中有所回落，但在银行、有色、科技和低价等板块的带动下，市场指数企稳反弹。同时，两市盘面异常活跃，涨停加数多达70只。当然，A股市场的持续上扬，刺激了权证市场的活跃。具体表现在，26只权证中，21只权证处于上涨状态，仅有5只权证以下跌收盘。从涨幅情况看，中化CWB1、雅戈QCB1和万华HXB1等认购权证，明显领涨整个权证市场，但最大涨幅都没有超过10%；而原水CTP1、沪场JTP1和五粮YGP1等认沽权证分别下跌2.42%、2.35%和1.06%。可见，周一权证市场整体表现明显落后于A股市场。但我们认为，由于A股市场整体依然处于上涨趋势中，权证市场中的认购权证存在局部机会。
　　首先，认购权证整体估值偏低。从估值情况看，以上周五数据为基准，认购权证平均溢价率为5.13%，其中万华HXB1溢价率为-11.20%，五粮YGC1溢价率为-11.17%，相对处于较低状态；中化CWB1溢价率为30.49%，首创JTB1溢价率为21.83%，相对处于较高状态。认沽权证平均溢价率为59.40%，万华HXP1溢价率为75.84%，茅台溢价率JCP1为75.12%，相对处于较高状态；华菱JTP1溢价率为25.43%，原水CTP1溢价率为33.72%，相对处于较低状态。认购权证平均隐含波动率为0.85，五粮YGC1、万华HXB1、伊利CWB1 和包钢JTB1 较低，均为0.00。 雅戈QCB1隐含波动率较高为2.23；认沽权证平均隐含波动率为1.57。认购权证中市价和理论价值的比值平均为1.12 倍，认沽权证平均为828.34 倍。可见，在A股市场处于牛市行情之中时，带有权证的正股持续上扬，无疑将提升认购权证的整体估值水平。所以，从这个角度看，如果投资者钟情于权证市场，不妨关注权证市场中的认购权证。
　　其次，在认购权证中，我们依然看好钢铁类认购权证。其一，我们仍然坚持钢铁产业大变革提升钢铁板块整体投资价值。钢铁行业作为国民经济基础性行业，在我国经济建设中具有举足轻重的作用。但钢铁企业之间的莨莠不齐和产品结构的同质化，已经逐步把钢铁企业之间的整合、重组和兼并提升日程。实际上，通过并购实现规模扩张和提高产业集中度，一直是国际钢铁巨头的成长历程，米塔尔和阿萨洛的合并诞生了全球第一家钢产量达亿吨的钢铁巨无霸。而国内钢铁行业企业众多，市场集中度偏低，规模最大的也不过2000多万吨。国家出台的《钢铁产业发展政策》也指出了我国钢铁行业需要调整产业供给结构、提高产业集中度和优化产业布局等问题。所以，在符合国家产业政策的前提下，实现规模快速扩张是钢铁行业重组兼并的必然趋势。我们认为，钢铁上市公司之间存在的并购价值潜力，将提升钢铁板块的整体估值区间，从而刺激钢铁权证的持续走强。
　　其二，买钢铁正股不如买钢铁权证。随着A股市场向纵深发展，以及钢铁行业在并购预期下，随着整个钢铁板块股价的不断上扬，权证市场中以邯钢JTB1、钢钒GFC1和包钢JTB1等为代表相应的钢铁权证，也将在盘中大幅走高。形成正股与权证的联动效应。实际上，通过盘面我们可以发现，邯钢JTB1和包钢JTB1等钢铁认购权证，在周一再创新高。而从06年12月26日以来，邯钢JTB1和包钢JTB1一直处于上升通道之中，并不断迭创新高，最大上涨幅度分别为80.94%和73.71%。而同期邯郸钢铁和包钢股份，其正股累计涨幅分别为56.13%和55.56%，可见，如果投资者看好钢铁正股走势，还不如买相应的钢铁认购权证。同样，针对黄金十年的中国股市，对于价值性正股的走强，也在情理之中。建议投资者不妨更多关注其认购权证走势，也许带来较正股更多的收益。同时，对于电力类认购权证，建议投资者也给予适当关注。
　　此外，原水CTP1即将在2月12日到期，目前其交易价格为0.403元。WIND系统显示，内在价值为0，理论价值也为0，溢价率高达35.57%。目前其交易价格0.403元，相当于剩下的时间价值。而原水CTP1的最后交易日是2月5日，目前原水股份正股价格为6.98元，如果原水CTP1到期日其正股价格依然高于其行权价格4.90以上，则原水CTP1将变成废纸一张。建议权证投资者注意控制风险。
　　北京首放实战掘金报告三：焦点透视(大势分析)(1月29日)
　　进二退一的牛市抓住板块轮起的节奏
　　北京首放
　　前瞻性分析市场，准确把握主流热点是本栏最大特点。1月26日推荐辽宁时代牢牢封在涨停板，巨大封单预示仍有广阔空间。1月19日点华东电脑四个交易日最高快速大涨47%。1月5日推荐内蒙华电连续四个涨停，2006年12月26日推荐的中国联通一周大涨超过30%。
　　进二退一，个股炒作，虽然市场出现很多的不同声音，虽然市场积累了庞大的获利盘，虽然技术指标超买再超买，虽然主流板块轮流偃旗息鼓，但是上升趋势的惯性是不能小视的。在经过上周末的大幅跳水后，多方再度组织起了有效的反击，在不同板块轮流上扬的推动下，市场再度显示出内在的强大动力，沪指最高冲至2954.34点，全天保持一种强势震荡的格局，但仍可以看出空方仍在不时地发动阻击，曾一度出现快速下跌，总体上多空力量属于一种平衡态势，同时成交量较上周出现些许的萎缩，但沪市单个市场成交金额仍超过了900亿元，这保证了板块个股的活跃，而且盘中涨停个股数量大幅增加也显示出目前市场仍处于一个良好的运作时机，尤其是一些技术上具有补涨潜力的板块个股，短线机会更大。
　　焦点一：超级大牛市的背景，中期调整采取宽幅震荡格局。
　　进入2007年之后，伴随着巨幅成交量的放大，指数也出现了剧烈的波动，在一两个交易日涨跌幅度都在200点附近，甚至出现了单个交易日下跌超过百点的跳水，但无一例外，每一次的暴跌都被逢低进场的资金再度拉上来，而且还屡创新高。而与市场暴跌相对应的则是，市场舆论或者说是市场参与者的对后市的分析，一方面新增资金大量进场，从有关的媒体可以知道，上周我国证券账户已经超过8000万，还有就是相当多的新股民在不断的进场，这为市场带来了源源不断的资金，而管理层，国外投资机构，还有部分国内机构等却在提示股市的风险，如国家统计局局长谢伏瞻说，股市有风险，投资须谨慎。国资委主任李荣融说，要建立信息网监控国企入市资金。银监会更干脆，已经开始检查违规进入股市的银行信贷资金。两种截然不同的观点，导致了市场的波动，而且从基金已经公布的年度报告来看，确实有部分资金在部分主流品种上套现，典型的就是基金大肆减仓大秦铁路，大商股份等，易方达减仓深万科中等。可以说，面对2006年巨大的涨幅，主流品种翻番甚至几番的行情，获利极为丰厚的资金选择出局是正常的，但在目前市场大牛市的观点已经深入人心，总体氛围就是一个字“涨”，在这样的大背景下，期望市场出现连续的大幅的下跌是不现实，而我们认为，中期市场进入调整的苗头已经出现，但这种调整是温和的，在很大程度上将呈现一种宽幅震荡的走势，以用来消化中长线获利盘，超买的技术指标等等，而且随着多空分歧的越来越大，这种中期震荡的幅度将会越来越大。
　　焦点二：热点进入转换阶段，补涨行业板块全面风起云涌。
　　随着指数的反弹上扬，个股的机会也再度全面展开，无论是主流板块还是游动资金参与的品种，都呈现出百花齐放态势，赚钱效应大面积存出现。如银行股板块再度启动，民生、浦发等迭创新高，连今天23.5亿股的工行业一度拉抬，中国联通强势涨停，钢铁行业强势依旧，这些都是前期的主流行业板块，与此同时，前期的汽车、造纸板块，上周的铁路板块、科技网络板块，再到今天的纺织、电子等板块也相继启动，但我们可以明显地发现，市场出现了一定的变化，那就是市场资金对前期的主流品种中的龙头的追捧热度出现了降温，如深万科、招行、中石化等开始逆市下跌调整，尤其是整个房地产板块波澜不惊，而市场的兴趣向小盘，补张品种上聚集，这种现象预示着新增资金大都流向了涨幅不大的品种上面，而不是已经出现巨大涨幅的品种，尤其是一些价格偏低、技术上严重滞涨的流通盘小的个股，短线暴发力很强，带来了强烈的赚钱效应，更加刺激了增量资金流向了这一类个股，形成了一定的良性循环，但是，对这种现象，我们并不持有太大的乐观，毕竟个股普涨的形势并不能持续太久，而且没有基本面支撑个股的炒作基础不牢，会为市场带来更大的波动，这也是近期指数剧烈波动的内在原因。
　　焦点三：板块轮番强势上扬，价值低估引发全面回升。
　　综合分析目前市场，市场仍处于强势格局，随着不断的政策的、业绩回升乃至题材的刺激，市场机会仍然很多，虽然大盘股开始休整，但人气被激活后，板块补涨效应将，使得涨停板个股数量成倍增加，在此期间，被价值低估的板块将轮番补涨走强。我们认为具备购并及行业周期复苏的价值低估板块将全面回升，投资者可从其中寻找机会。如消费行业中实现良好增长的农业板块，潜力巨大的旅游、家用电器等，还有龙头公司强势尽显后的机械行业，崭露头角的铁路板块，2015目标力争全球第一的船舶制造行业，强者恒强的酿酒业，其中包括白酒、黄酒、葡萄酒、黄酒等，稳定的防御性行业交通运输，继续扩大规模的汽车行业等等，这些板块已经有明显的资金大举流入，或者处于加速，或者蓄势上扬，都存在着相当好的机会。
　　北京首放实战掘金报告四：
　　实战策略(1月29日)
　　北京首放
　　大盘运行
　　沪指呈现强势震荡，成交量仍处于高水平，但个股行情极为活跃，板块轮动明显，后市沪指将采取进二退一的格局向3000点发起冲击。
　　策略分析
　　在目前市场环境下，一方面投资者可继续采取坚持持股的策略，另一方面可加大对投机性品种的操作，对滞涨补涨类的个股进行短线运作，扩大自己的盈利。
　　板块研究
　　权重指标股：继续推荐，继续持有；
　　银行股：继续推荐，继续持有；
　　地产：进入震荡，分化明显，中长期继续看好；
　　汽车、农业、造纸、木材家具、交通运输等：中线看好，龙头品种更好；
　　低价补张：短线品种，快进快出。
　　选股思路
　　第一，近期回避涨幅巨大的个股，回避震荡的风险，乃至见顶的风险；第二，由于热点有所转变，近期关注小盘股，中价股；第三：基本面必须有支撑，符合目前市场热点，这样的个股暴发力强大。
　　中线跟踪
　　工商银行601398，中国人寿601628，深万科000002，华菱管线000932，大秦铁路601006，中国高科(600730)、二纺机(600604)
　　策略回顾
　　1月26日推荐辽宁时代牢牢封在涨停板，巨大封单预示仍有广阔空间。1月19日点华东电脑四个交易日最高快速大涨47%。1月5日推荐内蒙华电连续四个涨停，2006年12月26日推荐的中国联通一周大涨超过30%。
　　北京首放

