中方信富：振荡加剧 关注3G板块

　　今日沪深股指继续振荡上行并创出新高，最终上海以2062.36点收盘，较昨日上涨了21.01点，成交量354.6亿元，深圳以5292.43点报收，上涨了15.76点，成交量169.6亿元，两市总成交524.2亿元，量能持续放大，短期市场风险在逐步凝聚。
　　消息面上：今日，央行将暂停公开市场操作。这是今年春节以来，央行第二次宣布暂停公开市场操作。而本周公开市场将向市场净投放资金量可达380亿元，比上周增加140亿元。央行暂停公开市场操作并非首次。在今年春节前夕，央行也曾有过相同的举措。当时，由于春节前资金紧张，7天回购的加权平均利率水平在周四公开市场操作前一交易日上涨至3%以上。央行为了平抑市场资金价格，保持商业银行的充足流动性，以备春节期间的资金给付，暂停周四公开市场操作。央行果断暂停周四公开市场可能出于两个方面的考虑，一是减少对市场的资金回笼；二是避免因央行票据招标结果上升进一步助推货币市场利率。一些研究人士认为，从目前情况来看要平抑居高不下的资金价格，需要从抑制资金需求和增加市场资金保有量入手，如放宽资金面，加快商业银行资金备付率的恢复速度等。本周由于公开市场放松了对资金的回笼，单周净投放资金量达到了380亿元，为10月份以来单周最高资金投放量。国资委态度发生微妙变化，大型国企入市力度加大。国资委对央企股票投资态度也出现了微妙变化，已在不知不觉中从原先的全面清理转变为强调规范。此前一直不很起眼的大型国企股市投资力度逐渐加大。
　　盘面上：今日股指振荡上行，指标股走势稳健，房地产继续走强，透支炒作堆积的风险的也在加大；个股方面，活跃度有所提高，除了房地产板块以外农业板块、旅游板块是盘中最大的亮点，短线补涨特征明显，我们认为这些板块除了龙头公司以外，参与价值并不大。我们前期重点推荐的中国联通今日放量扬升，并带动整个3G通信板块有所表现，再次验证了我们对市场的独到判断，后市机会仍较大。市场总体特征仍然是板块轮动过快，这将极大的减少个股的可操作性，以及行情的纵深发展。随着量能的持续放大，构筑头部的特征非常明显，所以操作上风险是我们首要考虑的因素。
　　随着3G峰会在我国的召开，近期3G板块反复活跃，增量资金介入非常明显。我们认为该板块投资价值较大，龙头个股如大唐电信、中兴通信、高鸿股份等值得重点关注。据统计，全球移动通讯市场近两年呈现了更加高速的增长态势，到 2006 年9月份，全球的移动用户已经突破了26亿，仅仅今年 1到9月份就已经有4.77 亿的新用户产生。从 2000年以来，全球的移动用户基本上每年以2亿左右的速度发展，而 2005 年又以更高的速度在增长。目前中国移动用户已经达到了 4.43 亿，普及率 33.9%，已经超过世界的平均普及率。 随着3G牌照的发放，市场关注度越来越大，随着增量资金的陆续介入，3G板块或将成为四季度甚至明年潜力最大的板块。
　　中国经济的高速增长、制度创新等共同催生了今天的牛市，这一点投资者毋庸置疑，但牛市也需要调整，调整是为了更好的上涨，随着前期市场的大幅上涨，获利盘回吐压力巨大，很多行业板块估值已经趋于合理甚至高估，所以调整可能随时展开，随着成交量的大幅放大，股指很明显正在加速构造中期头部，短线股指可能继续强势振荡，但风险已经大于收益，所以还是谨慎为宜。
　　综合来看，股指调整可能随时展开，操作上谨慎为宜。3G、补涨低估的能源类、高速、电力、汽车板块具备一定的投资价值。
　　000851高鸿股份??调整到位  拉升在即 从近期召开的3G峰会上我们看到，由于在08年北京奥运会上，中国政府承诺将采用3G技术，而3G从标准的实施到后面的技术调试等大概需要一年半的时间，那么照理推算，在07年2月-3月，3G标准必将出台，3G牌照必须发放。 　　据我们分析，3G一旦实施，则将对中国的通讯方式产生巨大的变化，保守估计，市场总量将达到一万亿以上，那么，这万亿的大蛋糕必将将给相关上市公司带来历史性的机遇。 自从重组以来，高鸿股份的主业已经发生了翻天覆地的变化，从原来的概念炒作转变成为了一家真正的网络通讯类公司。公司控股的北京大唐高鸿数据公司是电信科技研究院和大唐电信开发、生产和销售多业务宽带数据电信网络产品的平台，主导产品在国内具有明显优势，并拥有完全自主知识产权，市场竞争力很强。 而近期，公司宣布定向增发不超过3500万股A股,募集资金将投向3G传输网项目、VOIP产业化项目等，这将是公司未来的主要盈利点，由于项目的高附加值，将使公司在3G产业中充分分享牌照发放后所带来的高收益。 从技术上看，该股经过了前期快速上涨之后，洗盘力度明显加强，但成交量的逐步萎缩，表明调整已经接近尾声，后期将面临快速上行，建议投资者重点关注，及时捕捉主升段行情。 

