2月28日机构异动股解密评级参考

　　涨跌背景
　　江钻股份 国内钻头巨头 资产注入促进成长 
　　股票评级☆☆☆★★
　　江钻股份(000852)现有主营产品钻头直接受益于高企的油价，国内市场得益于我国三大油企的快速扩张，出口市场目前仍然处于成长期，30%以上的增长仍有望维持两年以上。另外，我国石油钻采设备制造行业集中度非常低，随着民营企业飞速成长；中石油整合的预期也在加强；而中石化已经明确以江钻为平台，整合旗下的石油钻采业务。联合证券认为，未来资产注入将直接造就一个石油钻采巨头。
　　盈利预测
　　基本面决定长期走势 金宇集团再添新势力 
　　股票评级☆☆☆☆☆
　　在经过近一年多负面事情影响之后，金宇集团(600201)的基本面趋势已开始向好。06年公司在动物疫苗业务上实现超3亿元的销售收入，07年有望增长到4.2亿元以上。此次关于公司兽药生产许可证的获批，则更是为其未来的经营发展打开增长空间，公司在其原有口蹄疫疫苗发展趋好的基础上，又将再现业绩增长拐点。兴业证券保守预期公司07、08年每股收益可达到0.36元和0.48元，但这一预期将随着公司基本面趋好而得到更好的体现。
　　调研快报
　　白云机场 机场蓝筹腾飞在即 发展进入新起点 
　　股票评级☆☆☆☆☆
　　国信证券最新调研显示，白云机场(600004)作为我国三大枢纽机场之一，是国内具有战略意义的资源，具有较大的发展前景和空间，公司进入新的发展期，将全力推进白云机场三大品牌建设——白云启航、白云中转、白云物流，“泛珠三角”区域经济合作的逐步形成、广东外向型经济的持续发展、2008年FedEx亚太转运中心正式运作、2010年广州亚运会等因素将推动广州地区经济、物流持续高速增长，为公司各项业务的稳步发展提供了良好的机遇，公司未来快速发展的前景值得期盼。
　　估值参考
　　金地集团 跨区域战略规避风险 增发再获动力 
　　股票评级☆☆☆★★
　　主营房地产业务的金地集团(600383)，面对国家房地产市场宏观调控政策的密集出台以及全国房地产市场形势的变化，采取跨区域市场战略，在立足一线城市开发力度同时，加大向二、三线城市开发力度的转移，这样将有效规避公司的投资风险，确保业绩的稳定增长。目前公司在全国范围内共有土地储备约700多万平米，据悉该储备量已确保了公司未来五年以上的开发需要。另外，公司拟实施的定向增发来缓解资金瓶颈，因此，一旦增发成功公司后续发展仍将延续06年的良好态势，故长江证券给予“谨慎推荐”投资评级。
　　评级参考
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。
　　来源：证券通

