北京首放：12月11日实战掘金报告

　　　　北京首放实战掘金报告一：板块分析12月11日
　　　　超级大阳彰显核心资产屹立不倒强势
　　本栏上周五重点指出补涨低价蓝筹股的机会，紫江企业600210放量涨停，盘中介入机会多多，成为市场收出大阳的主要推动，也带动了整个市场炒作补涨蓝筹股的高潮。在12月5日旗帜鲜明地指出马钢认股权证的重大机会，随后马钢权证大涨四个交易日，分别为8.7%，21.05%。7.16%，9.66%，四个交易日涨幅超过60%，关注本栏的投资者获得了极为丰厚的利润。
　　周一，两市股指在低开之后，便在中国石化、招商银行和工商银行等权重指标股的带动下，迅速走高，从而为二线蓝筹股的集体启动带来契机。从收盘情况看，上证综指大涨86点，涨幅高达4.15%。同样，深证成指也大涨309.82点，上涨幅度高达5.49%，成为本轮行情以来，单天上涨幅度最大，冲击力最强的一天。这无疑是大牛市行情中，千金难买牛回头的经典走势。
　　上周成交量急剧放大，股指高位震荡，的确让人有所担忧。周末媒体的多数谨慎，也让人多了一份喜悦。因为短期的过分谨慎，意味着强劲反弹的即将到来。周一沪深两市逐级稳步走高，拉出大阳，已经充分表明市场中的“相反原理”在投资哲学中的惟妙运用。
　　从盘面看，涨停或接近涨停的个股高达30只。其中，以紫江企业、建投能源等为代表的低价蓝筹股，在后市一举涨停。以北大荒、金健米业和新农开发等为代表的农业股，在早间表现出色，并形成农业板块效应，在市场中成为一道关注的风景。我们认为，在中央经济工作会议中，曾明确指出了“坚持以发展农村经济为重点，扎实推进社会主义新农村建设”等政策性意见，无疑为农业板块的走强提供了背景。
　　事实上，两市股指绝地反弹、大幅走高，与工商银行、招商银行和中信证券等金融蓝筹股发力反抽有很大关联。同时，以万科A、中华企业和金融街等为代表蓝筹地产股，在后市买盘强劲推动下，在盘中走势突出，表现抢眼。并有效带动了地产板块的集体走强和推高深证成指稳步上扬。从首放数据库的统计看，位居涨幅前例的行业中，房地产业和金融保险分别上涨5.39%和5.28%。因此，从这个角度看，周一，沪深市场的强劲反抽，地产和金融板块无疑成为大盘上涨的引擎。
　　当然，除地产、金融等板块外，通过周一盘面和近期盘面，我们发现，机械、汽车、钢铁和通讯等板块中的蓝筹股，在盘中的走势，格外突出。如机械板块中的中联重科、中集集团和三一重工等所谓的二线蓝筹股，在近期不断创出新高。同样，以一汽夏利、上海汽车等为代表的汽车股也在盘中闪烁亮点。武钢股份、宝钢股份和马钢股份等钢铁股继续延伸着强劲的走势。同时，中国联通在周一上涨幅度高达8.03%，有力说明了3G概念带来的遐想。结合以上，我们认为，无论回顾前期盘面，还是展望近期行情，那些具备核心竞争力和相对垄断优势的上市企业，都是代表中国证券市场核心资产价值的上市公司。首先，从微观经济角度看，股权分置改革成功实施和顺利推进，解决了制约中国证券市场长期发展的瓶颈问题，使上市公司股权一体化，有效改善了法人治理结构和提高了生产经营者的积极性和创造性。同时，国内外良好的经济增长趋势，为企业高速发展提高了契机。在劳动力、技术和资本等生产要素自由流动下，在企业管理者追求利润最大化条件下，生产要素将在优质企业中得到最优配置。尤其是在我国证券市场上，那些具有核心竞争力和垄断优势的优质蓝筹公司，将获取更高的收益和溢价效应。
　　其次，从宏观经济角度看，各种投资、居民消费、政府支出和净出口是国民财富增长的主要因素。目前，中国经济发展现状决定了各种投资在政府的宏观调控下，将继续保持一定比例稳步增长，尤其是政府支出将在有效需求和创造供给之间寻求平衡。事实上，居民消费将是拉动我国经济增长的长期动力，在人均GDP超过2000美元时，房产、汽车、旅游、金融和品牌消费品将逐渐纳入国民的消费视野。尤其是中国人口红利因素，是推动消费结构升级的重要理由，也是拉动中国GDP增长的重要源泉。据OECD预计，2007年中国经济增速有望达到10.3%，2008年达到10.7%的水平。
　　结合近期行情看，以工商银行、招商银行、中国石化、大秦铁路、宝钢股份、贵州茅台、上海汽车、中国国航、万科A和中兴通讯等一线蓝筹股，无论在国际环境下，还是在公司基本面方面，明显具备核心竞争力和市场垄断优势，属于中国证券市场核心资产的一部分。同时，以赣粤高速、三一重工、伊利股份、兰花科创、盐湖钾肥、招商地产、中联重科、中集集团、盐田港、云南白药等为代表的二线蓝筹股，一般处于所在行业或子行业中的龙头地位，其价值性和成长性比较突出，具备中国核心资产属性。
　　面临中国证券市场新一轮大牛市，我们认为，在机构投资博弈为主的时代，从基金到QFII，无不渗透出从“国家故事”到“全球配置”的投资历程。作为中小投资者必须颠覆旧有投资思路，以基金和QFII为借鉴和参照，在大牛市中塑造新的投资理念，即在国际视野下，配置中国核心资产。
　　　　北京首放实战掘金报告二：大盘预测(12月11日)
　　　　继续向历史新高发起冲击
　　本栏上周五重点指出补涨低价蓝筹股的机会，紫江企业600210放量涨停，盘中介入机会多多，成为市场收出大阳的主要推动，也带动了整个市场炒作补涨蓝筹股的高潮。在12月5日旗帜鲜明地指出马钢认股权证的重大机会，随后马钢权证大涨四个交易日，分别为8.7%，21.05%。7.16%，9.66%，四个交易日涨幅超过60%，关注本栏的投资者获得了极为丰厚的利润。
　　一、大势研判：震荡走高 
　　1、明日预测：震荡走高。周一在工商银行、招商银行和万科A等大盘蓝筹股的走高带动下，两市股指低开高走。从盘口表现看，在市场流动性资金充裕情形下，具备核心资产蓝筹价值股将继续引领市场震荡走高。
　　2、 ① 股指波动范围：2150点-2220点；
　　②运行方式：震荡走高；
　　③大势关注焦点：两市成交量仅500亿左右，缩量的进攻，能否再创新高呢？
　　3、 中短线趋势：震荡走高。核心资产蓝筹股在外围资金推动下，将继续轮番上扬，引领指数再创新高。在板块轮动和资金面宽裕情形下，中线有望继续震荡攀升。　　
　　二、权证品种表现活跃
　　周一，沪深两市低开高走，在中国石化、招商银行和工商银行等权重蓝筹股的带动下，出现了指数快速拉高的走势，从而有效激发了市场人气，积聚了市场作多力量。同时，权证市场也表现优越，整体出现上涨行情，尤其是大部分认购权证，在杠杆效应的带动下，成为权证市场独特的风景。
　　从盘面表现看，钢钒PGP1的市场走势，无疑成为周一整个市场的明星。同时，以马钢CWB1、雅戈QCB1和五粮YGC1等为代表的认购权证，在权证市场中的集体走强，一度形成权证品种中的板块效应。相反，以招行CMP1、机场JTP1和沪场JTP1等为代表的认沽权证，纷纷出现下跌走势。与认购权证形成了鲜明对照。
　　针对周一权证市场形成的“两极”格局。我们认为，权证市场理应处于相对冷静时期，但不能排除个别权证成为整个市场的明星。如周一表现出色的钢钒PGP1，就是很好的例证。
　　首先，从估值情况来看，目前认购权证平均溢价率为13.44%，万华HXB1和侨城HQC1较低，马钢CWB1和首创JTB1较高；认沽权证平均溢价率为42.20%，茅台JTP1和招行CMP1较高，华菱JTP1和机场JTP1较低。认购权证平均的隐含波动率为0.88，五粮YGC1 和侨城HQC1 较低，数字表现为0。 马钢CWB1 较高；认沽权证平均隐含波动率为1.17。认购权证中市价和理论价值的比值平均为1.46倍，认沽权证平均为141.299 倍。可见，权证市场整体上的投机性已经越来越弱，但投机性和泡沫的弱化，并不表明权证市场投资价值的来临，相反，说明市场资金对权证的关注度趋向平淡。
　　其次，权证投资者应该密切关注权证品种的龙头明星。因为它往往成为市场资金关注的重点对象，其上升幅度一般较高。提醒投资者注意的是：机场JTP1 的最后交易日为2006 年12 月15 日，行权期为2006 年3 月23 日至2006年12 月22 日。由于机场JTP1 为美式权证,持有者可以在行权期内的任意交易日申报行权，截至2006 年12 月22 日仍未参与行权的权证将自动作废。
　　新钢钒认股权证将于12月12日上市交易，密切关注其投资机会。钢钒债开盘价可能会在1.5-2.0 元间，但我们认为刚上市的走势会类似马钢CWB1，建议投资者注意其投资机会。
　　　　北京首放实战掘金报告三：焦点透视(大势分析)(12月11日)
　　　　新高大震荡蕴含个股涨停炒作大机会
　　本栏上周五重点指出补涨低价蓝筹股的机会，紫江企业600210放量涨停，盘中介入机会多多，成为市场收出大阳的主要推动，也带动了整个市场炒作补涨蓝筹股的高潮。在12月5日旗帜鲜明地指出马钢认股权证的重大机会，随后马钢权证大涨四个交易日，分别为8.7%，21.05%。7.16%，9.66%，四个交易日涨幅超过60%，关注本栏的投资者获得了极为丰厚的利润。
　　扭转颓势，在上周五一路狂跌之后，市场信心并没有受到太大的打击，技术逢低抄底盘更加汹涌的进场，今天深沪指数双双大幅上扬，沪指成为本轮行情第二大单日涨幅，逼近90点，达到4.15%，深成指则创出单日最大涨幅，超过300点，达到5.49%，但美中不足的是成交量却出现了快速的萎缩，两市相加不到500亿元，与上周的天量形成天壤之别，整体上看，经过今天的大涨，沪指再度逼近2200点的整数大关，也再次向历史新高发起了冲击，但我们认为，这种走势正是牛市震荡行情的最大特点，即个股炒作进入阶段性疯狂，因此，对于投资者而言，加大个股的炒作力度则是最佳选择，而重点目标必须放在补张类的品种上面。
　　焦点一：新高近在咫尺，大幅震荡刚刚开始，指数波动中存在机会。
　　上周的巨大振幅对投资者的心理作用是巨大的，上下超过百点的空间，将相当部分的获利盘全线清洗，而今天出现的单日涨幅又让投资者目瞪口呆，可以说，这正是市场的魅力所在，而从市场的内在规律分析，即使是规模资金在目前点位出局或者调仓，也需要充分调动市场人气，激发资金进场，甚至可以猜测，只有创出新高后，才能在最大程度上激发新增资金的追涨兴趣，所以，从这点出发，我们认为，上周的大幅震荡，快速跳水以及今天的长阳暴张，都是市场内在规律使然。因此，我们认为，虽然新高就在前方的不远处，但也不具备太大的意义，而具体到走势上，即使创出了历史新高，那么剧烈震荡也不可避免，而且可以判断，自上周所出现的大幅震荡只是阶段性行情的开始，即市场进入了一轮牛市中的震荡阶段，这与上周我们的判断是完全符合和一致的。而且，在这种剧烈的震荡中，则会出现相当多的机会。
　　焦点二：老龙头再度启动，新热点层出不穷，个股进入疯狂炒作阶段。
　　今天地产、银行、权重股等前期的领涨的老牌龙头再度启动，深万科达到涨停，中联通超过8%，工行、中石化逼近5%，这些都有效的推动了指数的上扬，其中地产股表现极为出色，整个板块个股全线上扬，对于这种现象，我们认为，这并不是一轮新行情的开始，而只是一种技术上的反弹而已，典型的就是房地产板块，上周的后三个交易日，尤其是周五，房地产板块是下跌过程中的重灾区，很多个股在短短的时间内，跌幅都超过了15%，甚至更多，在强势市场中，如此的跌幅必然会受到短线资金的逢低买盘的追捧，但却不具备再度启动的条件。再如权重股板块，起决定作用的是工商银行，而其他的如中石化等，虽然有所起色，但动力已经明显不足。同时，新热点新个股层出不穷，农业、券商、化纤、铁路、汽车等都出现了联动走势，而且个股的炒作程度与前期形成鲜明的对比，涨停个股家数明显增多，将近30只个股涨停，可以说，个股的炒作呈现一种疯狂的态势，这种现象不仅说明增量资金的活跃，最重要的一点则提示了投资者在近期的主要策略：重个股轻指数。
　　焦点三：踏准行情节奏，低位补涨品种机会巨大，高位反弹品种谨慎参与。
　　对于今天个股的火爆，我们认为并不是所有的板块个股都具有实质性的参与价值，投资者只有踏准轮动节奏，才有望回避其中的追涨风险，从而获得利润。虽然今天板块个股非常活跃，但不难看出，有很多的个股属于超跌反弹，如地产等，在巨大的涨幅之后，出现如此的剧烈震荡，预示着中期调整的来临，虽然调整幅度不会很大，但在具体操作中，很容易陷入震荡格局，盈利难度增大，而只有那些新出现的个股才具有参与的价值，会受到新资金的追捧，所以，总的操作策略就是，回避涨幅巨大板块个股剧烈震荡，重点关注补涨品种的获利机会。涨幅巨大的板板块有，地产、金融、钢铁、大部分权重股等，中期震荡不可避免，低位补张板块有：汽车、航空、化纤、农业等等，尤其是其中的低价个股，爆发力更强。
　　　　北京首放实战掘金报告四：
　　　　实战策略(12月11日)
　　大盘运行今天市场大幅上扬，沪指成为本轮行情第二大单日涨幅，达到4.15%，深成指则创出单日最大涨幅达到5.49%，但成交量快速萎缩则表明上涨的动力有所减弱，后市指数仍有继续创新高的可能，但总体将进入一轮大幅震荡的格局，而在这个阶段，个股炒作将非常精彩和疯狂。
　　策略分析目前的总体策略就是踏准市场轮涨的节奏，在大幅震荡中，前期热点虽突然有机会，但也存在风险，因此，投资者可将重点放在补涨品种身上。
　　板块分析指标权重股：总体中长线仍有机会，但大部分将进入震荡格局，主要机会来自于涨幅较小的、以及对指数推动较大的少量品种。
　　地产、银行：短线超跌的技术反弹，中期仍属于震荡格局，追涨操作有一定的风险。
　　化纤、铁路：属于新出现的热点，存在机会。
　　超跌品种：尤其是低价个股，属于目前活跃资金重点追捧的目标，爆发力强。
　　券商股：在大牛市的背景下，走牛上涨是长期的，可继续长期关注和持有。
　　选股思路从安全角度出发，最重要的一点就是从安全角度出发，选择补涨品种，而不是在高位大幅震荡的品种，第二，价格偏低的个股爆发力较大，容易受到追捧；第三，要有一定的消息刺激最好。同时，从激进角度出发，可以选择一些前期的热门品种，短期内跌幅较快，存在反复的可能，反弹的动力较好。
　　中线跟踪工商银行601398，大秦铁路601006，南京医药600713，中宝股份600208，一汽轿车000800，南京化纤600889、新乡化纤000949，厦门国贸600755，顺鑫农业000860，冠农股份600251
　　策略回顾本栏上周五重点指出补涨低价蓝筹股的机会，紫江企业600210放量涨停，盘中介入机会多多，成为市场收出大阳的主要推动，也带动了整个市场炒作补涨蓝筹股的高潮。在12月5日旗帜鲜明地指出马钢认股权证的重大机会，随后马钢权证大涨四个交易日，分别为8.7%，21.05%。7.16%，9.66%，四个交易日涨幅超过60%，关注本栏的投资者获得了极为丰厚的利润。 
　　北京首放

