沪深股市早盘高开震荡 金融地产股重燃做多热情

　　新浪财经讯 1月10日沪综指早盘开于2838.113点，深成指早盘开于7110.859点。盘中最高至2841.741，最低至2779.856点，早盘报收于2797.948点，下跌9.856点，跌幅0.35%；深成指报收于7190.356点，涨幅1.58%，沪深股市主板共成交645亿元。
　　消息面上：一天一万亿！沪深股市的总市值正在以惊人的速度膨胀。继前日突破9万亿大关后，昨日中国人寿的上市以及股指的大涨，又让沪深总市值一举突破了10万亿元大关，占GDP的比例达到了50%。详情请见：沪深市值首破10万亿 占GDP比重超50%
　　根据上海证券报和申银万国证券研究所共同推出的最新一期《股市月度资金报告》，2006年全年A股市场的存量资金劲翻3倍。截至去年年末，A股市场的场内个人和机构存量资金超过6778.8亿元，达到年初的3.02倍。详情请见：场外资金年末冲刺进场 A股资金2006年劲翻三倍
　　券商将被允许投资非上市公司。此前，由于上世纪90年代券商一系列投资纷纷失败产生大量不良资产后，监管层决定全面禁止券商投资于任何实业。在证监会尚未制定此计划的时间表之时，此消息已在券商之中引发投资热情，部分券商已着手准备此事，甚至有券商已向证监会呈交计划草案。详情请见：券商将可投资非上市公司 证监会拟选择一家试点
　　新浪财经提醒1：>>更多股市资讯点击此处查询
　　新浪财经提醒2：>>股市实时行情点击此处查询
　　新浪财经提醒3：>>直达“谈股论金”参与热烈讨论

