广州万隆：新年新趋势 关注三方向

　　提要：随着指数的不断上涨，市场信心不断回升，盘面方面个股表现相当活跃。但投资者仍需注意，新的一年机会与风险并存，管理层的调控思路与资金面的变化都预示着市场热点将可能出现一定程度的洗牌。
　　博弈分析 
　　一)主力与政策的博弈： 
　　1)管理层VS资金，谁将左右大市：近期，大市在较短的内可以重返升势创出历史新高，较重要的原因之一是资金面的极度充裕。首先，股市行情连创新高对储蓄存款的分流作用进一步增强。最新的统计显示，07年一月份本外币储蓄存款减少192亿元，同比多减584.3亿元。按照这样的趋势，我国高达10万亿以上的储蓄存款将成为一个巨大的资金源头，源源不断流入股市这个水池，从而不断地抬高水的高度。其次，包括QFII在内国际资金也在不断流入A股市场。目前，QFII的审批速度较前期略有加快的迹象，QFII的投资力度在不断增强。除此之外，07年贸易顺差同比大幅增长，其中原因之一就是国际游资快速涌入。
　　不过，投资者仍需注意目前资金的格局。据统计，以QFII、基金、券商以及保险为首的机构目前仓位高达八成，接近满仓的程度。也就是说，如果没有新资金的加盟，市场存量资金对市场的推动力是有限的。
　　恰巧的是，管理层对新资金的进入是有一定控制力的，主动地提高准备金率，控制新基金发行的节奏及数量，都直接或间接地影响着进入市场的资金量。本栏认为，在未来较长的一段时间内，管理层都会从资金、舆论等方面控制着市场的节奏，努力使市场演化成慢牛走势。
　　2)新的形势下将出现的新热点：与06年相比，07年市场面临的情况更加复杂：市场轻度泡沫、资金充裕、股指期货、管理层收紧流动性等因素将不同角度地影响市场，可以说，07年将是谨慎的乐观年。以这种思想为指导，本栏认为以下三个方向值得关注：
　　第一、重视安全边际思维点燃低市盈率板块。目前市场加权市盈率已在30倍以上，轻度泡沫的事实不可回避，因此，追求投资目标的安全性成为了部分机构的主要指导思想。从市盈率的角度来看，有色金属、煤炭将成为较佳的选择之一。有色金属方面，近期期货价格有重新走强的迹象，部分小品种已经创出了历史新高，整体而言，07年有色金属价格仍然保持在较高位，这将对相关上市公司形成强有力的支撑。煤炭方面，除市盈率相对较低外，以集团为单位的资源并购重组并注入上市公司将成为煤炭企业成长的主要动力。最后，优质资产注入也使得公司的估值空间大大提升，从而令动态市盈率大幅下降。
　　第二，高油价的大背景刺激新能源板块。受天气、政治等因素影响，国际原油上涨至62美元附近。尽管油价未来走势仍不明朗，但高油价的大背景将很难改变，大力开发替代能源已经成为各国的重要举措。
　　第三，包括创新在内的科技题材渐成气候。作为科技板块的龙头，3G技术TD-SCDMA(简称TD)将在10个城市大举铺开，作为此轮扩大测试的主导运营商中国移动，其首期采购合同行将发出，其中涉及金额可能超过150亿元。按目前的进度，奥运用上3G的可能性较大。
　　二)主力资金博弈：
　　去年底以来，主流资金一定保持较重的仓位，因此在前期的急剧调整中不可能全身而退，这在客观上就有二次拉高大市的要求。而管理层主动为市场减压，正好给主力资金提供了机会。借助大蓝筹的杠杆作用，目前主力已经顺利解围。预计在后市中，主力资金将趁势完成调仓的动作。另外，主力资金敢于做多的其中一个原因是资金的充裕，但管理层的调控思路对主力有一定的威胁作用，因此，主力极可能将主战场转向非指标股。
　　三)中小散户之间博弈：未来大蓝筹与成长股之间可能出现节奏切换，但热点可能渐渐向成长股倾斜。建议将投资重点放在质地较好的并购重组股，或者市盈率较低的二线蓝筹。对于短期涨幅过大而无业绩支撑个股，可以考虑逐步减仓。
　　盘面X光：预计明日大市继续保持震荡走高的格局。
　　机会板块预期：建议关注有色金属与科技板块。
　　市场风险点：短期内涨幅过大的个股，注意逢高出局。
　　保护措施：适当控制仓位。

