消费升级：经济增长的助推器

　　证券时报记者　万鹏
　　在2007年的投资主题中，消费升级可谓重中之重。一方面其延续了近年来市场对消费类个股的大力追捧；另一方面，随着我国经济转型，居民收入水平提高以及城市化进程加快，消费对国民经济的推动作用将会逐步提高，消费服务行业正迎来前所未有的发展契机。
　　消费高潮即将来临
　　国泰君安一项研究显示，从人口结构和储蓄增长情况来看，我国即将步入第3次消费高潮。报告认为，我国1981年之前出生的独生子女有9千多万，目前正处于收入和消费的上升期；1992-1998年出生的独生子女约有3亿多，亦将逐步进入消费年龄。这两代人的消费倾向要远高于储蓄倾向，特别是在国家对社会保险、医疗、教育等社会保障机制加大投资的背景下，居民消费力将得到更为充分的释放。
　　麦肯锡全球研究院(MGI)的最新研究也指出，在未来的二十几年内，中国城市的真实消费力将增长5倍以上，从2005年的3.7万亿人民币上升到2025年的19.2万亿人民币。届时，中国将会成为仅次于日本和美国的全球第三大消费市场。
　　高速增长魅力无限
　　人口的高速增长以及消费需求的提高，将会造就一大批消费业的巨头，这一点在美国历史上尤为突出。资料显示，美国相当部分的消费类股票在消费增速创出新高的1972年(也是人口增长的高峰时期)，其股价和估值水平都达到创纪录的高点，形成当时的“漂亮50”现象，纳入“漂亮50”的股票在1972年末的市盈率平均值在41.8倍，最高值为94.8倍。尽管如此，按照当时的价格成交，在2001年3月份时，还有超过1/3的股票被低估，低估幅度在50%左右，充分显示了消费龙头个股长期稳定增长的魅力。
　　近年来，随着我国经济的持续高速增长，一批消费业的龙头公司同样得以迅速崛起。从2003年到2005年，贵州茅台净利润由5.87亿增长至11.18亿，增幅超过90%；食品饮料行业的伊利股份、家电连锁行业的苏宁电器、零售行业的大商股份均在各自的领域上演着高速增长的一幕。
　　消费概念孕育新内涵
　　自2003年以来，一些新兴的消费行业并未得到充分重视。对此，兴业证券研究员杨春燕认为，新兴消费是社会经济发展与社会生活需求的产物，随着国民经济的发展，新兴的消费形态也不断涌现。在此过程中，消费行业中符合消费观念或消费趋势变动的新兴业态将给市场带来巨大的投资机会。比如电子、信息、网络使消费形式不断升级、消费内容也得到扩展；电子配送、网上交易、网上游戏……每个新趋向均推动整个行业的生产流程、服务形式、竞争格局发生革命性的变化。此外，全球贸易自由化、交通基础设施的完善带来人与人之间交流的加强，促使消费市场部分走向融合；地域障碍、民族/国家的文化差异造成的市场壁垒减少。
　　国泰君安则将新兴消费带来的机遇归纳为三大主题：品牌奢侈消费、农村消费、女性消费将成为第3次消费高峰的主题。在即将到来的此轮消费高峰中，传统食品、衣着消费倾向于下降，而交通通信、居住、教育文化娱乐、医疗保健等消费将趋于上升，品牌服装、化妆品、黄金珠宝等奢侈品消费占比将逐渐提升。 

