1月15日机构早盘热点板块透晰

　　经历了上周五再度深幅调整之后，周一早盘惯性低开，但是政策面的利好烘托以及油价下跌给汽车、高速公路、航空等板块带来利好刺激影响整个股市，因此，低开高走成为周一大盘的基本格调。不过，由于长期的上涨格局并不会因为上周四、五两天的下跌而调整充分，因此预计短期之内，大盘暂无力延续前期的强势上涨格局。也就是说，周五早盘的上涨或许是投资者做调整换股的良机。从盘面情况看，受益消费升级的首选板块??酿酒业依旧成为领涨市场的板块，其中的新天国际、五粮液、通葡股份冲击涨停，伊利特、沱牌曲酒、水井坊、皇台酒业等均列位于涨幅前列，证券通资讯分析系统的数据显示，酒类公司目前正处于发展的黄金时期，酒类中的高端品获益于“消费升级”驱动，大众品则受益于“品牌集中”影响。2006 年上半年，“消费升级”给酿酒市场带来的是火热的行情，经过一段时间的休整，2007仍将会有好的表现。另外，地产板块受益于人民币升值加快而持续成为市场的焦点，周一市场中，中大股份、冠城大通封于涨停，而地产的龙头个股万科A也涨幅巨大，有力的推升了股指，预计，随着人民币在07年的升值幅度将持续加快，地产板块仍是07年证券市场不灭的火焰。
　　证券通

