长虹拉长红 家电板块迎暖冬

　　□本报记者 李佳 
　　家电板块近期升温。昨日，沉寂良久的四川长虹也从11月3日开始活跃，昨天更是以8.36%的一根长阳吞并了前两日的阴霾。再看美的电器、格力电器近期的表现，某种程度显示出家电板块有望迎来“暖冬”。
　　四川长虹最新季报显示，公司今年三季度主营业务收入30.16亿元,同比增长17.27%；实现净利润4938万元,同比增长178.63%。产业形态方面，彩电业务是公司利润的主要来源。长虹平板电视销量持续强劲增长,长虹等离子电视的国内市场份额超过12%，位居行业第一。同时，长虹通讯产业旗下国虹通讯的手机牌照申请已通过国家发改委核准，同时获得了GSM、CDMA双网终端生产牌照，这标志着移动和无线将是长虹未来发展新的利润增长点。众多想象空间为这一昔日龙头带来不少市场人气和关注度。
　　另一龙头青岛海尔近期强势不减，虽昨日有小幅下跌，但自11月3日家电板块整体回暖以来，已有约9.55%的涨幅。
　　华泰证券张洪道认为，整个白色家电行业隐现“成套消费”的迹象，我国的白电消费很可能将进入第三阶段，也就是成套化消费阶段，海尔集团可能成为这一趋势的最先探索者，其市场占有率会有大幅度的提升。
　　就在空调行业整体销量下滑的时期，行业龙头———格力电器、美的电器均有较好表现。自10月31日以来，格力电器累计涨幅已达到11.5%，美的电器同期涨幅达18.15%，而较为“保真”的深证综指同期下跌1.2%。除板块轮动因素外，一定的业绩支撑也加速了家电板块龙头企业近期的回暖。
　　从机构持仓变动情况来看，格力电器、青岛海尔在今年三季度受到基金、保险、QFII的三重垂青。在格力电器的前十大流通股东中，占据了3只保险产品、2只社保组合和2家QFII。其中，中国人寿旗下分红、传统-普通保险产品分别增仓801.13、625.59万股、全国社保108、102组合也分别有较大幅度增持，位列前四。同时，全国社保106、111组合、嘉实主题精选基金等也新进成为青岛海尔的前十大流通股东。

