今日投资：可积极介入电力设备股

　　今日投资 郑勘
　　在国家电力投资重点转向电网建设的背景下，部分分析师看好电网投资对输变电设备需求的拉动作用，建议积极介入输变电一次、二次设备，重点关注输变电一次设备企业特变电工、平高电气和输变电二次设备企业许继电气、S南瑞。
　　2006年前三季度，31家电力设备上市公司实现主营收入381.82亿元，同比增长41.37%；实现净利润26.75亿元，同比增长24.13%，比去年同期回落20个百分点。净利润增长慢于主营收入增长的原因主要是发电设备净利润增速大幅回落，由去年的同比增长102%回落到同比增长仅17.62%。
　　数据显示：前三季度电力设备行业净资产收益率为10.89%，高于整个A股市场和机械设备行业的盈利水平，但上升的趋势有所减缓；子行业中输变电一次设备盈利能力增长强劲，2004、2005、2006年三年净资产收益率分别达到5.8%、7.4%和9.1%。电力设备2005年加权平均市盈率和2006年预测市盈率分别为29和21倍，与整个A股和机械行业估值水平接近，但是考虑到电力设备特别是输变电设备行业良好的增长前景，电力设备行业特别是输变电设备子行业还是略显低估。
　　许继电气(000400)近几年干式变压器所需原材料价格大幅上涨，公司通过提高硅钢片材料利用率、与原材料生产企业建立直供关系，降低了采购成本，变压器业务盈利能力得到提升。同时，公司加快产品升级进程，完成了采用新工艺的全系列变压器设计任务，完成核电站核岛内用1E级核级干式变压器样机和矿用隔爆移动变电站样机制造，将成为变压器公司新的增长点。未来几年，我国铁路投资将大幅增长,子公司由于合作方西南交大背靠铁道部，因此在该业务领域有较大优势。
　　中信建投分析师陈夷华认为，许继电气作为业绩优良、成长稳定的行业龙头股，目前在特高压直流项目的中标情况相当乐观，因此未来公司的盈利能力势必会有大幅提升。今日投资《在线分析师》显示，公司2006-2008年的综合盈利预测分别为0.41、0.55、0.70元，目前共有10位分析师跟踪该股，给予强力买入、买入评级的分别为6、4人，评级系数为1.40，较一个月前大幅提升，综合投资评级为“买入”。
　　特变电工(600089)公司不断增资和设立新公司的举动，表明其立足输变电、面向新能源新材料的多元化发展的思路。其中新疆新能源与BP的合作是公司太阳能发电业务的正式启动和完善；新疆天池能源的增持是公司对资源储备、自给自足降低成本的战略发展；互感器孙公司的设立将使其变压器、电抗器和互感器组成的变压器系列产品更为完备，市场影响力进一步提高；对新疆众和的增持则是公司向高端新材料领域拓展的举措。公司获得塔吉克斯坦3.2亿美元的输变电总承包项目，该项目较为充分地显示出公司的工程总包能力优势和国际成本优势。

