民族证券：市场估值水平全面提升

　　储蓄资金大量分流进入股市，新成立的证券投资基金携巨资需建仓，市场短暂的调整给场外资金提供了介入机会，权重指标股、机构重仓股和业绩优良股均成为市场投资目标，市场估值全面提升。
　　“权重股获得流动性溢价”已完全被市场认可，而“二线指标股和其他绩优股正在走溢价之路”更值得投资者去参与，但市场快速拉高所产生的震荡将不可避免，这对投资者把握机会和风险的能力提出更高要求。
　　整体市场普涨明显
　　上周上证综指上涨8.61%，个股平均上涨6.28%，股票日均成交金额由之前的800亿减少到572亿，涨平跌的家数比为1197：88：93，涨幅在10%以上的股票有254只，跌幅在5%以上的只有11只。
　　指数快速拉升、个股大幅上涨在市场短暂调整后再次上演，三连阴后的五连阳揭示市场做多力量异常充沛。A50和沪深300权重股平均涨幅在8.3%左右，招商银行、民生银行、中信证券、万科A、宝钢股份、中国石化、工商银行、贵州茅台、浦发银行、五粮液、上港集团、武钢股份、上汽集团、中集集团、苏宁电器、振华港机、金融街、华夏银行、烟台万华、海油工程、申能股份、太钢不锈、伊利股份、泸州老窖等涨7%以上。在A50进一步获得估值溢价(5.4%)的同时，沪深300整体估值也开始从低估转向溢价，投资者可重点关注其中涨幅不大的价值股。
　　金融行业表现最强 
　　行业动向方面，金融业以11.25%居行业涨幅之首，中信证券、宏源证券、陕国投、工商银行、华夏银行、民生银行涨10%以上，主力资金持续推高是主要因素。机构介入很深的房地产和食品酿酒行业平均上涨8.8%，泛海建设、深长城、天房发展、张江高科、中华企业、山西汾酒、伊力特、泸州老窖、西藏发展、五粮液涨18%以上，北辰实业因涨幅严重偏离公司基本面而回落10%。汽车、冶金、机械等含绩优成长股较多的行业平均上涨7.7%左右，宇通客车、上海汽车、长安汽车、贵研铂业、云铝股份、吉恩镍业、龙净环保、三一重工等领涨20%以上。家电和纺织服装业继续处于弱势状态。
　　大中小盘股涨幅趋于一致
　　风格板块动向方面，指数快速上涨迫使基金等机构继续拉高重仓绩优股以提升资产净值，山西汾酒、宇通客车、三一重工、新安股份、长安汽车、苏宁电器、广州友谊、星新材料、中华企业、五粮液、金龙汽车、用友软件、福星科技、中国重汽、中联重科、保利地产、国电南自、金地集团、福耀玻璃、晋西车轴等涨15%以上。在多数机构重仓股市盈率达到30倍以上时，中小投资者对“博傻游戏”应多一分谨慎，合理把握阶段涨跌节奏。
　　每股收益0.3元以上的平均上涨9%，各行业业绩优良股票集体发力，低市盈率股有望在本周持续上涨。当市场热点由权重股转向绩优股时，大、中、小盘股票涨幅开始一致。中小板平均上涨4.27%，传化股份、海鸥卫浴、苏宁电器、广州国光、久联发展、獐子岛、华兰生物、思源电气、伟星股份、大族激光、中捷股份、天奇股份涨10%以上。新股上市普遍高开低走，板块长期处于弱势，但目前估值合理，一些成长性好、有业绩支撑的个股值得后期重点关注。 

