寻找未来10年10倍的股票
　　周丹茜
　　提要： 
　　云南白药10年股价涨28倍，万科A股价10年上涨近20倍。近十年来，尽管持续盈利增长10年的公司“寥若星辰”，但其二级市场表现却“璀璨夺目”，令投资者无限向往。在A股市场进入空前牛市的背景下，寻找“10年10倍”个股成为投资者“淘金”历程中的热切期待。
　　回顾A股市场，虽然持续盈利增长10年的公司“寥若星辰”，但其二级市场表现却“璀璨耀眼”，令投资者无限向往。统计显示在中国证券市场最近11年中，连续盈利增长10年的股票有9家，11年来这些公司的投资收益率高达1513%，相对上证指数超额收益率达1308%。同时，连续三年及以上盈利增长的个股也表现出了较好的绝对收益和超额收益。其中，表现最优秀的云南白药10年上涨28倍，万科10年股价上涨近20倍。
　　市场无论是成长股领跑(之前)，还是“大蓝筹”独秀(10月份后)，都是围绕“业绩”主线而展开，因良好业绩预期市场热捧成长股，因业绩表现超预期而青睐价值股。钢铁板块就因此雄风再起，并带动其它景气复苏或触底向上周期性行业公司股票的上涨。寻找“十年翻10倍”个股成为投资者“淘金”历程中的热切期待。
　　一、上市公司迎来空前大发展
　　回头望去，近三年来，上市公司业绩如波涛般起伏跌宕。2004年下半年, 之前持续两年高速增长的势头逐步放缓，并于2005年一季度开始出现下降，之后延续下降势头,至2006年一季度下降幅度达到最大。峰回路转，否极泰来。到2006年二季度，上市公司业绩出现反转,止降回升。经历了低谷和回升,2006年前三季度上市公司整体业绩呈现出爆发式增长。
　　上市公司业绩的再度崛起，是由于多种积极因素的推动，止降回升不是短期的现象,它标志着我国上市公司业绩开始进入新的增长期，2007年业绩将大幅增长。
　　未来相当长一段时间内,中国经济仍将保持较快平稳增长。据专家预测，2006年GDP增长率将在10.4%左右,未来5年平均增长速度有望达到9%左右,再下一个5年平均增长仍将有望达8%左右。随着股票市场国民经济晴雨表作用的日益体现，上市公司业绩增长将很可能快于国民经济增长。
　　上市公司结构变化将对业绩增长产生积极影响。整体而言,中国经济持续快速发展使企业面临良好发展机遇,企业利润将连续大幅增长。这就是说，如果我国A股市场上市公司结构合理，同期上市公司业绩至少应获得与企业同步的增长。加上，证券市场体系之外还存在着大量的优质资产，随着大型优质企业的登陆上市、企业集团整体上市和资产注入等，证券市场上市公司业绩将会迅速得到极大提高。
　　全流通时代，上市公司迎来空前大发展。全流通的制度变革将推动上市公司经营管理效率的提高，优质资产注入，整体上市，关联交易利润漏出减少，股权激励等因素的积极推动，A股上市公司迎来空前大发展。特别是,随着上市公司股权激励的逐步实施将极大利于完善上市公司治理结构,利于上市公司投资价值的提升。
　　另外，未来能源原材料价格继续回落的可能，还有企业所得税并轨带来的所得税下降。综合分析，随后几年，,随着上市公司结构的极大改善等积极因素的持续影响，A股上市公司业绩增长将呈持续增长态势,增长速度将很可能持续高于GDP增长速度。
　　二、业绩持续增长造就“大牛股”
　　中国证券市场十多年的历程中，远望着大师巴非特投资一只股票就获得数十倍的收益，有多少“仁人志士”为此曾经雄心勃勃、摩拳擦掌，但最后多数只能望“洋”兴叹，并哀叹中国没有真正值得长期投资的公司。确实，在股权分置的中国证券市场想“挖”一家值得投资几十年的企业，没有超人的智慧和胆量谈何易事，这里面既有企业体制的问题，更有证券市场本身存在的严重 “缺陷”。
　　尽管如此，回头仔细分析，我们还是能发现近十年中上涨几十倍的大牛股，虽然是那么“稀有”，但
　　确实“诱人”，令众多成长性偏好的投资者按耐不住，继续探索挖掘今后十年或更长时间内上涨几十倍的此类领涨股。
　　根据招商证券对持续盈利增长上市公司的市场效应研究，他们发现：在中国证券市场最近11年中，连续10年盈利增长的公司有9家公司。这9家公司均为行业中的龙头企业，并以消费品行业个股居多。这些个股在二级市场长期来看普遍获得了较高的超额收益，其中表现最“亮眼”的是云南白药10年上涨28倍，而内在动力则是利润增长达到1210.4%；万科10年股价上涨近20倍，净利润增长815.8%，也表现相当优秀。
　　从对市场指数(选上证指数)的超额收益来看，仅格力电器表现落后于指数表现，9年内的超额收益率为-22.46%，而万科A、云南白药、盐湖钾肥、双汇发展、伊利股份等超额收益均在400%以上。
　　若以这9只个股作为备选个股，在有交易的整个年度里选入组合，构建组合1，等权重配置，则10年的组合收益率高达1513.55%，相对上证指数的超额收益高达1308.15%。10年15倍，长期投资长期持续成长股收益可观。
　　招商证券分别构建了连续盈利增长10、9、8、7、6、5、4、3 年的组合，对应的组合为：组合1、组合2、组合3、组合4、组合5、组合6、组合7、组合8。观察这8个组合的二级市场走势，发现均获得了较好的超额收益。
　　三、寻找未来翻10倍的牛市成长“明星”
　　随着证券市场根本性制度问题-股权分置的彻底解决，中国股市迎来全新的全流通时代，并正在走入前所未有的崭新时期。开始于2005年5月的这波牛市非比平常，并顺理的赋予了空前的大好预期而进入长期牛市，进而吸引了全世界的注目和参与。
　　同样引人注目的是作为证券市场基石的上市公司也逐渐焕发出盎然春意，一大批实施股改后的上市公司通过收购、兼并、合并、重组、注入优质资产等多种方式?掀起了提高上市公司的竞争实力和资产质量的高潮。全流通时代上市公司质量的全面有效改善和提升正是这新一轮牛市的底气所在，也是诞生未来超级大牛股的根本所在。
　　鉴于以上的研究，力图寻求中国股市未来10年10倍的个股需要年25%的涨幅，假定持续增长股中的个股在每一年中估值是合理的，那么利润增长25%将推动股价上涨25%。以上研究发现，连续三年及以上盈利增长的公司组合二级市场均表现较好，由此我们构建至少三年历史盈利持续增长，第四年的持续赢利增长不低于25%的未来番十倍的牛市成长组合，供投资者参考。
　　备注：“长期评级A”是指公司长期竞争力超行业平均水平

