房地产板块将面临短线压力

　　一、今日头条新闻：
　　吴邦国：中国信息通信业实现了跨越式发展
　　据《中国证券报》报道，全国人大常委会委员长吴邦国3日在“2006年世界电信展”开幕式上发表主旨演讲时说，中国信息通信业实现了跨越式发展，已由过去的瓶颈产业成长为国民经济的支柱和先导产业。中国已建成覆盖全国、通达世界、技术先进、业务全面的国家信息通信基础网络，无论是网络规模还是用户数均居全球第一，发展速度也位居世界前茅。从2000年到今年10月底，固定电话用户由1.45亿户增加到3.71亿户，年均增长21%，移动电话用户由8500万户增加到4.49亿户，年均增长40%；互联网用户由3370万户增加到1.31亿户，年均增长32%。
　　点评：通信设备板块借助3G牌照即将发放的朦胧利好近期表现渐趋活跃，但相对于钢铁、银行等龙头板块而言，其涨幅明显还是属于落后的，后市存在补涨的要求，因此不排除本周借助2006年世界电信展召开的刺激而有突出的表现，其中华胜天成(600410)、中国联通(600050)等可关注。
　　二、财经新动向：
　　股市资金存量11月份劲增200亿
　　据《证券时报》报道， 申银万国研究所最新统计显示，截至11月30日，深沪股市资金存量为5900亿元，比10月份增加近200亿元。在11月份，以IPO新股发行流出的资金为131.71亿元，以印花税和佣金形式流出的资金为60.82亿元左右，流入市场的存量资金有392.53亿元左右，合计流入市场的资金为近200亿元。
　　点评：牛气冲天的中国股市目前正面临着资金流动性过剩的问题，在赚钱示范效应下外围大量的资金正源源不断通过各种渠道流入股市，在短短两个月时间里，新成立的偏股基金规模就达到896.5亿份，在资金的推动下两地大盘稳步走高，尤其是基金重仓持有的品种更是领涨大盘，后市仍可关注。
　　三、操作锦囊：
　　地产板块面临短线压力
　　万科在连续拉高后，上周五出现了一根高位的射击之星，短期调整迹象明显，由于龙头个股的冲高回落，整个房地产板块开始有所走弱，深深房、中粮地产、陆家嘴等跌幅靠前，故短期操作上宜回避房地产股，踏准市场轮炒的步伐，把注意力放在后市有机会崛起的板块上，如刚刚启动的交通运输板块、工程机械板块等，个股可关注赣粤高速(600269)、中国石化(600028)、南方航空(600029)、太原重工(600169)等。

