市场正在进行估值自我修正过程

　　两市各主要股指创去年8月来最大单日跌幅，520只个股跌幅超过5%市场正在进行估值自我修正
　　证券时报记者罗平华
　　就在大家翘首以盼3000点时，昨日大盘却突然低开低走，一路掉头下行。上证指数大跌117.76点或3.96%，为去年8月以来的最大跌幅。沪深两市共有1297只个股下跌，其中约750只跌幅超过5%，42只个股跌幅超过9%，这也是8月以来的最高数值。
　　大跌之下，众多投资者此前的乐观情绪荡然无存。“A股仍是牛市吗？”、“会一直跌下去吗？”等问题成为股民目前最为关心的问题。
　　要解决上述问题，首先要分析昨日的下跌行情和下跌原因。市场人士表示，从下跌行情看，昨日工商银行、中国银行、中国人寿和中国石化四只“巨无霸”分别下跌了4.52%、4.96%、6.97%和4.21%，大约拉低了上证指数70多个点。剔除此部分影响，上证指数下跌仅40多点，下跌幅度并不可怕。从下跌的原因看，主要有加息预期进一步上升、投资大师罗杰斯做客《经济半小时》时唱空A股市场等。另外，有迹象显示，监管部门对股市过热也开始加以关注，针对个人贷款资金进入股市、房地产市场、流动性过剩等都提出了对应的政策。
　　A股市场仍处于牛市吗？招商证券市场策略研究员卢贤义一针见血地表示，“牛市是否结束看贵州茅台，何时止跌要问金融股。”他认为，两市第一高价股贵州茅台昨日仅小跌1.41%，成交及换手率并未出现异常，表明牛市行情依然。而金融股何时止跌反弹，则要取决于中国人寿等个股股价何时回落到估值支撑位。
　　在昨日大跌之后，中国人寿股价依然站在40元之上，较其H股23.15港元的收盘价依然溢价77%。工商银行和中国银行A股对H股溢价，已经收窄至14%和21%。另一个值得关注的现象是，国际投行花旗日前表示，调高中国人寿H股2006-2008年盈利预测，以反映去年下半年内地股市表现强劲，并将目标价由16港元调高至18.1港元。但花旗仍然认为中国人寿H股股价偏高，维持“沽售”评级。
　　由此，似乎可以看出，国内金融股前阶段脱离估值基准的迅猛上涨，在带动了大盘一路向上的同时，也埋下了现阶段回调的隐患。前几日，以工商银行为代表的金融股板块、以大商股份为代表的零售板块、以伊利股份为代表的消费板块已进行了不同程度的调整，显示出市场已经在对短线股价快速增长导致的估值过高进行了自我纠正。大部分业内人士也表示，昨日的下跌，是对前期快速拉升板块的一次调整，并不会影响牛市行情的继续，大盘下周就将企稳。
　　行情会按照业内人士的判断展开吗？答案下周就会给出。 

