Vista开路3G压上引爆科技狂潮

　　要问市场下一个最具爆发力的黑马品种是什么？不是前段时间气势凶猛的地产股，也不是短小精悍的中小板股，更不是崭露头角的农业股，而是有着与微软合作关系的“微软概念股”！纳斯达克市场上，微软股价连创新高，带着豪情壮志的vista概念给给市场带来了一场革命性的科技龙卷风。当市场都感叹网游股“廉颇老矣”的时候，“微软概念股”有望剑指华峰，再起风云！
　　一、Vista概念股：微软创新高，全球股市科技股狂涨不己
　　如今的微软概念股更适合另外的一个名字“Vista概念股”。全球股市正掀起Vista概念股暴涨狂潮,美欧日韩台等股市的Vista概念股狂涨不己。Vista概念:美国微软公司即将推出Window Vista 操作系统,这将引起电脑信息业的一场大革命,加之又适逢今年电脑大换代,双重助力下,全球Vista相关公司将迎来飞速发展。由于Vista家用版在1月30日底正式上市，预期Vista上市后第2季起将带动市场换机需求，而在纳斯达克市场上，11日微软股价创下6年新高，激励Vista概念股强势上涨，包括晶圆双雄、华硕(2357)及台达电(2308)均大涨，由于IC设计、电源供应器、连接器、被动元件、散热模组、周边产品及DRAM模组个股可望直接受惠，加上相关族群股本小，受到了市场的资金的热烈追捧。 那么对于A股市场上来说，机会将青睐与哪些个股身上呢？熟话说，“大树底下好乘凉”，微软作为全球IT领域的巨无霸，凭借其雄厚的技术优势每年获得超额利润。因此与微软合作的企业也有望分享“一杯羹”。于是在证券市场上，微软概念股始终是市场持续的亮点。如浪潮软件，近日连续缩量涨停，说明投资者对该题材的认同。因此随着大盘在三千点上方再次“有惊无险”，在题材股重新活跃的背景下。微软概念股就值得关注。
　　二、联通分拆重组 3G板块开工没有回头箭
　　如果说微软概念股引领科技狂潮显得形单影只的话，那么周一，中国联通的放量涨停直接带动了人气，使得市场人气迅速聚集。而中国联通这家流通A股高达83亿股的超级大盘股能够再度涨停，直接利好是公司重组乃至国内3G牌照发放启动可能正式拉开。综合媒体消息，固网运营商中国电信已组建移动运营部，显然是为3G的到来进行了机构和人事准备，而中国联通日前将市场营销部门进行分拆，组成GSM网络和CDMA网络两支各自独立的市场营销队伍，从而结束一套人马运营两张网络的历史，但市场更相信这是中国联通重组分拆的开始，而电信部门鼓励实行手机单向收费的动向同样是新一轮电信大动作的提前准备。对于证券市场而言，A股市场以中国联通为代表的3G题材股有望重新受到市场追捧，而这次很可能是实质性的行业推动。3G作为中国通信行业带来的震撼性影响力无须多说，3G牌照在2007年发放好像也没有悬念。3G概念必将成为今年在二级市场上热潮的投资主题，很有可能在年初经历一番如去年上半年有色金属板块一般的疯涨。从目前情况来看，尽管个别通信类公司可能存在提前炒作嫌疑，但整个通信行业的长期向好却是毋庸置疑的，因此在此板块深入挖掘实质性收益品种是布局今年行情的第一选择。从业绩上看，2006年通信业的通信业务收入和固定资产投资双双增长，行业业绩转折点初现。因此，我们有理由相信，3G板块有望在联通的带动下，快马加鞭，更上一层。

