渤海证券：3G板块引领大盘全线反弹

　　要问市场下一个最具爆发力的黑马品种是什么？不是前段时间气势凶猛的地产股，也不是短小精悍的中小板股，更不是崭露头角的农业股,要想在“混世”中居于不败之地，敬请关注3G板块，夏新电子强势封住涨停，波导股份、大唐电信、长江通信等3G板块个股纷纷均涨六个点以上，成功激起3G板块做多热情，有望再次掀起板块联袂走强行情。
　　首先，全球3G业务方兴未艾。在科技推动下，全球3G用户发展近两年不断加速，在总移动用户中的比例逐渐上升。数据统计，2006年底，3G用户占总移动用户的比例达到12.47%。但从目前3G市场发展看，全球移动通信市场刚刚发展到从2G向3G演进的初级阶段，3G市场发展空间还很大。目前，全球3G市场正处于一个转折点，中国、印度等高增长市场是否启动3G业务将起到相当大的作用，很大程度上将会影响到全世界移动通信市场的发展。
　　其次，3G业务在我国存在开展预期。TD-SCDMA从标准提出到现在，经历了9年时间，已经从一个饱受质疑的技术标准发展壮大成为一个具备完整产业链的成熟产业群体，而“政府为主导，企业为主体”的自主创新方针在TD-SCDMA技术上的成功，将是我国自主创新、研制高新技术的具体表现。从青岛、保定和厦门大规模商用试验网的建设开始，已经宣告中国3G时代的到来，如果发放牌照，三地的TD网络即能提供真正的3G服务。虽然3G牌照发放市场的预期一再推后，但是随着更多大城市将建设预商用网络，市场预期3G即将实质启动，而部分个股投资机会再度降临。
　　据悉，我国将在3月份启动10个城市的TD-SCDMA商业网预建设，主要城市包括举办奥运会的6个城市及深圳、广州、厦门和保定等。此次10城市预商用网建设将由中国移动承担建设其中8个城市，中国电信及中国网通将分别负责扩容其保定及青岛的网络。该项目可能于2月中项目开标，2月底左右完成设备选型，3月左右开始供货，7月完成网络建设，10月开始放号。我们认为，TD-SCDMA在10城市建设预商用网已相当于间接发牌，有关方面不正式提前将TD-SCDMA牌照发出来，可能有以下考虑，一是担心如果大张旗鼓地宣传发放TD-SCDMA的牌照，那么WCDMA及CDMA2000的牌照也需要迅速发出，这样为我国的TD-SCDMA网络建设所预留的时间太短；二是WTO协议及在国际上的政治影响；三是给3G的专利IPR谈判留下时间。 
　　基于以上观点，我们认为应该重点关注那些能够带来业绩实质性增长的龙头公司，展望未来社会发展消费的重头戏??3G通信和数字电视的推行无疑是最巨大的商机。新商机必然催生出新的长牛股。一场围绕3G概念股的行情正在市场不断蔓延，建议可重点关注东方通信(600776)随着我国3G商用的时代的逐渐临近，公司凭借其通信行业的经验优势，有望在未来巨大的3G市场中抢得自己的份额，未来发展前景极为诱人。

