港股急挫跌564点 A股能否独善其身

　　稿件来源：成都日报  
　　四川新闻网-成都日报讯： 
　　昨日，市场波澜不惊，大盘小幅调整。然而，平静的背后却是港股的急挫——恒生指数一路低开低走，尾盘大跌564点，跌幅近3%，创出今年5月22日以来单日最大跌幅。更令投资者担忧的是，昨日港股中的国企股暴跌4.36%，银行股、地产股领跌。那么，港股的急挫对A股市场会产生什么样的影响呢？A股市场将受港股的拖累，还是会出现独立的行情呢？由此，市场中各种观点展开激烈的论战。
　　港股暴跌564点 创年内最大单日跌幅
　　在高位盘旋了3个交易日后，昨日恒生指数终于选择了跳空暴跌这一方式示人，收盘暴跌564点，跌幅2.94%，创出了2006年最大单日跌幅之最，成交588亿港元，较周一放大三成。
　　昨日二，香港恒生指数跳空208.36点，以18996.84开盘，直接跌破19000点大关，随后股指持续走低，盘中几乎没有一个像样的反弹，空头主导全天市场。午盘后，股指进一步走低，盘中最低见于18618.66点，收盘报收于18638.46点，几乎以全天最低点位报收。盘中，蓝筹以至中资股全线下滑：卖地成绩理想之地产股也未能挽回颓势，长实跌5.08%，恒地、新地、新世界发展及恒隆地产跌幅均在2.83%至4.79%；中资银行股普遍跌3%以上，汇控也跌去1.79%；恒生国企之中移动大挫4.16%；其余个股也普遍下跌。
　　香港分析人士认为，二大原因引发港股昨日暴跌。一是受美国股市走软以及大量获利回吐影响；二是与恒指十一月期货于今日到期有关。申银万国投资管理的黄国英认为，指数近期可能进一步跌至18500点，但现在预测市场将出现重大逆转还为时过早。
　　港股暴跌 原因有三
　　昨日港股大跌566点，跌幅达2.94%，为今年单日最大跌幅。虽然港股暴跌是综合因素造成的，但对A股市场拖累也是显而易见的。
　　昨日，沪深两市终于双双以下跌报收。即使目前A股市场仍然保持着强势特征，但从种种看似一串相互独立的因素，仔细分析起来，却发现其内有一定逻辑关系，这中逻辑似乎暗示着未来一段时间A股市场的走势。
　　昨日，恒生指数暴跌566点，跌幅达2.94%，成为今年单日最大跌幅。促使港股暴跌的原因无外乎：第一，今年港股表现十分出众，创出历史新高19404点，由于涨幅巨大，期间也未有调整，如今下跌似乎预示着对今年巨大涨幅的修正。第二，造成昨日港股暴跌的一个重要的诱因，就是美股创下数月内最大跌幅。
　　道琼斯工业平均指数下挫1.29%，标准普尔500指数跌1.36%。美股下跌的主要原因是美元继续受压，油价上升，加上沃尔玛发布的销售预测逊于预期等。由于港股受美股影响巨大，其下跌也在所难免。第三，国际投资银行瑞银调低了内地银行股评级，导致中资银行股普遍跌3%以上，由于银行股块头大，对指数影响作用甚巨，自然加重了港股暴跌。
　　记者观察
　　外资布局 意在A股
　　外资越来越看好内地股市已是众所周知的事，毕竟中国经济在未来较长时间里，仍然将保持快速增长，而内地股市随着越来越多的大盘蓝筹股的到来，市场体制日益完善，其经济晴雨表的作用就愈加明显。但外资在看好A股市场的同时，并不只是谋求单一的市场利益，而是在某种条件下，意欲获取市场的话语权。事实上，从管理层出台的诸多政策，限制外资进驻内地股市，或某些经济领域来看，这种观点并非无稽之谈，而是事实存在。
　　上周六，证监会基金部主任孙杰在中国社科院举办的“第二届中国经济论坛”上表示，随着我国形成一定工业基础后，引进外资方式应从外商直接投资逐步转变为引进外国证券投资。这一讲话是一重要信号，它表示了A股市场将朝着成为具有国际重要影响力的股市发展。但其间还是有相当多的问题有待解决，比如市场参与者的号召力，单单一个瑞银，在近日调低内地银行股评级，就使得银行股难以继续上涨，而内地机构无法作为，就很说明问题。
　　而外资谋求自己利益最大化，也是众所周知的，比如建设银行发行H股的遭遇，蒙牛谋求香港股市上市遭遇外资机构苛刻的条件等，这些经验教训，都显示了外资并不是“雷锋”而是大鳄。他们为了谋求全局更大的利益，不排除在多市场、多角度一起做局，以达到他们获取更廉价的筹码，从而谋求市场的话语权。若是这种担忧在某种条件存在的话，那么A股市场就有在某一时间存在较大规模调整的可能，而且很可能相当恐怖，即使这个调整属于大牛市中一个修正。
　　本报记者  孙强
　　港股狂跌影响·大盘
　　猜想一  A股难独善其身
　　港股暴跌，A股市场能独善其身吗？或者与以前一样，每每港股下挫，港资就涌入到A股市场来规避风险？事实上，以前的这种跷跷板效应，如今已不复存在，如今A股市场与港股联动的现象十分明显。当然，造就这种联动现象的主要原因：第一，最近两三年来，A股市场一直处于与国际股市接轨之中，这种趋势造就了A股市场与港股市场难现跷跷板现象。第二，目前股改已基本完成，都为全流通市场。第三，外资进入A股市场也不是一两天的事了，如今外资进入A股市场的规模越来越大，造就与港股走势相似的现象愈加明显。第四，工行发行上市采取的A+H的模式，在事实上已经使A股市场与港股市场对接了。
　　而且从今年A股市场的表现来看，受港股的影响十分明显，常常以港股走势为先，A股随后复制其表现。那么昨日A股市场表现仍然十分强势，似乎在未来一两天时间里，步港股后尘，有待观察。
　　猜想二  不会拖累A股暴跌
　　部分分析人士认为，A股跟风港股出现狂跌的可能性并不大，很可能就是高位震荡，以时间来换取空间，而后股指将拾阶而上。
　　首先，A股市场结构性调整早已展开，大跌风险已释放。从上周的下半周开始A股市场前期连续大涨的大盘股、地产、银行等股票就展开调整走势，如中国石化已连拉4阴，累计最大跌幅近10%。而同时，从国庆节后，连续下跌了两个月的A股市场80%的股票才刚刚接过上涨的旗帜。而且我们认为，大盘股整体估值并不高，继续调整的空间将有限，而大部分股票的反弹在超跌或低估的掩护下还将继续上升之旅，目前不少股票依然还躺在很低的点位，如成发科技、高新发展等。
　　其次，时近年末，市场对上市公司今年全年业绩乐观预期已达成共识，也对股市走好构成支撑。今年前三季度，A股上市公司净利润增20%，而对于全年增幅，不少基金经理认为，在市场制度健全后，上市公司内生性增长能量将得到持续释放，今年全年业绩将有望创出新高，而明年新会计准则实施后，上市公司业绩还将面临重估，因此，基本面支撑股市向好，股市也难以深调。
　　再次，入市资金雄厚，资金压力不大。统计显示，近三个月来，新发基金规模突破700亿元，而这一些资金都是阳光资金且正处于建仓期间。来自公开信息显示，基金经理们建仓热情普遍较高，积极为来年行情布局。此外，还有新批准QFII、私募基金以及来自房地产行业的资金。应该说资金依然十分充沛，入市欲望也较高。
　　最后，技术上来看，也不足以构成大跌。根据江恩理论，今日是市场变盘的一个较为重要的时间窗口。但是，昨日盘中，股指尾盘拉升，拒绝深调。实际上，近几个交易日都是盘中深调，尾盘回升。
　　因此，我们认为，此时间窗口不会引来暴跌，市场调整的幅度不会大，很可能就是以调整的时间来换取空间。
　　港股狂跌影响·个股
　　A股银行股继续上升趋势
　　昨日，导致恒生指数大跌的直接原因就是权重银行股的集体大跌。其中，汇丰控股下跌1.79%、恒生银行下跌0.39，而内地银行股跌势最为惊人，中国银行大跌5.32%、工商银行下跌5.29%、招商银行下跌5.87%、建设银行下跌6.24%、交通银行下跌2.82%。而中国人寿、中国平安、中国财险3只中资保险股组成的恒生中国H股金融行业指数跌幅超过4%。
　　瑞银调低评级引发下跌
　　香港股市银行股的调整从上周五开始，而导致银行股突然调整的原因则是瑞银最新的报告调低了在中国香港上市的内地银行股的评级。
　　瑞银的报告指出，目前内地银行股的价格大概是2007年预计账面价值的2.5倍，而目前全球新兴市场银行股的平均值为2.1倍，这意味着这些股票存在近20%的溢价。在瑞银唱空银行股后，在港上市的内地银行股开始了连续的下跌。
　　不过，市场人士认为香港市场的投资者对此的反应显得过于激烈。虽然内地银行股未来表现如何尚难判断。但就整体情况来看，香港股市一直青睐银行股。在汇丰控股等以稳健著称的大型银行股份的对比之下，国际游资对于银行类H股的追捧注定是带有投机性的；另一方面，从长远来看内地银行股注定会在今后几年内保持上升趋势。
　　A股将带动港股上涨
　　受在港上市的内地银行股下跌的影响，A股银行股也从上周五开始了调整。不过，A股银行股昨日却率先企稳。分析人士指出汇率的变动是两地银行股出现不同走势的根本因素。来自中国外汇交易中心的数据显示，本周一人民币兑美元汇率中间价曾一度为：1美元对人民币7.8402元。而随着人民币兑美元汇率中间价连创新高，与美元挂钩的港币汇价也已与人民币极为接近。如果市民到银行用人民币兑换港币，100元人民币就能换到101港元。也就是说，A股与港股比是具有一定优势的，这可以支持A股在短期内强于港股。而在此前，由于港币比人民币值钱，三只内地银行的H股较对应A股全面溢价，由此，在联系日益密切的市场中，海外投资者很可能卖出在港上市的内地银行股，转而买入A股市场的银行股。

