大盘点评：短暂平静 重新布阵

　　工行的力挺加上部分超跌板块、地产股的活跃，以及技术面的支撑，让股指昨日探底反攻，收出阳线，虽然量能仍受制约，使得昨日所说的反弹宽度受限，但至少对市场心里有一定的安慰作用，部分超跌股可望迎来一定的反弹空间。
　　消息面上，上海证券报昨日独家获悉，中国人寿将最迟于明年一季度赴上海证券交易所上市，拟筹资230亿元。相关人士指出，按照正常程序，预期明年1月底有望上市。同时，中国平安的上市申请已经提交给中国证监会。扩容的压力又不期而至，虽然在中行、工行的示范效应之后，对市场的心理影响似乎在减轻，甚至有转化的可能。但危险恰恰就在这里，心态的压力的减轻发反而会给现实市场的资金带来的压力，对此，应保持相应的谨慎。　国务院国资委日前发出通知，要求中央企业规范股票投资业务的运作和管理，设立专门机构进行专业化操作，严格禁止以个人名义或个人账户买卖股票；清理和规范委托理财业务，对委托机构经营状况已经恶化或存在恶化迹象的，要积极采取措施进行资产保全或追收。虽然仅仅是一种警示性的规范行为，但对这部分资金的影响还是有的。
　　今日，1.11亿份伊利认股权证将在上证所上市交易，该权证是第一只非股改对价支付的权证，而且不能创设，极易受到市场资金热捧，早间开盘封住涨停。股指顺势开盘于1888.53点，集合竞价成交9505万，深成指开盘4722.45点，集合竞价成交4668万，盘面看市场热点并不突出，虽然地产板块的走势较为活跃，但带动力有限。指标股有所回撤，市场情绪似乎从前两天的波动中，暂时安静下来，观望情绪开始有所抬头，短线来看市场仍将维持震荡格局，短暂平静之后，重新布阵。操作上可关注超跌股的反弹机会。
　　和讯

