新高点看到更多机会
　　武汉新兰德 余凯
　　2006年是中国证券市场一个推陈出新、锐意进取和大转折的“改革”年。展望2007年，随着对外开放力度的加大、经济增长及增长方式的变化、新政策的实施、资本市场改革的深入和创新的加速，我们有理由预期A股市场将发生更加积极而深刻的变化。
　　保持中长期强势格局
　　除了宏观经济层面外，中国股市处于投资机会最多的历史时期，价改、汇改和税改都会产生众多的投资热点，企业并购、自主创新、新股发行和金融创新等也提供了繁多的投资机会。而经济驱动因素从投资转向消费，行业景气从上游转向下游，这将成为贯穿整个“十一五”期间的重要投资主题，而随着北京奥运的倒计时和国家推进和谐社会建设，众多的热点奠定了A股市场中长期强势格局。结构性牛市行情
　　经过了一轮波澜壮阔的上涨行情后，A股市场出现超预期的能力越来越弱。在近一年的涨势中，多头倾注了极大的热情，大量潜在预期已经被充分挖掘。当越来越多的黑马变成白马后，支持大面积快速上涨的因素已经不存在。另外，从香港和内地市场估值比较的角度来看，目前A/H溢价已全面显现，“洼地效应”逐渐消失，这意味着大盘上涨的空间受到制约。这也可以从市场主要指数估值水平的变迁大致看出其中变化。随着大盘蓝筹股年底大涨，市场的估值指标有了进一步提升；而股息率逐步走低可能会降低对长线资金的吸引力。
　　做空思维尤重要
　　制度性变革赋予了机构投资者能做空才敢于做多的能力。经过历时一年多的资本市场改革，制度性变革正在深刻地影响着市场运行，有了认沽权证、融资融券和股指期货，客观上做空的机制将形成，这正是机构投资者敢于做的主动力。机构投资者不仅仅是做多可以赚钱，做空也可以赚钱了，杀跌的损失可以从做空的利润中得到弥补。下跌的动能将会成倍放大，机构将由被迫杀跌转变成主动杀跌，下跌的幅度和速度也将大大加快。
　　最为关键的是只有大幅上涨，才有充沛的做空动力。正是在这样的背景下，机构重仓股才能有不出一格的表现。投资者可以从做空思维来看待当前的大盘股的疯狂。由于我国股市长期以来不能做空，只有做多才能赚钱，因此培养做空思维是2007成功的关键性因素之一。
　　把握投资热点
　　今年将迎来大盘股发行的狂潮。只有让尽可能多的大盘股登陆A股市场之后，A股市场才存在股指期货运行的基础。
　　自主创新题材也是投资者要关注的重点。加强自主创新是我国科学技术发展的战略基点。我国政府已高度重视自主创新，十六大重点强调了发展自主创新之路，国务院于2006年初颁布了《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006-2020年)》，该纲要确定了核心电子器件、高端通用芯片及基础软件，极大规模集成电路制造技术及成套工艺，新一代宽带无线移动通信，高档数控机床与基础制造技术，大型油气田及煤层气开发，大型先进压水堆及高温气冷堆核电站，水体污染控制与治理，转基因生物新品种培育，重大新药创制，艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治，大型飞机，高分辨率对地观测系统，载人航天与探月工程等16个重大专项，涉及信息、生物等战略产业领域，能源资源环境和人民健康等重大紧迫问题，以及军民两用技术和国防技术。 

