迎接新战机 主力横扫数字电视龙头

　　2006年中国证券市场以不可想象的2675点完美谢幕！牛市的征程让我们投资者体会到了前所未有的乐趣与激情！尤其在核心蓝筹的主导下将会使行情演绎的更加精彩。面对2007年新的征程我们如何把握未来的投资机会是投资者关心的最大焦点。我们认为，只有未来行情前景良好、有主力持续抄作预期、迎接百年不遇奥运为背景且一年来并没有出现热炒的板块极有望成为敏感资金2007年建仓的目标。符合上述条件的通过研究发现数字电视板块目前正蓄势充分、一旦题材挖掘得当极有望成为新年后最大获利战机，值得重点关注。
　　一、数字电视转换引领有线网价值提升未来发展空间巨大
　　有线数字电视投资策略与重点公司介绍有线数字电视投资策略数字电视转换是我国政府大力推进的信息化项目，并以有线电视数字转换为切入点。尽管网络电视已发牌照、地面移动数字电视已开播，卫星直播电视也即将开始，但是有线电视占据着家庭用户的三分之一，有线数字电视用户今年6月底已达到656.3万户，有线数字电视的整体转换将在07年达到高峰，因而是数字电视的主要市场，有线网的垄断地位难已被撼动。数字电视转换将从三方面提升有线网的价值，首先是基本收视费的提高，将给运营商带来一次性增加的现金流；其次是付费频道和增值服务的推出，是有线行业价值提升的最大亮点；再次是有线宽带服务的掘金，相比之下，付费频道和增值服务将是有线网最有看点的。
　　总之，长期以来准公共服务的提供阻碍了有线行业的市场化运作，我们认为观念的转变将有力地提升其价值。进行数字电视转换后，有线行业将坐享垄断地位下的价值提升，但这需要用户规模和消费能力的支撑。
　　二、政策巨大扶持下未来数字电视产业商机巨大。
　　前期发布的《国家“十一五”时期文化发展规划纲要》指出，我国将于2008年开播地面数字高清晰度电视，2010年基本完成东中部地区县以上城市和西部地区大部分县以上城市的有线电视由模拟向数字转换。纲要指出，要瞄准世界文化科技发展的战略前沿，加强数字技术、数字内容等核心技术的研究，提高装备技术和制造技术的水平；加快广播电视传播和电影放映数字化进程，建立广播电视卫星直播系统等。这标志着我国广播电视数字化受到政府的高度重视与支持。去年我国数字电视出现了爆发性增长，累计数字电视用户已达到862.1万户，其中新增数字电视用户达551.9万户，不过，数字电视渗透率只有1.2%，而同期全球数字电视渗透率已超过13%。国家广播电影电视总局提出：到2010年，我国地面电视基本实现数字化，数字电视接收机得到普及；2015年，我国电视广播全面实现数字化，完成模拟向数字的过渡。根据相关预测，未来10年内数字电视产业将给中国相关企业带来近15000亿元的销售额和近1000亿元的利润。随着数字电视标准的出炉，整个产业链将进入高速启动，数字电视市场商机巨大！
　　三、未来巨大想象空间催生数字电视龙头酝酿爆发
　　9月20-21日，在北京举办集主题报告与现场展示于一体的“2006中国数字电视产业链建设报告会”。报告会内容十分丰富，包括产业部门相关政策规划、数字电视终端产业发展布局、AVS产业建设最新成就、地面标准出台后的应用推广、PDP高清战略发布、核心集成芯片集中推介、大屏幕高清显示新进展、一体机与机卡分离、数字家庭、数字电影等；同时，4场主题圆桌论坛也将举行，分别是AVS技术标准与产业化、PDP技术与市场发展、高清价值链重构与数字电视产业创新发展、地面数字电视技术与产业探讨。这次重要活动，将会引发证券市场数字电视板块中长期的题材炒作。
　　数字电视代表电视传媒业新的发展方向，具有广阔的发展前景。国家广播电影电视总局提出：到2010年，我国地面电视基本实现数字化，数字电视接收机得到普及；2015年，我国电视广播全面实现数字化，完成模拟向数字的过渡。根据相关预测，未来10年内数字电视产业将给中国相关企业带来近15000亿元的销售额和近1000亿元的利润。目前，数字电视地面标准已经确定，这将促进数字电视业的大力发展，相关上市公司也将受益。
　　实战出击：交大南洋(600661)
　　依托交大开发出自主知识产权的芯片及机顶盒产品，作为行业标准制订者，公司无疑将获得巨大的成长空间。在经过连续回调后，该股下档支撑十分明显，反弹已随时可能来临。

