沪深股市早盘强势上扬 金融领涨大盘突破2400

　　新浪财经讯 12月25日沪综指早盘开于2350.128点，深成指早盘开于6238.508点。盘中最高至2447.959，最低至2350.128点，早盘报收于2445.863点，上涨102.195点，涨幅4.36%；深成指报收于6444.688点，涨幅3.24%，沪深股市主板共成交397亿元。
　　消息面上：中国人寿保险股份有限公司今日公告，其A股发行价格区间为18.16元至18.88元。中国人寿今日在中证网进行网上路演，投资者明日即可网上申购。详情请见：国寿A股发行区间18.16-18.88元 流程缩短一天
　　上海、深圳两大证券交易所昨天宣布，将对未股改公司(S股)实施涨跌幅限制降为5%(现为10%)、将未股改样本股公司剔除出指数等“差异化制度安排”。详情请见：沪深两大证券交易所宣布：S股涨跌幅将减至5%
　　2006年，对基金行业影响最深刻，最长远的基金公司股权变动事件，不是外资相对控股基金公司正式成立，而是中信证券入主华夏基金。详情请见：中信证券入主华夏基金
　　大盘方面：今日上午大盘继续依托5日均线稳步上扬，再度创出新高，沪综指也一举攻克了2400点关口。工行为首的金融板块明显受到了港股相关品种表现的刺激，交行回归A股的消息使得其H股大幅上扬，也带动了内地银行股的表现，工行涨停，已突破5元大关。港澳资讯认为，技术面上，股指目前大涨100个点以上，在指标股推动下短线结束震荡再展升势的迹象较为明显。整体来讲，权重指标股强劲走势将场内的多头气氛再度激发，而除此之外热点也保持了良性的轮动，股指短线走势仍可乐观。
　　个股方面：服装纺织板块异军突起，轻纺城、远东股份、浔兴股份等个股涨停的示范效应，带动该板块个股整体启动，与以工行、中行、民生银行、招商银行等金融板块个股成为市场占领高地的多头攻坚力量。此外，宝胜股份、亚宝药业、天山股份位列涨停，岳阳纸业、华升股份、中信国安等个股涨幅居前，化工、建材、通信、电器、汽车、科技等板块个股强势反弹。联通、中石化、宝钢等权重股亦稳中有升，目前股指走势稳健，上攻趋势难改。
　　操作上：投资者可对全年业绩大增的个股重点关注。
　　新浪财经提醒1：>>更多股市资讯点击此处查询
　　新浪财经提醒2：>>股市实时行情点击此处查询
　　新浪财经提醒3：>>直达“谈股论金”参与热烈讨论

