机构看市：平安为市场亮起绿灯

　　昨日市场未能维持昨日的反弹走势，早盘即在上市新股平安保险的带动下破位下行，再度演绎了黑色周期二的灰色行情，沪指下跌83.88点，深证下跌235.35点，居于跌幅前列的个股，以QFII、基金重仓品种较多，近期被市场热衷的江南重工、中西药业、晋亿股份等个股均受到空方资金的疯狂打压，说明机构投资者对于目前市场顾虑程度有所增加，除双会召开可能引发政策性系统风险之外，外界媒体造势的“本拉丹即将报复法国”的消息，也直接影响到国际投行对于A股市场的综合评价，恐怖活动对于世界经济、政治的影响在美国的9.11事件中即得到了较好的反映，导致中国股市连续4年的调整，有望进一步稀释部分个股连续上涨之后的泡沫，同时“小非”的减持压力也不容忽视，尤其是今年4、5月份“小非”集中上市的高峰期，对于市场的负面影响将是非常直接的，通过数据统计，预计在7月后“小非”上市将达到一个较低的水平，也就是说由“小非”决定的行情拐点有望在3月底、4月初产生，而中线行情的投资机会则有望在7月份形成。在目前场内获利丰厚、主流热点板块急需更换的大背景，调仓换股己成为机构投资者的一时之选，就四季度基金高密度增持银行板块来看，银行类个股在节前行情风光的表现为其后续的拉升带来压力，其潜在的做多动能与市场互动效果均有待于培养。
　　综合目前的市场机会，通信、农业、物流、公用事业这几大行业政策性导向利好支持较为直接，但由于市场观望情节严重，如大唐电信在TD-CDMA即将进行大幅招标的前期仍遭到主力资金的疯狂打击，与其说是曲高和寡，不如说是主力火中取栗，从目前中国联通的盘中表现来看，明显有主力资金大幅介入的痕迹，在3月6日中国移动正式进行TD-CDMA设备必要的准备工作之后，通信板块潜在的优势将会得到进一步的体现，尤其是中国联通、大唐电信、上海贝岭、中兴通讯等个股的走势，在目前市场未有效启稳之前，建议大家不要盲目操作，在市场反弹过程中降低持股比例，静待消息面的变化。
　　容维

