股市10日冲高回落 钢铁杀跌大盘显露见顶迹象

　　新浪财经讯 11月10日沪综指早盘开于1896.929点，深成指早盘开于4877.530点。沪综指早盘放量冲高，午后回落，盘中最高至1920.184点，最低至1870.960点，报收于1883.347点，下跌13.135点，跌幅0.69%。截至收盘，沪深股市主板共成交502.2亿元，成交量急剧放大。
　　消息面上：根据国家发展和改革委员会9日公布的《利用外资“十一五”规划》，中国将努力实现利用外资方式多样化，加大利用证券投资、投资基金等方式吸收外资的力度，继续支持国内企业境外上市。详情请见：十一五期间更注重利用证券投资等方式吸收外资
　　自限售流通股解禁以来，已有13只股票的19家限售流通股股东减持共计1.2亿股解禁股份，套现资金约14亿元。详情请见：限售流通股解禁19家限售股东二级市场套现14亿
　　　孚日股份、海鸥卫浴、东方海洋三只中小板新股于11月10日同时网上发行，孚日股份申购代码为“002083”，海鸥卫浴申购代码为“002084”，东方海洋申购代码为“002086”。 详情请见：中小板三新股11月10日同时网上发行
　　个股方面：在人民币升值的促进下地产和金融板块继续大涨，万科A、招商银行纷纷再创新高，浦发银行、民生银行都在涨幅榜前列。做空方面，钢铁股整体回调，特别是马钢股份回调幅度较大；旅游酒店全线哑火，农业股再创新低。总体来看，市场冷暖不均，二八现象明显，主力资金继续围绕少数业绩明朗的蓝筹股在运作，而业绩不佳或者预期不明朗个股都成为减持的对象。
　　操作上：建议投资者近期做好防空准备。
　　此轮行情从1000点起步，到现在沪指涨幅已经接近90%，市场投资机构获利颇丰，作为个人投资者的您收获如何呢？欢迎您填写如下调查，让我们来共同分享丰收的喜悦，共同检讨不当的操作。 
　　新浪财经提醒：>>文中提及相关个股详细资料请在此查询
　　直达“谈股论金”参与热烈讨论
　　股市风云变幻，专家及时为您解盘
　　沪深股市实时行情

