高技术产业化 五大板块优先受益
   特约撰稿 余 凯
　　国家发改委日前公布了《当前优先发展的高技术产业化重点领域指南(2007年度)》，该文件作为优化科技产业的重要文件，将会对相关上市公司产生积极影响。《指南》显示当前应优先发展的是信息、生物、航空航天、新材料、先进能源、现代农业、先进制造、先进环保和资源综合利用、海洋十大产业中的130项高技术产业化重点领域。虽然宏观产业政策暂时不能直接给上市公司带来经济效益，但随着财政和税收优惠措施的落实，笔者认为，五大板块将受益。
　　该指南显示，信息产业有20项，包括：TD-SCDMA等3G增强型技术、新一代移动通信系统的网络设备、终端产品、专用芯片、操作系统及应用软件等。目前3G无疑是支持的重点，这不仅是因为在申奥的承诺，更重要的是作为有自主产权的通信系统有利于国家安全，也符合当前建立创新国家的总体要求。我们认为，当前3G的投资机会主要体现在设备制造商，如中兴通信等优势企业中。而大唐电信作为技术提供商的收益将随后体现。运营商因要进行大量的设备投入，收益将更靠后，但随着网络系统建设的推进，运营商获益会持续体现，如中国联通及有中国联通集团公司股权的中技贸易。
　　生物有17项，包括：用于预防流行性呼吸系统疾病、艾滋病、肝炎、出血热等人类疾病和肿瘤的新型疫苗等。天坛生物、重庆百货、科华生物等上市公司未来发展前景值得期待，毕竟我国生物工程技术在国际同行业处于相对领先地位，在传统高科技领域无法取得优势地位的背景下，优先发展我国已经具备领先优势的产业将更容易取得丰硕成果。在新型疫苗领域，中牧股份、金宇车城等上市公司后期发展动力明显。而投入大量资金搞艾滋病药研制的长春高新等企业也将得到政策支持。
　　航空航天有6项，包括：新一代民用航空运输系统、卫星通信应用系统等等。航天航空和军工行业历来是政府在自主创新投入上的一个主要领域，很多先进的科学技术都是最先应用在军事领域。如今我国军工行业随着军费投入迅速增加?行业进入快速发展时期。从2003年开始，整个行业的景气程度迅速增加。投资者可以关注有资产注入的航天航空上市公司。如航天长峰大股东明确在股改时表示将向上市公司注入资产，此外，贵航股份、航天动力等也值得关注。航天航空板块中另外的投资机会体现在整体上市，如西飞国际等。
　　此外，新材料有24项，先进能源有15项，现代农业有14项，先进制造有18项，先进环保和资源综合利用有10项，海洋有6项。我们认为，化工新材料类企业作为传统材料的理想替代产品，将会被大量应用，如烟台万华、星新材料、亚星化学等值得关注。而新能源在油价走高的背景下，自然会受到资金青睐，天威保变、湘电股份、丰原生化在经历短期调整后还会有上升的动力。
　　上市公司中上述五大板块突出了自主创新成果，体现了发展高技术产业、推进产业结构优化升级、建设资源节约型社会和环境友好型社会的需求，在市场估值水平提高后，低估品种将会逐一挖掘，热点将转向价值成长概念，而科技股是价值成长主要代表，因此，科技成长型上市公司值得重点关注。

