广州万隆：如何理解今日的反弹走势

　　提要：市场经过大幅的下调后，短期内做空力量大大释放，技术上已存在着较强的反弹要求，这种现象在午后更加明显。不过要注意的是，市场经过暴跌后谨慎心理明显加大，对于今日的大反弹，要持理性的态度。
　　博弈分析
　　一)主力与政策的博弈：
　　1)政策取向将可能左右大市走势： 昨日A股经历近十年来最大的单日暴跌行情，两市场指数几乎接近跌停的位置，跌幅超过9%的个股比比皆是。如此巨大的系统性风险不仅让新股民新基金体会到股市风险的可怕，也让不少老股民出了不少冷汗。令人惊奇是的，暴跌时做空力量是异常的一致，且没有出现任何实质性的负面消息。
　　值得庆幸的是，大市今日收复了部分失地。盘面方面，以中国联通为首的做多力量打响了反攻的第一枪。下午开市后，科技板块、有色金属板块、钢铁板块、大蓝筹板块集体反手做多，展开了强劲的反攻。沪指已经一举穿越10、20、30日均线，初步修复了昨日的破位形态。
　　大市可以在短期内扭转颓势，和管理层的护盘意图有密切的关系。针对“股市将征收资本利得税”的传闻，国家税务总局新闻宣传中心有关负责人立即作了澄清：将对于包括个人的股票转让所得在内的年所得12万元以上的个人要自行申报，理解为将对股票转让所得征收个人所得税是不正确的，目前国税总局不会征收“资本利得税”。
　　总的来说，管理层对市场仍然是呵护的，但为了稳定推出股指期货，仍然有必然控制市场上涨的节奏，甚至在一定程度上降低市场的重心。近两日市场的异常行为，就已经反映管理层已经取得对市场的话语权。
　　2)后市行情将如何演绎：在昨天的文章中，本栏就已提出，本次下跌极有可能是一次有预谋的行为，背后的目标就是实现对多头的一次沉重打击，彻底改变市场逼空式的上升格局；但这种打击应该是一次性的，所以投资者并不需要有过大的恐慌心理，只要适当控制仓位和热点方向即可。从今日市场的走势来看，这种判断得到了初步的验证。
　　虽然市场在短期内将相对稳定，但我们仍然不能忽视昨日的暴跌现象。从目前透露的各种消息来看，都很难对昨日走势作出合理的解释，因此不排除暴跌的背后可能有更深层次的原因。
　　展望后市，主力的做多行为必然有所收敛，后市的格局可能有一个较大的改变，包括指数的走势与及市场热点的转移。具体操作方面，本栏认为以下三个方向仍然值得关注：一是低市盈率板块，追求投资目标的安全性将成为部分机构的主要指导思想。从市盈率的角度来看，有色金属、煤炭将成为较佳的选择之一，其次优质资产注入也使得公司的估值空间大大提升，从而令动态市盈率大幅下降。二是新能源板块。受天气、政治等因素影响，国际原油重返升势，尽管油价未来走势仍不明朗，但高油价的大背景将很难改变，大力开发替代能源已经成为各国的重要举措。三是科技板块。作为科技板块的龙头，3G技术TD-SCDMA将在10个城市大举铺开，作为此轮扩大测试的主导运营商中国移动，其首期采购合同行将发出，其中涉及金额可能超过150亿元。按目前的进度，奥运用上3G的可能性较大。
　　二)主力资金博弈：
　　自去年底以来，主流资金一定保持较重的仓位，目前盈利已经相当丰厚，兑现利润的动机较大。与此同时，部分非流通股解禁的条件已经具备，高位减持的意愿也相当强烈。因此预计在后市中，主力资金将趁势完成调仓的动作。另外，主力资金敢于做多的其中一个原因是资金的充裕，但管理层的调控思路对主力有一定的威胁作用，因此，主力逼空式的拉抬行为将有所收敛。
　　三)中小散户之间博弈：
　　未来大蓝筹与成长股之间可能出现节奏切换，但热点可能渐渐向成长股倾斜。建议将投资重点放在质地较好的并购重组股，或者市盈率较低的二线蓝筹。对于短期涨幅过大而无业绩支撑个股，可以考虑逐步减仓。
　　盘面X光：预计明日有惯性冲高，总体呈现震荡走势。
　　机会板块预期：建议关注低市盈率的防御板块。
　　市场风险点：短期内涨幅过大的个股，注意逢高出局。
　　保护措施：适当控制仓位。

