1月12日机构异动股解密评级参考

　　涨跌背景
　　云铝股份独占鳌头 完整产业链提升竞争力
　　伴随有色金属股的反弹，云铝股份(000807)凭借具备的上下游一体化的铝生产产业链，更是引领板块反弹趋势。“证券通资讯分析系统”的数据显示，公司计划开采文山铝土矿，并建设年生产能力达80万公吨的氧化铝厂，将由一家电解铝冶炼企业发展为上下游一体化的铝生产企业，实现公司经营风险的降低，并大大增加公司长远的竞争力。从对公司盈利状况的预测来看，公司07年净利润将增长212%，而且到08年，随着铝土矿和氧化铝项目投产以及电解铝业务的产能扩张，公司的利润快速增长还将延续。
　　盈利预测
　　业绩骤增100% 福成五丰皆大欢喜迎接猪年。
　　从事牛肉饲养、饲料加工、肉牛屠宰加工等业务的福成五丰(600965)，是我国最大的牛肉养殖加工基地之一。“证券通资讯分析系统”的数据显示，随着口蹄疫负面影响的逐步消除，以及公司募集资金项目的陆续建成投产，其06年EPS预计为0.075元，较同期增长107%，因此，随着人们生活水平的提高和国家政策的扶持，公司未来生产经营将继续呈现良好发展势头。07年对公司而言更是利好辈出：牛肉价格的上升、牛肉加工业务继续保持良好势头、活牛出口业务的恢复、有机奶产品的超常规增长以及大股东资产注入的预期，都将对公司业绩持续增长给予积极支持。保守预计，公司07年EPS也将增长至0.171元。
　　调研快报
　　合加资源 固体废弃物业先锋 发展势头强劲
　　合加资源(000826)是国内固体废弃物工程唯一的一家上市公司，因此在规模和融资上具有明显优势，而这些优势更是地方政府在项目竞标中所重视的。得到的资料显示，目前公司已中标成为湖北危废处置、吉林危废处置中心、甘肃危废处置中心和内蒙古东盟危废处置中心项目的业主，且湖北和甘肃项目在06年四季度开工，将于明年底建成，预计07-08年将分别贡献3000万和23000万收入，综合毛利率达35%左右。此外，各地方保守估计至少还有300~400家生活垃圾处理项目和100多家家庭医疗废物处理中心，因此，公司项目竞标的空间还非常大。从长期来看，固定废物处理设施的运营是一块最大的蛋糕，且行业景气正处于起步阶段，而公司凭借技术和经验优势，进入运营领域将会具有很强的竞争力。
　　估值参考
　　中联重科 工程机械领头羊 起重机业务显亮点
　　股票评级☆☆☆☆★
　　中联重科(000157)2006年1-3季度汽车起重机销售收入同比增长约31.8%，略低于行业增长水平，市场份额也由05年约19.8%小幅下降至18.4%，不过在公司现有各项业务中，环卫设备、塔吊、机床等非工程机械产品07、08年难以获得超出预期的爆发式增长，因此，起重机、混凝土机械、路面机械及旋挖钻机等依然是决定公司未来价值的主要因素。汽车起重机、混凝土机械及旋挖钻机等核心业务07年仍可乐观看待，同时，行业平均估值水平的持续改善也令此前给出的约17.5倍的合理市盈率显得保守，因此维持“增持”的投资评级。
　　评级参考
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　本文为“证券通”为新浪独家供稿，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

