农银证券：全球雨后 中国更阳光
　　农银证券
　　作者：郭信麟
　　美国股市昨晚在多项负面因素影响下暴跌，道指跌去416点，而盘中更加一度跌去约550点。内地股市狂泻，令到美股道指早段跌去150点，但是也有耐用品订单大跌的因素，而环球政治因素和对美国更多本身的经济问题令跌势加剧，而我们昨天也提及道指已经连续4个交易日下跌，是去年11月以来没有的现象。一些跟中国来往密切的公司的股价表现尤其波动，而港股ADR则是普遍出现急挫，中国移 动ADR跌至69元以下，相信港股今天盘中急挫400-600点都不为过。
　　在昨晚的CNBC的财经节目里，听到最多的一个词是"CHINA"，应该是美国电视财经节目历史上中国最红的一刻，当CNBC主持人迷惑的表情可以看出，他们是后悔对内地股市研究太少。内地经济近年对环球经济的影响力不言而喻，但是股市表现一向不为全球所重视，上海与深圳的指数一向只在不显眼的位置出现(更为可笑的是一般只出现两个B股指数)，而美股一向连市值庞大的欧洲与日本股市都不放在眼里，更何况是市值不到2万亿美元的中国股市，况且这两万亿的市值当中大部分为非流通股份。如果将昨日环球大跌市的主要原因全归咎于中国股市，那似乎有点过于抬举，但是昨日无疑是内地股市开始影响全球股市历史性的一天，塞翁失马焉知非福，也许香港股市会跟随外围继续急挫，但是当大家冷静下来的时候，可能会发现中资股对全球投资者的吸引力将更强。经过这次环球股市调整后，相信内地股市会首先恢复活力，从而令中资股不宜过分看淡，我们认为暂时可以采取持币待购的态度，等待入市的好时机。
　　内地股市创了10年以来最大的跌幅，令市场暴跌的原因是多个谣言，其实主要原因是股指到达3000点后缺乏动力，部分短线投资者的套利行为引发大跌，内地股市不成熟的特征表现无遗。财政部与国税局已经否认会征收所谓资本利得税的传言。内地股市之所以有今天的成就(至少证明我们已经有能力引发美股大跌)，是经济发展的必然结果，也是政府不惜代价进行股权分置改革的成果，内地居民现金太多而无处投资，流动性之大远甚于环球股市。内地股市做大做强的决心应该不变，中央企业的注资和整体上市的趋势也不会因环球股灾而改变，做大做强股市是大国崛起的标志，也符合各方的利益。
　　港股短期波动加剧，美股连续5天下跌，反映其经济一定有问题，但是内地经济健康成长的态势不会改变，从10年前东南亚金融风暴的经验来看，中国不会在此时采取紧缩的经济政策，反而会采取刺激内部需求的政策来冲淡可能因出口放缓而导致的负面影响。居于这个判断，我们可以采取逢低吸纳消费股和受国家政策扶持的行业。全球经过暴风雨后，中国股市将更加阳光，这点我们应该坚信。
　　短线建议：短线将视乎内地股市的表现，逢低吸纳内需股，沽售与全球经济息息相关的资源股，如湖南有色(2626)应剔除出组合。
　　(作者郭信麟，为香港证监会持牌人士，并无以上涉及股份及其衍生工具的权益)

