杭州新希望：新股发行将引发套现潮

　　杭州新希望
　　由于大盘的上涨主要由权重股贡献，而该群体已经进入短线强势整理状态，因此短期大盘将进入大震荡状态，但是可以肯定的是大盘的强势不会改变。大盘运行情况：今日大盘创新高之后形成大幅震荡，由于大盘实际上已经完成了对历史最高点位的进攻，短线做多情绪正在大幅削减，而获利丰厚也导致出较大的套现压力，大盘进入短期震荡似乎不可避免，但是大盘的强势是确定的，因此即使震荡回调大盘下跌空间也是有限的，不完成对历史高点的彻底攻击行为行情就不会结束，现在是大盘中期头部构筑的初级时期，短期仍处于安全状态，可操作性依然较强。盘面上，蓝筹股整体处于强势状态，但是短期再介入风险已经较大，建议予以回避，等待优质个股逢低介入的时机，同时也苏宁、獐子岛为代表的高价二线蓝筹持续活跃意味着新基金的建仓行动已经开始，建议关注短线下跌幅度过大但基本面优异的二线蓝筹，而几大主题投资如3G、天津滨海概念等也值得关注。
　　选股思路：随着国家3G政策日益明朗，3G牌照发放日期日近，近期运营商和设备商以及芯片厂商等3G备战已明显升温，伴随3G牌照的发放，电信业也不排除将进行一次重组整合，目前国内3G板块已经先于港股提前调整数日，短期有望再度崛起：中兴通讯(000063)。公司的TD-SCDMA、CDMA2000、WCDMA 三种制式产品齐头并进，达到业界领先水平，完全满足3G大规模商用需求，为即将启动的中国3G网络建设做好了全面准备并打下了良好的基础，目前公司已完成用于3G核心网和基站控制器的全IP移动交换平台，以及用于NGN网关的设备转产工作，并通过中国移动大话务量测试和中国电信大容量网关性能测试，作为科技部入选的首批创新型企业，一旦国家3G牌照发放，将获得超常规的发展空间。
　　该股作为3G题材霸主受到国内外实力机构的广泛追捧，最新报表显示股东人数大幅减少，筹码出现明显的集中，作为深受奥运经济推动的产业，随着08年的日益临近，该股将越来越成为瞩目的焦点，技术上该股短期经历了快速大幅度的下跌，短线指标显示超卖，作为长期强势股有望在半年线的支撑下产生快速反弹。

