华泰证券：震荡中不改市场强势

　　华泰证券
　　李文辉
　　周二大盘继续走强，上海综指再次创出新高2338.15点。虽然在上午一度出现60多点的大幅震荡，但逢低吸纳的资金入市积极。午后大盘逐波反弹，至收盘上海大盘上涨31.74点，成交量达到576亿，深市走势较弱，收盘下跌24.19点，成交近300 亿。
　　早盘个股分化严重，"二八"现象再度出现，主要是中国联通和工商银行拉抬指数。中国联通前在高位震荡数日后，早市突破向上，一度上涨超过5%，同时工行也发力上攻，两大蓝筹使得沪市大盘再度创出新高。但在经过几天大幅上涨后，盘面获利回吐的压力有所增大，特别是部分二线蓝筹抛盘明显。如中联重科、云南白药、威孚高科和泛海建设等跌幅均居于前列。午后，在新股网盛科技的带动下，科技网络股强势上扬，如恒生电子、浙大网新和方正科技等均拉至涨停。另外，一些酒类股票和医药股也大幅上涨，大盘在这批股票的带动下逐步收复失地，收盘再创新高。
　　周二强势股中，宝钢和广东榕泰值得关注。宝钢今天公布了股权激励计划，这是国资委新规颁布后首家公布激励计划的国企。宝钢股权激励计划的推出，对上市公司的规范发展具有重要意义。在股改后，大股东、管理层和流通股东利益趋向一致。对于实施股权激励政策的上市公司，管理层提升公司业绩的动力大大增强，从而对公司股价形成有力支撑。特别是一些公司，对实施股权激励设置了较高的业绩增长指标，更是值得关注。比如泸州老窖、伊利股份、格力电器、晨鸣纸业、恒生电子和华联综超等，未来的业绩增长潜力不可小视。
　　而广东榕泰公布了06年业绩大增的消息，按预测业绩计算，目前的股价明显偏低，因此开盘后其股价出现大幅反弹。随着年底到来，还有不少业绩增长公告将会公布，对此类公司可多加关注。

