通信领跑市场 明日再试3000点关口

　　一、市场描述
　　今日上证综合指数开盘2897.25点，最高2954.34点，最低2885.86点，收盘2945.26点，涨62.70点，量能达到909.6亿，较上一交易日有所放大。
　　周一市场延续上周五的逆转走势，大盘继续展开反弹，股指再次突围2900点关口。早盘股指高开后持续走高，最高冲至2954.34点，由于受到5日均线压制，股指开始向下回稳，午盘股指在大盘权重股的带领下，形成震荡盘升走势。全天来看股指走势较为稳定，没有太大的变化，在2900-2950点范围来回波动。从近阶段大盘历次调整情况来看，低点都在不断抬高，这表明目前的多方防守依然占据优势格局，加之资金面较为宽松，使得场内热点普遍呈现活跃态势，预计后市有望再探高点，挑战3000点大关。
　　二、热点追踪
　　盘面上来看，今日市场反弹较为积极，前阶段主要的做空对象中国人寿开始企稳反弹，对大盘有着一定的促进作用。银行股板块依然成为推动大盘的中坚力量，华夏银行、民生银行、S深发展A等涨幅居前。钢铁股整体表现不错，走在热点反弹前列。中国联通盘中连续出现大单扫货，牢牢封在涨停之上，带动起整个3G以及通信板块快速上扬，为整个市场注入新的活力。连续两天涨停南方汇通因重大事项停牌以及晋亿实业的涨停都显示出铁路概念股正在成为市场的新热点，铁路行业将迎来投资高峰期，另外网络游戏、有色金属、纺织服装、计算机、化工、工程建筑等板块表现积极。
　　三、外围市场扫描
　　1月29日人民币汇率官方中间价7.7836。周边市场今天涨跌互现，其中日经指数小涨0.28%，而港股则上涨0.02%，继续在20300点附近震荡整理。蓝筹股个别发展,中资电讯股偏软，航空股逆市造好。中移动、联通、中电信和网通小幅下挫。南方航空预料去年业绩扭亏为盈，其股价造好，其它航空股亦跟随上升，东方航空涨4.11%，国航涨1.65%，国泰涨2.43%。中寿与人保人事调动尘埃落定，杨超留任中寿，而吴焰则调任人保，中资保险股个别发展,中寿上涨0.43%，人保跌1.76%;平保报上涨0.66%。
　　四、中线主流跟踪
　　多元化生产以保证业绩稳步增长：为抵御化肥行业周期波动风险，提升公司整体盈利水平，化肥企业通过拓展产业链，生产除化肥外的其他化工产品，以拓宽公司利润来源，保证公司业绩稳定增长。对于煤头尿素企业而言，主要是运用自身装置和技术优势，生产其他煤化工产品，如硝酸铵、DMF等。而气头尿素企业则是运用接近气源等优势，生产TDI和玻纤等产品。重点关注：云天化(600096)、柳化股份(600423)、华鲁恒升(600426)、六国化工(600470)。
　　汇阳投资

