攻破2800众望所归 演绎百家争鸣

　　一、市场描述
　　今日上证综合指数开盘2711.05点，最高2809.39点，最低2691.36点，收盘2807.80点，涨100.60点，量能达到877.5亿，再创天量。
　　周二两市大盘承接昨日的升势略有高开，随后快速下探，创下全天最低点2691.36点，之后股指在5日均线遇到明显的支撑，股指稳步回升，下午开盘后，两市延续强势格局，市场仍旧按照内在的方式运行，牛市格局仍将持续，2800点不构成实质性压力。几经试探后尾盘股指再度拉升，一举突破2800点整数关口。整体来看，大盘已结束调整，并继续展开上攻，沪指后市登新高3000点可期。
　　二、热点追踪
　　从盘面情况看，今日市场仍呈现普遍上扬的态势。权重股中国石化引领大盘，马钢股份、武钢股份、邯郸钢铁等钢铁股纷纷居于涨幅前列，电力和煤炭能源的炒作尚未完全退潮，天富热电、钱江水利、三峡水利等纷纷大幅上扬。中国人寿高调上市，买盘汹涌，表明大资金对于新上的蓝筹股坚决的介入态度。而受兴业银行即将上市的影响，中国银行、工商银行开始企稳回升，其他浦发银行、招商银行、华夏银行等银行股走势强劲。房地产板块依旧屹立不倒，粤宏远A、创兴科技、天鸿宝业等强势涨停。受到原油价格下跌的影响，航空类个股异军突起，中国航空、S南航、上海航空等表现出色，其余如酿酒食品、奥运等板块也较为活跃。人民币兑美元中间价1：7.8078。
　　三、外围市场扫描
　　周边市场今天涨多跌少，只有恒生指数小幅下跌了0.47%，而日经指数与台湾加权指数分别上涨0.86%、0.69%。中资电讯股下挫，中移动(0941-HK)跌1.99%，联通(0762-HK)下滑3.45%，网通(0906-HK)及中电信(0728-HK)均否认发A股传闻，股价分别下滑；人行下周一上调存款准备金率0.5个百分点，“五行”全线先升后回。“三保”方面，万众期待的国寿A股首日上市出现大涨行情，惟H股(2628-HK)先升后跌；平保(2318-HK)及中国财险(2328-HK)开始调整。资源股方面，油价续跌，中石化(0386-HK)上涨3.1%。此外，资金追捧钢铁股，马钢(0323-HK)及鞍钢(0347-HK)走势强劲。
　　四、中线主流跟踪
　　国内粮食供需关系偏紧的态势将长期存在。目前我国产需自给率大体在97%左右。但分品种看，玉米产需求基本平衡，小麦、水稻供求偏紧，大豆存在较大缺口，薯类生产增长较快。从消费用途看，口粮消费有所下降，饲料用粮、工业用粮明显增加。从长远看，粮食生产受资源、气候、技术、市场制约和种粮比较效益影响，产量大幅度增长的难度很大。而随着人口增长，畜牧业和粮食加工业的快速发展，粮食消费量继续增加的趋势不可逆转。粮食价格上涨过程中，农业及农产品加工类上市公司将间接受益。重点关注金健米业(600127)、新中基(000972)、北大荒(600598)

