机构看市：3G概念再度活跃

　　受中国将先建TD网以及TD网络建设城市扩大到奥运全部六大协办城市，并将采购一大批TD设备等消息的影响，3G板块近期持续活跃，成为维持市场人气的重要热点之一。从06年8月7日以来，通讯板块指数表现基本与大盘相似。在主流板块银行与地产出现休整时，以3G为代表的科技股将出现补涨。 
　　中国先建TD网的战略意图显露。瑞银最新发布的报告指出，中国政府肯定将在TD完全成熟和具有竞争力的时候才会发放牌照，在目前TD仍然还有瓶颈的时候，采用先在天津、上海、青岛、秦皇岛、沈阳、香港等几个奥运城市建网，而不正式发牌照的“软着陆”方式发展TD无疑非常合适。并预计，中国将于2007年上半年继续测试TD，预计将扩至更多城市，并由中国移动领导、中国电信及网通参与。为了配合TD扩大规模测试，3G牌照可能延至今年底或明年初发放。这样做既能回避一些敏感的经贸摩擦，也能让TD尽快壮大。 
　　TD网络建设城市扩大。进入2007年，国产3G标准TD-SCDMATD测试的范围在继续扩大，测试范围已从原先的青岛、厦门、保定、北京四大城市扩展到奥运全部六大协办城市；此外，深圳也被考虑纳入到筹建TD测试网的范围之内。前段时间，部分TD设备供应商陆续接到中移动的通知，要求准备采购一大批TD设备。这些TD设备主要用于六大奥运协办城市TD网络的铺设，其他城市也已进入采购环节的商务咨询。政府的思路很明显，即先进行TD网络的建设，待技术进一步成熟并具备商业运营条件后，再进行3G牌照的发放。 
　　市场前景诱人。由于中国将在2008年举办奥运会，为3G网络的建设提供了大致的时间表，可以预计，在2007年3G网络的建设将初步完成，3G牌照终将发放。如果政府同时向移动、联通、电信、网通、铁通等五大运营商发放3G牌照，仅仅五家运营商为建网的设备采购金额就将超过1万亿元人民币。据信息产业部电信研究院预计，3G在中国投入运营5年的时间内经过市场导入期和成长期，3G用户将达到1.98亿～2.66亿，6年内3G运营收入累计将达到1万亿元，3G系统设备市场累计将达到5900亿元，3G终端市场累计将达到4000亿元。3G的启动对我国的电信设备制造商和内容提供商等都是非常重大的利好，将会极大地推动相关企业的发展。 
　　二级市场上，3G板块的表现与大盘基本相同，随着3G具体环节的不断实施，对该板块的发展构成直接利好，加上该行业的良好预期，投资者可重点关注。
　　容维

