高位巨幅震荡 市场分歧加大

　　华泰证券
　　郝国梅
　　周三沪深大盘整体呈现大幅震荡态势，上证综指在连拉五根阳线后上攻疲态尽现，盘中一度大跌75点，高低震幅近100点，但是10日均线仍对股指构成有力支撑。随着炒底买盘的介入，午后市场快速反抽并一度收红，终盘上证综指报收2156.60点，跌16.68点，深成指报收5838.50点，跌89.53点，两市成交958亿元。全日两市1095只个股下跌，330只个股上涨，114只个股以平盘报收。
　　盘面显示市场杀跌动能主要来自以下几个板块：其一是前期基金爆炒过的重仓股，如大商股份、国药股份、中金黄金等，大商股份周二已经出现放量跌停，显示基金对前期涨幅过大个股已有集中减仓的强烈要求。其二是地产股的整体跳水，经过前期的连续上涨，地产类个股盘中已积累大量获利盘，由于该类个股市值较大，其整体下挫给市场带来很大的负面冲击。由于连续几日，沪市成交均接近500亿水平，显示在接近历史高点附近，多空分歧已明显加大，市场短线调整可以说是获利筹码松动的必然结果。
　　尽管盘中出现大幅下挫，但是以中国联通为代表的3G概念股却出现飙升走势，中国联通放量涨停，中兴通讯、上海普天、南京熊猫和大唐电信等个股均有较好涨幅。近期有媒体报道，信息产业部已经指定中国电信、中国网通和中国移动在某个城市投建TD-SCDMA规模网络技术应用示范网，而一批面向商用的3G终端已经面市。TD-SCDMA已经从一个试验室的标准成为了具备商用水准的3G标准，这预示着我国3G牌照发放已经进入倒计时。种种迹象表明，中国的3G时代即将来临。后市中国联通、中兴通讯等强势股仍值得重点关注。
　　从周三盘面运行特征看，市场再度演绎技术性快速调整，而在外围资金仍相对宽松的情形下，逢低买盘的进场使大盘迅速收复企稳。从本轮行情的演变趋势来看，随着内外围环境的逐步趋暖，市场整体向好的趋势仍难以改变，但是天量后大盘的大幅震荡也凸现证券市场的风险。分析认为，市场在天量后的暴跌可能意味阶段性高点已出现，牛市中市场同样需要休整，建议投资者适当控制仓位。在市场回调过程中对二线蓝筹股和滞胀个股给予一定的关注。

