机构看盘：二八现象造就残酷的牛市

　　一、今日头条新闻：
　　期货交易管理暂行条例修订近尾声
　　据《证券时报》报道，记者从中国证监会获悉，与“两法”实施相配套的行政法规、规章和自律规则的制定与修订工作目前已经取得积极进展。目前，《期货交易管理暂行条例》的修订稿已在国务院法制办完成复核，提请国务院常务会议审议。分析人士认为，这将为金融期货、尤其是股指期货的推出扫清最后障碍。
　　点评：市场一直在期待股指期货的出台，目前大家普遍预期是在农历年后的上半年里推出，但随着相关配套法律法规的提前修订完成，这个时间有可能提前，市场上更有传闻说元旦后即推出。近日盘面我们也明显看到主力资金加紧对工行、中行等大盘指标股的抢筹，争夺股指期货的话语权。
　　二、财经新动向：
　　王旭东：3G明年平稳起步
　　据《证券时报》报道，信息产业部部长王旭东昨日在全国信息产业工作会议上表示，我国发展第三代移动通信(3G)的条件已基本成熟，明年要继续做好3G“中国标准”TD-SCDMA规模网络技术应用试验，确保3G发展平稳起步。王旭东说，明年要充分考虑电信网规模经济特点，遵循市场竞争规则，推动自主知识产权技术发展，优化市场竞争结构，优化网络资源配置，制定和完善相关的准入、业务、资费、监管、频率、建设管理等政策。
　　点评：本月初3G板块受利好传闻刺激曾有过不错的表现，但可惜是短命的行情，随后即步入持续调整的走势，究其原因就是对3G发牌愿望的落空，而具体3G什么时候能够发牌现在还是个未知数，因此对该板块的炒作还是应该保持谨慎的态度，注意把握炒作时机。
　　三、操作锦囊：
　　“二八”现象造就残酷的牛市
　　本周先破2400点，再上2500点，又摸2600点，指数攻上攻势头犹如势如破竹，其中大盘蓝筹指标股发挥了很大的作用，特别是工商银行和中国银行的连续大涨，有力地推动了股指的上扬，但在另一方面，在指数歌舞升平的同时大部分的股票却是原地踏步甚至是持续回落，牛市中最残酷的莫过于指数大涨而自己持有的股票在下跌，如何在这种特殊的市场环境下正确选股显得尤为重要。
　　既然是“二八”现象，那就是说有20%的股票是表现强于大盘，而这部分股票就是大盘蓝筹指标股，只要敢于买入大盘蓝筹指标股那盈利的机会就大大增加，后市操作上还是建议投资者继续密切关注该板块，其中招商银行(600036)、宝钢股份(600019)、大唐发电(601991)等值得关注。

