参股金融板块 补涨 在银行股打盹时

　　当新年的钟声敲响的时候，辉煌的2006已经离我们远去，一个充满激情的2007年正向我们走来！回头来看，2006年带给我们太多太多的惊喜。H股创出多年新高，A股彻底从多年的熊市中反弹出来，股改的基本完成标志着证券市场一个崭新开始！中国股市童话般地从丑小鸭变为白天鹅！2006年的股市是精彩的，2007年的股市更是华丽的。随着工商银行，中国银行的成功登陆，已经未来中国人寿，中国移动的加盟，A股市场逐渐成熟和壮大，证券市场一片欣欣向荣！因此，在如此优越的市场环境下了，作为股市走牛的最大受益者金融类公司自然而然是乐的合不拢嘴。特别是随着年报披露的来临，参股金融的上市公司留给我们的将是更多的惊喜，而带给二级市场的将是开弓没有回头箭的炒作！
　　行情彻底反转掀起券商上市热
　　今年券商业可谓是格外风光，券商行业景气度明显高涨。随着股指成功突破历史新高，今年股票市场的成交量和年度IPO总量都创出历史新高，全国券商经纪收入和承销收入出现爆发式增长！除行业景气度高涨是根本因素外，IPO重新启动，投行业务大幅增长也成为券商利润增长点，金融创新层出不穷未来将为券商经营业绩提供保障。宏观经济向好，行情转暖，股改后证券市场快速发展，使得证券公司未来几年的盈利能力大大提升了。因此做大做强是券商未来的发展趋势。因此通过上市融资来实现做大的梦想是目前市场的主流趋势。先有广发证券借壳延边公路上市，后有国金证券借壳S成建投，西南证券借壳ST长运，国元证券借壳S京化二等等。而这只是一个开始，大量的券商借壳上市的序幕才刚刚拉开。因此，未来的行情中，券商借壳将集中爆发！
　　参股金融，实现双重收益！
　　首先，由于历史的种种原因，把上市公司的股份分成了可流通和不可流通两个部分。特别是不可流通的法人股，其价格十分之低。随着股改工作的展开，那些原本价格低廉的非流通股也变成了与二级市场上同价格的流通股。因此，那些持有大量上市公司股份的个人或上市公司可谓是一夜暴富！给参股金融的上市公司带来了其巨大的财富，其价值重估开始逐渐得到市场的挖掘。同时，金融业的业绩增长也将进入到一个高速发展期，大股东每年也将得到大量的分红，因此参股金融的上市公司双重收益的暴富才刚刚开始上演。那么，联系到二级市场上，整个板块形成整体做多热情趋势已经势不可挡！而在这个牛股板块中，我们认为后来者居上的申华控股(600653)更具龙头气质！
　　申华控股(600653)：公司持有广发银行9.58%的股权，成本仅为4.12亿元，按近期花旗集团竞购广发行85%股权的标价其银行股权暴增逾23亿元，折合每股提升1.58元，新年将至，新会计准则的实施将使公司迎来“鲤鱼跳龙门”式的爆发性机会。公司投资的上海华晨五洲电子商务网络公司，是国内第一家获得国际CA认证并获得了花旗银行财务担保的国内非银行性公司，其“百趣旅行网”及“华晨国际紧急救援网”的发展速度也十分迅猛。公司还持有ST金杯1.224亿股，而ST金杯今年股价早已翻番，其股权投资增值及收益幅度十分惊人。二级市场上，该股作为集参股金融题材和年报预增题材的超级题材股，3元多股价极具爆发力。周四的长阳掀起了炒作热情，所谓开弓没有回头箭，连续爆涨的蓝图已经显现！
　　民族证券 寇建勋

