沪深股市早盘窄幅振荡 地产金融再度撑起大盘

　　新浪财经讯 11月9日沪综指早盘开于1860.954点，深成指早盘开于4756.322点。沪综指最高1876.464点，最低1860.954点，报收于1873.283点，上涨6.466点，涨幅0.35%,截至收盘，沪深股市主板共成交171亿元。
　　消息面上：“我们相信，2010年A股市场的总市值和自由流通市值可能分别达到2万亿美元和6000亿美元。”昨晚，高盛执行董事邓体顺向《上海证券报》预测。详情请见：高盛A股报告唱多 2010年A股市值将达2万亿美元
　　综合上证所、深交所网站消息，今日进行股改方案表决的中石化旗下三家公司--S仪化、S上石化、S江钻的股改议案均未获通过。详情请见：S仪化等中石化旗下三家公司股改方案被否
　　　针对顾雏军所说“2004年有争议的5.1亿元销售收入是因为德勤会计师事务所逼迫所致”这一说法，德勤昨天发出声明进行否认。详情请见：德勤会计师事务所声明：没有助顾雏军欺诈
　　个股方面：今日盘面金融、地产、旅游、商业等人民币升值概念较为明显的板块涨幅居前，显示出目前人民币升值对于证券市场的一个影响力，其中浦发银行在开盘后半小时内最大涨幅超过5%，再次创出年内股价的新高，与之同步活跃的还有民生银行以及招商银行等。与此同时，地产股也放量大涨，中粮地产一度飙升接近6%，万科A以及华侨城A等大市值房产股也正放量启动。
　　操作上：建议投资者逢低关注相对低估价值股。
　　新浪财经提醒：>>文中提及相关个股详细资料请在此查询
　　直达“谈股论金”参与热烈讨论
　　股市风云变幻，专家及时为您解盘
　　沪深股市实时行情

