优化持仓 三条主线布局岁末行情

　　提要：本周深沪大盘先抑后扬，继续维持加速上攻的态势；从周K线走势来看，上证综合指数已形成九连阳的K线组合，特别是最近三个交易周连收中阳，强势运行格局十分明显。本周上证综合指数在2000点关口附近略作整固之后，周三和周四继续加速上攻，强势攻克了2100点的整数关口，而从周五的市场表现来看，成交量的显著放大和高位的阴十字星，都显示在历史高点的强大心理和技术压力之下，短期震荡的加剧将不可避免。在年关的操作策略中，投资者可对加速上攻累计涨幅巨大的品种适当套现，合理控制仓位并进一步优化持仓结构。从投资思路角度来看，三条主线仍然值得投资者重点关注。
　　今日市况
　　承接上日强势，周五深沪大盘进一步刷新本轮上升行情的新高，总体呈现高位震荡整理的态势，其中上证综合指数基本围绕上日收盘点位附近窄幅震荡，最终以2102.05点报收，收出阴十字星，成交量比上日继续有所放大，高位放量滞涨预示短期震荡可能加剧。深成指走势明显强于沪市，早盘跳空高开并继续冲高，最高上攻至5822.05点，尾盘有所回落，报收5748.06点，收出带较长上影线的“倒锤形K线”，显示股指短期继续上行压力明显增大。
　　从盘面情况看，个股行情保持活跃，海南航空、S楚高速、S乐电、三一重工、安徽合力、中远航运、中国重汽等15只非ST个股以涨停板报收。但与前两个交易日盘面普涨不同的是，个股分化较为明显，上海市场的涨跌比例为391：429，深圳市场的涨跌比例为269：329。具体来看，具备估值优势的钢铁、能源煤炭、高速公路、港口、航运、汽车等继续有良好表现，如国阳新能、华能国际、S楚高速、皖通高速、海南高速、中远航运、中海发展、南京水运等。钢铁板块继续走强，如宝钢股份、马钢股份、酒钢宏兴、本钢板材等。部分有色金属类个股如山东黄金、中金黄金、吉恩镍业等也表现活跃。受益于人民币升值的航空、地产等如海南航空、中国国贸、陆家嘴、金融街、招商地产、沙河股份、华业地产等也受到市场的热烈追捧。工程机械与装备制造业继续走强，如三一重工、晋西车轴、山推股份、广船国际、S徐工、中联重科、山推股份、柳工，其中不少个股呈现加速上攻的走势。
　　周五，上证综合指数以2106.29点开盘，最高2112.58点，最低2087.60点，收盘2102.05点，上涨2.76点，涨幅0.13%，成交498.38亿；深成指开盘5692.47点，最低5692.47点，最高5822.05点，收盘5748.06点，上涨81.06点，涨幅1.43%，成交269.60亿。
　　今日消息面
　　周五主要有以下几条消息值得投资者的关注：
　　1、中共中央政治局30日召开会议，分析当前经济形势、研究明年经济工作，讨论人口和计划生育工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议要求，全面贯彻中央确定的各项部署。务必保持经济平稳较快增长，避免出现大的起伏。会议决定近期召开中央经济工作会议。
　　2、中国证监会部署新旧会计准则过渡衔接工作。中国证监会昨日组织召开了上市公司董事长、总经理参加的视频培训会议。中国证监会副主席范福春指出，新会计准则的颁布和实施及时适应了股权分置改革后证券市场所面临的新形势的需要，有力地支持了证券市场的机制创新和产品创新，满足了证券市场发展对高质量财务会计信息的需求。
　　3、消息人士透露，上海银行间同业拆借利率(SHIBOR)今日起在全国银行间市场开始大面积试运行，银行间市场的主要机构将通过全国银行间同业拆借中心的系统进行报价；明年1月1日起正式上线，启动每日发布制度。分析人士认为，此举意味着央行打造市场基准利率，推动利率市场化的进程明显加快。我国现行的基准利率即金融机构存贷款利率还属管制利率。
　　4、清欠大限临近 政策力度加大，国有控股大股东清欠不力将受惩处，完成清欠一年后方允许再融资。据沪深交易所今日发布的“关于上市公司大股东及其附属企业非经营性资金占用的通告(2006年第七号)”统计，截至2006年11月30日，两市共有325家上市公司完成了清欠工作，56家上市公司部分完成清欠工作，合计清欠金额256.71亿元，占所需清偿资金总额的52.38%；同时，两市共有17家上市公司以股抵债或以资抵债方案已获股东大会通过，进入清欠程序，金额合计22.89亿元。
　　5、财政部、国土资源部近日联合发布的《关于加大对国有重点矿山企业财政政策扶持力度的指导意见》指出，在积极推进以煤炭资源为试点的矿产资源有偿使用制度改革，严格实行探矿权、采矿权有偿取得的同时，加大对国有重点矿山企业的财政政策扶持力度。
　　6、财政部副部长楼继伟日前在“财政部全国税政工作会议”上指出，近中期我国要积极推进增值税转型、加快推进企业所得税“两法合并”、物业税试点、开征燃油税、完善个人所得税和资源税制度等六大税制改革。
　　后市简评
　　本周深沪大盘先抑后扬，继续维持加速上攻的态势；从周K线走势来看，上证综合指数已形成九连阳的K线组合，特别是最近三个交易周连收中阳，强势运行格局十分明显。本周上证综合指数在2000点关口附近略作整固之后，周三和周四继续加速上攻，强势攻克了2100点的整数关口，而从周五的市场表现来看，成交量的显著放大和高位的阴十字星，都显示在历史高点的强大心理和技术压力之下，短期震荡的加剧将不可避免。
　　本轮以股权分置改革为契机，以人民币升值为主导的波澜壮阔大牛市，应该是可以说我国综合国力提升的反映。同时，市场流动性过剩是支撑A股持续走强的重要保证。据统计，基金今年首发规模突破3000亿份，其中从10月份以来截至目前，共有19只基金发行，共募集资金681.53亿元。另据了解，在中国经济高速增长以及人民币升值效应的推动下，全球新兴市场新增资金有四成流向了国内市场。从长期角度来看，在完成股改之后，管理层鼓励海外上市的中国公司回归A股将是必然趋势。根据相关的数据显示，明年可能有10家左右的大盘蓝筹上市，包括中国石油、中国移动、建设银行、中国人寿、交通银行、中国海油等。笔者认为，这些大盘股的登陆必然将极大地提升A股的市值水平，同时拉动和抬升指数起到积极的作用。应该进一步提醒的是，除了海外公司的大蓝筹回归之外，国内其他优质资产证券化加速也是一种长期趋势，因此，在宏观经济持续增长、人民币升值和流动性充裕的大背景下，A股市场的进一步发展壮大是大势所趋。
　　就短期而言，由于上证综合指数逐步逼近历史高点，加上年末部分机构兑现投资收益等因素影响，市场经过加速上涨之后，股指震荡的加剧将难以避免。笔者认为，在年关的操作策略中，投资者可对加速上攻累计涨幅巨大的品种适当套现，合理控制仓位并进一步优化持仓结构。从投资思路角度来看，三条主线仍然值得投资者重点关注。
　　首先，从最近的盘面特征来看，主流资金进一步流向市场的估值“洼地”，包括钢铁、能源煤炭、汽车、化工、机场港口、航运、高速公路等具备估值优势的板块和个股。由于上述板块具备良好的年报预期和明显的估值优势，将会继续吸引主流资金介入。实际上，从近期盘面资金的动向来看，具备估值优势和良好年报业绩的“二线蓝筹”已经成为基金等机构投资者重点挖掘的对象。
　　其次，继续围绕人民币升值主线进行资产配置。人民币升值是本轮牛市的重要驱动力，人民币升值必然将全面提升以人民币计价的资产价值，比如拥有人民币资产的房地产、拥有矿山资源的煤炭、金融业和拥有地产资源的商业企业；外汇负债率比较高的企业如航空、贸易等以及进口原材料或零部件占比较高的行业如造纸、钢铁、轿车、石化、航空等。
　　再次，从下一阶段或明年的投资布局出发，应重点从核心产业领域中挖掘中长线的大牛股进行积极布局。历史上任何一次大行情都存在深厚的政策背景，而某一行业或板块走强的背后也必然存在与国家产业政策相关的政策因素。比如从工程机械与装备制造业持续走强的政策因素来看，早在2006年6月国务院就颁布了《国务院关于加快振兴装备制造业的若干意见》文件，政府明确的支持态度为装备制造业创造了良好的外部环境。 “十一五规划”强调要把我国增强自主创新能力作为一项国家战略，发展一批具有核心竞争力的新兴先导产业；结合国家的发展战略，包括金融业、装备制造、信息产业、生物医药、航空航天与军工产业、能源与替代能源等将面临重大的发展机遇。
　　广州万隆

