通讯板块 投资投机两相宜

　　周一大盘震荡整理。两市股指双双低开低走，在中石化、工行、中行下行的拖累下，盘中杀跌盘争相涌出。在上午10点左右时至最低2022.63点和5273.99点，继续在5日均线处整理，最后在有色金属股的强势护盘下始得企稳。成交量同比放大，包括权证在内两市共成交612亿元左右。盘中给人的感觉是两市股指在近期快速拉抬后，指标股抛压加大，需要进一步整理。好在有色金属板块等等相关板块的活跃度增强，人气影响不大。
　　按照市场轮动的轨迹和资金的流向看，后市投资者应把注意力集中到3G通讯板块上。为什么这样说呢？我国3G网络投资规模将是巨大的，仅前期(2006～2008年)建设所需的系统设备和系统软件，其价值就可达2100～2500亿元。由此将带动国民经济和社会就业的增长。所以，中国3G的发展，已经超出了单纯通信行业的范畴，它将对中国经济的发展产生深远的影响。
　　首先，市场前景诱人。由于中国将在2008年举办奥运会，为3G网络的建设提供了大致的时间表，可以预计，在2007年3G网络的建设将初步完成，而2006年底或07年初应该是3G牌照发放的最后期限。如果政府同时向移动、联通、电信、网通、铁通等五大运营商发放3G牌照，仅仅五家运营商为建网的设备采购金额就将超过1万亿元人民币。而据信息产业部电信研究院预计，3G在中国投入运营5年的时间内经过市场导入期和成长期，3G用户将达到1.98亿～2.66亿，6年内3G运营收入累计将达到1万亿元，3G系统设备市场累计将达到5900亿元，3G终端市场累计将达到4000亿元。
　　其次，对资本市场影响巨大。3G移动通信国家准备了好多年，提出在2008年奥运年全线开通，时间不等人。确定下来运营商和标准后还要大面积铺开3G网络建设。2007年提供商会走上前台。3G移动就是未来个人信息终端的基础，蕴含着上万亿的投资机会。相信证券市场也不会寂寞，3G通信板块黑马会成群出击。
　　总之，一旦我国启动3G，随之可能产生电信设备的市场价值将高达1万亿元以上，电信增值业务市场将高达10万亿。3G的启动对我国的电信设备制造商和内容提供商等都是非常重大的利好，将会极大地推动相关企业的发展。建议投资者密切关注该板块中的强势个股。
　　个股关注：TCL集团(000100)：3G蛟龙  二元井喷
　　TCL集团(000100)公司通过并购国际通讯巨头阿尔卡特掌握了3G核心技术，特别是在3G组网及无线接入系统领域，TCL集团完全拥有核心知识产权，成为我国少数掌握核心技术的手机生产商之一。公司2005年手机销量达到1090万台，其中海外销量达到750万台，一跃成为中国手机销量第二、全球手机销量第七的手机生产商。公司前三季度手机销量达到821万台，其中海外销量为705万元，海外销售比例超过85%，成为真正意义上的国际巨头。公司全面掌握MP3、MP4、蓝牙、FM及TV-out等高端应用开发技术，随着3G时代的逐渐临近，公司未来有望出现新一轮的高速发展周期。
　　公司作为中国信息产业的超级巨头，尤其收购世界彩电巨头汤姆逊公司后，其数字电视芯片全球市场占有率超过了50%，是当之无愧的全球数字电视芯片霸主。公司目前彩电国际市场占有率已经达到9%，成为全球前三大彩电供应商之一。同时，公司还成功开发了具有划时代意义的数字电视搜索引擎“3C互动导航”系统，成立数字电视视频联合实验室，开创数字电视高清新标准，开发出具有自主知识产权的数字动态全高清显示芯片，并牵头联合中山大学、广州媒介研究所等成立广东省数字家庭公共服务技术支持中心，宣告广东省数字家庭产业联盟成立，将在数字电视领域迎来巨大发展机遇。
　　公司第三季度实现盈利0.31亿元，与去年同期亏损4.46亿元相比取得了突破性进展，标志着公司在国际化征程上已迈出了稳健的一步。同时，公司近期已经就亏损严重的欧洲彩电业务作出重大重组决策，全面停止除战略OEM以外的所有业务，这将使公司财务质量大幅提升。此外，公司近期已经决定定向增发A股募集10.5亿元资金，将为公司发展提供重要现金流，预计明年业绩将会完全好转，而其定向增发题材也有望得到市场追捧。
　　二级市场上，该股是目前市场中极为罕见的同时具备3G通信和数字电视概念的低价科技股，得到了社保基金等主力机构的青睐，华安证券更是在三季度建仓1330万股成为第一大流通股东，充分说明其投资价值。从走势上分析，该股长期在2元附近震荡，底部蓄势已经极为充分，蕴藏着极强的上攻动能，一旦上攻时机出现就有可能展开连续大幅井喷行情，建议投资者重点关注。

