沪深股市早盘震荡上扬 钢铁走强大盘再上千九

　　新浪财经讯 11月15日沪综指早盘开于1888.539点，深成指早盘开于4722.452点。沪综指最高1902.491点，最低1878.695点，报收于1900.032点，上涨11.793点，涨幅0.62%,截至收盘，沪深股市主板共成交188亿元。
　　消息面上：国务院国资委日前发出通知，要求中央企业规范股票投资业务的运作和管理，设立专门机构进行专业化操作，严格禁止以个人名义或个人账户买卖股票；清理和规范委托理财业务，对委托机构经营状况已经恶化或存在恶化迹象的，要积极采取措施进行资产保全或追收。详情请见：国资委：央企股票投资须设专门机构专业化操作
　　根据中国人民银行发布的10月份金融运行报告显示，10月份证券公司客户保证金余额为6042亿元，比上月增加2161亿元。这笔高达2161亿元的保证金是从哪里来的呢？详情请见：10月份新增2161亿保证金 场外实业资金加速流入
　　　游资豪赌末日轮，已成为中国股市上新的奇观。继恶炒宝钢、万科权证后，昨天，武钢JTP1(认沽权证)以全日最大涨幅542.12%的奇迹，再次轰动全球市场。 详情请见：对倒恶庄豪赌武钢认沽权证 末日可能单边暴跌
　　个股方面：今早武钢权证承接昨日牛势，依旧涨幅惊人，在退市前受到投资者暴炒。伊利权证今日上市，也出现较大的涨幅。消费类个股表现强势，同时先于大盘调整的钢铁股也开始逐渐企稳并重新走强，反倒是前期领涨大盘的石化和金融都顺势出现下跌，表现出一定的板块轮动迹象，特别是招商银行、华夏银行跌幅都一度达1%以上。
　　操作上：关注市场热点，选择低估品种。
　　新浪财经提醒：>>文中提及相关个股详细资料请在此查询
　　直达“谈股论金”参与热烈讨论
　　股市风云变幻，专家及时为您解盘
　　沪深股市实时行情

