如果定海神针工行叛变局势难以收拾

　　有股友说，目前之所以股指能走得如此之强，每次都似乎能化险为夷，主要是工行这个定海神针屡屡走强。要知道，工行一只股票占整个沪市的权重达到22%左右，几乎是牵一发而动全身。
　　工行上市以来，完全摆脱了中行盘跌的走势，倒是像当年长江电力一样，在众多机构的追捧中一路上扬，12个交易日上涨9.76%。一个百亿以上流通盘(现在是68亿)的股票能走得这么强，实在是不容易。不过，在工行顽强引领指数向上的同时，大部分股票却是一跌再跌，从“二八”到“一九”，到本周星期一居然是上涨与下跌个股之比达到0.5比9.5，状况之惨烈，心态之失衡，只有身临其中的投资者心里面最清楚。
　　而更令人担心的是，一但工行“叛变”，这种状况会不会更恐怖？目前，已经有很多股票跌到了今年的最低点，有的甚至已经跌破1100点左右的价位。时至年底，不少机构投资者都要马放南山，刀枪入库，今年赚了100%的比比皆是，完全没必要为年底的鸡肋行情买单，因此即使有反弹，恐怕也会成为机构投资者兑现的机会。在这种情况下，投资者担心工行“叛变”局势难以收拾也就不为过了。
　　现在的情况是，工行上市以来已经上涨了近10%，在香港的工行H股已经呈现加速冲顶的迹象，谁会成为工行“叛变”以后的英雄？其实，香港股市早已为我们指明了方向。时下香港股市的热点是3G，中国移动、中国联通、中国电信、中国网通最近都创出新高。国内3G一旦发牌，其整个投资动辄上万亿，难怪有人认为3G是宏观调控的左右手，左手打房地产，右手就会拉3G，不然经济发展的速度就会大起大落。
　　既然我们清醒地认识到不是今年年底就是明年年初3G就会水落石出，那么为什么不能提前布局？上周笔者研究A股中的3G概念股，发现很多行业领军人物都已经是机构云集，而且很多都是最近才加盟的。既然机构已经布局，那我们还有什么可担心的？前几日3G概念股跌得让人心慌，结果昨日又一举占据涨幅榜大半，究竟是怎么回事，相信大家都明白。更何况，有上万亿的市场需求做后盾，现在的下跌，应该是机会。
　　本报记者 文可 

