酒类股为何强势崛起
　　主持人：李导 
　　嘉宾：德鼎投资 周贵银
　　万国测评 周戎
　　主持人：在周二大盘大幅反弹过程中，以贵州茅台和五粮液为首的酿酒板块出现大幅走高行情，并成为盘中的领涨板块。那么，为何酿酒股的反弹动能如此强劲？
　　业绩增长预期明显
　　周戎：酿酒食品指数周二整体涨幅达3.11%，其中五粮液、泸州老窖等品种涨幅超过5%，我们认为，酿酒股大涨主要有三大因素：1、中长期估值优势。像五粮液等品种目前动态市盈率处于20-25倍的市场平均水平，而综合各方面价值，目前股价显然被市场低估。2、蓝筹股的战略价值再度受到追捧。中国人寿、中国移动等国内高成长企业在港股市场受到追捧，充分说明优质A股的战略价值依然被市场忽视，而酒类股是消费基数最庞大的群体。3、主流机构调仓。近期“二八”现象重现，使主力把投资重点转移到优势产业中。
　　周贵银：周二酿酒股表现强势有多个原因：首先，四季度是白酒的销售高峰，基于此，市场预计酿酒股今年业绩将大幅增长，由此受到资金追捧。另外，前期酿酒股调整早于大盘，短线有强烈的补涨要求。同时，消费升级作为今年行情中最大的题材之一，深受QFII等机构投资者的关注，盘中明显有资金增仓行为。
　　主持人：哪些品种后市潜力更大？
　　高档白酒股是关注方向
　　周戎：目前已登陆A股市场的酒类企业多为相关行业的领先优势企业，综合各方面情况，目前白酒股显然是机构持有比重最大、最看好的酒类企业，其中贵州茅台、五粮液等高端品牌深受主力青睐，抗风险和盈利能力遥遥领先，操作上可予以积极关注。

