家电板块前景广阔 投资投机两相宜

　　国内主要家电产品出口量持续增长。家电行业发展对出口贸易的依赖程度进一步增强，当前国内电冰箱生产的出口依赖度为40%，家用空调为35%。
　　产品出厂均价、出口均价都有不同幅度的上涨。我们认为，这其中主要有两方面的原因驱动，其一原材料采购价格上涨向终端消费领域的部分传导；其二国内家电行业龙头企业的市场份额提升促进国内市场产品销售结构的变化。
　　行业龙头的市场占有率进一步提升。以海尔、格力、美的为首的国内空调行业三大品牌的内、外销市场占有率分别达到50%和40%。我国家用空调市场正呈现出寡头垄断的市场结构。尤其是在2006年，家用空调行业龙头在出口市场的强势发展，促使出口市场的集中趋势要比内销市场更为明显。
　　行业龙头的收入和利润增幅水平高于行业平均水平。近三年以来，行业龙头的收入复合增长率21%，利润复合增长率17%，都远远同期行业平均水平。
　　产业消费升级带来业绩增长
　　有研究数据表明，近年来深受价格大战、海外家电企业技术壁垒以及家电连锁巨头挤压等多重压力的家电行业，今年以来经营状况有了很大程度的改善。国家统计局的统计显示，家电行业增收更增利，利润增长幅度超过了收入的增长幅度，行业内的龙头公司更是主要的受益者。
　　研究家电行业的众多分析人士认为，近年来一直处于市场边缘状态的家电类上市公司，由于多种因素的影响，目前已重新引起市场的关注，其中最关键的原因是家电产业消费升级。
　　彩电行业的消费升级最为明显，体现为消费的重点逐渐向平板电视转移，在大中城市的销售增长显著，而传统彩电的销售增长则明显放缓。根据CCID(赛迪网)、赛诺市场统计，今年1-9月，LCD-TV(平板电视)国内市场的零售销售达224.16万台，较上年增长142.23%；实现销售额245.64亿元，同比增长178.79%，销量和销售额连续三年保持了高速增长。
　　内部调整值得期待
　　业内人士认为，除了消费升级带来的市场需求增长的机会外，近年来家电类上市公司为了克服技术壁垒、外国的技术封锁以及来自家电连锁企业巨大的压力，开始在技术研发、产品结构、渠道建设等方面进行积极调整，积极介入标准制订和专利申请。
　　2006年11月17日，TCL集团、广东移动、微软等18个产学研单位共建了广东省数字家庭产业联盟。此前，今年3月份闪联集合消费类电子企业及美的等12家白电企业共计80家，结盟日韩企业成立了AHNC(亚洲家庭网络标准委员会)，并被ISO/IEC(国际标准化组织/国际电工委员会)接纳通过新项目立项。今年10月TCL、创维、长虹、康佳、海尔、海信、厦华、夏新等13家彩电厂商签署意向联合组建数字电视专利公司，共建专利池；同月，美的牵头顺德的4家压力锅生产企业成立了电压力锅专利联盟。
　　招商证券的胡雅丽认为，企业竞争上升到标准制订是竞争的内在要求和深层趋势，国家标准的参与度反映企业在该领域的代表性以及参与竞争的战略意识；部分家电企业从行业标准入手进而推动国家标准，不失为产业进步的力量源泉之一。产业联盟的有效性受到参与企业的代表性、广泛性和联盟约束能力影响。从现阶段看，良性运作下的产业联盟有希望渐次达到三层次的效果：屏蔽低端侵权、规范行业发展；共同应对国际专利壁垒；成为全球标准，取得国际竞争优势。
　　与此同时，家电类公司格力、美的、TCL集团等也在推行渠道变革，试图摆脱对家电连锁企业的过分依赖。
　　此外，研究人士还认为，在全流通时代下，家电类上市公司的大股东积极支持上市公司发展的动力加强，上市公司治理结构日益完善也是一个重要因素。
　　基金增仓重点公司
　　家电类上市公司基本面的好转，开始引起机构投资者的关注。根据天相投资公司邹高的一份报告，第三季度基金明显加强了对青岛海尔、格力电器、厦华电子(600870)、苏泊尔(002032)、华帝股份(002035)、德豪润达(002005)、卧龙电气(600580)、双良股份(600481)、盾安环境(002011)、同洲电子、深康佳A(000016)、S三星(000068)、浙江阳光(600261)等13家上市公司的增持，增持股数总计1.12亿股、增持市值总计7.34亿元。
　　其中，增持股份数量最大的上市公司中，青岛海尔被增持4913万股，增持市值2.84亿元，基金持股总数的流通股占比为13.31%，比上一季度提高6.62%；格力电器被增持1473万股，增持市值1.22亿元，基金持股总数的流通股占比为16.21%，比上一季度提高3.62%；厦华电子被增持1625万股，持仓市值较上一季度增加9309万元，基金持股总数的流通股占比为13.04%，比上一季度提高7.46%；苏泊尔被增持467万股；持仓市值较上一季度增加7295万元，基金持股总数的流通股占比为32.33%，比上一季度提高6.45%。
　　重点上市公司：
　　格力电器(000651)：2006年1～9月，公司空调销量攀升、均价提高，主营业务收入和利润大幅增长；一体化优势缓和了成本压力，整体毛利率较上年同期降低；费用控制良好，货币资金激增；现金流状态良好、运营效率有所提升，盈利质量较好。构筑一流的空调产业体系，形成一流的系统能力；定向增发及产能扩建提升盈利潜力；激励机制的完善是公司盈利的保证。
　　青岛海尔(600690)：2006年1～9月，公司产品结构调整，销量攀升；借助集团物流平台，缓和原材料成本上涨压力；产品销售关联交易费率调减促进毛利率提高；费用控制良好，现金流稳定。免缴商标费与投资收益增加；集团注入优质资产有助业绩持续增长；冰箱行业景气回升，冰箱业务在奥运营销激发下值得期待。

