沪深股市早盘冲高回落 金融力挺大盘再创新高

　　新浪财经讯 12月12日沪综指早盘开于2189.694点，深成指早盘开于5975.708点。沪综指最高2228.643点，最低2180.370点，报收于2202.393点，上涨21.897点，涨幅1.00%,截至收盘，沪深股市主板共成交390亿元。
　　消息面上：截至12月6日，10月份以来共有21只股票方向基金发行成立，共募集资金1055亿元。刚刚结束发行的嘉实策略增长发行规模超过400亿元。至此，今年以来共有65只股票方向基金。发行结束，共募集资金约3077.7亿元。详情请见：新基金三路挺进牛市 人民币升值仍是重要主线
　　中国证监会主席助理刘新华昨日在出席“中国加入世贸组织五周年”央视大型直播节目时表示，QFII制度是超出WTO承诺的开放措施，下一步将对规则作出相应调整。详情请见：证监会将对QFII规则作调整 稳妥扩大规模
　　　　A股市场迎来保险第一股。本周五，证监会发审委将审核中国人寿A股首发事项。中国人寿预计发行15亿股，占发行后总股本的5.3%。据透露，年底之前中国人寿“将肯定完成发行”。详情请见：中国人寿A股周五上会 据称年底前肯定完成发行
　　操作上：可关注大盘低价价值股，仍有较大上涨空间。
　　新浪财经提醒：>>文中提及相关个股详细资料请在此查询
　　直达“谈股论金”参与热烈讨论
　　股市风云变幻，专家及时为您解盘
　　沪深股市实时行情

