机构看盘：轮涨行情如期向纵深展开

　　近期的市场在工商银行(601398)、中国银行(601988)两大超级银行股的保驾护航之下，犹如一头不知疲倦的疯牛继续向上攻击！我们看到周三的大盘只是经过早盘的小幅震荡后，就又开始了持续推升的走势，最终以历史新高2536点收盘。不过，与前两日略有不同的是，盘中热点已不再是大盘权重股一枝独秀，如我们所预期的那样，二线蓝筹、成长股逐步活跃起来，由此进一步提升了市场个股的活跃度。
　　从今天大盘的运行情况分析，金融等大盘权重股依然是对指数贡献最大的力量，指数盘中的波动基本还是被几大主流权重股所控制。不过，从沪深300和深综指今天的表现看，有结束调整开始同步与上证指数一起上攻的迹象，这与我们昨天对其调整到位的分析基本一致！特别是代表一、二线蓝筹和成长股的沪深300指数，今天继上证指数之后，拉离了上周的整理平台，相对于还在上周整理平台内波动的深综指要强，这说明一、二线蓝筹和成长股继主流大盘权重股后，已经开始再度上攻。如五粮液(000858)、伊利股份(600887)等消费类龙头股都在不断创出新高，机构重仓的商业百货、房地产、成长股等也都表现不俗，未来几日这些板块中的个股都应该还会有表现的机会，甚至会有接替主流权重股领涨市场的可能。从目前市场轮涨的节奏看，正在按照我们前期所指出的规律在运行，而现在我们观察到一批二线房地产股经过多日震荡后，短期已有接近整理末端的迹象，只要其中的房地产龙头品种能够率先带头拉升，势必将再次引发房地产股的板块效应，对此，短线可对房地产板块的机会加以关注。
　　技术上，由于上证指数被几大权重股所操控短期已有失真现象，我们近期将结合沪深300指数的运行来分析市场。目前来看，沪深300指数是在高位强势整理后的再次拉高突破，整体走势非常强劲，短线将还有继续强攻扩展空间的能力。市场的轮涨格局也将向纵深发展。投资者目前仍然可对优质股持股待涨，短线则继续重点关注一、二线的蓝筹股和成长股。
　　上海新兰德

