三元顾问：H股回归带来寻宝机会

　　随着下半年招商银行登陆香港、中国银行回归A股市场，特别是内地最大的商业银行工商银行于10月27日成功进行“A+H”沪港两地同步发行之后，境外上市公司回归A股市场的步伐正在呈现加速态势。而以“A＋H”类型为代表的权重股的不断增多，不仅会进一步增强沪港两个市场的联动性，同时也将为A股的投资者提供一个操作的标准和样板。
　　工行A股价格首超H股
　　10月27日，工商银行在沪港两地同时挂牌上市。上市首日，A股开盘价3.4元，收盘3.28元；H股开盘价3.6港元，收盘3.5港元，均明显高于A股的价格。随后，在港股的不断走高之下，工行A股也是形影相随，几乎模拟H股的走势，并且一直处于折价状态。但在人民币持续升值以及内地资金流动性过剩的背景下，尤其是机构投资者对明年推出股指期货的良好预期，进一步提升了工行A股的内在估值，推动工行A股快速上涨，最终在昨日首次超过H股价格。
　　八成A股对H股溢价
　　目前在沪深两市中，含H股的A股公司合计有35家，总体上可以分为两种类型。一类是折价型。截止到周二收盘，共有5只股票仍处于折价状态，其中的招商银行、皖通高速等在未来有继续紧跟其H股上涨步伐的趋势。另外一类是溢价型。这在当前市场中合计约有28家，如北辰实业、中兴通讯等。
　　海归新蓝筹提供新机会
　　在境外上市的内地公司中，有70%以上的市值和利润是由能源、金融、通信这三个垄断性最强、利润最丰厚的行业所构成，并且均是各行业的龙头，这些大型蓝筹股所蕴含的投资机会也是投资者挖掘的重点。
　　同时，在当前蓝筹A股涨幅达到一定水平之后，后续的上升空间已相对有限，市场必然要开始新的“寻宝”游戏。而准备回归A股市场的蓝筹H股公司的基本面都非常良好，质地优良，在未来的行情中，这些“海归”大蓝筹无疑会得到主力资金的特别厚爱。
　　目前，大唐发电、广深铁路都已通过“回归”A股市场的审核，中国人寿也将于周五正式过会，未来还有中国平安、交通银行等大蓝筹的“回归”，中移动、中石油等也纷纷表态希望回到A股市场，而这些含H股的蓝筹公司一旦“回归”，无疑将为投资者，尤其是拿着太多现金的投资者，提供更多的赚钱机会。 三元顾问  

