股市7日放量振荡 金融煤电轮涨大盘冲关蓄势

　　新浪财经讯 11月7日沪综指早盘开于1889.534点，深成指早盘开于4804.515点。沪综指全天探底回升，盘中最高至1897.410点，最低至1862.932点，报收于1889.530点，上涨3.223点，涨幅0.17%，截至收盘，沪深股市主板共成交494.8亿元，比昨日有所放大。
　　消息面上：自今年5月底恢复新股发行以来，中小企业板的发行审核驶入“快车道”，公司上市发审情况大为改观。相关数据显示，中小板近来呈现若干新特点：首先，发审速度明显加快，平均每4天有1家企业过会；其次，由于发审速度加快，等候过会排长队现象消失，目前过会待发行的公司仅剩9家；再次，外商投资企业进退无特殊障碍。详情请见：中小板发审上市大提速 排队候审现象将不复存在
　　　上市公司新黄埔置业(600638)的董事长王政因卷入上海社保案，于上周四(11月2日)晚被司法机关羁押。详情请见：新黄埔置业董事长王政被拘
　　个股方面：重要指标股仍然呈现轮番抬拉的迹象，即昨日以宝钢股份为首的钢铁板块带领股指上冲之后，今日银行板块在招商银行的带动下，有接过钢铁板块的迹象。工商银行这家超级权重股今日呈现强势，中国石化反而在出现填满权以后，股价有所调整。煤炭板块在国阳新能、恒源煤电的带动下，表现活跃。有色金属以江西铜业和关铝股份为代表，表现强势。其他如航天、军工和认沽权证等等盘中也所表现。
　　操作上：建议投资者关注A+H上市公司两地之间的联动，尤其是钢铁股。
　　新浪财经提醒：>>文中提及相关个股详细资料请在此查询
　　直达“谈股论金”参与热烈讨论
　　股市风云变幻，专家及时为您解盘
　　沪深股市实时行情

