调整拉开序幕 关注低价补涨蓝筹

　　一、市场描述
　　周五上证综合指数开盘2133.35点，最高2164.02点，最低2090.4087点，收盘2093.64点，跌63.11点，量能达到485.1亿，较前两日量能有所萎缩。
　　周五股指承接昨日走势低开23点，随即短暂下探后曾一度拉起并翻红，但由于市场恐慌气氛的出现，抛压逐渐加大，多方几乎没有像样的反攻，至收盘下跌63点。大盘此轮上涨以有600余点，在历史高位呈现巨量震荡的格局，我们认为，短期股指仍有向下寻求支撑的要求。
　　二、热点追踪
　　股指早盘再度出现大幅波动，工商银行、民生银行盘中出现大幅上扬，无疑对市场人气具有积极的作用，但是随着前期部分强势品种纷纷出现大幅回调，股指尾盘再度出现快速回落，市场成交金额较前几个交易日有所萎缩。从涨跌幅排行可以发现，今日受到市场大幅调整的影响，两市仅有少数个股逆势上扬，个股出现普遍下跌，其中前期强势品种北辰实业已连续两个交易日跌停，盘中跌停封单超过一亿股，而中国联通、招商轮船为代表的强势品种盘中也有较大幅度回落，直接导致3G、通信、封闭式基金以及房地产等板块出现整体回调。而航天军工板块继续回落，有色金属中如宏达股份等跌停也极大地影响人气。
　　三、外围市场扫描
　　人民币汇率中间价达到1：7.827，上升39个基点。港股近期受中移动汇控两只重磅股下跌影响, 拖低大市整体气氛, 连跌两天, 恒生指数全日收报18,739.99, 跌103或0.55%, 波幅介乎18,666.89-18,799.25, 成交额476.62亿港元，从市场表现来看，资金转战新股；蓝筹股个别发展, 中资电讯股受压, 中移动跌逾2%。
　　四、中线主流跟踪
　　中金公司在2007年医药行业投资报告中认为：在未来一段时间里，医药股投资缺乏明确的整体线索，个股投资也难求完美，投资者只能根据各自的投资取向各取所好。在具体个股的投资建议上，不排除过剩的流动性可能形成估值已经很高的白马股出现估值的进一步拉升(市场一致看好的恒瑞医药、国药股份、云南白药和天坛生物)，但从明年全年的投资配置角度来看，更愿意选择同仁堂、华海药业、通化东宝和康缘药业，并关注一些具有单克隆抗体产品储备的科研型企业。从股票投资角度来看，中国制药(1093.HK)的市净率仅为0.74倍，07年业绩大幅反转后，预测市盈率仅为11倍，其股票投资价值明显；而华北制药和白云山虽然在相对估值上尚不具备明显吸引力，但公司经营情况改善和事件性因素可能形成股票的交易性机会。
　　五、潜力个股：紫江企业(600210)
　　公司是国内塑料包装行业的龙头企业，是目前沪、深两市中规模最大、产品种类最齐全的包装类上市公司，主要产品PET瓶及瓶坯占可口可乐和百事可乐国内采购量的40%份额，皇冠盖占国内市场的30%份额。
　　公司还拥有上海虹桥商务大厦有限公司100%股权,其地产重估增值潜力较大。其次公司下属子公司上海紫泉饮料工业有限公司获得2005年可口可乐全球符合性审核最高级别"A级"，这标志着该公司所代工的饮料质量卫生及管理系统已达到可口可乐公司全球优秀标准。
　　二级市场上，该股目前已形成V型反转行情，并且在大盘两天加速震荡并未引起公司股价的变化，反而逆市走强，说明主力已做好蓄势充分的准备。其次相对大盘涨幅已出现严重滞后，补涨的技术要求非常强烈，后市井喷行情一触即发，建议投资者重点关注。

