奥林匹克风席卷A股市场

　　证券时报记者　罗力
　　随着2008年北京奥运会渐行渐近，奥运板块将成为2007年最为亮眼的投资主题之一。据有关资料显示，为举办奥运会，北京将投入2800亿元人民币，其中有1800亿元用于基础设施建设、713亿元用于环境保护及治理污染、170亿元用于场馆建设、117亿元用于运营费用。这无疑将给相关产业链上的企业带来巨大的利润增长空间，更给不断向上的股市再打一剂强心针。
　　阶段性机会纷呈
　　按照奥运会建设的进程，天相投顾认为，在奥运会筹备期，主要体现为投资需求的增加，受益行业以建筑、地产、建材、科技信息、环保为主，长江精工、北京城建、阳光股份、冀东水泥、中兴通讯、首创股份等受益明显；在奥运会举办期间，主要体现为消费需求的增加，受益行业以交通运输、通讯、文体传媒、社会服务、商业、旅游等为主，重点公司包括中国国航、歌华有线、中青旅、北京城乡、S中体产等；奥运会举办后期，青岛啤酒、伊利股份、华帝股份等通过奥运会提升了知名度的上市公司值得关注。
　　关注长线受益股
　　值得注意的是，从长远来看，分析师对在奥运中着力于品牌推广、具有核心竞争力的上市公司，如青岛海尔、伊利股份等抱有更热切的期望。市场人士也期望北京奥运能够使国内的优秀企业在奥运会期间提高品牌知名度，开拓市场并脱颖而出。
　　平安证券李先明认为，在这个意义上，成功举办奥运并不是短期题材，可能会对中国的经济产生深远影响。私募基金经理刘先生也称：“奥运板块中还会有大牛股，捂好了别扔掉，高潮还在后头。” 

