港股暴挫564点 影子市场A股难乐观

　　早报记者 孙立云 
　　前些日子屡创新高的全球股市近日遭遇“阴云密布”。受前晚美股继续下挫影响，香港恒生指数昨日暴跌564点，创下五年来的最大单日点数跌幅，将全球股市的“阴霾”推向了极致。分析师认为，被称为影子市场的A股市场恐难独善其身，短线有较大的回调压力。
　　内地银行股拖累港股
　　受累外围股市走软，港股昨日全天持续下滑，恒指低开207点，跌穿万九点关口,午后于低位持续徘徊，临收盘时地产股又遭打压，恒指及国指跌幅急速扩大。恒指最终收报于18639点，暴挫564点，跌幅为2.9%，创下了自2001年9月11日以来5年最大单日点数跌幅，成交额也急增至589亿港元，为历年来的第三高，低于工行(1398.HK)10月27日挂牌当日。昨日中资股成为最大下跌群体，国企指数昨日收报8133点，急挫380点，跌幅为4.5%。重磅股中移动(0941.HK)全日大跌4.16%至64.5港元，拖累大?跌173.25点。推出第二天的恒生中国H股金融行业指数昨日大跌494.08点，报收于9762.86点，跌幅达4.82%。H股金融股中以建设银行(0939.HK)为领跌龙头，大跌6.42%，收于3.79港元，拖累了指数96点；中国银行(3988.HK)跌5.32%，收于3.56港元；工商银行(1398.HK)跌5.29%，收于3.76港元。值得注意的是，随着内地银行股的连续大跌，使得“A+H”银行股在两地的股价迅速接轨。昨日中国银行A股报收于3.59元人民币，A股股价再次超越H股价格。工商银行A股收于3.75元人民币，与H股股价基本接轨。分析人士指出，美股受美国零售业前景隐忧以及美元持续下滑影响，在前夜大幅下跌，道琼斯30种工业股票平均价格指数下跌158点，收于12121.71点，跌幅1.29%，为4个月来最大单日跌幅，拖累了亚太股市昨日普遍收低。与此同时，知名投行瑞银也发表报告，因内地银行股在港前期涨幅较大，因此下调了内地银行股的评级，也导致了内地银行股大幅回调。
　　A股难独善其身
　　在全球股市急跌的情况下，A股市场昨日也有所表现，指标股继续整体走弱，尤其是权重银行股回调力度较大，两市在盘中也出现相当剧烈的震荡。不过因大多数个股表现活跃，A股昨整体跌幅远小于港股及外围股市，沪市综指昨跌0.42%，收于2038.7点。不过，由于目前A股与港股走势的联动性明显，被称为“影子市场”的A股走势，在外围股市暴跌的情况下，恐难独善其身。江苏天鼎分析师秦洪认为，A股短线走势肯定会受到较强烈的波及。“今日A股市场的走势较为悲观，极有可能出现幅度较大的跌幅。”不过，秦洪指出，由于A股市场走牛的基础并未有根本性的松动，如人民币升值、市场资金充裕等。若市场急跌也可能化解了短线超买带来的调整风险，大盘在本周末就有可能遇到强支撑，再度出现新的盘升行情。 

