突破三千大关 猪年首日迎来开门红

　　提要：今天是春节长假后的首个交易日，深沪大盘基本延续了节前的强势特征，在有色金属等资源板块、通信等科技板块以及具备估值优势的钢铁、高速等热点联袂推动下继续震荡攀升，双双以红盘报收，迎来了农历猪年行情的“开门红”。从市场整体表现来看，上调存款准备金并没有给市场运行造成太大的冲击，包括有色金属、能源煤炭等资源板块，具备估值优势的钢铁、高速公路以及符合国家自主创新战略的通信等科技板块成为周一市场的热点。上调存款准备金率不会对市场流动性产生根本性的冲击，而强势运行的A股市场本身就对于逾30万亿的居民储蓄存款具有显著的“虹吸效应”，因此市场资金仍然相当宽裕，预计大盘强势运行特征将延续。
　　今日市况
　　今天是春节长假后的首个交易日，深沪大盘延续节前的强势在有色、钢铁、科技等热点的推动下继续震荡攀升，双双以红盘报收，迎来了农历猪年行情的“开门红”，全天合计成交约1385.6亿。其中上证综合指数早盘以2999.09点开盘，在银行和地产板块走弱的影响下一度回探至5日均线附近2960.75点，随后在有色金属等资源板块、通信等科技板块以及钢铁板块等热点推动下稳步回升，随着市场人气的活跃，午后大盘继续走高，盘中最高冲高至3041.34点，并以全天次高点3040.60点报收。受地产板块等拖累，深市整体表现弱于沪市，全天维持强势震荡格局。
　　从盘面情况看，个股呈现普涨局面，从涨跌家数比例来看，深圳市场涨跌家数比例为538：95，上海市场涨跌家数比例为735：131。从涨幅榜来看，个股行情十分火爆，永安林业、舒卡股份、闽福发A、耀华玻璃、包钢股份等近110只个股以涨停报收(不包括S及ST类个股)。具体来看，受假期国际金属期货价格上涨刺激，有色金属、煤炭等资源板块表现活跃，如有色金属板块的铜都铜业、云南铜业、吉恩镍业、江西铜业、豫光金铅、贵研铂业、关铝股份等。符合国家自主创新战略的科技、重要装备制造等题材股受到市场积极追捧，如航天通信、东方通信、长江通信、中国联通、江南重工、安泰科技、京东方A等。具备估值优势的钢铁板块也全线活跃，如包钢股份、酒钢宏兴、马钢股份等。从跌幅榜来看，受上调存款准备金率影响，银行板块个股普遍走弱，浦发银行、民生银行、招商银行等盘中跌幅超过5%，此外，地产板块也普遍走弱，对股指运行形成一定压力。
　　周一，上证综合指数以2999.09点开盘，最高3041.34点，最低2960.75点，收盘3040.60点，上涨42.13点，涨幅1.41%，成交925.89亿；深成指开盘8582.74点，最高8610.41点，最低8431.92点，收盘8588.69点，上涨16.42点，涨幅0.19%，成交459.73亿。
　　今日消息面
　　周一主要有以下几条消息值得投资者关注：
　　1、由证监会拟订的《证券公司集合资产管理业务实施细则》不日将正式出台。事实上，年前年后，不少创新类和规范类证券公司已在按照这一文件精神准备集合理财方案。现有规定只允许创新试点类券商按照《证券公司客户资产管理业务试行办法》开展集合理财业务，《实施细则》出台后，规范试点类券商将与创新试点类券商按照同样的规则进行相关的资格申报工作。
　　2、经中国证监会批准，沪深证券交易所今日分别发布《上海证券交易所会员管理规则》、《深圳证券交易所会员管理规则》。将于2007年5月1日起正式实施的两所《会员管理规则》共8章87条。该规则在总结会员监管工作实践的基础上，立足于证券交易所的职责范围，明晰会员管理内容，丰富会员管理手段，为规范会员证券交易行为、维护市场秩序、保护投资者利益提供了基本行为规范。
　　3、从昨日起，金融机构存款准备金率再次上调0.5个百分点，从而开始执行存款准备金率为10%的新标准。这是中国人民银行在春节前最后一个交易日结束后宣布的。此次上调准备金率距上次仅有40天的时间间隔。
　　4、26日在北京开幕的政协十届全国委员会常务委员会第十六次会议决定，政协十届五次会议于3月3日在北京召开。
　　5、据悉，中国3G技术TD-SCDMA(简称TD)将在10个城市大举铺开，作为此轮扩大测试的主导运营商中国移动，其首期采购合同行将发出，有消息说，涉及金额可能超过150亿元。从权威渠道证实，官方已决定将测试城市从此前的"3+2"扩至10个城市，主要是2008年奥运会所涉及的几个城市，分别是北京、上海、天津、沈阳、青岛、秦皇岛、保定、厦门、广州、深圳。
　　后市简评
　　今天是春节长假后的首个交易日，深沪大盘基本延续了节前的强势特征，在有色金属等资源板块、通信等科技板块以及具备估值优势的钢铁、高速等热点联袂推动下继续震荡攀升，双双以红盘报收，迎来了农历猪年行情的“开门红”。
　　在春节长假期间较为重要的财经信息是中国人民银行决定从2月25日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，相当于回笼1600亿的货币。这是2007年以来中国人民银行第二次上调存款准备金率，也是自2006年7月5日以来第五次上调存款准备金率。从两个月内央行连续两次上调存款准备金率的举措可以从一个侧面反映出当前流动性过剩的压力，另一方面也体现了存款准备金率作为回收流动性的工具呈现常规化的特点。有专家预计，存款准备金率作为央行调控流动性的主要操作工具，今年央行有可能以0.5个百分点的幅度上调3-4次至11%。但笔者认为，上调存款准备金率不会对市场流动性产生根本性的冲击，而强势运行的A股市场本身就对于逾30万亿的居民储蓄存款具有显著的“虹吸效应”，因此市场资金仍然相当宽裕，预计大盘强势运行特征将延续。
　　从具体的影响来看，由于央行连续上调存款准备金率，将直接削弱商业银行放贷等资金运营能力，因此将在一定程度上影响商业银行的效益。从周一的盘面表现来看，受上调准备金率影响，银行板块普遍走弱，尤其是中小商业银行影响较大，如浦发银行、民生银行、招商银行、兴业银行都出现较大幅度的调整，从而对指数运行形成一定压力。
　　从市场整体表现来看，上调存款准备金并没有给市场造成太大的冲击，包括有色金属、能源煤炭等资源板块，具备估值优势的钢铁、高速公路以及符合国家自主创新战略的通信等科技板块成为周一市场的热点。在近期的市况分析中笔者提到，十一五规划和《国家中长期科学与技术发展规划纲要》提出建设创新型国家的战略目标。而就我国现阶段来说，自主创新主要是指科技创新。政策的支持决定了行业发展的前景，十一五规划期间被重点扶持的行业包括装备工业、信息产业、生物产业和国防科技工业。
　　广州万隆

