通讯板块 投资投机两相宜

　　周五大盘先抑后扬。两市股指低开后有过一波5分钟的快速上冲，然后力有不济转而下行，经过三波的深幅杀跌，10点半左右上证指最低处2720点，一个猛子下潜了135点，顺势回补了周一留下的24.45点缺口。此后股指缓缓推升，午后加速反弹，收盘时收复10日均线，成交量与前一交易日相比缩小，包括权证在内两市共成交1444亿元左右。盘中总体感觉是，权重指标股走势分化，相关板块和个股活跃度降低，恐慌和杀跌情绪弥漫，投资者心态不稳，午后大盘在权重股的拉升下才组织上攻。
　　按照市场轮动的轨迹和资金的流向看，后市投资者应把注意力集中到3G通讯板块上。为什么这样说呢？我国3G网络投资规模将是巨大的，仅前期建设所需的系统设备和系统软件，其价值就可达2100～2500亿元。由此将带动国民经济和社会就业的增长。所以，中国3G的发展，已经超出了单纯通信行业的范畴，它将对中国经济的发展产生深远的影响。
　　首先，政策导向明确。信息产业部副部长奚国华06年12月19日在中国电信集团2007年工作会上表示。“我们已经认识到移动业务的牌照发少了。中国移动和中国联通的实力不对等，形不成有效竞争。”目前信息产业部正在加紧研究，如何通过监管政策进行调整，如发放3G移动牌照，实施全业务经营来扭转这一格局，既要防止重复建设，又要进行有效竞争。由于中国将在2008年举办奥运会，为3G网络的建设提供了大致的时间表， 
　　其次，市场前景广阔。据信息产业部电信研究院预计，3G在中国投入运营5年的时间内经过市场导入期和成长期，6年内3G运营收入累计将达到1万亿元，3G系统设备市场累计将达到5900亿元，3G终端市场累计将达到4000亿元。据有关媒体报道，从06年11月15日起，北京、上海、青岛、厦门、保定5个城市陆续有一批专业用户开始使用TD-SCDMA手机！这意味着受益与北京奥运的3G盛宴已经全面开始！
　　总之，3G的启动对我国的电信设备制造商和内容提供商等都是非常重大的利好，将会极大地推动相关企业的发展。建议投资者密切关注该板块中的强势个股。
　　汇正财经   朱国政

