机构看市：紧跟行情主线合理布局

　　提要：继周一突破2400点整数关口后，周三上证综合指数在中国联通、广深铁路涨停，工商银行、中国银行、大秦铁路等权重指标股保持强势的推动下再度拿下2500点整数大关！仅仅三个交易日，上证综合指数从2343.67点大幅上攻至2538.66点，累计上涨194.99点，涨幅高达8.31%。从近日的盘面表现来看，除了“巨无霸”受到主流资金的大力追捧外，主流资金有进一步抢滩其他权重价值型品种的趋势，比如周三市场当中，中国联通、广深铁路的涨停，大唐发电、中国国航、长江电力、五粮液、鞍钢股份、太钢不锈等也受到积极追捧，注意到上述个股的总市值大多超过500亿，对于拉抬指数也起到积极的作用。从2007年的投资布局出发，建议投资者继续围绕行情发展的主线去寻找市场机会。
　　今日市况
　　在中国联通、广深铁路等人气指标股强劲涨停的推动下，周三深沪大盘继续保持震荡上攻的态势，两市股指再度刷新行情新高。从全天股指运行的态势来看，虽然早盘上证综合指数受工行等指标股回调影响一度展开整理，但由于市场人气保持旺盛，在中国联通等权重股强势上攻和其他金融类个股走强的推动下一路震荡走高，并成功突破2500点整数关口，盘中最高冲高至2538.66点，报收2536.39点。深成指今日相应创出6546.47点的行情新高，但整体表现仍然弱于沪市。
　　从盘面情况看，个股行情十分活跃，福日股份、长安信息、东软股份、中国联通、广深铁路等13只非ST个股以涨停报收，上涨家数明显增多，其中上海市场涨跌比例为512：288，深圳市场涨跌比例为327：244。具体来看，受益于人民币升值的部分金融、地产板块个股继续走强，如浦发银行、华夏银行、招商银行、中信证券、S深发展、招商地产、中国国贸等表现突出。铁路、高速公路、航运等交通运输板块个股也大幅走强，如广深铁路、大秦铁路、招商轮船、铁龙物流、中原高速、现代投资等。此外，酿酒食品、饮料、医药等消费及消费升级题材股表现活跃，如复星医药、伊力特、沱牌曲酒、伊利股份、五粮液等。3G、数字电视、软件开发、信息等科技类个股也有良好表现，如东软股份、长安信息、浙大网新、中国软件等。
　　周三，上证综合指数以2478.06点开盘，最高2538.66点，最低2461.07点，收盘2536.39点，上涨56.66点，涨幅2.28%，成交462.97亿；深成指开盘6360.94点，最高6546.47点，最低6360.94点，收盘6489.69点，上涨133.22点，涨幅2.10%，成交201.22亿。
　　今日消息面
　　周三主要有以下几条消息值得投资者关注：
　　1、经国务院批准，从2007年1月1日起，我国将继续按照加入世界贸易组织的关税减让承诺，进一步降低鲜草莓等44个税目的进口关税。调整后，2007年的关税总水平将由9.9%降低至9.8%，其中，农产品平均税率为15.2%，工业品平均税率为8.95%。
　　2、中国证监会主席尚福林昨日表示，稳妥推出金融期货。股指期货的推出时间取决于各方的技术准备、投资者教育等准备工作，现在给出一个确定的日期可能不太科学。推进创业板市场建设，扩大交易所市场规模，进一步拓展代办股份转让系统功能，形成统一监管下的非上市公司股份报价转让平台，推进场外交易市场建设。
　　3、中国人民银行行长周小川昨日指出，要进一步发挥资本市场对改制银行深化改革的监督、促进和约束作用。完善相关法律法规，支持改制银行稳步发展综合经营。加快落实改革的配套措施，包括逐步均衡内外资商业银行的税负，加快建立存款保险制度，加快社会信用体系建设等。
　　4、中国证监会日前就《上市公司信息披露管理办法》向社会公开征求意见。《办法》首次将有关衍生品的信息纳入披露范围，增加了须进行临时信息披露的重大事件的情形，并对引起股价或衍生品价格变动的市场传闻应如何进行信息披露作出明确规定。
　　5、从多个渠道获悉，初步统计，中国人寿A股发行网下及网上申购冻结资金量高达8000多亿元，超过工商银行的7810亿元，创下A股IPO申购资金的新纪录。
　　6、对于产能过剩苗头已显现的汽车工业，国家发改委等部门欲重拳整顿。发改委昨日公布的《关于汽车工业结构调整意见的通知》提出，将采取推进汽车生产企业联合重组；控制新建整车项目，适当提高投资准入条件等多种措施，力争结构调整和产能调控取得实效。
　　7、民航总局消息，今年前11个月，全行业累计实现主营业务收入2084.9亿元，利润总额90.1亿元，比去年同期提高30.7亿元，增幅超过50%。
　　8、新会计、审计准则体系即将登场。对于这一制度性变革，监管层“严阵以待”，将加大检查力度，防止在新旧准则转换之际出现“规范前不规范行为”。财政部有关负责人表示，“财政部、证监会、银监会、保监会、国资委、审计署以及税务总局高度重视企业会计准则体系构建工作，为企业会计准则体系的贯彻实施创造了良好的监管环境”。
　　后市简评
　　继周一突破2400点整数关口后，周三上证综合指数在中国联通、广深铁路涨停，工商银行、中国银行、大秦铁路等权重指标股保持强势的推动下再度拿下2500点整数大关！盘中最高冲高至2538.66点，行情新高不断被改写。仅仅三个交易日，上证综合指数从2343.67点大幅上攻至2538.66点，累计上涨194.99点，涨幅高达8.31%。在市场“巨无霸”持续上扬的推动下，深沪行情正在上演连续逼空的年底攻势。
　　在近阶段的加速上涨行情中，总市值超过千亿的“巨无霸”扮演了不可替代的推动作用，成为指数加速上攻的主要动力所在。根据笔者的粗略统计，目前上海市场中总市值超过千亿的个股主要包括工商银行、中国银行、中国石化、宝钢股份、招商银行、大秦铁路、上港集团、民生银行等。上述巨无霸的持续走强与股指期货和融资融券制度的推出存在必然的联系。除了估值优势、业绩增长预期等因素之外，未来股指期货、融资融券的实施必然会增强上述价值型权重指标股的流动性。笔者此前也多次强调，作为市场的核心资产和中流砥柱，权重价值型品种必然成为主流资金的投资取向，成为全流通市场格局当中价值挖掘行情中的最大焦点。值得注意的是，从近日的盘面表现来看，除了“巨无霸”受到主流资金的大力追捧外，主流资金有进一步抢滩其他权重价值型品种的趋势，比如周三市场当中，中国联通、广深铁路的涨停，大唐发电、中国国航、长江电力、五粮液、鞍钢股份、太钢不锈等也受到积极追捧，注意到上述个股的总市值大多超过500亿，对于拉抬指数也起到积极的作用。
　　从市场的内在结构来看，“新老划断”后，一批优质大盘蓝筹的成功登陆A股，极大地改善了市场的结构，并提升A股市场的投资价值。当前A股市场的行业与上市公司结构日趋合理，市场更能够反映宏观经济与行业经济的基本运行态势，发挥国民经济“晴雨表”的作用。因此对于后市行情的发展应继续保持乐观预期。注意到，近期举办的2007中国社会经济形势分析与预测研讨会上提出，预计2007年经济增长在宏观调控措施的影响下，将比2006年有所回落，保持在10%或接近10%的水平。而促进我国经济增长的各种有利因素在今后10-15年将继续存在。笔者认为，国民经济的持续发展、全流通体制的建立、流动性的充裕和人民币升值的大背景将继续支持我国股市在较长的时间里维持强势运行的格局。如果我国2006年是我国股市的转折之年，那么即将到来的2007年将逐步进入理性繁荣的阶段。
　　当然也应该看到，随着指数的不断攀升，市场整体估值水平已经有了大幅提升，从估值优势来看，A股市场的市盈率水平与国外股市已较为接近，甚至高于一些外围股市的水平。因此，市场在经过持续的加速上攻之后，结构性分化也是未来一段时间的必然趋势。
　　从2007年的投资布局出发，笔者建议投资者继续围绕行情发展的主线去寻找市场机会。
　　首先是继续关注人民币升值受益板块。从动态的角度来看，未来人民币汇率的中长期走势在很大程度上取决于国际收支顺差的变化。最新公布的统计数据显示，今年我国前三季度贸易顺差已达到1098.4亿美元，超过了去年全年顺差总额水平。预计今年全年贸易顺差总额将突破1500亿美元，同比增长将高达47.3%。人民币升值是长期趋势，研究显示，在未来的一段时期内，人民币兑美元汇率的升值幅度每年大约在3%-5%内，预计在3-5年内人民币对美元可能达到一美元兑7元人民币左右的水平。人民币升值将全面提升以人民币计价的资产价值，比如拥有人民币资产的房地产、拥有矿山资源的煤炭、金融业和拥有地产资源的商业企业；外汇负债率比较高的企业如航空、贸易等以及进口原材料或零部件占比较高的行业如造纸、钢铁、轿车、石化、航空等。
　　其次，围绕新会计准则实施、股指期货和融资融券制度的实施、并购重组与资产注入、央企重组整合挖掘市场机会。再次，继续关注消费和消费升级板块。在国家一系列鼓励消费和扩大内需的政策驱动下，消费和消费升级必将成为经济增长的主要动力，而这种增长必将给市场带来巨大的投资机会。值得一提的是，利用信息化促进经济结构调整和产业优化升级，是我国建设和谐社会的重要举措。信息产业已经成为我国的支柱产业，20多年来，我国信息产业以平均高于GDP增长率2-3倍的速度发展，年均增速在20%以上。因此从明年的投资布局出发，信息产业应该是不可忽视的配置板块之一。
　　广州万隆

