广州万隆：两会行情关注三大热点

　　提要：本周是春节长假后的第一个交易周，受央行收紧流动性以及各种传言等因素影响，深沪市场呈现出高位巨幅震荡的态势，其中上证综合指数在突破3000点整数关口并创出3049.77点历史新高后引发了恐慌性的杀跌行情；尤其是本周二在基金重仓品种大幅跳水的拖累下形成了历史上十分罕见的暴跌行情，800多只个股集体跌停，在市场上引起了极大的反响，并波及到全球资本市场。“两会”即将召开有望在一定程度上缓解市场的谨慎心理。总结历史行情的表现来看，两会题材很可能成为大盘高位震荡过程中的潜在热点。“两会”行情可重点关注三大潜在热点。
　　今日市况
　　经过近日的巨幅震荡之后，周五深沪大盘呈现缩量震荡回稳的态势，双双以小阳线报收，合计成交约1165.6亿，成交量出现明显的缩减。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2792.94点略微低开后随即展开反弹，节能环保、水务、交通运输、航天军工以及资产注入等热点表现活跃，但由于市场心态相对谨慎，同时在均线压制和成交量制约等因素影响下，市场做多动能受到明显抑制，最终以2831.53点报收，上涨1.23%。深成指相应呈现小幅回升的态势，报收7923.33点，涨幅为1.52%。
　　从盘面情况看，在权重指标股如中国联通等以及金融板块整体表现稳健的影响下，个股行情重趋活跃，大部分个股均出现一定幅度的反弹，其中耀华玻璃、珠江实业、长安信息、航天长峰、东方航空、航天科技等38只非ST类个股以涨停报收。从涨跌家数比例来看，上海市场涨跌比例为661：186，深圳市场涨跌家数比例为506：120。具体来看，航空旅游类个股表现活跃，东方航空、桂林旅游、西安旅游等强劲涨停，海南航空、上海航空、中国国航等大幅上扬。节能环保题材股如龙净环保、菲达环保等明显走强。资产注入与整体上市题材股如新华传媒、电广传媒等以及符合国家自主创新战略的部分3G通信等科技题材股和航天军工板块的洪都航空、航天长峰、航天通信、成发科技、航天科技、西飞国际等也有良好的表现。跌幅榜方面，江南重工继续跌停，恒源煤电公布年报后也快速跌停；在重庆钢铁继续大幅回落的拖累下，钢铁股包括马钢股份、包钢股份等也大幅调整。值得关注的是，核心权重指标股整体表现稳健，如中国联通、中国石化、广深铁路等。另外，金融板块个股也呈现止跌回稳的态势，如中国银行、工商银行、招商银行等，上述权重股的走稳对于稳定市场信心起到积极作用。
　　周五，上证综合指数以2792.94点开盘，最高2846.16点，最低2777.80点，收盘2831.53点，上涨34.34点，涨幅1.23%，成交758.53亿；深成指开盘7795.81点，最高7998.64点，最低7761.51点，收盘7923.33点，上涨118.98点，涨幅1.52%，成交407.07亿。
　　今日消息面
　　周五主要有以下几条消息值得投资者关注：
　　1、中国证监会2006年共承办有关证券期货市场的人大建议和政协提案85件，办复率达100%。承办数量比2005年增加9件，增长12%。证监会在回复有关期货问题的意见和建议时表示，将按照高标准、稳起步的原则，稳妥推出金融期货。
　　2、国务院日前正式批复《西部大开发“十一五”规划》。规划提出，要推进设立产业投资基金，支持有条件的企业发行股票和债券，扩大西部地区直接融资规模。对境外金融机构在西部地区设立机构开展业务提供更便利条件。
　　3、国防科工委昨日表示，鼓励非限制军工企业整体上市，同时鼓励非公有制企业参与军品研制。据国防科工委网站发布的《关于大力发展国防科技工业民用产业的指导意见》和《关于非公有制经济参与国防科技工业建设的指导意见》显示，在鼓励军工企业吸收社会资本开发军民品的同时，鼓励、支持和引导非公有制经济参与国防科技工业建设。
　　4、有消息称，国家发改委核准的TD-SCDMA新一轮投资计划为267亿元，其中包含237亿元网络设备，另30亿元为TD-SCDMA手机采购。目前，新一轮的TD-SCDMA建网是以中国移动为主，在10个城市展开。其中，中国移动将承担建设其中8个城市，包括北京、上海、广州、深圳、天津、秦皇岛、沈阳、厦门等。中国电信及中国网通将分别负责扩容在保定及青岛的网络。
　　后市简评
　　本周是春节长假后的第一个交易周，受央行收紧流动性以及各种传言等因素影响，深沪市场呈现出高位巨幅震荡的态势，其中上证综合指数在突破3000点整数关口并创出3049.77点历史新高后引发了恐慌性的杀跌行情；尤其是本周二在基金重仓品种大幅跳水的拖累下形成了历史上十分罕见的暴跌行情，800多只个股集体跌停，在市场上引起了极大的反响，并波及到全球资本市场。
　　近期央行出台的一系列收紧流动性的政策措施以及本周二所出现的恐慌性暴跌行情对市场心理产生较大的负面冲击。但经过短期的暴跌之后，股指波动逐渐趋于平缓，而观察近三个交易日的表现来看，权重核心蓝筹品种走势的相对稳健在极大程度上稳定了市场价值中枢。在前期的文章中笔者多次强调，包括金融板块在内的权重核心蓝筹品种作为市场的中流砥柱和行情发展的重要稳定器，在当前市场市值结构和投资者结构都已经发生重大变化的今天仍具备不可替代的作用。
　　就在市场出现恐慌性暴跌行情之后，温家宝总理在3月1日的《求是》杂志上发表的文章指出：今后时期的金融工作主要任务之首是进一步推动金融业持续健康发展，不断满足经济社会日益增长的多样化金融需求。在此前的文章中笔者也谈到，投资我国的A股市场需要有战略性的大视野，不要被市场的各种传言和短期的涨跌所左右，大盘的短期调整难以从根本上动摇市场长期向好的根基。在近日的文章中笔者也提到，从国家经济发展战略和金融体制改革的大背景来看，我国证券市场近年来所形成的长期向好趋势仍然保持良好，尤其是支撑A股市场的一些根本性因素包括宏观经济持续快速发展、上市公司业绩的提升、人民币升值趋势以及流动性过剩的局面没有根本性扭转的迹象。
　　即将召开的“两会”有望在一定程度上缓解市场的谨慎心理。总结历史行情的表现来看，两会题材很可能成为大盘高位震荡过程中的潜在热点。笔者认为，“两会”行情可重点关注以下几个热点：首先是金融板块。此前提到，国内银行股的长期价值在于盈利模式转型和我国经济的持续健康发展；而在经历了政策重组、资产剥离、公司治理改造和引进战略投资者后，国内银行在制度架构上已经初步具备了现代商业银行的硬件内核，行业处于跨越发展的临界时期。值得关注的是，税改对银行业将构成重大利好。根据有关统计显示，如果所得税并轨后统一税率为25%，则银行业等金融企业的所得税将降低8个百分点，对净利润的总影响为+12%。其次是农业板块。我国是一个农业大国，中央近期发布的第九个“一号文件”提出，将大幅度增加对“三农”的投入，健全农业支持补贴制度。而加大农业投入比例的重要意义主要是提高农民的生产积极性，保障国家粮食安全，同时提高农民的收入，将最终促进农村消费能力的增长。再次是符合国家自主创新战略的投资主题。“十一五规划”强调要把增强自主创新能力作为一项国家战略，发展一批具有核心竞争力的新兴先导产业，结合国家的发展战略，包括金融业、装备制造、信息产业、生物医药、航空航天与军工产业、能源与替代能源、节能环保与新材料等将面临重大的发展机遇。

