招商证券：充分认识北京奥运的价值

　　北京奥运之于中国经济的影响可以从短中长三个时期去认识。短期的影响更侧重于奥运经济对举办城市和举办国家经济的影响，也就是经典的对经济产生“前七后三”的影响；中长期影响主要侧重于对认识、观念、理念、思维、文化和对外宣传的影响，这种影响持续时间更长，意义更为深刻。
　　奥运对经济短期的拉动作用是明显的，近几届奥运实际情况说明奥运给举办城市和国家带来较为可观的经济效益。日本东京奥运的成功运作被日本人称为“东京奥林匹克景气”，带动日本进入世界工业强国；韩国汉城奥运会的成功运作被经济学家称为“奥林匹克生产效应”，带动韩国经济腾飞。但奥运经济景气并不必然催生股市整体景气。从日本、澳大利亚奥运期间股票市场整体情况可知，奥运期间经济增长速度很快，但证券市场没有出现大幅上扬的现象。韩国奥运期间出现证券市场持续走好的情形，但不能完全归功于汉城奥运会，因为同期亚洲主要经济发达地区股市都走出牛市行情。同样，本次中国长期牛市的根本动力来源于中国经济的长期繁荣，奥运经济景气只不过为这轮牛市提供了一个短期助力，但无疑相关行业将从北京奥运中受益。北京奥运的巨额建设投资给建筑、建材、交通、运输、体育用品、通讯、信息、广告媒体和环保等相关行业一次快速发展的机会。北京市奥运筹建期间约15000亿元的固定资产投资大蛋糕让相关行业受益，部分上市公司受益明显，凸现投资机会，同时要谨防后奥运“低谷效应”。
　　北京奥运给北京市商业、旅游、餐饮、饭店和交通等服务行业一次中长期的发展机会，从近几届奥运会对举办城市和国家旅游业的影响可知，奥运对旅游业有一个集中催化的作用，大量地吸引境内外游客到举办城市商务、观光旅游，让商业、旅游、餐饮、饭店和交通等行业明显受益。奥运的辐射作用又让国内那些拥有主要自然景观的公司受益，增加这些公司的旅游收入。其中的投资机会相对要稳健和持久些。奥运还将带动举办地房地产价格的增长，雅典房地产价格在1995年-2002年7年间，涨幅达到了65%；悉尼房地产价格每年增长10%，7—8年间价格翻倍；巴塞罗那在1986-1993年奥运会期间，住宅价值增长了250-300%。目前，北京市房地产价格也处于快速增长之中，2005年住宅价格增长率高达30%，北京市的房地产公司普遍受益，很多上市公司也获益丰厚。北京奥运也是我国的百年奥运，国内企业将纷纷借此机会壮大品牌，走出国门，迈入世界。北京2008合作伙伴有上市公司：“中国石化”、“中国银行”、“青岛海尔”和“中国国航”；北京2008赞助商有上市公司：“燕京啤酒”、“青岛啤酒”和“伊利股份”。这些公司都将从奥运赞助中长期获益，其中凸现的投资机会也是值得关注的。
　　来源：证券通

