独家技术解盘：保持振荡上攻态势

　　独家技术解盘
　　两市周三稍作下探后均呈现十分明显的振荡上攻态势，尾市再次探低回升并收于日内较高点，涨跌家数之比显示多方重新取得了一定的优势，而日成交总额则约为1450亿元，较前减少近168亿元或一成。
　　市场强攻态势依然十分明显。尽管以工商银行、中国银行、招商银行、浦发银行、民生银行、华夏银行和S深发展等组成的大盘银行股均出现遇阻整理走势，中国人寿、中国联通、中国国航和中兴通讯、五粮液、中集集团等超级航母周三的走势也相对偏弱一些，但近阶段表现非常突出的蓝筹群体整体的强攻态势丝毫没有改变，这一庞大群体的有序轮动特征也相当清晰，既确保了市场近期仍将延续强攻态势，也避免了短线涨幅偏大的弊端，尽管蓝筹板块整体步调的不一致也在一定程度上导致短线反复现象时有发生。
　　从股指运行看，两市大盘周三将保持较明显的振荡上攻态势，尽管日成交额较前大幅缩减一成多，但日线却形成一条较标准的星型线，而短期均线快速上行仍构成非常明显的支撑，且股指波动区间仅相对是周二的六成左右，这就意味着单位股指区间内的成交额实际是增加的而不是缩小的，量能缩减的本身也在一定程度说明目前多空双方的分歧已经大大减小，这对近日市场延续强攻态势也是非常有利的，特别是在沪市逼近三千点整数和心理大关之际。
　　(北京首证) 

