优质资产注入引爆传媒板块
　　周延
　　近期A股市场宽幅震荡，但是传媒板块却在大盘震荡中渐显强势，不仅仅是传媒指数在本周跑赢大盘，而且电广传媒昨日涨停板，东方明珠、华闻传媒广受追捧。传媒板块有望成为市场新热点。
　　行业发展空间打开
　　从企业的经营角度来看，行业空间容量的不断拓展，意味着企业主导产品所面临的市场蛋糕在不断扩展，从而为企业营造了一个相对宽松的竞争氛围。但如果行业空间容量增长速度缓慢甚至萎缩，那么，意味着企业主导产品所面临的市场蛋糕难以拓展，企业的经营将面临着较为激烈的竞争，新进入者的生存方式是依靠抢夺存量企业的蛋糕，在这样背景下，企业的盈利预期并不乐观。
　　反观传媒行业，在近年来一直保持着快速的发展势，尤其是在02年我国进入新一轮经济周期以来，衡量传媒体行业景气度的广告业务量一直保持年复合增长率15%的增长速度，而在2006年更是达到18%的增长速度。尼尔森媒介研究的数据更为积极，据其数据称，传媒业在去年一季度的广告总额达到826亿元，第二季度达到966亿元，同比增长25%，如此广阔不断拓展的市场容量，就为传媒业的发展提供新的增长空间。
　　更为重要的是，传媒业还拥有其他行业并不多见的优势，那就是新的行业增长点不断涌现，在前些年是网络新兴媒体，涌现出新浪、搜狐、网易等诸多新兴媒体。在近年来的行业增长点则是数字电视，目前数字电视业务已出现惊人的发展速度，我国数字电视用户从2002年的26.8万户提高到了2006年的1100万户?占全国有线电视的比例提高到了8%。我们预计2010年我国数字电视用户将达到8183万人?未来4年年复合增长率达到62%，数字电视渗透率提高到60%。
　　如此的信息不难看出，传媒业内的企业拥有新的施展抱负的空间，这也赋予他们新的增长动力，这自然会激发资本市场对传媒业股票二级市场股价的估值溢价预期，因为行业空间的不断增长，意味着作为行业内优秀企业的传媒类上市公司将获得超出行业预期的增长速度，自然可获得更高的估值溢价。
　　主题投资拉升传媒股
　　当然，有业内人士提出，为何传媒股在前期的表现不出色，在近期的表现会有如此出色呢？对此，笔者有两个观点，一是前期市场处于对人民币资产的过分追捧，新多资金明白只有随大流才能够获得超额收益率，所以将资金主要配置在银行股、地产股等行业中，而对传媒业的关注度不大。而这恰恰为传媒业在近期的表现埋下了伏笔，因为传媒业的朝阳产业优势以及前期的滞涨优势，从而使那些从前期主流板块退出的资金进入到具有一定估值洼地效应的传媒股。在资金的推动下，自然股价重心上移。
　　二是传媒股迎来了股价催化剂，那就是注资题材。随着A股市场进入到震荡区域，前期主流热点已降温，但主题投资尤其是注资题材渐渐成为A股市场新的兴奋点，沪东重机因收购集团公司优质资产持续涨停，同样收购优质资产的建投能源也有不俗的表现，所以，注资概念股渐成为市场热钱关注的焦点板块。而传媒股是目前A股市场最具有整体上市预期的板块之一，因为控股股东大多有优质资产未注入上市公司，从而带来了新的投资机会，较为典型的有赛迪传媒、东方明珠、博瑞传播等等，而一旦上市公司获得优质资产，估值重心就会迅速上移，从而带来二级市场股价的暴涨，沪东重机就是如此。
　　循此思路，笔者建议投资者重点关注两类传媒股，一是注资概念股预期较为明显的个股，博瑞传播目前业内人士关注度较高，行业分析师也纷纷发表研究报告予以“推荐”评级，主要是因为公司的注资题材预期相对乐观。类似的尚有华闻传媒、赛迪传媒等。
　　二是行业前景非常乐观的、盈利能力有望迅速提升的传媒股。主要集中在有线网络板块中，因为通过数字电视的行业新增长点而获得业绩的提升预期，歌华有线、广电网络等个股较为典型。 

