机构看盘：市场长剑问路 谁与争峰

　　昨日是2007年第一交易日，市场再现2003年所特有的“五朵金花”行情，银行、汽车、钢铁、石油、电力等大盘蓝筹股争放异彩，进而创出了沪指再创2847点新高的状举，在个股炒作日渐疯狂之时，上演了午后大盘的变脸行情，骤然间引领市场前行的工商银行、中国银行等个股纷纷落马，仅工商银行本日即达到了5.88至6.79元的宽幅振荡，从而导致沪指形成了2684至2847百余点的振荡空间，投资者在经历了节前的振荡之后，对于指数的调整己趋于麻木，盘后收出的阴线长星宛如长剑在手笑问市场谁与争峰。
　　通过我们对2006年三季度、四季度上市公司的持仓统计发现：目前QFII与国内基金、券商之间、机构投资者与普通投资者之间的多空分歧日趋紧张，国内机构暴炒银行、地产等权重股的根本因素在于指数期货的推出，而根据目前我们掌握的数据显示，在指数期货指数之前，国家将通过中石油、中国移动等个股的回归来实现沪深300指数的分权结构调整，以减少中国股市的“操纵波动特征”，从中国人寿上市到中石油、中国移动的王者归来，尚需时日整体历程不亚于四大国有银行上市的再复制，上市公司的时间价值将受到考验，在此之前被市场质疑55倍市盈率的工商银行与银行板块整体的高溢价能否维持其高企的股价，同时地产板块行情的大幅分化都将为2007年的操作带来诸多的未知。虽然目前场外资金异常充沛，但其选择介入的品种则非常之多，2006年的“二八”行情为机构投资者预留下诸多的操作空间，借鉴韩国股市1986-1996年本币升值，通过1988年举办奥运会、1996年推出股指期货等一系列举措，促成了保险、银行、造纸、仓储运输、金属、电子设备等行业的牛市行情，在1986至1989年连续三年的牛市行情中，保险、银行涨幅分别达到19.33倍和10.08倍，在此建议大家密切关注节后即将上市的中国人寿，同时需要提醒各位的是在今年各券商研究所针对于2007年做出的投资策略中，我们可以看到的一个景象就是荐股分为传统型与创新型两种布局，本年度热炒的银行、地产以及即将上市保险均属于传统型，而创新型个股在本年行情中则少有表现，从长期来看，中小盘股的平均收益也要远远高于大盘股。以美国为例，从1926年到2002年，小盘股的平均年收益率达到11.7%，明显高于S&P500指数平均收益率。小盘股基金的业绩表现也可以说明这一点：从1991年到2000年，全球小盘股基金的平均年收益率高达20%, 为所有股票型基金平均收益率的两倍，在风险日益加大的背景下，建议投资者加强对风险控制和对具备成长潜力中小盘个股的关注。
　　容维

