机构论市：3G概念全面爆发

　　在世界电信展展馆现场，中国3G民族标准TD-SCDMA产业联盟展台成为关注焦点，包括大唐移动、中兴通讯在内的众厂商表示，目前技术测试顺利，中国TD-SCDMA已具备大规模商用的实力。这对3G板块构成了直接利好。 
　　对于市场人士担心2008年奥运会前可能来不及商用有关业务的质疑，信产部部长表示，2008年奥运会时，双模手机一定能够满足用户的需求。关于TD网测试的进程，大唐移动通信设备有限公司高级副总裁透露，大唐移动已经在北京奥运场馆周围部署了TD-SCDMA网络，一定会满足运营商大规模部署网络的需求。 
　　中兴通讯手机事业部TD-SCDMA终端产品总经理在通信展上表示，TD-SCDMA在2007年将会至关重要。目前测试顺利证明其已具有大规模商用的实力。TD-SCDMA必须大规模商用才会有机会成长，并证明其优势所在。目前在国内5城市进行的TD-SCDMA规模试验已证明TD-SCDMA能够进行大规模组网，完全能够满足运营商大规模部署网络的需求。 
　　预计未来的3年时间内，国内TD-SCDMA手机的需求量在5000万台，这将为国产手机实现突围提供机遇。从TD测试情况来看，以中兴、联想、波导、厦新为代表的国产手机厂商生产的TD终端可以提供WCDMA终端提供的所有分组数据业务，而且TD终端未来将与WCDMA终端一样，支持包括手机电视在内的各种新型业务。 
　　综上所述，我们看出，我国3G概念已经到了实际应用的阶段。随着3G在人们生活中的具体应用，相关公司将开始产生效益，从而使概念炒作拥有了实际收益。二级市场上，该板块近期强势上涨，涨幅明显领先于同期大盘，由于3G进程正在按照规划方向发展，预计后市该板块仍将继续上涨，建议投资者关注相关龙头个股。
　　容维

