做空动能集中释放 反弹一触即发

　　本周市场给了许多新股民一个下马威。连续下挫的股指使本周创了自去年六月以来的最大跌幅。从998点以来，市场的确没有出现象样的调整，单边的资金推动性的行情不可能一直呈现直线上攻的走势。大牛市也总有回调的时候，就像一个人干活，累了休息一会才能有力气继续工作。涨了两倍，跌个300多点也是正常的。短线市场系统性风险的集中释放，有助于后市健康的发展。机会是跌出来的，只要大牛市的基础没有改变，每次下跌都将吸引更多的资金入场。
　　从本周市场的整体表现来看，在经过市场前期的普涨后，市场的系统性风险在本周进入到了一个集中的释放阶段。大面积的下跌使不少场内资金出现了恐慌性的抛售，直接导致股指连续下挫。由于政策面的偏紧，一定程度上给冲击3000点的指数带来了压力。近期公布的CPI数据同期增幅高达2.8%，超过了市场的普遍预期。同时本周以来，央行加息0.27%的传闻以及银监会查处违规资金进入市场的举措使得做空力量快速凝聚。在市场巨大的涨幅之下，调整，整固可谓必然。当前政策面的偏紧正好给了市场做空的理由。但我们相信，此次的大幅震荡调整，对后市的进一步健康发展是一种更为有利的选择。
　　近期的市场一直在激烈的争论股市是否存在泡沫。在笔者看来，现在的市场一为的看指数，争指数是没有意义的。随着工商银行，中国银行，中国人寿以及未来平安，中国移动的陆续登入，指数将变得越来越虚，单看指数是不能完全反映市场市场的总体情况的。对于我们投资者来说，当前最重要的就是搞好市场分析，抓住市场的热点，跟紧大资金的脚步，真正实现收益了，挣到钱了，这才是最实惠的！这不禁让我想起了十九世纪末期，美国掀起一股疯狂的淘金热，无数人带着财富的梦想，背井离乡，到西部荒蛮之地开始淘金之旅，可是无数人失败了，一名不文的回家了。但是，另外一部分人却真正挣到了钱，就是那些向淘金者出售铁锹、牛仔裤和帐篷的人，他们才淘到了真正的金！用在股市上，这些淘到真正金子的就是证券公司。现在的市场每天几乎1000个亿的成交量，不管涨还是跌，券商才是真正的赢家！
　　从二级市场上，我们也看到在爆跌的市场中，参股券商股抗跌性十分明显，始终是市场最大的热点！因此，在基本面和资金面对参股券商股来说都向好时，那么市场的人气龙头板块就诞生了！兰生股份(600826)：海通证券借壳都市股份成功上市，引爆了参股海通的上市公司的股价进入了实质性的拉升阶段。公司投资2.78亿元参股海通证券，目前持有海通证券股权2.926亿股左右，占有3%以上的股权比例。在经过缩股之后，公司仍然持有1.01亿股的海通证券，也就是现在的都市股份。在众多参股海通证券的上市公司中，兰生股份无疑将是最大的赢家，主要原因是由于公司股本较小，公司已经用超过自身净资产50%的资金用于参股券商，可见，公司未来业绩的增长的想象空间已经完全打开。走势上看，该股短线跌幅已经超过17%，且目前股价已经回落到支撑强劲的30日均线处，反弹动能十分强劲，再次拉升行情可谓一触即发，投资者积极介入。
　　民族证券 寇建勋

