快讯：沪指开盘强势走高 一举突破千九大关

　　新浪财经讯 沪深股市今日开盘小幅高开，上证指数于9:31突破1900点整数关口，这是2001年8月以来首次突破该点位，股市延续牛市攀升的格局。
　　由于全球的牛市趋势仍在延续，尤其是港股的牛市在提振着A股市场的资金信心，更在于港股的牛市打开了A股市场金融股、地产股的弹升空间。如果再考虑到人民币升值以及钢铁股、电力股也有进一步走强的动力等诸多因素，A股市场的确有进一步拓展空间的能力，站稳千九应该不是什么奢望。
　　许多机构人士认为，经过前日调整之后，昨日两市能够迅速强劲走高，显示市场资金非常充裕，做多意愿强烈。“牛市基础很扎实”，一位基金投资总监昨日评论说，未来仍可坚定看好。他还认为，新的优质公司不断上市，将会给市场带来更多的投资机会。
　　中方信富分析对新浪财经表示，上证综指在银行股等大盘指标股带动下，一举站上1900点这一5年来的新高点。 今年以来，上证综指累计涨幅已达65%。近日盘面分化依然明显， 伊利股份(600887)接近跌停。 个股风险仍需注意。
　　国泰君安证券研究所副所长谢建军分析说，在人民币升值的大背景下，银行、地产板块成为资金持续追捧的对象。他认为，在目前宽裕的资金环境下，得到市场广泛认可的地产、银行股应当还有持续表现机会。
　　第一创业证券研发中心副总经理潘焕焕认为，现在流动性充裕，投资者信心非常充足，因此，优质公司只要有所下跌或是相对估值偏低，就会迅速成为投资者买入的对象。他预计，接下来市场的涨势会相对趋缓，而围绕着对公司价值的深入挖掘，市场的结构分化将会继续展开。 

