新高之后市场走势分析及投资策略

　　在经历了上周的大幅拉升之后，本周的股指出现了巨幅的震荡，尤其是周三，股指是一波三折，上海的最大落差95个点，震荡达到4.33%；而深圳的落差更是322点之巨，震幅达到5.3%，成交金额则创出了中国股市有始以来960亿的天量!
　　在这么惨烈的多空搏杀当中，多空双方都投入了重兵，而如此的拼斗让身处迷团中的中小投资者大多找不到方向了，不禁要问：市场即将走向何方？
　　我们仍然保持自己一贯的观点：从中长期来看，我们认为这次中国历史上前所未有的一次大牛市才刚刚拉开序幕，哪一位市场参与者如果与这样一次十年一遇的大牛市失之交臂，都将追悔莫及的；但是，从短期来看，目前股指正处于加速赶顶的阶段，而回过头来看，本次的搏杀也是头部构成的一部分。我们预计，在近期，2245点的历史高地将被攻占，之后的股指虽然仍会有惯性上冲，但已是强弩之末，其势不能穿缟素。所以建议投资者密切关注市场状态的变化，越是冲高，越是卖出手中的筹码。
　　市场中长期走势分析
　　虽然从05年的998点至今，股指已经完成了翻倍的行情，时至今日已与历史高点只有一步之遥。但是，我们对于中国证券市场未来5-10年的前景仍然非常看好。主要因为以下几个原因：
　　一、宏观经济持续向好
　　自从改革开放以来，中国经济已经连续近30年高速增长，这在世界国家经济发展史上是绝无仅有的。中国2005年GDP总量达到183085亿元，比上年增长10.2%，是1979年改革开放初期的52倍，展现出世界经济“一枝独秀”的明显特征和勃勃生机。这使得我国经济占世界经济的比重，在稳步、持续和显著的提高。据专家预计，在未来的5-10年内，中国经济仍会保持7%以上的增长速度。那么，作为国民经济的晴雨表??证券市场来说，仍将面临重大的机会。
　　二、政策造好市场的决心
　　中国的股市一直被冠以“政策市”，这一方面说明政府干预过多，导致市场本身规律难以得到发挥；另外一方面也说明管理层对于证券市场的重视程度。我们认为，这是一把“双刃剑”，只要有造好市场的决心，并充分运用经济手段调控市场，那么中国股市一定还会有更大的飞跃。
　　三、上市公司质量的提高及经营业绩的逐步提升
　　随着大股东占款清欠问题已经进入尾声，大部分公司历史遗留问题已经得到了解决，这对于那些因资金短缺而造成经营出现困难的公司是弥足珍贵的大礼。而由于法律制度的不断完善，今后上市公司披露信息不实、上市公司受大股东控制、严重损害其他投资者利益等现象将会大幅减少，提升优质公司的投资价值和投资潜力。
　　四、市场资金供给充裕，机构投资者的力量大大加强。
　　股市的上涨，需要资金推动，从这个意义上讲，任何股市的上涨都是资金推动型的。随着中国证券市场的放开程度的不断扩大，QFII(合格境外机构投资者)的额度也在不断增加。由于市场扩容的需要，管理层对社保、保险等机构在政策上也有所突破，允许这些机构大鳄投资于股市，而且投资规模仍在不断的扩大，这也为股市提供了长期、稳定、充裕的资金来源。
　　五、优质企业回归国内A股市场的需要。
　　在“十一五”期间，多数大型央企将揭开回归国内A股市场的序幕。届时，A股总市值和自由流通市值将达到目前水平的三倍，分别达到2万亿美元和6000亿美元，市值占GDP的比例上升到50%，而从目前来看，A股总市值只有7万亿人民币，折合9000亿美元，如果想在未来四年中A股的总市值增长1.5倍，则中国股市将面临着一个大扩容的历史时期。而在此期间，如果没有相关的政策鼓励和配套措施出台，中国的证券市场就不可能取得成功。
　　所以我们预计，在未来的两年内，中国股市将会稳稳站在3000点上方，而在五年后，股指有机会冲破5000点大关，十年后有望过10000点，从而用25年时间走完美国股市用百年才走完的路。
　　市场短期走势分析
　　“高处不胜寒”，前期股指的快速冲高，正是由于相当一部分的投资者的恐高给了主力资金快速拉升的缘由。那么本次的强力洗盘，也表明了多方仍然坚守着自己的阵地。当然，我们也认为短期市场将会继续保持着强劲的上升势头，创出历史新高，当是多方的必然选择。但是，我们认为：市场目前正在加速构筑一个阶段性头部，本轮基于价值重估和股改的行情已经接近尾声，短线经过振荡调整后仍有冲顶—震荡—加速冲顶—见头的过程。当然，很多投资者都不希望阶段行情，我们也一样，但是呼吁大家回到现实中来，冷静思考目前市场的状况。不可否认，由于股指已经强势运行了将近一年的时间，绝大多数个股处于相对高位，尤其是本轮行情的两大热点板块金融、地产已经出现了加速的走势，那么，大盘在经过一些板块及个股的补涨之后，很可能会把股指推上一个空前群体性火爆的阶段，而到了那时候，行情末端的迹象将会非常明显，而到了那个时候，请投资者朋友们少一些创历史新高后的欢呼雀跃，而多一分谨慎为好。
　　如果市场真如我们所分析的那种走势，那么从时间上推算，大盘见顶应该在12月下旬左右，其走势特点将出其不意，即以大幅震荡、大幅拉高、调动市场人气为主，充分吸引跟风盘的介入，盘中震荡幅度继续加大。而此时，相当多的一批高位个股走出连续拉高涨停的走势，使行情达到空前火爆，造成市场群体性超买，并伴随着一些假象，如：一次打压后拉起，再打压再拉起，但是终究会有一次是真正的调整的开始。之后，主力再大肆出货，长阴贯顶，那么在接下来的反弹将会是确认顶部的有效性，是给投资者一个中期逃命的机会。
　　但是，我们一直强调，对市场的中期趋势并不看坏，在经过这样的一个剧烈的调整过程之后，明年3、4月份主力卷土重来再次发动一波新行情的概率较大，而那个时候，随着新热点的产生，股指有望向上冲击2500点甚至3000点。
　　我们对于目前行情既不乐观也不悲观，这主要取决于投资者个人的投资取向问题。我们认为，本次股指虽然会有所调整，但除了趋势刚破之时，之后的调整幅度未必很大，力度也不会太强，将会以一种相对温和的方式来完成，因为这毕竟是牛市背景下的中级调整。但是对于调整的时间，相信将会出乎多数投资者的意料，我们认为明年上半年市场再出现整体性大行情的概率将不会太大。但从历次牛市的经验来看，即使在调整市当中，仍然会有一些有特殊题材逆市走牛的品种出现，而这批个股将是我们在明年上半年要重点把握的品种。
　　当然，证券市场的魔力就在于它的未知性，由于是预测，能否成为现实，还需要实践来检验。但有一点值得大家注意的是，牛市中多头会长期占据上锋，所以可选择的板块及个股也会层出不穷，我们在这里建议大家中线关注资产重估板块、3G板块、环保板块、农产品板块及业绩预增板块等，从未来的几个月来看，这几大板块每次回调都是绝佳的买入时机。
　　一、重估增值，人造亮点
　　财政部在今年初，曾对会计准则予以修订，新出台的会计准则规定：在有确凿证据表明投资性固定资产的公允价值能够持续可靠取得的情况下，可以对投资性固定资产采用公允价值进行重新评估。这就是市场所说的资产重估概念，虽然资产重估公司只有一次大幅调整投资性固定资产的机会，但是这里却蕴涵着巨大的投资机会。在这个板块中，我们最看好的还是商业地产重估增值类公司。
　　由于我国投资性房地产在会计账务处理上一直以历史成本计价，而近几年房地产价格大幅攀升，商业地段普遍增值，再以原值计价会造成绝大多数房地产资产的价值低估。而中国的商业零售企业通常都建在该城市的黄金地段，那么地产增值的潜力将十分巨大，也必然会影响到股票的市场价格。而从06年开始，国际著名的大投行摩根、高盛等纷纷在上海、宁波、南京等繁华商业地段大量购进商业地产，也是看重了商业地产的增值潜力。而我们也认为，随着商业黄金地段稀缺性的显现，拥有该地段商业地产所有权的公司将获得更大的利益。
　　600628新世界
　　公司主营高档百货，地处上海最繁华的地段??南京路上，面积达到21万平米，在寸土寸金的上海来说，能够拥有地标性商业物业的公司，就会分享到无风险的业绩增长收益，简直就是手捧着一个聚宝盆。
　　而在经营方面，公司也显得得心应手。今年年初，英国著名的杜莎夫人蜡像馆落户于新世界，今年“五一”黄金周杜莎夫人蜡像馆门票收入达300多万，超出预期。虽然公司对其免10年租金，但要收取固定年费和不固定年费，其中不固定年费和蜡像馆的门票收入挂钩。由于旅游行业对周边产业的拉动有乘数效应，蜡像馆为其招徕大量客流，大大提升了公司的知名度及销售。
　　由于公司在可持续发展方面有一定优势，并有大股东增发注入优质资产的题材，所以与同行业二级市场股价对比来看有所低估，公司合理定位应在11元左右，投资者近期可以重点关注。
　　000516陕解放
　　为了能够做大做强零售主业，公司积极探索百货连锁发展模式，正在实施的项目有西稍门商城项目。目前，该项目土地已经取得，完成了初步规划,预计2006年第四季度正式启动，于2009年第二季度建成投入运营。另外，我们预测，公司控股子公司开元商城2006年能够对公司销售额贡献18.82亿元，产生净利润约6000万元。未来三年，开元商城将以内生增长为主，2007、2008年销售额保持10%的增速，净利润保持年均20-30%的增速。
　　公司最大的亮点在于商业地产重估增值上。公司子公司西安开元商城有限公司拥有的商业物业为开元商城，位于西安市黄金地段。西安市区以钟楼为中心，四条大街向四个方向辐射,开元商城位于钟楼东南角，交通方便，不仅能够吸引当地消费者,而且游客流量较多。如果以商业地产重估价值来计算，重估价值在20亿元，折合每股18元左右，建议投资者重点关注。
　　二、3G题材，火爆登场
　　由于在08年北京奥运会上，中国政府承诺将采用3G技术，而据市场消息称，07年一季度中国电信行业有望完成重组，而同时3G牌照将同时出台。据我们分析，3G一旦实施，则将对中国的通讯方式产生巨大的变化，保守估计，市场总量将达到一万亿以上，那么，这万亿的大蛋糕必将将给相关上市公司带来历史性的机遇。
　　000851高鸿股份
　　自从重组以来，高鸿股份的主业已经发生了翻天覆地的变化，从原来的概念炒作转变成为了一家真正的网络通讯类公司。公司控股的北京大唐高鸿数据公司是电信科技研究院和大唐电信开发、生产和销售多业务宽带数据电信网络产品的平台，主导产品在国内具有明显优势，并拥有完全自主知识产权，竞争力很强。
　　而近期，公司宣布定向增发不超过3500万股A股,募集资金将投向3G传输网项目、VOIP产业化项目等，这将是公司未来的主要盈利点，由于项目的高附加值，将使公司在3G产业中充分分享牌照发放后所带来的高收益，建议投资者重点关注。
　　600198大唐电信
　　公司在国内微电子及交换移动通信设备方面有较高市场占有率，在产品毛利方面也有较大优势。目前公司已经围绕系统、芯片、运营支撑、配套建设和服务等初步形成完整并且具备一定竞争优势的产业链。另外，公司最大的题材在于第一大股东拥有自主知识产权的TD-SCDMA标准，具有频谱利用率高、产品设备成本低、覆盖范围大、可满足多样化需求、漫游能力强等优点，有望成为国内3G首选标准，明年初将进行的3G牌照颁发给该股带来巨大的想象空间。
　　600050中国联通
　　公司日前消息，已经获得了澳门3G牌照，这将有利于公司在3G时代中获得先机。
　　公司一直处于亏损状态的CDMA业务已经开始盈利，随着摊销额度的越来越少，公司业绩将出现较大幅度的回升。作为我国两家主流电信服务运营商之一，公司股价长期处于较低水平，而这次很可能将借助3G的东风在市场中树立新蓝筹形象。我们预计公司未来半年股价的合理价位应在5元左右，从目前价位看，还有40%的上升空间，建议投资者重点关注。
　　三、掘金水务，只赚不输
　　完整的水务产业链条包括水源、供水、节水、排水、污水处理及其回用，水务同环保的联动性极强，日前新一轮的水价调整在各地悄然掀起：太原、青岛等地陆续实施阶梯式水价，南京市水费开始执行阶梯水价，张家港与成都市开始调整污水处理费和自来水价格。最大牵动市场神经的无非是相关部门公布“十一五”期间中国水务市场的投资规模将达到一万亿元人民币。关系国计民生的水务板块中线投资价值已经开始逐步复苏，但目前行业整体涨幅明显落于大盘，补涨意愿强烈。
　　600461洪城水业
　　公司是国内供水行业为数不多的几家上市公司之一，资产优良、现金流充足、业绩较为稳定；随着青云水厂三期工程和牛行水厂一期工程的先后投产，公司的供水规模从日供水90万M3/日猛增到120万M3/日，竞争力得到大幅提升。2005年12月公司通过收购九江市碧水蓝天环保公司51%的股权，成功进军污水处理延伸了公司的水务产业链条，随着新项目的建设、运营，未来公司发展值得期待，中线具备很好的投资价值。
　　600649原水股份
　　公司所属供水行业是垄断行业，作为一家以原水生产为主的企业，虽然新供水价格的规定暂时并未对原水销售价格产生影响，但从长期来看，原水价格有上涨的空间，将有一个逐步上升的过程。公司地域优势明显，是上海唯一家供应原水的特大型供水企业，近年来投资数十亿元于水务事业，其中投资16.4亿元收购上海合流污水治理一期工程资产，有利于公司长期发展。
　　000826合加资源
　　公司在国内市政污水处理领域的业务逐步拓展，控股子公司荆门夏家湾污水处理厂被评为“国家重点环境保护实用技术示范工程”，同时正在建设之中的内蒙古包头南郊污水处理厂及江西南昌象湖污水处理厂工程进展顺利，预计该两个项目将于2006年底陆续建成并投入运营，将扩大公司的在相关行业内的市场份额，公司中线投资价值较大。
　　四、农业板块，大师品质
　　从05年开始，国际有色金属期货价格一路走高，其中国内有色金属期货主力品种铜的价格从不到3万元一路上涨到8万多元，短短一年多的时间里涨幅达到170%左右。而作为商品期货另一大项的农产品期货却倍受冷落，但是从近期国内期货市场中农产品期货的市场走势来看，这种现象正在发生着转变，主力品种玉米的期货价格已经开始小幅上扬，并在近期创出了新高。加之上半年国际投资大师罗杰斯曾表示看好农产品，这更加坚定了我们推荐的信心。
　　600598北大荒
　　公司是我国目前规模最大、现代化水平最高的农业类上市公司和商品粮生产基地,是国家农业产业化重点龙头企业,将在税收、银行信贷、配股融资等方面获优惠。相对其它农业企业而言,公司具有明显的规模、资源、技术及绿色产品优势。是中线投资组合中的优秀品种，建议重点关注。
　　002041登海种业
　　公司主要从事玉米新品种的培育与销售，虽然今年公司产品受到“郑单958”玉米种大肆倾销影响，使得公司玉米种销售受到极大冲击。但是，我们认为，由于公司在行业内具有较强的品牌优势，公司具有强大的玉米种科研育种能力，加之农业生产周期长的特殊性，募集资金项目将于07年后才能有所体现，所以我们认为公司目前正处于业绩转折期，而以目前的股价来看，价值有低估嫌疑，建议投资者适当关注。

