通讯板块：投资投机两相宜

　　周五大盘先抑后扬。两市股指双双低开低走，在中石化、中行急挫的拖累下，盘中杀跌盘争相涌出。在上午10点左右时至最低2022.63点和5223.99点，回到5日均线处整理，最后在地产股的强势护盘下始得企稳。成交量同比放大，包括权证在内两市共成交644亿元左右。盘中给人的感觉是两市股指在近期快速拉抬后，指标股抛压加大，需要进一步整理。好在地产板块和有色金属板块的活跃度增强，因此股指在大幅下行后能够回升。预计后市震荡幅度和机会都将加大、增多。
　　按照市场轮动的轨迹和资金的流向看，后市投资者应把注意力集中到3G通讯板块上。为什么这样说呢？我国3G网络投资规模将是巨大的，仅前期(2006～2008年)建设所需的系统设备和系统软件，其价值就可达2100～2500亿元。由此将带动国民经济和社会就业的增长。所以，中国3G的发展，已经超出了单纯通信行业的范畴，它将对中国经济的发展产生深远的影响。
　　首先，市场前景诱人。由于中国将在2008年举办奥运会，为3G网络的建设提供了大致的时间表，可以预计，在2007年3G网络的建设将初步完成，而2006年底或07年初应该是3G牌照发放的最后期限。如果政府同时向移动、联通、电信、网通、铁通等五大运营商发放3G牌照，仅仅五家运营商为建网的设备采购金额就将超过1万亿元人民币。而据信息产业部电信研究院预计，3G在中国投入运营5年的时间内经过市场导入期和成长期，3G用户将达到1.98亿～2.66亿，6年内3G运营收入累计将达到1万亿元，3G系统设备市场累计将达到5900亿元，3G终端市场累计将达到4000亿元。
　　其次，对资本市场影响巨大。3G移动通信国家准备了好多年，提出在2008年奥运年全线开通，时间不等人。确定下来运营商和标准后还要大面积铺开3G网络建设。2007年提供商会走上前台。3G移动就是未来个人信息终端的基础，蕴含着上万亿的投资机会。相信证券市场也不会寂寞，3G通信板块黑马会成群出击。
　　总之，一旦我国启动3G，随之可能产生电信设备的市场价值将高达1万亿元以上，电信增值业务市场将高达10万亿。3G的启动对我国的电信设备制造商和内容提供商等都是非常重大的利好，将会极大地推动相关企业的发展。建议投资者密切关注该板块中的强势个股。
　　个股关注：波导股份(600130)：3G雄鹰  爆发拉升
　　我国3G标准TD-SCDMA正在进行最后的应用测试，在青岛、北京等地已经开始发放友好用户号码，这标志着3G商用时代已经临近，庞大的3G产业建设将迅速展开，带给相关企业历史发展机遇。波导股份(600130)公司是我国最大的手机生产商之一，目前有多款终端产品参与3G测试，将是3G通信建设的最大受益者之一，值得投资者重点关注。
　　波导股份(600130)公司是国产手机第一品牌，取得了在国产手机中连续六年销量第一、连续三年出口第一、全球销量累计近6000万台的突出业绩，跻身世界前十强手机生产商行列。公司产品质量已经在国际上获得多项认可，顺利通过欧洲三大运营商的工厂认证，并赢得了沃达丰、Orange等国际运营商的高额订单。公司近期赢得了由中国质量万里行促进会公布的国内手机质量第一称号，充分显示其在手机终端领域的强大竞争力。
　　TD-SCDMA已经确定成为我国通信行业3G标准，中国移动等电信运营商的城市测试正在展开，庞大的3G产业将进入全面爆发阶段。而波导股份作为我国手机行业的龙头企业，正是TD-SCDMA产业联盟成员之一，并已经通过3G条件的场外测试，目前有多款终端产品参与3G测试，属于名副其实的3G设备制造商，有望在全面启动的3G产业中迎来巨大发展机遇。此外，公司还与法国萨基姆公司合资成立宁波萨基姆波导研发有限公司，将全面整合萨基姆的技术优势和波导的创新优势，为公司的持续发展奠定了扎实基础。
　　公司大股东宁波电子信息集团已经被中国新纪元有限公司收购，公司实际控制人随之发生变更。据了解，中国新纪元是一家资本丰厚的企业集团，除波导股份外还参控股了一家基金和两家上市公司，分别为：以40%的持股量控股诺安平衡基金，以34.52%的持股量控股大恒科技，以6.87%持股量参股中兴商业，实力雄厚的新股东的入主给波导股份带来了全新发展机遇。
　　二级市场上，该股近期在3元附近展开持续震荡行情，并不时出现换手率超过10%的中小阳线，市场主力吸筹迹象较为明显。该股目前均线系统开始粘合，近几日更是收出三连阳，短线反转上攻时机已经出现，后市有望成为3G行情中的龙头个股，值得投资者重点关注。
　　汇正财经

