准备金率上调无碍板块轮炒

　　一、今日头条新闻：
　　央行15日起上调存款准备金率0.5个百分点
　　据《中国证券报》报道，中国人民银行网站消息，中国人民银行决定从2007年1月15日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。2006年以来，人民银行综合运用多种货币政策工具大力回收流动性，取得一定成效。近几个月货币信贷增长有所放缓，但宏观调控成效的基础并不牢固。由于国际收支持续顺差，银行体系过剩流动性又有新的增加，贷款扩张压力较大。适应当前流动性的动态变化，人民银行再次提高存款准备金率，以巩固调控成效。
　　点评：这边银行股板块大幅回档，那边央行就宣布上调存款准备金率，时间上也未免太巧合了一些，虽然银行股是受上调存款准备率影响最直接的板块，但银行板块连续两天的集中深幅调整已“提前”释放了部分不利影响，现在反而有了一种利空出尽是利好的感觉，今日银行股板块有望止跌企稳。而对于整个市场来说，虽然本次举措将有望从银行系统回笼资金人民币1700亿元，对资金面构成一定的压力，但回顾去年三次调高准备金率当天的市场表现，我们发现每次大盘都是不约而同地走出了低开高走的上攻走势，因此对于周一的表现我们预计也将会历史重演。
　　二、财经新动向：
　　新股上市首日不再计入上证指数
　　据《上海证券报》报道, 为进一步完善指数规则，上海证券交易所日前宣布，自即日起，新股于上市第十一个交易日开始计入上证综合、新综指、及相应上证A股、上证B股、上证分类指数。此前上证所新股上市后股指的计算方式是上市首日计入指数，是自2002年9月23日起开始实施的。市场人士普遍认为，新规定的实施，将会对市场格局产生一定影响，可以让指数更真实地反映市场的平均投资收益水平。
　　点评：过分失真、不仅参考价值的指数最终必将会遭受到投资者的遗弃，单单就工商银行上市就让2006年的上综指虚涨了超过400点，如果再算上中国银行、大秦铁路、大唐发电和即将上市的中国人寿，还有未来要回归的建设银行、中国石油、中国移动、平安保险，上综指站上10000点也是轻而易举的事，但这已完全失去了指数的参考意义，故新规定新股上市首日不再计入上证指数有利于部分减少这种虚假的繁荣，但随着越来越多的大盘蓝筹股上市，绝大部分个股的走势都是远远跟不上指数的，买指数基金也许是个不错的选择。
　　三、操作锦囊：
　　准备金率上调无碍板块轮炒
　　自去年央行三次调高存款准备金率后，周五晚上宣布再度上调0.5%，但对于股市来说并非是个大利空，本次上调存款准备金率针对的主要是实体经济，而不是股市，回顾去年三次调高准备金率当天的市场表现，我们发现每次大盘都是不约而同地走出了低开高走的上攻走势，因此对于周一的表现我们预计也将会历史重演。
　　虽然上周以中国银行、工商银行为首的银行股板块遭到了获利回吐盘的集中抛售，但作为本轮大牛市最重要的一条主线，银行板块被众多机构投资者所一致看好，故本次的回档将会构成一次短线难得的买入机会，对于银行板块的中长期走势我们依然看好。而随着银行板块的步入调整，资金开始回流到其他补涨板块上进行炒作，电力、汽车、钢铁、煤炭等板块纷纷补涨，预计这种轮炒行情将至少会持续一周以上的时间。操作上可关注白云机场(600004)、大唐发电(601991)、广深铁路(601333)等。

