沪深股市4日天量震荡 指标股盘中出现大幅跳水

　　新浪财经讯 1月4日沪综指早盘开于2728.188点，深成指早盘开于6730.121点。沪指盘中最高至2847.615，最低至2684.818点，报收于2715.719点，全天上涨40.245点，涨幅1.50%，单日震幅达到6.08%；深成指报收于6705.341点，涨幅0.88%，沪深股市主板共成交1218.6亿元，成交金额同比急剧放大，创造出历史新高。
　　消息面上：由于美国东部地区暖冬天气使交易者看淡取暖油需求，纽约市场原油期货价格3日每桶下跌2.73美元，收于58.32美元，跌幅近5%。详情请见：纽约市场原油期货价格跌幅近5% 
　　今日沪铜价格早盘也全线跌停，并一直保持到上午收盘，其中主力三月合约价格为57380元/吨，下跌2400元/吨。详情请见：早盘上海期货市场沪铜和燃料油期货价格跌停
　　中石化集团昨天宣布，2007年将继续把资源战略放在首位，不断加大油气勘探开发的力度，并将在海外资源市场取得更大突破。详情请见：中石化计划2007年收购更多油田
　　随着内地IPO的重启以及多家香港上市国企陆续回归A股，中国移动、中国电信以及中国网通三大电信运营商也因此成为市场关注热点，种种迹象显示，除了早已在A股上市的中国联通外，上述三大运营商的回归进程均已在筹谋之中。详情请见：三大运营商回归A股有望拉开序幕
　　新浪财经提醒1：>>更多股市资讯点击此处查询
　　新浪财经提醒2：>>股市实时行情点击此处查询
　　新浪财经提醒3：>>直达“谈股论金”参与热烈讨论

