主升浪已近尾声 满城尽带泡沫甲

　　一、市场描述
　　今日上证综合指数开盘2926.08点，最高2929.65点，最低2766.75点，收盘2786.34点，跌144.22点，量能达到878.4亿，缩量大跌。
　　周三两市大盘开盘后迅速出现震荡下挫的调整走势，虽然盘中在中国银行和工商银行的带动下有所反弹，但是力度明显减弱，市场抛盘逐渐增强，反弹行情含恨而终。午盘股指承接早盘弱势行情继续惯性下跌，特别是在14：30左右的一波大跳水，实属罕见，深市更是逐波下探寻求支撑，市场调整意味十分浓重。整体来看，市场近期上涨乏力，调整要求较强，预计股指仍有进一步下探的要求。
　　二、热点追踪
　　盘面上来看，个股普跌，权重股走软回调并领跌市场。中国石化、中国联通、宝钢股份、中国人寿等大盘蓝筹股对股指形成拖累，而中行和工行总体表现尚可，一度还引领了大盘反弹。电力板块表现不错，呈现出明显防御特征，皖能电力、闽东电力、天富热电、乐山电力等逆市翻红，其余ST、未股改、新能源等表现出较强的抗跌性。个股方面另外都市股份、沪东重机继续无量涨停，脱离大盘走势。与之相反的是以万科为首的地产股，华夏银行、民生银行等商业银行股，武钢为首的钢铁股成为今日的主要做空力量。
　　三、外围市场扫描
　　1月30日人民币汇率官方中间价7.7776。周边市场今天也小幅回落，其中日经指数小幅下跌。内地股市午后受压，拖累H股表现，恒指亦失守20,300，跌幅达二百点。H股方面，金融股全线回软，中人寿(2628-HK)和平保(2318-HK)两只股份已贡献国指近半的趺幅，中财险(2328-HK)跌1.26%，银行股的跌势稍为温和。电讯股有所整理，中移动跌1.28%，联通澄清两网营销部分分拆并非为分拆两网做准备，股价跌0.91%，网通(0903-HK)和中电信(0728-HK)小幅上扬。资源股大面积下挫，其中江西铜业跌3.35%。钢铁股受A股下跌影响开始调整，鞍钢下跌5.12%，马钢下跌4.82%。
　　四、中线主流跟踪
　　整体上市可以使上市公司获得业绩增长和估值溢价双方面的好处。从已经整体上市的公司看，整体上市后大大提高了公司的盈利能力，并改善了基本面。整体上市有以下几点好处：一是有利于更好的利用和发挥集团的资源、管理优势，完善公司产品结构，提高盈利水平；其次，有利于减少关联交易和同业竞争，并能使一些隐性的利润显现出来。目前整体上市主要有两种方式，一是通过换股吸收合并实现整体上市，以及刚公布方案的东软股份；另一个是通过定向增发认购母公司资产。这两种方式均能促使股价明显上涨。重点关注：上海汽车(600104)、沪东重机(600150)、上港集箱(600018)、国电电力(600795)。
　　汇阳投资

