多空激战创天量 地产狂龙遭打压

　　今日上证综合指数开盘2828.40点，最高2870.42点，最低2742.59点，收盘2778.90点，涨42.12点，量能达到983.5亿，放量下跌。
　　周三早盘股指经过震荡之后，开始回稳上行，由于受到利空消息困扰，盘中房地产板块出现较大跌幅，一度影响指数运行，但指数的下探很快得以稳定，在强大的场外低吸资金抢盘推动之下，股指继续翻红涨升，上证指数已顺利向上突破前期高点。午盘股指创下了当日的新高2870.42点，这也是本轮牛市行情的新高，但之后获利盘涌出，股指快速回落，经历了两波跳水后，股指在2750点附近企稳。整体来看，后市大盘存在一定的调整要求，建议投资者随时注意行情的变化，应以谨慎为主。
　　电信设备：平稳增长 3G产业链受益
　　2006年1-10月份，电信业务收入完成5360.9亿元，较上年同期增长11.4%，电信业务收入继续保持平稳增长，增速稍微高于GDP增长速度，但相比04年之前已经明显趋缓。2006年1-10月我国通信固定资产投资完成1586.3亿元，比上年同期增长13.9%。与电信投资止跌回升相对应，设备制造业利润也同比出现大幅增长。
　　运营商的盈利状况以及通信行业的发展决定着通信设备制造等上游行业的景气度。由于通信行业投资的季节性，四季度往往是投资最高峰，约占全年比重的35%以上。今年电信固定资产投资的增幅可达到14%以上，这意味着电信固定资产投资增幅将创6年新高。随着3G投资前景的逐渐明朗化，2007年电信固定资产投资必将迎来一个新的高峰，整体通信行业的景气度也将会随之进入一个加速提升阶段。
　　从运营商的投资规模来看，06年各大运营商06年除中国联通、中国移动之外的运营商投资增长率不高，中国电信、中国网通甚至出现负增长，这和移动电话/固定电话的占比不断提高有关。预计中国移动和中国联通的07年资本支出将保持在15%以上，GSM和CDMA的优化将是主要支出。另外，TD-SCDMA的投资也将有所体现。
　　从目前各方信息综合来看，TD终端产品已经可以提供包括基本话音、可视电话、网页浏览、视频点播等典型的3G业务，终端待机时间可达100-180小时。预计终端整体在2006年三季度末将具备商用能力，产能将达到年产数千万台。目前已有大唐、中兴、华为、三星、LG、海尔、龙旗、希姆通、MOTO、英华达和波导等11家公司的终端拿到了入网许可证，TD与GSM等双模手机也已经推出，制约TD的最大障碍已经逐步得到解决。因此判断，3G牌照发放已进入临界状态。3G用户数量的增长将出现一个比较快速的增长预期，2007年预计将达到3700万，占全部移动用户的8%左右，到2009年3G用户将会突破1亿大关未来三年我国3G网络建设投资总金额至少应该在3000亿元以上，其中用于3G设备投资金额应该在2000亿元左右，整个建设期将会呈现“快速增长、周期拉长”的特点，从时间周期来看，2009年将是投资的最高峰。重点关注：大唐电信(600198)、中兴通讯(000063)、波导股份(600130)。
　　德邦证券

