通讯板块 投资投机两相宜

　　周四大盘震荡反弹。受原则通过《期货交易管理条例(修订草案)》的利好消息影响，两市股指仍小幅高开，由于昨天反弹力度过急，加上热点不济,股指开盘后很快滑落，下探五日均线。午后再度震荡走高，最高点在2751点和7693点，收盘时双双收出阳线。成交量与前一交易日相比缩小，包括权证在内两市共成交1232亿元左右。盘中总体感觉是，深成指走势强于上证指，权重指标股反弹不齐心，其它板块的活跃度不够，但涨停个股较多，人气仍然较高，短线预计周五大盘继续反弹。 
　　按照市场轮动的轨迹和资金的流向看，后市投资者应把注意力集中到3G通讯板块上。为什么这样说呢？我国3G网络投资规模将是巨大的，仅前期建设所需的系统设备和系统软件，其价值就可达2100～2500亿元。由此将带动国民经济和社会就业的增长。所以，中国3G的发展，已经超出了单纯通信行业的范畴，它将对中国经济的发展产生深远的影响。
　　首先，政策导向明确。信息产业部副部长奚国华06年12月19日在中国电信集团2007年工作会上表示。“我们已经认识到移动业务的牌照发少了。中国移动和中国联通的实力不对等，形不成有效竞争。”目前信息产业部正在加紧研究，如何通过监管政策进行调整，如发放3G移动牌照，实施全业务经营来扭转这一格局。由于中国将在2008年举办奥运会，为3G网络的建设提供了大致的时间表，特别是近日北京移动相关负责人向记者透露了“全面单向”正在酝酿中的消息，这对于坚冰一块的北京市场来说可以被视为3G发牌的前奏。可以预计，在2007年3G网络的建设将初步完成。如果政府同时向移动、联通、电信、网通、铁通等五大运营商发放3G牌照，仅仅五家运营商为建网的设备采购金额就将超过1万亿元人民币。
　　其次，市场前景广阔。而据信息产业部电信研究院预计，3G在中国投入运营5年的时间内经过市场导入期和成长期，6年内3G运营收入累计将达到1万亿元，3G系统设备市场累计将达到5900亿元，3G终端市场累计将达到4000亿元。06年世界杯超过10亿的观众数量对于在3G方面已经投入巨资的运营商来说，无疑是个将投资转化为丰厚利润的好机会。德国电信的子公司T-Mobile的视频流服务就是成功的一例。据有关媒体报道，从06年11月15日起，北京、上海、青岛、厦门、保定5个城市陆续有一批专业用户开始使用TD-SCDMA手机，这意味着与北京奥运有关的3G盛宴已经提前开始！
　　总之，3G的启动对我国的电信设备制造商和内容提供商等都是非常重大的利好，将会极大地推动相关企业的发展。建议投资者密切关注该板块中的强势个股。

