民族证券：价值挖掘成行情新动力

　　民族证券
　　上市公司三季度业绩的公布使其全年业绩基本明朗，围绕业绩与股价是否匹配，低估值股票、周期性行业出现恢复性上涨，而高估值股票、消费类和绩差行业出现滞涨和下跌态势。在指数高位平台上，价值挖掘给市场增添新的动力。
　　上周上证综指上涨3.28%，个股平均上涨1.68%，股票日均成交金额由之前的372亿上升为384亿。深受机构关注的沪深300指数和股票平均涨幅在3.4%左右，上港集团、中金岭南、水井坊、现代投资、粤电力、伊利股份、综艺股份、宝钢股份、中远航运、四川长虹、云铝股份、格力电器、鞍钢股份、包钢股份、国电电力等涨12%以上；华胜天成、海欣股份、百联股份、第一食品、航天信息、苏宁电器、东软股份、S石油、济柴等跌6%以上。在大市值指标股两次发力上涨后，低价和绩优价值指标股开始受到机构投资者的重点挖掘。
　　行业方面，冶金以5.74%居行业涨幅之首，以驰宏锌锗和中金岭南为代表的有色金属股，以宝钢股份和鞍钢股份为代表的钢铁股联袂上涨，业绩增长、低市盈率、整体上市等优势使机构投资者加大该类资产配置比例。港口运输平均上涨4.43%，上港集团、锦州港、中远航运、中国国航、S南方航空涨11%以上。国际油价回落对相关公司形成利好，部分公司具有明显的估值优势。煤炭、电力、汽车等绩优周期性行业平均涨幅也在4%左右，国阳新能、西山煤电、粤电力、国电电力、上海汽车、长安汽车等行业龙头股成为领涨力量。商业(-0.08%)成为唯一下跌的行业，百联股份、苏宁电器、西单商场等股票下跌对板块影响很大。酒店旅游、电子传媒等高市盈率行业涨幅较小，前期大幅上涨的金融股露出调整态势。

