机构看市：继续前进 紧跟市场热潮

　　一、市场描述
　　今日上证综合指数开盘2955.42点，最高2994.28点，最低2927.72点，收盘2975.13点，涨25.99点，量能达到989.5亿，较上一交易日略有萎缩。
　　周三沪指再度创出新高，距离3000点仅一步之遥。从早盘中可以看出股指在冲高后仍受到抛压影响，并且形成反复振荡走势，大盘一度向下探底洗盘。在10点半左右股指被买盘拉起，呈现出强势上攻态势，量能不断放大。午市多空争夺较为激烈，形成宽幅震荡行情，从均线系统来看，各均线保持向上发散状态，日线技术指标方面，短期指标高位纠缠后终于成功向上发散，强势得到进一步确立。综合分析，主力在上证指数接近3000点整数位前加强了对股指的调控，但总体上升格局并未改变。
　　二、热点追踪
　　盘面上来看，石化板块目前处于涨幅第一，主要是中石化大涨，以及国际油价本周出现明显反弹刺激中石化走强。地产板块今天大涨，主要是由于万科、招商地产、陆家嘴等几家大市值地产股的整体走强。受兴业银行高价发行的刺激，整个银行板块有重新焕发活力的迹象，民生银行、华夏银行走势较强，而招商银行亦展开对20元整数位的冲击。同时，券商板块的做多热情依旧不减。都市股份、安信信托开盘再告涨停，中信证券创出历史新高带动宏源证券等个股快速拉升。另外招商轮船被巨量买盘封住涨停，带动了前期三剑客中的另外两家北辰、上港集团的走强，这几家个股市场人气较好容易吸引追涨资金。另外教育传媒、电力、新能源、医药等也有不俗的表现。
　　三、外围市场扫描
　　1月24日人民币汇率官方中间价7.7755。恒指高开并创下历史新高，国企指数也大幅上涨。传配股的中移动继续一股托起整体指数，并带动其它中资电讯股上升，“五行三保”全线向好，“三保”中，外电透露国寿(2628-HK)董事长杨超将转任财险(2328-HK)董事长，消息刺激财险连续三日急升。“五行”向好，连涨4日的招行(3968-HK)升势持续，创新高；交行(3328-HK)跟随涨2.13%；中行(3988-HK)日前遭机构投资者按每股4元配售3.55亿旧股，股价开始回升；工行(1398-HK)及建行(0939-HK)则升1.08%及0.41%。油价急弹，内地航空股下滑，国航(0753-HK)、东航(0670-HK)、南航(1055-HK)股价下滑。
　　四、中线主流跟踪
　　铁道部公布2006年全国铁路旅客发送量同比增长8.7%至12.6亿人次，货物发送量则同比成长6.9%至28.7亿公吨，双双破历史纪录。铁道部预估2007年铁路运输需求仍将强劲，旅客将上升8.3%至13.65亿人次，货运量将增加6.6%至30.6亿公吨。我们认为随铁路运输网扩大、速度加快，未来数年铁路运输将维持稳健的增长率。
　　铁路基础建设2006年支出计1,553亿元，同比增长76%，铁道部预估2007年支出将提高为2,560亿元，此为中国2006-10年铁路建设支出1.25万亿元之一部分，以发展更大、更快、更具效率的铁路网以满足庞大需求。中国亦将花费2,500亿元提升铁路运输移动设备，我们估计2008-10年每年铁路资本支出将超过2,600亿元，这将进一步发展铁路事业。重点关注大秦铁路(601006)、天津宏峰(000594)、广深铁路(601333)、铁龙物流(600125)。
　　汇阳投资

