翻开QFII的百亿美元底牌
　　截至上周末，QFII在中国资本市场获得的投资额度已经成功达到了99.95亿美元，第一批百亿QFII额度已经接近用尽。那么QFII最新的投资动向如何？他们看中的股票又是哪些呢？
　　◇本报记者 周宏 
　　自2003年7月9日投下第一单至今，QFII这个“合格境外机构投资者”就开始介入并改变着中国A股市场。而在它进入中国A股市场3年零7个月之后，伴随着上周，外管局核准新光证券株式会社(Shinko Securities Co., Ltd.)5000万美元QFII投资额度的消息传来，QFII的可入市额度终于接近100亿美元的上限。
　　从当初的第一单，到如今100亿美元，QFII对中国资本市场的介入越来越深，影响也越来越大。
　　机械行业成为QFII的新宠
　　根据最新公布的上市公司2006年年报流通股股东的统计，机械设备仪表行业成为新一年QFII布局最为积极的行业。
　　在目前已经公布的上市公司流通股股东名单中，无论是被投资的上市公司数，还是介入投资的QFII家数，乃至QFII持股的比例，机械行业都位列最高。
　　从第一单的港口、交运到后来的钢铁板块，再到去年的金融地产，乃至最新大幅加仓的机械行业，QFII的投资主题平静的变幻移动，却又始终保持着适度超前的节奏。
　　军工与铁路股成买入对象
　　而在今年加仓的机械股中，QFII似乎格外看好具有巨大政策背景的行业股票，而且似乎一点也不担心加仓的价格太高。
　　从目前已经公布的统计数据看，QFII最新增持的机械股，主要集中在飞机制造和铁路设备等子行业上。比如以航空发动机为主业的成发科技，淡马锡富敦投资有限公司一家在去2006年年底前大举吃进290万股，一举跃升为该公司的第一大流通股股东。
　　另外，在去年被多家机构看好的晋西车轴，一家为铁路机车生产车轴的公司，也获得QFII青睐，香港上海汇丰银行和荷兰商业银行两家联手买进230多万股，跻身该上市公司前十大流通股股东。而且两家QFII对于该股去年下半年的翻倍行情丝毫不以为意，下手建仓并不手软。
　　有色金属也获青睐
　　另外，在新一年中，QFII对于有色金属和材料股票也兴趣重燃。山东铝业、吉恩镍业、宁波东睦、中宝股份等也获得了QFII机构的高度青睐。这批曾在2006年上半年热得发烫的股票，在新一年又被外资机构看重。
　　其中最为典型的当属山东铝业和宁波东睦。以即将与母公司换股上市的山东铝业为例，除了长期在里面驻扎的瑞士银行有限公司和花旗环球金融有限公司外，去年年末又有 “友军”介入，法国巴黎银行在该股停牌前，杀进来买了165万股。
　　而持有宁波东睦的则是投资风格一向灵活的马丁可利投资管理有限公司和新生力量———淡马锡富敦投资有限公司，马丁可利可能是最早在国内设置投研团队的QFII之一，近几年投资目标越来越锁定中小公司了。
　　QFII风格渐趋多元
　　而无论是关注小公司，还是关注本土市场的制造企业，都表明QFII的投资风格正在趋于多元。目前QFII在A股市场的几乎所有行业都有投资。投资的企业规模不一，成分不一，市场不一，股票风格也不一。
　　既可以是山东铝业这样的周期股票，也可以是军工产业股票；既可以是钢铁这样的支柱型大公司，也可以包括细分行业的龙头股票；既可以是和国际市场高度联动的有色行业，也可以是本土到极点的金融和地产。可以说，除了部分高增长、高估值的消费类股票外，QFII的投资组合已经覆盖到了A股市场的各个角落。
　　而多元的背后则是QFII对于中国企业的认识越来越深刻。从早期的机场、港口这样的“大路”股票，到现在本土制造业和中小公司，没有大量的人才积累和资本投入，这样的投资标的是挖掘不出来的。
　　扎堆投资 波段操作
　　当然，QFII投资上也不是白玉无瑕。QFII在中国A股的投资上同样存在一些颇有争议的“疵点”。
　　比如，过于明显的“扎堆投资”就是一个典型。对于很多QFII重仓股来说，都有一个很明显的规律，就是不同QFII机构的扎堆。经常遇到的情况是，先是一个大行诸如瑞银这样的公司大举介入。慢慢的两三个季度以后，会有越来越多的各式各样的QFII或携手进场或前赴后继，源源不绝地买股进场，股价则是一路走高。
　　封闭式基金如此，钢铁股、银行股乃至最新的几个机械股都是如此。上述操作方法，总是让人看了有些担心。
　　另外，QFII在很多股票上也不乏波段操作，这种大手笔的买入卖出经常导致很多公司的股价发生波动。而且，类似的操作似乎变得越来越广泛和频繁。目前喜欢在同一个股票上作差价的，已经不只是一些背后客户群体广发的QFII经纪商，一些投资机构乃至共同基金也开始参与类似的操作。其实际效果和背后意图也让人有些难以捉摸。 

