多头资金涌动 宜持股过节

　　问：情人节刚过，大盘似乎也“喜笑颜开”，沪深两市纷纷放量创出新高。周五作为年前最后一个交易日，投资者又在考虑持股还是持币过节，你认为哪个好呢？ 
　　答：在平安保险申购冻结的万亿资金解冻推动下，早盘股指继续大幅高开放量走强，中国石化、工商银行等核心蓝筹股成为推动指数上涨的主要动力。目前两市资金面相对宽裕，新基金的放宽也将给市场注入更多的增量资金。同时，目前公布的上市公司年报业绩整体有较大幅度的提升，2007年一季度的业绩同比增幅预测已达35%-40%，在已公布业绩预测的716家公司中，预增、续盈和扭亏的数量占了59.91%。高成长性，价值被低估的个股，将吸引公募、私募基金进入。特别是在两市齐齐创新高的情况下，强势特征一览无疑，投资者持币过年将会是明智之举。
　　问：那么，周五大盘将会如何表现呢？
　　答：周四大盘在万亿平保解冻资金的推动下，跳空高开，并且盘中拒绝回补缺口，强势特征将为后市展开震荡盘升提供丰富的想象空间。目前大盘离3000点仅一步之遥，整数关口的心理压力由来已久，作为节前最后一个交易日，大盘围绕3000点震荡整理的可能性居大,投资者不妨好好把握节前最后的低吸机会。
　　问：在市场热点方面，投资者该如何把握呢？
　　答：挖掘未来的领涨龙头，有望分享高额收益。近期3G建设提速，中国移动开始大规模采购TD设备，TD网先建设后发牌照的格局对3G股是个实质性利好。从盘面热点来看，3G龙头股万家乐复牌大涨14%，N三维上市爆涨116%，带动上海普天、大恒科技等3G概念板块迭创新高。
　　问：在相关个股，你是否还有看好的股票呢？
　　答：南京熊猫(600775)3G通信设备龙头，股权分布合规引爆机构抢筹，股价连创新高，成长空间极为广阔。公司旗下的南京爱立信熊猫通信是爱立信系统设备制造全球三大中心之一，是全国GSM、GPRS设备的最大供应商和CDMA设备的主要供应商，中国和部分周边地区的移动系统设备都由该公司生产。因此公司将是未来3G的最大受益者。公司由于10%以上股东持有股权超过90%，公众股持股比例低于25%，所以可能采取回购、送股或协议转让等方式调整现有持股过于集中现状，股权分散趋势就为主力抢夺筹码带来丰富的想象空间。二级市场上，南京熊猫(600775)保持上升通道扬升，股价迭创新高，强势特征十分明显。后市有望接力爆涨万家乐，引领3G板块再创新高，建议重点关注。
　　问：在近日盘面上，有什么值得大家重点关注的现象吗？
　　答：根据本周涨停个股分析看，参股金融仍然是最热门的炒作题材。特别是连续14天涨停后的都市股份再次出现二次涨停攻击波，更是极大地刺激其它金融题材股的全线爆涨，中信证券再创历史新高后逼近43元大关，宏源证券以涨停之势创下23元新高，还有参股券商的华茂股份，吉林敖东，雅戈尔、海欣股份、四维瓷业等等都冲击了涨停，可以说，在超级大牛市背景下，金融板块属于一个常青树，长线价值不可估量，也是投资者重点选择的目标。
　　问：那么，你是否有看好的相关个股呢？
　　答：巨资参股信托和银行的4元低价金融股大显股份(600747)有望会走出一波更为疯狂的主升浪行情。根据1月30日公司公告称，公司董事会会议审议通过《公司关于拟投资5400万元参股大连华信信托投资股份有限公司的议案》。截至2007年1月28日，公司投资参股大连华信信托投资股份有限公司事项已经完成，公司缴纳的出资额为5400万元，出资比例为5.39%。华信信托是大连市惟一获准保留的信托投资公司。最近几年来的经营业绩取得了突飞猛进的增长，在整个金融行业全面大丰收之际，06年业绩的持续大幅增长显然在情理之中，那么大显股份参股华信信托每年获得不菲的投资收益。

