利捷：牛市小憩大盘蓝筹调整先行
　　浙江利捷 孙皓
　　作为本轮行情重要推动力的人民币升值因素，持续几天的连续升值并未给大盘注入一针强心剂，近两个交易日大盘表现出了明显的大幅震荡走势，那么近两个交易日的市场表现是否意味着大盘经过长达一年多的长途奔袭后，做多能量已经是强弩之末了呢？
　　银行股遭遇短线急调
　　大盘蓝筹股尤其是银行股的集体调整，是股指近两个交易日出现回落整理的主要原因。从盘面看，“二八”现象已经完全被“八二”现象所取代，作为“二”的大盘蓝筹股近期陷入了明显的集体回调之中，使得近期大盘经常出现大幅震荡的走势。其实，大盘蓝筹股集体调整实属正常，前期一线蓝筹股累计升幅均不小，如招商银行本月涨幅达到了20%、工商银行达到了13%，中石化为19%，宝钢股份、万科A更是达到了27%和32%，而同期上证指数涨幅只有约11%。可见大盘蓝筹股在推动指数上涨的同时，累积的获利盘也较大，有获利盘自然就有调整压力。
　　与此同时，港股的回调、国企指数的下跌与A股市场形成了联动性的调整走势，昨日H股指数创出了近几年来的最大单日跌幅，也将直接影响到A股市场的表现。而从港股市场来看，上周五和本周一中资银行股连续遭到抛售，股价出现较大幅度的下跌；中国移动、中国联通、鞍钢股份等国企股也纷纷调整。而这种调整传导到A股市场则必然会压制国内蓝筹股的表现。
　　做多动能依然存在
　　虽然近两个交易日，大盘在高位加大了震荡幅度，并表现出强烈的调整要求，但是笔者认为，这种调整仅仅是牛市中的正常回调，做多动能依然长期存在。这种动能一方面表现在人民币的持续升值上，近期这种升值趋势正在加快。在人民币升值的背景下，地产板块存在明显机会，近期二线地产股，如外高桥、陆家嘴、中国国贸、冠城大通的大幅上涨都表明人民币升值所带来的影响仍在深化。虽然这种升值因素短期可能被大盘调整所掩盖，但是中长期仍将继续体现出来。另一方面，基金的大量发行也使得资金面状况良好，据中国证券登记结算公司的数据显示，从10月9日到11月22日，新增基金开户数达270118户。今年以来新增基金开户数较去年同期明显增加，增幅将近50倍，而同期新增A股开户数则只有10倍。基金的大量发行使得近期市场资金面仍处较宽松的境况，这也将使大盘调整结束后有望继续上扬。
　　后市关注两类机会

