机构看盘：通讯板块投资投机两相宜

　　周二股指继续冲高。两市股指小幅高开后，上证指震荡冲高至2505.03点后回落蓄势，深指则是横盘整理，震荡冲至6448.48点新高。成交量与前一交易日相比正常，包括权证在内两市共成交807亿元左右。盘中给人的感觉是两市股指在金融板块的带领下,发力反攻,将股指上推到新的高度，但力度开始减缓。
　　按照市场轮动的轨迹和资金的流向看，后市投资者应把注意力集中到3G通讯板块上。为什么这样说呢？我国3G网络投资规模将是巨大的，仅前期(2006～2008年)建设所需的系统设备和系统软件，其价值就可达2100～2500亿元。由此将带动国民经济和社会就业的增长。所以，中国3G的发展，已经超出了单纯通信行业的范畴，它将对中国经济的发展产生深远的影响。
　　首先，政策导向明确。信息产业部副部长奚国华12月19日在中国电信集团2007年工作会上表示。“我们已经认识到移动业务的牌照发少了。中国移动和中国联通的实力不对等,形不成有效竞争。”目前,信息产业部正在加紧研究，如何通过监管政策进行调整，如发放3G移动牌照，实施全业务经营来扭转这一格局，既要防止重复建设，又要进行有效竞争。由于中国将在2008年举办奥运会，为3G网络的建设提供了大致的时间表，可以预计，在2007年3G网络的建设将初步完成。如果政府同时向移动、联通、电信、网通、铁通等五大运营商发放3G牌照，仅仅五家运营商为建网的设备采购金额就将超过1万亿元人民币。
　　其次，市场前景广阔。而据信息产业部电信研究院预计，3G在中国投入运营5年的时间内经过市场导入期和成长期，6年内3G运营收入累计将达到1万亿元，3G系统设备市场累计将达到5900亿元，3G终端市场累计将达到4000亿元。今年世界杯超过10亿的观众数量对于在3G方面已经投入巨资的运营商来说，无疑是个将投资转化为丰厚利润的好机会。德国电信的子公司T-Mobile的视频流服务就是成功的一例。据有关媒体报道，从11月15日起，北京、上海、青岛、厦门、保定5个城市陆续有一批专业用户开始使用TD-SCDMA手机！这意味着受益与北京奥运的3G盛宴已经全面开始！
　　总之，3G的启动对我国的电信设备制造商和内容提供商等都是非常重大的利好，将会极大地推动相关企业的发展。建议投资者密切关注该板块中的强势个股。
　　个股关注：中国联通(600050)：蓝筹盛宴  与机构同抢
　　中国联通(600050)公司是我国两大移动运营商之一，目前拥有GSM和CDMA两张网络，通信信号基本覆盖全国，GSM电话用户达到1.05亿户，CDMA电话用户达到3613万户，拥有极为突出的用户优势。更值得关注的是，公司在3G通信建设中已经领先一步，今年10月份率先获得澳门3G通信服务牌照，并开始建设基于CDMA 2000 1X EVDO技术的网络，并将在一年内推出3G服务。同时，公司目前已经完成上海地区2.75G通信网络升级，一旦3G业务开放，公司可在短时间内正式进入3G商用阶段。此外，公司近期还与中央电视台联合推出手机电视业务，并就2008年奥运会的手机电视等无线新媒体业务结成了全面战略合作伙伴关系，抢占了奥运通信转播的制高点。目前我国3G标准已经获得信息产业部验收，3G通信建设有望在明年初全面展开，中国联通作为我国通信巨头，有望获得巨大的发展空间。
　　公司实际控股的联通红筹公司于6月20日与韩国SK电讯株式会社签订《战略联盟框架协议》，双方合资设立了联通时科(北京)信息技术有限公司，SK电讯将在CDMA业务领域成为唯一及排他性合作伙伴，合作意向应包括CDMA移动通信业务在终端、增值业务、综合增值业务平台、市场营销、IT基础设施和网络几大领域。此外，在11月的APEC峰会期间，公司还与越南河内电信联合股份公司、越南电信国际公司分别签署CDMA商务合作备忘录及合作与业务协议，表明公司正在加强东南亚市场的开发，其CDMA业务、国际语音和数据业务发展将产生积极影响。
　　公司还是我国最重要的大盘蓝筹股之一，并且是通信领域唯一一只大盘蓝筹股，其流通市值和总市值分别居目前市场第七和第九位，战略地位极为突出。随着融资融券的施行和股指期货的临近，中国联通必然成为超级主力的重点建仓目标。公司第三季报显示前十大流通股东全部为机构投资者，其中包括中国人寿、中国平安两家保险公司以及社保基金102、103、108三个组合，显示其已经得到主力机构的集中青睐。
　　二级市场上，近期香港市场通信股表现极为强劲，联通红筹股创出10.58港元历史新高，中国移动股价则逼近70港元关口，这为中国联通后市行情提供了强劲动力。从走势上分析，该股前期持续放量拉升，主力资金介入极为积极，近期在4元附近展开强势整理，短线有望随工商银行、中国银行等大盘指标股的强势而爆发，建议投资者重点关注。

