股市面对面：天量暗示调整预期

　　问：节后开盘便大涨52个点，这无不让人振奋，但尾市指标股的大幅杀跌也是我们始料未及的，大盘随之急速下挫。难道浮筹亟待抛售，还是高点位带来高风险，主力希望获利出局呢？
　　答：从盘面上看，市场热钱继续向中国国航、中国石化、宝钢股份、中国联通等一线指标股汇聚。而作为人民币升值的第一受益板块，两税合并的主要受惠者，股市火爆的直接收益方，中国银行、工商银行等金融股也受到市场主力资金的极力追捧。指标股的疯狂上扬，继续开拓股指的上行空间。午后恒生指数快速跳水，港股中的中国人寿和中国平安出现了快速杀跌，A股市场受到波及，金融股及其他指标股都出现了大幅下挫。疯狂过后，权重股的降温难以避免。
　　问：那么，周五大盘将会如何表现呢？     
　　答：从大盘的日K线形态来看，大盘经过六连阳的连续的上攻后，周四股指呈现冲高回落态势，同时成交量也急剧放大，863亿天量的放出，表明短期大盘将有调整要求。但从盘中个股的演绎来看，继权重指标股的疯狂后，大量的补涨个股也呈现大幅拉升走势，短期将继续激发市场做多热情。短线来看，预计周五大盘将在2700点附近震荡调整。
　　问：盘面上还有什么值得大家关注的现象呢？
　　答：08奥运提供3G服务的期限日渐临近，业内对3G行业整体“爆发”的预期再度高涨，3G行业将迎来历史性发展机遇。国内通信巨头集体回归A股市场，融资备战3G的消息不胫而走，消息刺激港股中国移动、中国电信联袂飚升。中国移动在1月2日突破70港元/股大关之后继续上升，一度达到71.8港元的历史新高。而中国电信更是从06年12月末起连续上升，近日也一度冲至4.47港元的新高。此外，中国网通节后两个交易日股价也有一定幅度的上扬。国内A股市场，中国联通冲击涨停，3G板块整体走强，为后市低价3G概念补涨带来强烈预期。
　　问：在相关个股中，你是否有看好的股票呢？
　　答：大家可重点关注波导股份(600130)国产手机第一品牌，3G产业联盟重要成员，业绩成长潜力巨大。公司是国产手机第一品牌，连续六年销量第一、连续三年出口第一，跻身世界前十强手机生产商行列。公司产品顺利通过欧洲三大运营商的工厂认证，赢得沃达丰等国际运营商的高额订单。随着TD-SCDMA已经确定成为我国通信行业3G标准，公司作为TD-SCDMA产业联盟成员之一，已经通过3G条件的场外测试，目前有多款终端产品参与3G测试，有望在全面启动的3G产业中迎来巨大发展机遇。公司06年三季度净利润同比增长106%，未来公司分享3G行业万亿商机，发展前景一片光明。二级市场上，波导股份(600130)小幅放量拉升，后市有望凭借低价3G概念展开快速扬升的补涨行情，成长空间广阔，建议重点关注。
　　问：此外，哪类品种也适合现阶段的建仓要求？
　　答：盘面上都市股份、东方创业、海南航空、东盛科技等，补涨股均强势涨停，成为当前行情另一道亮丽风景。就补涨潜力板块来看，我们分析认为，消费类个股有望成为市场新的热点所在。在消费拉动内需的宏观基本面下以酿酒、食品、旅游为代表的消费类个股一直为基金经理所看好。特别是在中央加强社会保障措施的持续出台，使居民的消费需求有望在07年出现强劲增长，加上春节的来临，酒类行业将面临季节性的业绩增长，后市有望继权重指标股的疯狂上涨后的又一市场关注焦点。
　　问：那么，你是否有看好的消费类补涨股吗？      
　　答：兰州黄河(000929)：该股作为区域啤酒龙头，并携手嘉士伯合资建立50万吨环保型现代化啤酒城的项目，将为公司目前仍趴在底部的4元低价带来丰富的上涨空间。公司主要从事啤酒、麦芽的生产销售，05年产销量达到西北市场的三分之一，其“黄河”牌啤酒在甘肃的市场占有率更是高达75%，区域龙头地位非常稳固。而且啤酒行业是并购的“高发地带”，公司在区域的强势地位及其较低的控股比例，令业界垂涎。据悉，嘉士伯在兰州黄河多个子公司中持有股份。同时公司经与嘉士伯啤酒共同协商后提出了在三年内合资新建50万吨环保型现代化啤酒城的项目建议，目前正在进行项目前期准备工作，项目建成后，公司啤酒主业务的年产能力将达到70万吨以上，持续经营能力和赢利能力将得到大幅度提高。在当前中央加强社会保障措施的持续出台，使居民的消费需求有望在07年出现强劲增长大背景下，无疑为公司带来空前的发展机遇。 

