将维持震荡格局 个股炒作全面开花

　　今日上证综合指数开盘2660.07点，最高2795.33点，最低2658.88点，收盘2794.70点，涨126.59点，量能达到683.8亿，较上一交易日有所缩量。
　　周一两市大盘承接上周五大幅下跌趋势，顺势低开，随后迅速出现止跌回升反弹走势，在上破2700点之后遇到减仓盘打压，大盘有所回调，但下方支撑力度十分强劲，市场做多力量犹在，股指再度逐级走高，午盘股指承接上午强势上攻形态，再接再厉逼近2800点整数关口，在多方不断攻击下，空方一路溃败，收市前创出当日新高，从K线形态上来看，形成光头光脚大阳线，表明多方势力的强大。预计后市将以震荡盘升为主。
　　二线蓝筹：保险资金三季度增持最多品种
　　随着中国人寿A股今日的隆重登场，市场对保险行业、保险资金投资的关注程度再次升温。无疑，保险资金在证券市场上已然成为一支重要的资金力量，由于其立意长远，持股期限远长于其他机构，他们的投资方向，对于市场行情的指示效用、操作参考等方面的意义相当明显。
　　保险资金成股市重要资金来源。来自保监会的最新统计数据显示，今年1至11月份，全国保费收入已达到5177.42亿元，而去年全年的保费收入为4927亿元。业内人士预计到2010年，全国保险业务收入将突破1万亿元。这意味着将会有更多的保险资金进入股市。目前，保险资金直接投资股票市场的资金不得超过保险公司资产总额5%，按照2006年底保险公司总资产为2万亿元估算，那么到去年底，保险资金可用于直接投资股票市场的资金可达到1000亿元，这还没有考虑到保险资金直接入市比例的提高和其通过购买基金流入股市的资金。勿庸置疑，保险资金在证券市场上已然成为与基金、QFII等并驾齐驱的一支重要的资金力量。
　　三季度增持股票多为二线蓝筹。对上市公司三季报统计发现，保险机构三季度末共持有A股190只，对煤炭、有色、食品、传媒、电力、化工和化纤行业股票增持家数最多，其中对煤炭、有色行业净增持家数均达到了5只。具体来看，保险资金对煤炭行业主要增持的公司有国阳新能、神火股份、山西焦化、郑州煤电等；对有色行业增持的5家公司分别是南山实业、吉恩镍业、关铝股份、铜都铜业、稀土高科；对食品行业主要增持的公司有伊利股份、燕京啤酒、贵州茅台、五粮液、古越龙山等；对电力行业的增持股票主要有华电能源、漳泽电力、建投能源、国电电力、金山股份等。
　　德邦证券

