3G板块 实质性重磅题材轰炸市场

　　从2245点到998点，整整下跌了五年。而当历史翻开了2006年的这一页时一切都变了。2006年是属于中国股民的！中国证券市场的传奇神话终于开始演义了！作为对世界经济增长产生最大贡献力度之一的中国，其证券市场经济晴雨表的作用开始真正表现出现了。可以说，中国的证券市场巨大的成长性必将使其成为未来世界的焦点。纵观目前的A股市场，市场只用了一年的时间弥补了5年下跌带来的创伤，2245年的历史新高已经伸手可及！整个市场在权重股和实质性题材股这两条主线的引导下可谓左右逢源，得心应手。目前的行情可以用如火如荼来形容，盘中只要出现下跌，就会引来大量的抄底资金。特别是随着3G牌照的发放来临，围绕着该题材的炒作正在拉开序幕！周三市场中国联通为首的3G板块全面爆发，高鸿股份，波导股份全面涨停！表明大资金炒作的最大的跨年度的牛股板块--3G板块正式拉开。在大科技的背景下，在强大的政策扶持下，3G已经从想象性开始转化为实质性，3G概念的上市公司未来必将呈现跳跃式的增长！
　　奥运临近，倒逼牌照发放！
　　所谓3G是指无线通信与国际互联网等多媒体通信结合的新一代移动通信系统的经营许可权。3G板块在市场上也已经形成了好几年了。几年来，由于牌照发放毫无时间，留给市场的只是无比的想象空间，因此几年来并没有形成真正的炒作契机。而目前，市场流传出的3G牌照发放指日可待的消息并非空谈。我们知道，TD-SCDMA第三阶段的测试工作进入到最后阶段，其产业化条件已经比较成熟，我们认为这是市场等待已久的3G将要启动的信号之一。同时政府已经承诺2008年北京奥运将提供3G服务，在此之前应该有半年至一年的初试期和推广期。因此留下的时间已经不多了。可以说北京奥运成为了3G进入实质性的契机，牌照发放已经被倒逼！
　　排除短炒可能，政策+成长=长期走牛！
　　结束不久的中共十六届六中全会明确科技创新和科技进步应为建设和谐经济做出贡献。这意味着中央高层近年来一再强调的"自主创新"将由理念上升到运筹层面，并将作为经济社会发展重要战略进行部署实施，从而促使3G板块的重新定位。目前TD测试中主要存在问题已基本解决，TD-SCDMA产业化进程准备就绪，政策不确定性越来越小。3G大规模商用将给相关运营商和设备制造商带来前所未有的盛宴，同时伴随着3G用户群逐步扩大，相关上市公司未来的业绩必将呈现出跳跃式增长的局面。因此3G概念的炒作并不是短线投机性的炒作，而是具备长期巨大投资价值的。
　　抓住3G产业的最先实质性受益者
　　3G 启动最先受益的是设备制造商，放发牌照之后是运营商。3G 成熟之后，内容提供商和终端制造商成为价值链的核心。因此作为设备制造商的上市公司是最先受益者。这类个股在整个板块中的炒作也是当前最具龙头气质的。
　　万家乐(000533)：公司与全球最大的3G设备供应商加拿大北电网络合作，并组建了广东北电通信设备公司，致力于通信系统设备的开发生产，该公司是“北电网络”在中国最重要的基石。广东北电不仅是中国电信、中国联通、中国移动等电信运营商的主要设备供货商，而且成为了北电网络向整个亚太地区客户提供电信设备和技术服务的主要供货基地。值得引起注意的是，北电网络和大唐移动正式成立TD-SCDMA联合试验室并就此签下合作协议，全面推动TD-SCDMA产业化进程。在共同成立的TD-SCDMA联合试验室中，北电网络将提供核心网络设备，大唐移动将提供无线接入网设备。由此可见，公司是正宗的3G题材股。其实质性的题材必将成为二级市场上股价连续走牛的基石。周三该股涨停爆发，一举结束了中期上升大平台的调整态势，在市场资金的追捧下，主升浪行情已经呼之欲出！
　　民族证券 寇建勋

