大蓝筹回归潮对市场的影响

　　广州万隆
　　提要：中国远洋今日在A股挂牌上市，并在市场引起了巨大的反应，中国远洋的发行定价，较多地参考了中国远洋H股的估值水平，这在一定程度上加大了市场对A股与H股价格接轨的预期。
　　博弈分析
　　一)主力与政策的博弈：
　　1)大蓝筹回归潮引发的争论：中国远洋今日在A股挂牌上市，并在市场引起了巨大的反应，首先，中国远洋的发行定价，较多地参考了中国远洋H股的估值水平，这在一定程度上加大了市场对A股与H股价格接轨的预期。本栏认为，内地与香港股市的价格的确有接轨的趋势，而近期管理层给QDII松绑，其中一个动机就可能是奔着接轨而来。大家都知道，人民币升值过快将对中国的经济构成很大的威胁，例如，我国目前产能过剩的情形已经明显，如果汇率大幅升值，将会抑制出口，使产能过剩的情况更加严重，导致出口依赖型企业面临着极大的生存压力。
　　最值得注意的是，人民币升值过快将刺激国际游资大规模流入我国，并推动房地产市场与股市泡沫的增大。当然，这样的结果将是相当危险的，国民经济将会为此付出巨大代价，甚至可能导致经济危机。为了有效化解这样的风险，放大QDII的额度就是一个可行的措施。目前，市场对A股与H股价格接轨的预期加大，有利于管理层发展QDII。在这种情况下， QDII的增大将有助于降低顺差，减缓升值的压力。
　　其次，中国远洋的“回归”，被认为是拉开了在海外上市的大型国企回归大幕。也就是说，此前国资委主任李荣融的讲话已经开始兑现，早前他曾公开表示，中移动和中石油等大蓝筹公司将加快回归A股的步伐，且国资委的准备工作已经做好了，这些公司随时都能够在A股上市。本栏认为，大蓝筹的回归潮，除了给股市降温之外，更重要的目的就是，管理层发展大蓝筹的阵容，为后面平稳推出股指期货作好准备。在大蓝筹容量较大的背景下，无论国际游资，或者是其它机构，操控大盘指数都将变得更加困难。
　　2)机构行为将对市场造成较大影响：在前面的文章中本栏提过，新增开户数降低，与及股民变基民的趋势，都说明机构渐渐取代散户的地位，成为市场的主宰，换言之，未来市场的表现将更加理性。本栏认为，未来机构资金将可能采用两种策略，第一种是波段策略，即高抛低吸，在这种情况下，大市将呈现出大箱体格局，波动区间大约在3600点至4500点之间。第二种策略是抱团取暖，可以进攻也可以防守。主要理由是，节能降耗标准，调整出口退税政策，人民币升值等因素已经加剧了行业的洗牌，企业盈利能力将明显分化。具体来看，大蓝筹极可能是机构抱团的品种之一。一方面，管理层赶在年内推出股指期货的可能性是很大的，届时将可能催生战略抢筹行情。另一方面，中国远洋的估值水平，在一定程度上封锁了大蓝筹下跌的空间。
　　二)主力资金博弈：
　　考虑到指数处于相对高位与股指期货即将推出等因素，部分主力机构抛出了部分获利丰厚的筹码以锁定利润，或者将配置的重点转向安全边际较高的品种，但总体仓位相对前期也有所下降。新基金方面，虽然已经开始建仓部分品种，但建仓力度不大。总的来说，各机构都采取边走边看、隔山观虎斗的谨慎策略。在权重股的争夺方面，机构已经展开了布局。
　　三)中小散户之间博弈：
　　建议将投资重点放在质地较好的并购重组股，或者市盈率较低的二线蓝筹。对于短期涨幅过大而无业绩支撑个股，可以考虑逐步减仓。
　　盘面X光：预计明日小幅反弹。 
　　机会板块预期：建议关注银行与大蓝筹股，保持谨慎。
　　市场风险点：短期内涨幅过大的个股，注意逢高出局。

