中低价科技股：富有想象力的攻击手

　　汇正财经 朱国政
　　周四大盘震荡调整。权重股处于持续调整，其它板块的活跃性也不高，那么在后市震荡整理的过程中，哪些板块会受到资金的青睐呢？从盘面上的信息看，低价科技股板块将首当其冲。为什么这样说呢？
　　首先，政策面的扶持力度大。“十一五”规划强调，要把增强自主创新能力作为科学技术发展的战略基点和调整经济结构、转变经济增长方式的中心环节，努力走出一条具有中国特色的科技创新之路。与自主创新相关的配套政策措施也将出台，可以说政策利好刺激是科技股上涨的主要动力。
　　其次，从宏观调控的角度来看，目前市场中大部分公司属于周期性行业，业绩均受到调控的一定影响。因此从防御性投资角度来看，科技股以其高成长预期，明显超脱于以固定资产投资为主的宏观紧缩环境之外，不失为较好的防御性品种。
　　最后，股价严重超跌，报复性反弹动力较强。经过1年多的持续上涨，很多个股涨幅较大，但唯有低价科技股板块涨幅较少。甚至有的还创出历史新低，这无疑为科技网络股的强劲反弹提供了历史机遇。而当前的盘面上已经有不少科技股跃跃欲试。
　　低价科技股板块历来是两市活跃的一个热点板块，股性活跃、价位偏低、题材丰富是低价科技板块最大的优势所在，也是短线资金最愿意关注的板块。而一些严重超跌、价位低廉的龙头品种理应是我们操作的首选。
　　个股关注：浙大网新(600797)：携手微软  井喷龙头
　　随着市场高位震荡行情的展开，一度被冷落的科技股开始得到投资者的追捧，中科英华、综艺股份等均出现了连续强势上攻行情，科技股的投资价值有望被市场进一步挖掘。浙大网新(600797)公司是我国软件外包领域的龙头企业，已成为微软全球战略合作伙伴，同时还具备微软参股题材，有望成为近期科技股行情的领涨龙头，值得投资者重点关注。
　　浙大网新(600797)公司已经发展成为我国主要的IT应用服务提供商和软件出口商之一，通过收购软件外包公司Comtech GEMS成为微软亚洲硬件中心唯一合作伙伴，3月初与微软公司签署全球战略合作伙伴谅解备忘录，双方约定将建立全球战略合作伙伴关系，并在IT应用解决方案、产品、技术合作、软件外包、企业协议、投资等一系列领域展开全方位合作。更值得关注的是，双方同意就微软投资公司事宜进行磋商，并将尽最大努力在2008年底前完成该投资安排，意味着微软极有可能通过定向增发等方式参股浙大网新，带来巨大想象空间。
　　公司同时还具备极为火爆的3G增值服务题材，控股兰德科技、上海洲信、上海花样年华三家高科技企业，在我国移动数字领域中具有雄厚实力，不仅拥有高速发展的电信增值业务，而且还拥有遍布全国25个省市的运营网络，这也为公司强势介入手机网络游戏业务奠定了坚实的基础。公司旗下的上海花样年华是中国最大的手机游戏服务提供商之一，拥有国内最大的手机彩信内容数据库和一流的手机游戏研发、测试基地，并与韩国主要手机游戏厂商IV公司、Danal公司结盟，有望在手机门户网站领域占据领先地位。目前我国3G通信建设正在加速展开，预计第四季度开始大规模放号，有望为公司发展提供广阔市场空间。

