警惕温水煮青蛙

　　来源：中国经营报 作者：张荣旺
　　3月28日，央行公布的《2007年第一季度全国城镇储户问卷调查综述》显示，我国居民投资基金和股票意愿已连续创下历史新高。其中，在居民拥有最主要金融资产中，“股票”占比上升了2个百分点；“基金”占比上涨速度更加快，已从上季度的10%跃升至16.7%，刷新了1999年开展问卷调查以来的历史纪录。
　　基金的火爆发行和入市资金的迅速膨胀似乎为大牛市找到了很好的“借口”，不过市场并不平静，至少震荡上行才是完美牛市的应有形态。
　　4月15日，《期货交易管理条例》就要正式施行了，市场对股指期货早日推出的预期越发强烈。股指期货究竟是利好还是利空，目前市场还没有达成一致认识，因为人们还无法准确判断股指期货在什么点位推出。
　　不过按照内地股民“炒新”的习惯，股指期货出台之后难免会成为爆炒的对象。这无疑会从市场中抽走一定的资金，短期内对市场至少会形成一定的压力。此外，为了实现股指期货顺利推出，避免市场操纵行为，中移动、中海油和中石油等巨无霸显然需要快速“海归”，这自然也需要分流相当的资金。而统计显示，2007年4月份限售股解冻额度已经上升到780亿元，比3月增加了379亿元，为历史最高水平。
　　当然，从目前的情况来看，基金新发额度甚至超过“大小非”套现额度。但4月，“大小非解禁”将进入高潮，而新基金发行也逐渐回归理性，不再像以前那么狂热。随着越来越多“大小非”的解禁，相比今年全年解禁“大小非”市值9000亿元，基金新增规模显然不足以与之匹敌。
　　此外，目前的基金业绩也出现了一定分化，而且这样的分化会愈演愈烈。事实上，震荡市中即使一些优秀基金也难免出现暂时“亏损”，这样的亏损对一些根本没有深入了解“基金为何物”的基民和准基民们而言意味着什么，他们在多大程度上能够容忍基金的暂时亏损，还有待于观察。
　　也许用不了多久，一家专门运营外汇资产的国家外汇投资公司将浮出水面，其主要目的就是增加外储盈利性和回收过剩流动性。仅以其初期1800亿美元投资额来看就是一个最大的利空消息。
　　但很多情形的确就像温水煮青蛙，热水刚来的时候大家都很警惕，随着时间流逝，感官也逐渐迟钝。证券市场更是这样，在乐观情绪弥漫的时候，所有的利空如快风过耳；但到了乐极的一刻，即使只是小的调整，恐慌也将迅速蔓延。

