机构看市：3G概念有望再次活跃

　　容维 
　　前期北京市副市长作为官方首度就3G投资表态，今年我国3G将有新进展，中国移动、中国网通和中国电信将在十大城市进行大规模的网络建设，而且由国家发改委核准的3G新一轮投资计划将高达267亿元。这对于通讯板块为实质性利好，将成为该板块良好走势的加速器。
　　3G在我国主要所指的就是3G的中国技术标准TD-SCDMA。从投资规模来看，今年TD的投资规模将由原来的150亿元提高到267亿元，投资规模的大幅度提升直接体现政府对于TD标准的大力支持态度。这种令人欣喜的扶持态度对于国内3G长期发展绝对是利好。267亿投资规模对于3G产业来看就是267亿的巨大市场容量，而且这种市场容量会随着3G的全面启动而持续增长。前期对于3G的炒作大多还停留在概念这个层次上，而从即将涌入的大规模资金来看，3G开始逐渐脱离概念。一旦TD大规模展开，那么必然会使通讯板块中的3G股受益非浅，重大的投资机遇给予3G类上市公司的盈利带来重大的正面影响。
　　机构继续增仓通讯板块相关个股。从去年4季报中可看出，基金公司重仓持有的通信股市值合计高达72.07亿元，与去年3季度末相比增长12.11%。特别是与去年3季度相比，在基金重仓持有的通信股中还增加了亨通光电，该股在进入2007年以来在二级市场上也有了较好的走势。从基金重仓持有个股的特点来看，业绩稳健增长的3G类上市公司更为基金公司所重点关注。基金持股占流通股比例最大的仍然是中兴通讯，基金持股合计达到7600万股，占到公司非限售流通A股股本的15.6%。

