大盘非理性下跌 牛市仍值得期待

　　广发证券   王大乐
　　周三大盘小幅高开后，早盘继续震荡向上，最高冲破4500点，在下午大盘在工商银行、中国石化、中国银行等权重股的放量下跌的带动下，大盘一路杀跌，连续跌破4400点和4300点关位，多方在下午试图反攻，但终究难抵空方的恐慌性杀跌，在尾盘一路下滑，最低达4284.87点，最终以4300.56收盘，大跌170.47，跌幅达3.81%。由于周三成交量放大主要由于下午恐慌盘的涌现，特别是权重股的放量下跌，周三两市成交量突破3000亿，稍有上涨。周三大盘重新跌至4300点附近，在心理上对投资者造成一定影响，从近期大盘表现看，市场持续走强，未来牛市格局不容质疑，周三的大盘劲跌缺乏实质性的内容，随着短期获利浮筹清理，银行股等权重短期压力调整消化，大盘牛市上涨行情将继续延续，周三大盘暴跌非理性因素较多，投资者不宜过于恐慌，跟风杀跌。
　　从消息面上看，周边股市的暴跌对周三的沪深股市影响巨大，特别是恒指暴跌975点 创本轮牛市最大跌幅影响较大，其中中国平安跌7.57%，中国人寿跌6.06%，中移动跌4.88%，建行跌5.42%，大盘红筹股的暴跌拉动了A股市场的劲跌。工行、平安、中信银行、民生银行等跌幅均接近4%。
　　从周三的盘面上看，市场一片惨绿，两市只有145只个股上涨，跌停个股达60只，多数个股以长阴线收盘。前期推动大盘上涨的钢铁和煤炭板块，周三也有较大幅度的下跌，题材概念股仍旧是大盘暴跌影响下的重灾区。房地产和银行股周三表现较为稳定，抗跌明显。特别是房地产个股由于基本面人民币升值和业绩大幅上涨等基本面的有效支持，在大盘起伏的情况下均表现了强势，该板块未来增长空间值得期待，投资可关注相关潜力个股如多伦股份(600696)。

