基金经理大多认为只是短期调整

　　早报记者 肖莉
　　尽管基金经理们对突然变化的市场环境有些意外：证监会将公布风险提示函；统计局宣布推迟统计数据公布时间；媒体集体报道“老鼠仓”事件等。面对昨天市场的大跌，基金分歧再次加大：有基金经理称，调整开始了；而更多基金经理则向早上海东方报记者表示，这并不是传说中的大跌，调整一下就好了。
　　市场过度反应
　　昨日上证指数收于3449点，下跌163点。这是今年2月27日股市大幅下跌后的第一次大幅度调整。一些基金公司投资部在收盘之后，都会立即召集会议集体讨论，对于市场面临的内外部环境进行讨论。
　　华夏基金公司投资部人士在讨论中表示：“股市有调整属于正常现象。没有哪个国家或地区的证券市场是每天都上涨的，调整过后的市场将更加健康，本次调整的幅度将有限，不会造成证券市场牛市趋势的改变。”
　　对于大跌的理由，友邦华泰基金公司研究员刘伟康分析认为，临近4月底，整个一季度的宏观数据逐渐浮出水面，一季度GDP增长11.1%，三月CPI涨3.3%，都略超出分析师的预测。昨天股市的下跌，部分反映了对经济过热的担忧。但这样的担心几乎在每年的四、五月份都会出现。
　　但刘伟康也提醒，市场上的几个变化也值得注意：第一，目前整体市场的估值已不便宜，调整预期不断加大；第二，很多绩差股、题材股在这轮上涨中表现抢眼，而相当大部分公司的股价缺乏基本面支撑；第三，个人投资者通过申购、赎回基金间接影响着股市的涨跌，越来越多的人也开始直接投资于股市，目前市场已经逐渐由机构主导变成“散户”主导，而个人的投资决策往往是缺乏稳定性的。以上市场因素结合在一起，一旦出现风吹草动，就有可能造成短期的市场恐慌。
　　华夏基金公司则在内部讨论中分析认为，下跌的原因可能包括监管层可能提示风险、加息担忧、周边股市影响和估值过高的担忧。
　　证监会提示风险
　　昨天，有传闻称证监会召集部分券商开会，准备出台《投资风险揭示书》。但一些基金公司联系多家重要券商，均表示并没有派人参加证监会的会议。华夏基金认为，在股市站上3000点以后，管理层一直没有明确表态过。如果出现不利于股市的管理层言论或传闻，都会动摇证券市场投资者，特别是散户的信心。
　　上海东方报记者获悉，根据中国证监会的要求，各基金公司将向投资者发放《风险提示函》，要求投资者注意市场风险、管理风险、流动性风险和基金本身的风险。
　　上海东方报记者拿到的《风险提示函》中的内容包括：证券投资基金主要投资于证券市场，而证券市场价格会因各种因素的影响而产生波动，从而导致基金收益水平的变化，可能造成投资亏损；由于市场环境或者基金巨额赎回的原因，基金可能出现不能以当前基金份额净值进行交易；不同基金品种具有的风险不一样，如股票型基金的风险要比债券型基金大，相同的基金品种也会因其股票资产投资上限不同而具有不同的风险等。
　　“最多再下跌200点”
　　针对调整是中期还是短期、政府是否将出台严厉调控措施的争论，刘伟康昨天表示：“目前看来整个经济运行还是比较健康的，政府出台严厉调控措施的可能性较小。且经历过2004年的宏观调控之后，企业的决策也更加谨慎，即使有宏观调控，对实体经济的损伤也不会太大。”
　　刘伟康称，目前整个经济体的流动性仍然严重过剩，经济运行的趋势也没有发生趋势性的改变。事实上，大跌之下，很多资金并没有选择离开股市，而是伺机而动，随时准备重返市场。在这样的情形下，短期的下跌也许正是为下一轮的上涨做好铺垫。
　　有基金公司人士称，“中国移动A股不久将发行，管理层也需要一个稳定的市场去消化大规模的IPO。股市的下跌，也给了新基金建仓的机会。”一位基金公司投资总监则对市场调整表示担忧，直接告诉上海东方报记者：“调整开始了。”
　　但另一家基金公司投资部副总监有着完全不同的看法，称最多再下跌200点，市场可能在“五一”前就回升，然后再继续创新高。 

