工行发飙沪指盘中摸高4700点
　　证券时报记者 万 鹏
　　本报讯 昨日，沪深两市出现较大震荡。终盘，上证指数收报4663.16点，升0.26%；深成指报收于16193.72点，跌1.99%；沪深300指数收盘在4668.09点，回落1.2%。当日两市合计成交2419.87亿元，较上一交易日萎缩一成以上。
　　昨日大部分个股出现回调，两市上涨个股仅占28.62%，深成指、深综指、中小板指数、沪深300指数等主要指数均出现较大幅度回落；而上证指数则由于工商银行、中国银行的大幅拉升，一枝独秀，以红盘报收。
　　从昨日盘中观察，前期领涨的房地产、有色金属等主流热点的领涨品种，像万科、中国铝业、西部矿业、山东黄金等，均出现了回软迹象，从行业指数表现看，金属制品行业跌幅居前。但同时，在工商银行异军突起的有力推动下，中国银行、招商银行等均出现较大幅度拉升，其中招商银行再度创出新高。金融股的强劲表现，有力带动了上证指数，使得当日其表现明显强于其他指数，不但创出新高，还在盘中突破了4700点关口。
　　工商银行昨日盘中几度涨停，几度打开，资金争夺非常剧烈，该股全日成交了85.9亿元，占沪市总成交额的5%。该股昨日收报于6.37元，创出其上市以来最高收盘价。据本报信息部统计，其总市值达到了1.6万亿元，较上一交易日增加了1400亿元。自5月30日以来，工行累计涨幅达到14.28%的，远超同期上证指数7.57%的升幅，持有该股较多的基金从中获益甚多。
　　在主流热点大幅震荡之时，前期普遍处于调整状态的ST板块昨日出现普涨，两市合计有超过30只ST股涨停。股改复牌的ST东海，盘中最大涨幅达到205%(复权实际涨幅)，收盘仍有157%的实际涨幅。而上市的两只中小板新股方圆支承和荣盛发展，市场表现也非常突出，首日涨幅分别达到了478.82%和292.88%，均超过了研究机构的预期定价。
　　随着股指的震幅加剧，机构对市场的看法分歧也在日益加大，不断有机构开始提示投资者注意风险控制。尤其是昨日大蓝筹工商银行的突然启动，更使得市场对后市短期走势产生了一定担心，有不少分析师认为，短期在金融、地产和有色轮番领涨后，市场存在休整一下的内在要求。

