深成指突破万二 密切跟踪主流动向

　　广州万隆
　　提要：周四深沪大盘延续上日探底回升的走势继续震荡上攻，两市股指双双以阳线报收，其中上证综合指数重新收复4000点大关，深成指更是强势突破了12000点的整数大关再创行情新高，强势运行特征十分明显。从最近两个交易日的市场表现来看，个股的全线普涨成为推动股指上涨的主要动力来源。在上日的市况分析中笔者提到，短期大盘的主动回调和技术性修正有利于降低市场的投机气氛，化解技术性调整的压力，并有利于抑制市场结构性泡沫的进一步膨胀，但并不会从根本上扭转资金推动型的牛市运行趋势。经过连续两天的普涨行情之后，个股走势的分化将难以避免，因此投资者在具体的操作过程中应择机调整和优化持仓结构；同时，应密切关注主流资金的动向，积极关注盘面热点和成交量的变化，特别应关注作为市场核心资产和行情发展重要风向标的金融板块和权重指标股群体的表现。
　　今日市况
　　继昨天上证综合指数在回补了5月8日跳空缺口出现探底回升的走势之后，周四深沪大盘继续震荡上攻，双双以阳线报收，合计成交约2883.72亿；其中深成指强势突破了12000点的整数大关，创出12041.63点的行情新高。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以4002.49点开盘并略微下探至3983.00点后一路震荡走高，盘中最高冲高至4064.28点。深成指走势明显强于沪市，早盘以11776.79点跳空高开后反复震荡上攻，并强势突破了12000点重要整数关口，创出12041.63点的行情新高。
　　从盘面情况看，个股继续呈现普涨局面，其中上海市场涨跌家数比例为786：65，深圳市场涨跌家数比例为579：31，个股行情保持活跃，两市合计有46只非ST个股涨停，如河池化工、银星能源、渝开发、领先科技、川投能源、香梨股份等。从盘面热点的具体来看，资产重组、资产注入与整体上市题材股继续保持活跃，如桂东电力、东方锅炉、风帆股份、东方电机、攀钢钢钒、新华传媒等。国家政策扶持的行业如重要装备制造、新材料等个股表现活跃，如秦川发展、东方锅炉、东方电机、三一重工、上海机电、烟台万华等。此外，消费及消费升级行业包括医药、传媒网络、航空等个股也有良好表现，如广电网络、新华传媒、赛迪传媒、东北制药、三普药业、上实医药、东方航空等。总体而言，虽然经过短线调整后市场做多热情有所降温，但由于市场心态稳定，个股的全线上涨也说明在资金面充裕的背景下，市场强势运行的趋势有望进一步延续。
　　周四，上证综合指数以4002.49点开盘，最高4064.28点，最低3983.00点，收盘4048.29点，上涨62.25点，涨幅1.56%，成交1895.52亿；深成指开盘11776.79点，最高12041.63点，最低11736.88点，收盘12011.08点，上涨328.73点，涨幅2.81%，成交988.20亿。
　　今日消息面
　　1、2007年非洲开发银行集团理事会年会16日上午在上海国际会议中心开幕，国务院总理温家宝出席开幕式并致辞。国务院总理温家宝表示，当前经济金融形势总体是好的：资本市场改革不断深化，证券市场基础性制度建设得到加强；加大金融改革和调控力度，运用多种金融工具合理控制货币信贷总量；增加汇率弹性，拓宽外汇储备使用途径和方式。
　　2、随着二级市场的持续高涨，上市公司第一大股东的“大非”减持也日益升温。据统计，今年年初至5月12日，共有35家第一大股东发布了减持公告，减持股份总数达到48603万股。
　　3、财政部将于本月17日起发行期限为30年的300亿元记账式(六期)国债，本期国债经投标确定的票面年利率为4.27%。此外，财政部计划本月24日起发行7年期的300亿2007年记账式(七期)国债。
　　4、继2006年1月20日信息产业部将第三代移动通信(3G)“中国标准”TD-SCDMA公布为我国通信行业标准后，16日，信息产业部又将欧洲提出的WCDMA和美国提出的CDMA2000颁布为我国通信行业标准。这意味着，国际电信联盟确定的三大3G标准都可正式发展，我国3G进程又有实质性突破。
　　5、财政部、国家税务总局日前联合印发的《中部地区扩大增值税抵扣范围暂行办法》明确，中部六省26个老工业城市将于今年7月1日起，在8个行业中进行扩大增值税抵扣范围的试点。这26个老工业城市中符合规定的企业，将实行与东北地区老工业基地类似的增值税“增量抵扣”政策。所谓“八大行业”，是指从事装备制造业、石油化工业、冶金业、汽车制造业、农产品加工业、电力业、采掘业以及高新技术产业。
　　后市简评
　　周四深沪大盘延续上日探底回升的走势继续震荡上攻，两市股指双双以阳线报收，其中上证综合指数重新收复4000点大关，深成指更是强势突破了12000点的整数大关再创行情新高，强势运行特征十分明显。从最近两个交易日的市场表现来看，个股的全线普涨成为推动股指上涨的主要动力来源。在上日的市况分析中笔者提到，短期大盘的主动回调和技术性修正有利于降低市场的投机气氛，化解技术性调整的压力，并有利于抑制市场结构性泡沫的进一步膨胀，但并不会从根本上扭转资金推动型的牛市运行趋势。
　　而从最近两个交易日的盘面表现来看，个股普涨是盘面的显著特征，也是推动大盘重新回升的动力所在。但细心的投资者应该发现，除了资产重组、资产注入与整体上市题材品种继续保持活跃之外，消费和消费升级行业类个股也明显走强，包括食品饮料、生物医药、医疗器械、网络传媒、航空等相关个股均有良好表现。近期笔者反复强调，我国现阶段的政策倾向于将经济增长方式从投资和出口转向国内消费，而在国家一系列鼓励消费和扩大内需的政策驱动下，消费和消费升级必将成为经济增长的主要动力，而这种增长必将给市场带来投资机会。除了消费行业外，受国家产业政策扶持的重点装备制造业、节能环保、新材料等个股也有较好的表现。因此笔者坚持认为，在后市选择投资标的过程中，应继续从符合国家产业政策导向、能够代表未来经济结构转型和发展方向的行业中挖掘投资机会。

