降温信号发出 坚持防御为主
　　昨日大盘出现反复震荡走势，虽然在以银行股为主的指标股强劲拉升下，指数最终仍保持了上涨，但个股分化严重。业内人士认为，随着“五一”长假的临近，市场观望气氛进一步上升，短期降温信号出现，投资者需以防御为主。反复波动再创新高
　　周三A股市场出现反复波动走势，例如上证综指以3708点跳空低开后快速下跌，最低下跌到3653点，跌幅超过60点，随后股指强劲回升，一鼓作气上冲到3769点，再创历史新高，然后股指逐步回落，并再次下探到3670多点，直到下午开盘后，指数才没有进一步杀跌，并逐步回升，最终仍上涨23点，收于3743点。深圳成份指数基本和上一交易日持平，最终收于10668点。
　　从成交量来看，昨天沪、深两市分别成交1767亿和862亿，和上一交易日比较合计减少400多亿，呈现大幅萎缩，显示市场观望气氛有所上升。
　　指标股走强挽危局
　　指标股的强势上涨是昨天大盘在反复震荡以后依然能够重新走强的关键。早盘股指快速下跌后，银行股突然发力上涨，首先是华夏银行冲上涨停板，带动了中小盘银行股上涨，随后工商银行和中国银行也同时上涨，推动了指数迅速回升并创出新高。下午开盘后，长江电力开始逐波上涨，临近收盘时逼近涨停，也有力推动了股指的上涨。
　　指标股大都是大盘蓝筹股，在近一阶段大都保持了震荡盘整的走势，技术上来看，充分调整具备了上涨的条件。但市场人士认为，在经过又一轮上涨之后，指标股的再次上涨，反映了市场热点轮换已经接近尾声，指标股的拉升通常是行情接近末段的标志，对此投资者反而要提高警惕。
　　分化加大防御为主
　　从盘面来看，除开指标股强势上涨外，个股下跌家数明显增多，上海市场个股涨跌家数之比为334：508，深圳市场为221：386；虽然仍有30多只个股涨停，但是跌幅超过5%的个股也有30只左右，和前几个交易日比较，个股分化程度明显上升。
　　分析人士认为，昨日市场表现显示多方优势已经不再如前期突出，以下两大因素可能进一步削弱多方优势。一是“五一”长假临近，假期政策的不确定性增大，这将增加市场短期观望情绪，前期每到周四、周五市场都会出现较大震荡，就是这种心理预期的体现；二是近期大盘股发行速度有所加快，昨日中信银行23亿A股发行结束后即将于4月27日上市，而另一只大盘银行股交通银行也将在5月15日上市，另外，市场预期中国石油、中海油、中移动、建设银行等大盘股也将陆续在A股上市，扩容节奏的加快也将降低目前多方的资金优势。
　　总体来看，短线大盘开始发出降温信号，投资者需要控制风险，采取适当防御的操作策略，除降低仓位外，不要轻易追涨也十分关键。李东升 

