三箭齐发首日股指又创新高
　　证券时报记者 汤亚平
　　昨日深沪股市先抑后扬，盘中上证指数和深成指双双再创历史新高，日K线均收出低开长阳线，成交额较上周五有所放大。
　　受到加息等利空消息影响，昨日上证综指早盘低开127.91点，最低下跌到3892.98点，但随着场外抄底资金入市低吸，下调时间非常短暂，指数很快被强势拉起，重回4000点之上，全日多数时间均运行在红盘区域，上证综指最终收于4072.24点，上涨41.98点，成交2113.5亿。深圳成指方面，全日行情回稳之后最高摸至12356.85点，最终收报于12269.20点，成交1059亿。收盘时两市涨停个股达81只，涨幅5%以上的有300多只。
　　从盘面观察，权重股走势分化，其中受惠加息的中国人寿和中国平安领涨，上港集团、宝钢股份、中国铝业、中国国航亦表现较好；因受加息的影响较大，银行股全线下跌，中国银行、工商银行、招商银行等金融股走势较弱拖累股指；不过，同样受到加息影响的地产股则表现强劲，中国国贸、中粮地产等二线地产股涨幅居前；钢铁行业再度遭受国家降低出口退税率的打击，但“扶强汰弱”的调控方向，令大型钢铁公司仍受市场追捧，武钢股份、宝钢股份等纷纷走强；煤炭、医药等行业个股仍有强劲表现，显示市场资金仍在寻找做多出口，调控政策对资金的做多决心冲击不大。
　　纵观昨日走势，以下特征值得关注：其一，市场的惯性上冲力量仍在继续发挥作用，去年以来逢加息必涨的示范效应、加上市场持续强劲的做多信心，令空头压力稍纵即逝，逢低买盘持续涌入，推动深沪股指先后翻红；其二，市场化调控特征越来越明显，这表明中国股市正逐渐走向成熟；其三，昨日两市的指数都创出了新高，但都没有大幅上涨，跟以往的红色星期一相比，尾盘也没有再现抢盘的情况。

