机构观点：保持分散投资策略

　　部分行业面临新的重估机会
　　齐鲁证券研究所：二季度，我们预期部分行业将面临新的重估机会，具有估值优势的石化、电力、食品饮料行业和年报、季报业绩可能超预期的证券、房地产、机械制造等值得重点关注。
　　石油石化行业依然处于景气周期中，中国石化的战略地位与市场地位仍然是行业中其它企业无法替代的。估值优势、整体上市或资产注入是目前电力行业影响深远的投资主题，重点推荐华能国际。证券行业预计今年将实现更快速度的业绩增长，建议重点关注行业龙头中信证券。房地产行业在未来十年仍将是中国最具潜力和发展空间的行业之一，推荐具有难以复制的“旅游+地产”盈利模式的华侨城。机械制造业由于产业升级、转移的加速使得该行业的长期增长趋势超越了周期性。重点推荐柳工A。食品饮料行业延续良好的增长态势，重点推荐乳业龙头伊利股份。
　　体制改革孕育重大投资机会
　　申银万国证券研究所：4月2日，在成都召开的全国经济体制改革工作会议透露，2007年发改委确定将以转变政府职能及深化国企改革、财税、金融、农村、社会领域体制改革等五大领域为改革重点，并力争在投资体制、资源价格改革、垄断行业管理体制改革等方面取得新突破。
　　我们认为，体制改革已经深入到最关键的经济和社会层面，这意味着相关领域的重大投资机会。行业层面可关注铁路投融资、电力电信的行业整合、农业银行的股份制改革和医疗教育部门的改革。区域方面，已经进行综合配套改革试点的浦东、滨海新区都有新突破，尤其是天津设立的渤海银行、渤海产业投资基金、东疆保税港等都为市场带来战略性的投资机会。由于存在的示范效应，各地都在争取第三家“综改区”，关注其中的进展。在企业层面，国资委明确提出今年将加快国有独资企业股份制改革步伐，推动中央企业整体改制和整体上市，其中机会值得重点关注。
　　二季度保持分散投资策略
　　中金公司：由于今年大部分行业普遍出现盈利高增长，业绩高增长的亮点较为丰富，行业和个股的选择能够带来的超额收益不如过去明显；同时，不同行业的股价表现与基本面变化的相关性明显减弱。因此，集中投资带来的相对收益在短期内有很大的不确定性，建议投资者在二季度继续保持分散投资的策略。
　　考虑到宏观环境依然向好，预计下半年与宏观经济景气度密切相关的金融及地产、机械装备制造、消费、大宗商品等板块仍将明显受益。与年初相比，由于基础材料板块的ROE预期水平有了大幅度的提升，考虑该板块相对较低的估值水平，我们上调投资评级至“中性”；反之，下调电信科技、公用事业的投资评级至“低配”。维持金融、工业“超配”，消费“中性”，能源“低配”的投资评级。(成 之 整理) 

