机构看市：蓝筹股带动股指上涨

　　陕西巨丰
　　今天大盘回探5日均线后继续展开上攻，股指最终收于3444.29点，上涨44.44点，成交1543.8亿。从今天表现来看，早盘市场出现分化，股指一度快速下跌，不过由于指标股护盘，股指很快企稳，而下午银行股的走强使得市场做多信心倍增，个股进一步活跃，收盘时两市涨停有34只，热点方面，受业绩将大幅增加影响，宝钢股份今天大幅上涨，并带动钢铁股整体走好，有色金属在驰宏锌锗的带动下继续展开强势上攻，银行股多日整理后有启动的迹象，中国银行、工商银行、招商银行、浦发银行等纷纷上涨；整体来看，今天大盘上涨主要由蓝筹股带动，而个股的分化仍是十分明显，预计短线大盘仍会有震荡，但后期行情依然看好，操作上以持股为主。
　　潜力股：
　　伊利股份(00887):公司是中国乳液巨头，是国内唯一在液体奶、冷饮和奶粉三大类产品中均名列三甲的企业，“伊利”品牌作为中国驰名商标，产品畅销全国各地市场。公司具奥运概念，是北京08年奥运会乳制品赞助商。我国牛奶产量年增长8%，而市场乳制品需求量年增长率为30%左右，这种供求关系直接导致了乳液公司的高增长。技术上该股调整时间长调整幅度深，从今年元月中旬的最高点32.63元至今已近一个季度最大调幅为25%，近期成交放大明显有人在逢低吸纳，后市上涨行情一触即发，可重点关注。

