强势震荡后有望进一步上攻

　　陕西巨丰
　　今天大盘惯性高开并创新高，随后股指受银行、房地产回调影响展开强势震荡，股指最终收于4346.98点，上涨22.49点，成交1343.9亿。盘面上看，今天个股普遍上涨，两市涨停个股42家，而大盘震荡主要受银行地产股影响，银行、房地产前期快速上涨后短线进入修整阶段，今天工商银行、浦发银行、华夏银行、民生银行、兴业银行等纷纷回落拖累股指，而房地产股经过早盘震荡后下午在龙头万科的带动下展开一波上攻行情，并将股指带上新高，其他方面，券商概念股大幅活跃，外贸、纺织服装、建材农业表现较为突出，个股行情获得了明显恢复；整体来看，短期市场强势特征十分明显，股指经过盘中震荡后仍有望进一步展开上攻。
　　潜力股：
　　伊利股份(00887):公司是中国乳液巨头，是国内唯一在液体奶、冷饮和奶粉三大类产品中均名列三甲的企业，“伊利”品牌作为中国驰名商标，产品畅销全国各地市场。公司通过进一步整合资源、强化品牌建设、完善产业基地布局等举措，积极提升企业核心竞争力。我国牛奶产量年增长8%，而市场乳制品需求量年增长率为30%左右，这种供求关系直接导致了乳液公司的高增长。公司是北京08年奥运会乳制品赞助商，还具被市场时常热炒的奥运概念。二级市场上该股随大盘调整，目前仍在底部盘桓，而放大的成交量显示有资金在默默吸纳，可积极关注。

