市场强者恒强 低价股成稀缺资源

　　汇阳投资  徐冠华
　　一、市场描述
　　今日上证综合指数开盘3295.98点，最高3308.15点，最低3266.56点，收盘3291.54点，涨0.24点，量能达到1166.6亿，较上一交易日有所放大。
　　周三沪深两市开盘震荡整理。在形成八连阳之后，沪指顺势高开，上涨行情继续演绎，但受到下方高开缺口的牵引，股指开始回落并蓄势整理，充分酝酿上攻行情，午后一开盘，股指就迅速拉升，冲击3300点整数关口，在创下历史新高后，部分获利筹码开始兑现，空方逐渐占据上峰，3300点失守。整体来看，今日在成交量放大的背后，盘中股指的上行略显沉重，投资者在积极参与拉升的同时，也应注意突如其来的短线洗盘风险。
　　二、热点追踪
　　盘面上来看，个股较为活跃，大盘权重股的回软在一定程度上影响股指。外贸板块表现优异，板块指数在不知不觉中已创出新高。受国家化肥价格暴涨刺激，辽通化工复牌被巨量买盘封住涨停带动了国内整个化肥板块的活跃。随着营口港的涨停，整个港口股开始活跃，港口板块作为二线蓝筹的代表机构报告建议关注港口行业收购整合带来的个股机会。北京旅游被快速拉高，公司最大的看点是还奥运题材，整个奥运板块今天有国投中鲁、天鸿宝业涨停，整体表现活跃。随着年报的公布，一些高送转个股在牛市中受到市场追捧，象石岘纸业强势封停，因此投资者关注年报中有送转承诺的个股。另外农业股盘中出现异动现象，存在着一定的机会。
　　三、外围市场扫描
　　4月4日人民币汇率官方中间价7.7349，中移动(0941-HK)、联通(0762-HK)、网通(0906-HK)、中电信(0728-HK)继续上行。沪深股市再创新高，“五行”表现靠稳，“三保”表现较佳，国寿(2628-HK)、平保(2318-HK)及财险(2328-HK)升0.88%及2.02%。资源股方面，油价回落，中石油(0857-HK)跟随回软，中石化(0386-HK)80万吨乙烯项目获批，股价上升；拟发A股的中海油田(2883-HK)创新高。煤炭股向好，神华(1088-HK)、兖煤(1171-HK)及中煤(1898-HK)走势较强；中铝(2600-HK)签协议澳洲建铝厂，股价上涨；钢铁股持续上扬，重钢(1053-HK)再涨4.74%，马钢(0323-HK)及鞍钢(0347-HK)升1.32%及2.87%。航运股中，中国远洋(1919-HK)、中海发展(1138-HK)、天津港(3382-HK)、大连港(2880-HK)走势强劲。电力股也全面快速回升。
　　四、中线主流跟踪

