汇阳投资：逼空拔阳 有备而来

　　汇阳投资  徐冠华
　　一、市场描述
　　今日上证综合指数开盘4091.24点，最高4220.32点，最低4091.24点，收盘4213.36点，涨154.51点。深圳成指开盘13615.3点，最高14159.71点，最低13615.3点，收盘14139.27点，涨721.3点，两市成交2352.1亿元，成交迅速放大。
　　周末的加息和利息税下调政策并没有造成利空影响。就在很多市场人士根据06年以来的经验，纷纷预测周一市场低开高走的时候，市场表现的却比人们预料的更为强劲，直接高开，然后远远的把空头抛在脑后，一路上行。市场前期憋了多日的做多热情终于在今天得到了集中释放，而这样一种热情，以及场外资金在午后对行业市盈率较低的钢铁板块地集中攻击也预示着后面牛市基础的坚实。下午开盘后两地A股市场基本延续上午高开后逐步震荡走高的强势特征，其中沪综指围绕4200点关口展开一场争夺后顺利站稳4200点。操作上，投资者目前应紧紧把握住热点轮换的节奏，选择热点板块当中的领涨个股作为建仓的对象。
　　二、热点追踪
　　从盘面上看，上周表现突出的银行、保险等一线蓝筹股今日的平均涨幅落后于大盘，特别是两家保险股逆市走低。而相比之下，近阶段连续调整的另外一部分蓝筹类个股出现了大幅补涨，从而带动指数和刺激人气的双重作用，这其中宝钢股份、中国石化、武钢股份等钢铁、能源类个股表现抢眼，钢铁、石化和券商板块指数今日涨幅均超过11%。总体看，随着连续两天的长阳放量回升，短期市场重新进入积极做多的格局中，相当一部分超跌类个股也都出现了此起彼伏的反弹，特别是具有行业整合、公司重组等题材的超跌群体更是为场内外资金所关注，对于具有一定业绩支持的个股投资者可加以短中线反弹行情的适当关注，其中汽车、机械、电力设备、钢铁等可做重点对待。
　　三、外围市场
　　7月23日人民币汇率7.5642。周边市场今天涨多跌少，其中日经指数下跌了1.07%，而恒生指数则小涨0.1%，台湾股市涨幅最大，涨幅为0.48%。中资电信股方面，中移动跌0.05%，上客放缓的联通无起跌，网通升0.24%，中电信(0728-HK)下滑0.43%。中资金融股个别发展；国寿及平保微升0.97%及1.68%。中行、交行及招行股价升0.11%至0.53%；工行微升0.41%；建行逼近6元关口前，回跌0.17%；中信银行升1.17%。资源股方面，中石油及中石化，分别升0.16%及软0.36%；煤炭股个别发展，神华跌0.47%，中煤及兖煤升1.18%及1.6%；江铜升0.93%；紫金升6.96%。航空股续造好，国航升2.3%，南航涨4.58%，机场股首都机场升1.18%。航运股普遍造好，中海集运再涨6.11%，中国远洋升0.52%，中海发展跌1.67%。
　　四、中线主流跟踪

