高位宽幅震荡  静待消息明朗
　　本报记者 张晓峰
　　经过连续7个交易日的反弹后，昨日市场呈现出震荡调整的格局。股指的反复震荡与前期的单边暴跌形成鲜明对比，并由此成为昨日盘面的最大特征。业内人士普遍认为，昨日的调整是在连续反弹的基础上出现的，其回调幅度应相对有限，但面对4335点的渐行渐近，也要注意调整的曲折性。
　　消息面上，国务院召开常务会议，研究当前经济工作的突出问题。会议认为，要有效防止当前经济由偏快转向过热，宏观财政政策要加大对结构调整的支持力度，货币政策要稳中适度从紧。特别是针对资金的流动性过剩矛盾，要求要综合运用金融、财税等手段，引导和调控资金流动。结合日前国家统计局最新公布的5月份CPI同比上涨3.4%的消息，投资各方产生了管理层可能进一步出台宏观调控政策的预期。
　　实际上，大盘经过7个交易日的持续反弹，上证综指已经距4335点的前期高点越来越近，深证成指更是率先创出13984点的历史新高，加上本周三两市留下的向上跳空的缺口吸引，市场已具备强烈的回调技术要求。因此，短期市场的调整对后市的平稳发展不仅有利，而且必要。
　　观察盘面不难发现，一线指标股的全线回软，对股指的下跌起到了明显的助推作用。如最近一直表现强势的中国石化和招商银行昨日分别下跌了3.09%、1.94%，而工商银行、中国银行、宝钢股份、长江电力等主要权重品种的整体跌幅达到了3%，超过了上证指数1.47%的大盘跌幅。这些机构重仓的一线蓝筹的下跌，显露出主力资金趋于谨慎的信息。
　　值得一提的是，以沈阳机床为代表的数控机床类个股，四川长虹、美的电器、青岛海尔等家电类个股，铜都铜业、贵研铂业、吉恩镍业、厦门钨业等有色金属类个股，安信信托、S爱建、陕国投、宏源证券等券商类个股，这些二线蓝筹品种逆市走出了与大盘背离的强势行情。相对而言，一线蓝筹云集沪市，而深证成指主要是以二线蓝筹为代表的成份股，因此二线蓝筹的走强有力地推动了深成指勇创历史新高。

