北京首放：5月17日实战掘金报告

　　首放实战掘金报告2007年5月17日
　　首放实战掘金报告一：板块掘金
　　挖掘短线交易性盈利大机会
　　北京首放
　　本栏5月15日点五粮液两个交易日大涨14%！五粮认购权证大涨14%！
　　酣畅淋漓的攻势呈现在市场面前，让投资者感觉到市场超乎寻常的强势格局：到周四收盘，深证成指已经率先创出新高，上证综指距离4081点已经是一步之遥，周五冲高就可以期待刷新指数纪录。市场会出现连续逼空的走势吗？这其中存在着什么样的盈利机会？
　　冷静看待指数即将创出新高
　　从盘面上来看，自周三上午上证指数把五一长假的跳空缺口成功回补后，市场已经失去了继续做空的理由。因为今年以来已经出现四次大跌收出大阴线，但每次都是有惊无险最终继续上涨。所以上证综指在下探到3845点后，进场的买盘越来越多，新高已经就在前方招手，短线多头占据优势将是毋庸置疑的。
　　但是，指数并不会就此展开连续逼空行情，这主要是因为：首先，有谨慎的大机构资金撤离市场的行为出现，基金、QFII与保险三大机构在近期持有A股市值仅仅占沪深A股总市值的12%左右，较上一个月底下降2.3%，部分机构显然已经率先嗅到了风险的味道。在机构减仓的背后，投资A股的QFII还遭遇了海外投资者的大规模赎回，显示出A股市场的风险预期显著高于美国、欧洲等主流市场，也高于日本、韩国等亚太地区市场，处于相对高位。据Wind统计显示,目前场内规模最大的QFII基金———新华富时A50基金,最近遭到了集中赎回。从4月16日到5月9日间,新华富时A50的基金规模急剧缩水了2180万份,约占其总规模的15.64%。这是该基金2004年成立至今赎回规模最大的一次。同时，根据Lipper发布的中国基金月度透视报告显示,近期在香港上市交易的封闭式基金摩根斯坦利中国A股基金交易价格出现大幅折价，在4月下旬达到了15%,这同样反映了部分境外投资者对中国A股市场的预期发生了变化，这也从一个方面提示我们：与国际主流市场相比，A股市场整体PE已经不再便宜，市场已经处于风险暴露阶段。
　　其次，在新股民新资金的追涨杀跌声中，不少垃圾股甚至出现单月翻倍的涨幅，但这种无基本面支撑的暴涨行情不可能持续，任何经济都无法支撑这样暴涨的行情。近期所谓概念热门股的赚钱效应迅速消散，越来越多的新资金开始进行冷静下来进行理性客观思考，再盲目追涨已经是不可能的，后市做多动力将趋于理性和稳健，继续暴涨的理由已经难以站住脚。
　　第三，由于管理层监管步伐明显加快，对市场产生的力度显著增强，《通知》一出台市场就出现了大幅回落就是明证，因此会有越来越多的资金认为，不排除管理层采取更为严厉手段的可能。我国股市长期以来被就是明显“政策市”，监管层一旦目标明确，则后市上涨的压力显而易见。可以说，目前只是处于在敏感市场的真空时期，前一道警示已经发出，后续措施尚不知会否出现、何时出现，但是这就已经足够成为悬在多头上面的达摩克利斯之剑。
　　交易性赚钱大机会可短线做多
　　在冷静看待即将到来的新高行情，但并不是就据此建议投资者卖空股票退出观望。一方面，一大批国企包括海归股在今年发行任务繁多，一定需要长牛市场的支持。在日前召开的一次保荐人会议上，监管层有关负责人表示，积极支持红筹公司回归A 股，目前正在制定《境内投资境外股份有限公司发行A 股上市试点办法》。据了解，中移动、网通、中海油、中海发展、中化化肥、香港中旅、中粮国际、华润电力、华润置地、联想有望成为首批试点企业。要想成功发行大海归公司，是离不开红火的超级长牛市场的。
　　另一方面，当前在新资金新股民主导的行情中，做多动力惯性十足，短线可以大胆做多。从盘面来看，已经连续两天市场出现了普涨格局，绝大部分股票都是以红盘报收，其中象参股券商类题材股的活跃继续激发市场做多人气，同时一些中高价基金重仓股也全面走强；特别是一些定向增发类蓝筹股表现相当活跃，银行板块、五粮液、万科等填权股也是连续上涨，这显示了十分充裕的做多动能，在追涨杀跌的当天，市场只要没有出现拐头迹象，就会一直延续“强者恒强”的典型特征，投资者可以放心得大胆做多，这其中的交易性盈利大机会到处存在。我们不预测指数短线会涨到具体点位，只要投资者把握好技术面的趋势交易，就一定能够获得大的赚钱机会。
　　具体来说，具有价值投资的安全边际的行业的优质蓝筹股诸如金融、钢铁有色、电力等大市值行业；波段操作具有长线投资价值行业中的估值合理的绩优股，包括地产、航空、造纸等受益于人民币升值的行业；汽车、商业、食品饮料、旅游娱乐、医疗保健等消费服务业；行业景气出现拐点的电子元器件行业等科技股，都是存在着暴利机会的。
　　首放实战掘金二：大势分析
　　稳步逼空向上挑战历史新高
　　北京首放
　　本栏5月15日点五粮液两个交易日大涨14%！五粮认购权证大涨14%！
　　一、大势研判：惯性再创新高成为可能。
　　1、明日预测：惯性挑战新高。在周三强势反弹之后，医药、科技、钢铁、地产等热点的活跃，以及个股普涨，推动股指上攻4000点后，继续展开稳步反弹，收盘深圳成指已经创出历史新高，沪市综指也逼近前期新高。正常情况下，在个股热点再度活跃的带动下，明日沪市综指向上挑战历史新高的可能性教大。
　　①股指波动范围：3980点-4130点；
　　②运行方式：强势震荡挑战新高；
　　③大势关注焦点：关注中行、中信银行等为首的权重股动向。
　　2 短、中线趋势：经过连续两个交易日连续反弹，短期技术形态不仅得以修复，而且，市场强势状态依然较为明显，股指再次具备向上挑战新高的能力。但是，在市场强势运行的同时，也应注意4000点之上，多空博弈的复杂性。
　　二、主力动向分析：优质成长蓝筹股有望成为阶段性主流作多热点。
　　1、多头主力动向剖析：市场的震荡使资金向估值合理的蓝筹股集中，造就了五粮液、万科等优质蓝筹股的上涨，短期内机构及投资者防御性操作的要求，仍会使优质蓝筹股成为主要作多热点。相应蓝筹股行情将会进一步深化，象银行等蓄势充分的优质蓝筹股，出现机会的可能性增大。 
　　2、空头主力动向剖析：个股普涨，对于过于炒高的题材股可逢高减仓之外，其他更多个股不适盲目作空。 
　　三、操作策略：市场连续走强，市场作多热情有望被再度激发，但是，考虑到4000点之上行情演化的复杂性，操作方面还是多关注估价仍较为合理的优质成长蓝筹股，比较稳妥。
　　四、实战淘金池：无。
　　北京首放实战掘金报告三：焦点透视(大势分析)(5月17日)
　　绩优蓝筹雄起推动沪指冲击更高目标
　　北京首放
　　14日推荐的五粮液两天大涨14%，引发消费类白酒行业整体走强。上周推荐汽一汽夏利两天上涨13%，创出历史新高，一汽轿车放量突破，仍有较好的空间。节前重点推荐葛洲坝两天涨幅20%，即买即赚。4月20日推荐的中国联通至今涨幅超过20%。
　　在4000点强势震荡，回补缺口之后，今天沪指继续强势上攻，突破了5日均线，距离历史新高只有一步之遥，而成而成交量有所放大，沪市金额逼近1900亿元，表明前期的观望资金再次进场，从技术上看，沪指在五一长假之后，搭建了一个平台，期间上下震荡，消化了获利盘，修正了技术指标，为后市市场的运行打下了良好的基础，而且盘中热点出现了良性的转换，从前期的补涨绩差题材等，开始大面积转移至绩优白马股身上，而这也就意味着机构资金正在快速回流，对于后市，我们认为，在绩优蓝筹股整体启动的推动下，沪指将向更高的目标发起挑战。
　　焦点一：多方攻击力度势不可挡，新高之后还有更高。
　　周二沪指打死跳水，接连跌破多条支撑，市场出现了调整的迹象，但在昨日快速回补缺口之后，打消了投资者的恐惧心理，吸引了增量资金再度大举进场，而且攻击力度非常强大，昨天最低3845点，而今天最高达到4064点，两个交易日上升幅度超过5%，显示出多方内在的强大动力，而且走势非常稳健，盘中的抛售压力被多方轻松化解，因此，从本周市场的走势分析，我们认为，多方的强大攻势仍将延续，仍运行在完美的上升加速格局中，可以说，多方的目标不仅仅是创出历史新高，而且在创出新高之后，仍有继续拓展空间的动力，技术上看，沪指在4000点附近搭建的小平台将在近期突破，而且下方在3600点附近还有一个突破缺口，因此，理论上沪指的上攻目标在4400附近，也就是说，在短期内沪指的涨幅将在10%，这就意味着市场将进入一轮加速格局，而这一阶段市场仍有相当多的机会，值得重点参与。
　　焦点二：市场操作开始回归理性，热点转向蕴含机会。
　　今天盘面仍是个股普涨的格局，但热点转换的迹象非常明显，地产、金融股开始转强，如深万科已经连续走强，中华企业、冠城大通等冲击涨停，而且钢铁也处于涨幅前列，武钢、宝钢等再创新高，尤其是高价股整体也表现较好，如贵州茅台、吉林敖东等，说明优质个股越来越多的受到投资者的关注，与此同时，参股券商股冲高回落，如华资实业、皖能电力等等，还有就是S个股、小盘股等走势一般，与前期凌厉的走势有较大的差距，说明投资者的投机心态有所收敛，投资者的操作开始出现理性回归的迹象。虽然科技网络股今天也有所启动，但这只是历史上的5.19行情存在的一种提前反映，不是主流机构的建仓行为。可以认为，这种热点的转换则为市场带来机会。从盘中可以看到，前期被冷落的金融、地产三大板块正悄悄复苏，有新基金建仓的迹象，存在机会。
　　焦点三：绩优白马二线全面启动，题材炒作进入尾声。
　　从目前整个蓝筹板块的市场走势来看，以银行、地产、钢铁、机械等多数大盘蓝筹股前期经过回调，目前正处于相对低位，基本封杀了下跌空间，相当多个股相对前期高位都有10%的上升空间。与很多垃圾股相比股价已经相近而业绩更优良，比价优势极为明显，无论是对短线客还是中线投资者目前来讲，蓝筹股已到了积极介入的时候了，也就是说众多利好的合力将使绩优白马股成为下周市场的主流。与此同时，题材股、绩差股、补涨股等活跃度大幅降低，行情进入阶段性尾声。因此，根据市场的变化，投资者必须采取不同的操作策略应对，我们建议投资者将仓位重点从前期的题材股身上转移，而重点关注绩优蓝筹股的中短线机会。而今天地产股的崛起意味着资产性的品种受到了追捧，因此投资者可关注金融，地产、有色等品种。
　　北京首放实战掘金报告四：实战策略(5月17日)
　　北京首放
　　大盘运行
　　今天沪指继续强势上攻，突破了5日均线，距离历史新高只有一步之遥，而成而成交量有所放大，前期观望资金再次进场，热点出现明显转换，绩优蓝筹白马股的启动将推动沪指向更高的目标发起挑战。
　　策略分析
　　投资者可继续持股为主，重点放在业绩优良绩优蓝筹股身上，二线白马股，基金新增仓个股是重点。
　　板块研究
　　权重指标股：继续长线看好，没有下跌空间。
　　银行：属于战略性的建仓品种，安全性的品种，将与地产联袂启动。
　　地产：本周全线启动，机构资金重点配置的目标。
　　汽车、钢铁，煤炭：关注龙头公司，关注调整到位的二线品种。
　　二线蓝筹股：形态修复完好，调整时间长，是近期最活跃品种。
　　选股思路
　　1、业绩优良，市场形象好，占据权重大的个股，是相当安全的品种；2，技术调整到位的个股；3，基金重仓的品种，流通市值大，大资金进退自如，是规模资金的首选目标。
　　中线跟踪
　　工商银行601398，中信银行601998，交通银行601328，招商银行600036，深万科000002，保利地产600048，中国联通600050，中国石化600028，中国人寿601628，中国平安601318，宝钢股份600019，中国铝业601600，华能国际600011，大唐发电601991
　　策略回顾

