机构看市：3G概念股风生水起

　　周二市场沉静多日的3G概念股群起上攻，预示着市场拉开了对3G个股的新一轮炒作热情 。对于3G概念股的后市，我们认为，作为科技股的一个重要分支，在目前A股市场估值 压力较大的前提下，也需要有高成长的科技板块大涨带动摆脱大盘估值的束缚，激活市 场的交投激情。而最具市场人气、又有强大政策支持的3G概念股有望领涨板块，成为市 场竞相追逐的焦点。
　　政策面的强有力支撑，提升了整个行业的估值。国家发改委早已发话，2008年北京奥运 会，所有的比赛城市将提供3G网络服务。这就意味着，最迟到2007年底，运营商必须在 北京、青岛、秦皇岛、沈阳等多个有奥运会比赛项目的城市建设3G网络。因此，我国的 3G正在从梦想变为现实，对3G板块的估值和上市公司走势都起到重要影响。这一政策刺 激已在2006年对整个行业的发展起到了明显的助推作用。2006年光纤行业开始强劲回升 ，3G与数字电视的巨大产业机遇带动光纤行业进入高成长期，随着3G通信进入全面建设 时期，大量的需求使得光通产业面临巨大的发展机遇，相关上市公司的业绩水涨船高， 基金频频介入，市场目光的关注，诸多信息显示光通信个股正成为市场热钱重点关照的 品种。
　　建议关注法尔胜(000890)，公司是国内唯一具有自主知识产权的光纤预制棒生产企业 ，其开发的保偏光纤成功通过国防科工委认证，广泛用于军工产品，市场占有率已超过 60%，早在2004年公司的光纤、光缆和光器件就通过了包括中国移动、中国联通、网通 在内多家电信和广电企业的入围许可证，为公司的销售奠定了良好的基础。目前我国 IPv6网络已经开通，而3G通信也有望进入全面建设时期，同时随着ADSL的普及，IPTV等 业务正在迅速扩大，大量的需求使得光通产业巨大的发展机遇已经充分显现，作为国内 光纤龙头的法尔胜无疑将占尽市场先机。
　　此外，公司还是目前全球最大的高强度钢丝绳生产基地，开发的高技术含量的胶带钢丝 绳经过生产扩能，其国内市场占有率达85%以上，国外市场的开发也取得突破性进展， 国际市场占有率达40%。随着公司业务的快速发展，公司作为世界最大高强度输送带用 钢丝绳生产基地的地位已完全确立。可以预计，公司的垄断优势势必带来行业内的垄断 利润，利润增长空间将十分广阔。
　　二级市场上，随着市场主力再度介入3G板块，作为市 场领涨品种的法尔胜无疑是市场重点关照的最热品种，上涨空间将十分广阔，重点关注 。

