利好提振人气 资金压力有望缓解

　　广州万隆                      
　　提要：在保险资金直接投资比例提升至10%、下半年第一拨新基金获准发行和人民币汇率再创新高等利好消息的推动下，周二深沪大盘呈现低开高走、先抑后扬的态势，并基本收复了上日由权重指标股和部分基金重仓品种尾盘集体下跌而形成的失地。下半年首批新基金的发行和保险资金直接投资A股比例的提升无疑将有效缓解短期市场的资金供给压力，有利于恢复和提振市场人气。从中长期来看，人民币升值仍然是最重要的主题之一，而其最大的受益者包括地产、金融、航空等行业。《高新技术产业发展“十一五”规划》提出十一五期间要重点发展、组织实施八大产业和九大专项工程，科技信息产业未来面临巨大的发展机遇。
　　今日市况
　　在保险资金直接投资比例提高、下半年第一拨新基金获准发行和人民币汇率再创新高等利好推动，周二深沪大盘呈现低开高走、先抑后扬的态势，两市股指双双以阳线报收，成交约959.58亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数承接上日跌势以3809.56点惯性低开并继续向下寻求支撑，盘中最低跌至3767.22点，午盘在地产、金融、网络传媒等热点推动下震荡攀升，上日失地几乎全部收复。深成指相应呈现低开高走的态势，60天均线附近获得一定支撑。
　　从盘面情况看，个股呈现普涨局面，其中深圳市场涨跌家数比例为562：79，上海市场涨跌家数比例为794：81。涨幅榜方面，上海新梅、汉商集团、华芳纺织、上海梅林、法尔胜、高鸿股份、天山纺织等24只非ST个股涨停。受人民币汇率再创新高的刺激，地产、金融板块整体表现活跃，尤其是地产板块集体走强，万科A、中粮地产、沙河股份、华侨城、天鸿宝业、保利地产、金地集团等大幅上攻；银行板块的中信银行、民生银行、兴业银行、交通银行等也有良好表现。此外，部分网络科技、电子信息板块个股表现活跃，如大族激光、大显股份、生益科技、厦门信达、赛迪传媒、华东电脑、综艺股份等。值得关注的是，上日尾盘整体走弱的权重指标股如工商银行、中国银行、长江电力、中国联通等纷纷止跌回升。
　　周二，上证综合指数以3809.56点开盘，最高3919.78点，最低3767.22点，收盘3896.19点，上涨74.27点，涨幅1.94%，成交611.98亿；深成指开盘12268.04点，最高12824.74点，最低12153.83点，收盘12759.98点，上涨428.79点，涨幅3.48%，成交347.60亿。
　　今日消息面
　　周二要有以下信息值得投资者关注：
　　1、据了解，保监会已将保险资金直接投资A股比例由5%上调到10%，但保险资金权益类投资上限仍控制在20%。保监会资金部日前已经将相关文件传到部分保险机构。其中规定，拥有股票投资资格的保险机构，其投资A股股票比例由占上年末总资产的5%升至10%；同时，保险资金投资证券投资基金(不包括货币市场基金)比例由15%降到10%。也就是说，保险资金权益类投资上限仍为20%。
　　2、多家商业银行正积极涉足金融租赁业，有的甚至已进入开业准备阶段。据介绍，一家知名股份制银行拟出资5亿元发起成立一家新的金融租赁公司，筹备工作已紧锣密鼓，很快就会开业。并购、控股、合资、新设等方式成为不同商业银行进军金融租赁业的多元化方式。监管部门也在大力推进商业银行、租赁公司、大型设备厂商之间的整合。
　　3、信产部颁布3G可视电话标准。中国通信标准化协会(CCSA)消息，CCSA日前组织业内专家完成了移动可视电话业务技术要求(YD/T 1511-2007)和测试方法(YD/T 1512-2007)的标准研究项目，该项目已经由信息产业部颁布为通信行业标准。该标准为移动可视电话业务设备研制、生产、测试和采购、运营提供技术依据。
　　4、日前，中国证监会分别向银建期货和上海久恒期货两家公司，颁发了首批两张金融期货经纪业务“牌照”。金融期货业务许可证发放，恰似“小荷才露尖尖角”。而此前，已有数十家期货公司向证监会递交了相关资格申请。业内人士认为，近日金融期货牌照有望批量出炉，股指期货正渐行渐近。
　　5、中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2007年7月17日银行间外汇市场美元等交易货币对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币7.5651元，人民币汇率继昨日突破7.57的整数关口后，再创汇改以来新高。
　　后市简评
　　在保险资金直接投资比例提升至10%、下半年第一拨新基金获准发行和人民币汇率再创新高等利好消息的推动下，周二深沪大盘呈现低开高走、先抑后扬的态势，并基本收复了上日由权重指标股和部分基金重仓品种尾盘集体下跌而形成的失地。
　　在日前的文章中已经提到，本周即将公布6月份和上半年的一系列重要经济金融数据，而数据公布后可能出台的政策措施将成为影响短期大盘走势的重要因素。正是宏观政策调控预期压力的加大导致了周一市场的下挫，观察盘面发现，拖累周一市场下跌的主要因素是尾盘权重指标股的走弱。但从周二的市场表现来看，权重指标股整体走势相当稳健。笔者认为，大盘蓝筹由于具有良好的基本面支撑，难以出现持续下跌的行情，因此权重指标股将起到封杀股指调整空间的作用，有效地稳定市场重心。
　　值得投资者关注的是，据了解，保监会已将保险资金直接投资A股比例由5%上调到10%，保监会资金部日前已经将相关文件传到部分保险机构。其中规定，拥有股票投资资格的保险机构，其投资A股股票比例由占上年末总资产的5%升至10%。据统计，截至2006年底，保险资产总规模达到2万亿元，根据新的投资比例，保险资金直接投资A股的资金规模将上升至2000亿，明显扩大了A股市场的资金供给。另外笔者也注意到，今年下半年第一拨新的股票型开放式基金获得证监会的审批。据了解，泰达荷银市值优选股票型基金昨日已获批发行，另外，除了泰达荷银市值优选基金外，交银施罗德新基金也已获准发行。下半年首批新基金的发行和保险资金直接投资A股比例的提升无疑将有效缓解短期市场的资金供给压力，有利于恢复和提振市场人气。
　　从周二的盘面表现来看，受益于人民币升值的金融、地产、航空板块整体表现活跃，尤其是地产板块整体走强。从行业背景角度来看，人民币升值是推动本轮牛市行情的一大动力。从中长期来看，人民币升值仍然是最重要的主题之一，而其最大的受益者包括地产、金融、航空等行业。实际上，银行业所面临发展环境依然良好，“十一五”规划确定的经济平稳增长目标有利于银行在消费升级中开拓非息收入，实现业务转型，未来两税合并的实施也将大大降低银行实际税负。因此在未来的三到五年银行业中必然可以诞生真正具有长期投资价值的优质公司。对于房地产板块而言，我国重工业化、城镇化步伐的继续推进，人民收入水平的提高都将推动我国房地产业的发展，人民币升值和新会计准则等也对地产类个股构成积极影响。必须提醒的是，地产板块潜在风险主要是宏观调控和政策性的风险。

