突破3300点 密切关注核心资产动向

　　广州万隆
　　提要：随着权重指标股的止跌回升以及个股行情的活跃，周四上证综合指数在下探5日均线获得支撑后再度震荡走高，并一举突破了3300点整数关口的阻力，并刷新3326.92点的行情新高记录；深成指也连收五阳，强势运行特征十分明显。如果从投资的大视野来看，在国民经济持续快速发展和人民币升值的背景下，结合我国经济发展和金融体制改革的战略，A股长期向好具备坚实的基础。就操作策略而言，尽管市场长期趋势向好，但由于当前市场整体估值水平的限制，将会在一定程度上制约后市股指的上涨空间，同时随着股指的逐步攀升，多空分歧的加大必然会导致结构性分化的局面。因此，在高位运行过程中，投资者应注意跟踪主流资金的动向，适当转换策略并进一步优化持仓结构。
　　今日市况
　　周四深沪大盘呈现先抑后扬、震荡攀升的运行格局，两市股指继续刷新行情新高记录，双双以阳线报收，成交量合计约1754.6亿；其中上证综合指数早盘以3286.16点略微低开后受指标股走弱拖累继续向5日均线寻求支撑，但随着人民币升值受益板块如航空、部分地产以及资产注入等热点的活跃，尤其是中国银行等指标股的止跌回升，使得市场人气重趋活跃并最终推动上证综合指数突破3300点整数大关，创出3326.92点的行情新高。深成指相应维持震荡攀升的格局，并创出9177.78点的历史新高。
　　从盘面情况看，个股行情保持活跃，个股大面积上涨，其中上海市场涨跌家数比例为677：181，深圳市场涨跌家数比例为476：152，其中京东方、南宁糖业、新大洲A、乐山电力、国投中鲁、星马汽车等32只非ST个股涨停。注意到，具备资产重组或资产注入预期的个股继续有良好的表现，如园城股份、国投中鲁、新华股份、国电电力、华闻传媒、洛阳玻璃等。部分消费类个股如食品饮料行业的青岛啤酒、伊利股份、五粮液等以及股权增值板块个股如厦门国贸、乐山电力、泰达股份等也受到市场追捧。此外，受益于人民币升值的航空以及部分地产股表现活跃，如海南航空、东方航空、金融街、新黄浦、中粮地产、金地集团等。值得关注的是，经过短期的整理之后，中国银行、工商银行、长江电力等权重指标股呈现止跌回升的态势，对于推动指数上扬起到积极作用。
　　周四，上证综合指数以3286.16开盘，最高3326.92点，最低3259.63点，收盘3319.14点，上涨27.60点，涨幅0.84%，成交1162.56亿；深成指开盘9098.34点，最高9177.78点，最低9040.60点，收盘9116.48点，上涨71.02点，涨幅0.78%，成交591.56亿。
　　今日消息面
　　周四主要有以下几条消息值得投资者关注：
　　1、《国务院2007年工作要点》近日下发，明确要求推进股票、债券发行制度改革。《要点》在加快金融体制改革一条中提出，要大力发展资本市场。推进多层次资本市场体系建设，扩大直接融资规模和比重。稳步发展股票市场，加快发展债券市场，积极稳妥地发展期货市场。
　　2、中国证监会昨日在京召开证券期货监管系统视频会议，部署开展派出机构监管评价工作。证监会主席尚福林在会上指出，对派出机构在上市公司、证券经营机构、期货经营机构等三个方面的监管工作进行评价，是在证券期货监管系统实行政府绩效评估的有益探索，对于提高证券期货监管水平，促进发挥系统合力具有重要意义。实施派出机构监管工作评价，是今年证监会改革和监管工作的一项重要任务，必须切实落实到位。
　　3、国务院总理温家宝4日主持召开国务院常务会议，研究部署启动城镇居民基本医疗保险试点，审议并原则通过《行政机关公务员处分条例(草案)》。会议决定，从今年开始，在有条件的省份选择一、两个市，进行建立以大病统筹为主的城镇居民基本医疗保险制度的试点。试点地区凡未纳入城镇职工基本医疗保险制度覆盖范围的中小学生、少年儿童和其他非从业城镇居民，都可参加城镇居民基本医疗保险。
　　4、中国人民银行副行长吴晓灵昨日在印度孟买表示，中国将逐步放松对资本的控制。在风险得到有效防范和加强资本流向监控的情况下，将有选择地逐步放宽对跨境资本交易的限制，今后需要采取措施，控制贸易顺差的不断增长。
　　5、国家发改委副秘书长马力强昨日表示，今年将重点组织编制钢铁、有色、煤炭、电力、化工、建材、制糖等重点行业循环经济推进计划，制定和发布循环经济评价指标体系。“十一五”期间，还将适时启动第二批循环经济试点。
　　6、多家投行和研究机构近日作出预测，今年一季度以及全年，中国经济仍将保持去年的高速增长态势，并超出此前大多数机构的预测。国内企业也可望在良好状态下运行，企业利润将持续增长，且存在超过预期的可能。
　　7、2007年一季度，58家上市公司进行了融资，募集资金总额达986.12亿元。其中，沪深两市有25只新股发行,融资总额达636.28亿元；29家公司进行增发，融资247.46亿元；4家公司发行可转债，融资102.38亿元。
　　后市简评
　　随着权重指标股的止跌回升以及个股行情的活跃，周四上证综合指数在下探5日均线获得支撑后再度震荡走高，并一举突破了3300点整数关口的阻力，并刷新3326.92点的行情新高记录；深成指也连收五阳，强势运行特征十分明显。从全天市场的走势来看，早盘上证综合指数延续上日的高位震荡走势在指标股走弱的拖累下，继续向5日均线寻求支撑，盘中也再度出现快速杀跌的走势，但由于市场心态平稳，低位承接相当有力，最终在人民币升值受益题材、资产重组与注入题材以及部分指标股带动下继续维持强势运行的特征，总体呈现先抑后扬、震荡攀升的运行格局。
　　如果从投资的大视野来看，在国民经济持续快速发展和人民币升值的背景下，结合我国经济发展和金融体制改革的战略，A股长期向好具备坚实的基础。而从周四的盘面表现来看，受益于人民币升值的航空以及部分地产类个股走势较为活跃。事实上，人民币升值作为本轮牛市行情的重要驱动力，同时作为市场的重要投资主线一直以来反复被主流资金挖掘与炒作。根据中国人民银行货币政策委员会第一季度例会上的消息，我国将继续按照主动性、可控性、渐进性的原则，完善有管理的浮动汇率制度，发挥市场供求在人民币汇率形成中的基础性作用，保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定。根据统计显示，今年一季度人民币累计升值0.96%，按照这一速度，今年人民币的升值幅度将大约在4%左右。在人民币长期升值的趋势下，航空、贸易、地产、金融、拥有矿山资源的煤炭等以及进口原材料或零部件占比较高的行业如造纸、钢铁、轿车、石化等其估值仍有进一步提升的空间。
　　值得投资者注意的是，日前下发的《国务院2007年工作要点》中明确要求推进股票、债券发行制度改革。《要点》在加快金融体制改革一条中提出，要大力发展资本市场。推进多层次资本市场体系建设，扩大直接融资规模和比重。稳步发展股票市场，加快发展债券市场，积极稳妥地发展期货市场。在国企改革方面，《要点》要求，推动国有资本向重要行业和关键领域集中。推进企业调整重组，支持有条件的企业做强做大。近日笔者反复强调，结合央企负责人第二任期的启动和国资委去年12月发布的《关于推进国有资本调整和国有企业重组指导意见》，央企的重组改革进入了一个新的历史阶段。资料显示，当前159家中央企业中，有87家中央企业直接或透过子公司间接控制A股上市公司，这些上市公司超过200家，因此应特别关注其中存在资产注入机会的个股。

