风物长宜放眼量蓝筹崛起会有时

　　据统计,截至上周五,两市涨幅前50只个股中,30%为ST股风物长宜放眼量蓝筹崛起会有时
　　证券时报记者汤亚平
　　今年以来的行情确实让投资者看不懂！如同股市中的龟兔赛跑一样———如果以蓝筹股为龟、题材股为兔，如果以4000点作为终点，那肯定是兔胜龟败。
　　问题在于：其一，行情还会演绎下去，4000点不是终点，这是市场的共识；其二，从3000点起步的千点大赛中，一路领先的“脱兔”大都是低价题材股和ST绩差股；处于落后地步的“金龟”却是绩优股和大盘蓝筹股。
　　在此背景下，大量新股民争先恐后入市；踏空1000点甚至2000点又重新在3000点甚至4000点以上回到股市的老股民也不在少数。然而，龟兔比赛的表现，的确让许多投资者犹豫不决。
　　目前股指点位，龟兔赛跑的看点是什么？分析师们认为，该看的是有无价值，而不是谁先谁后。从前期滞涨的股票中选择白马，捂住“金龟”，可能是最后赢家。
　　上周五，本报信息部剔除2007年上市的股票，统计出了今年以来涨幅前50名股票和后50名股票。据此分析，涨幅居前的50名股票平均涨幅在500%以上，居第一位的ST仁和涨幅达1247.83%；其中，ST股占三成，其余是清一色的题材股。例如涨幅居第二位的杭萧钢构，已经涨了800%，近日仍然连续拉涨停。再如，涨幅接近500%、股价最高炒到83.38元的岁宝热电，靠的是减持民生银行股份和涉足俄罗斯林业经营，出国“伐木”的题材；相比之下，已经拥有自主知识产权、产品市场份额全球第一，并且也参股银行、券商的中集集团目前股价，还不到岁宝热电10送10除权后的价格；还有涨幅超过400%、股价最高炒到57元的两面针，靠的是参股中信证券的题材，目前公司股票价格处于上市以来的最高位置，证监会对公司的立案调查工作仍在进行中。
　　在2007年以来涨幅后50名股票中，有工商银行、中国银行、獐子岛、中兴通讯、贵州茅台、小商品城、中信国安、海油工程、民生银行、江铃汽车、伊利股份、宝钛股份、中国联通、浦发银行等，大都是一二线蓝筹股，平均涨幅在30%以下。其中，工商银行在大盘涨了1000点的同时，其股价竟下跌了11.45%。
　　为什么这些一二线蓝筹股如此遭遇冷落?主要原因在于：一是盘子大；二是股价高。盘子大的不容易拉升，股价高的散户望尘莫及。散户喜好低价股，也是受资金所限，多数散户资金很少，如果买高价股只能买很少的量，甚至一手都买不了。许多散户尤其是新股民买股票，第一眼看的就是股价高低，而不知道该看的是有无投资价值。但需要看到的是，这种情况不可能长期下去。
　　综合以上分析，4000点之上，分析师提出“该看的是有无价值”，可谓一语中的。这句话出自著名的美国基金经理人约翰·聂夫。1992年美国总统大选，克林顿攻击刚在海湾战争中大胜的老布什软肋，高喊“该看的是经济问题”的口号，让选民们把注意力集中在不景气的国内经济上，结果赢得了大选。在1999年著名的巴隆圆桌论坛上，聂夫借用这句话提醒市场被题材股迷惑的投资人应该注意真相。聂夫都是一位严格的价值投资者。
　　总之，一二线蓝筹股的重新崛起、价值投资的回归与题材股的退潮、绩差股的价格归位，两者同样不可避免。这既是牛市深化的关键，又是大势所趋。我们再次提醒投资者，当下安全边际是安全投资的保证，寻找一流管理的一流公司，以较低价格集中投资一两家并长期持有，也许是这轮牛市的最后赢家，正如家喻户晓的龟兔赛跑故事的结局一样。 

