关前振荡加剧 资产注入方兴未艾

　　一、市场描述
　　周五上证综合指数开盘2964.098点，最高2979.71点，最低2899.03点，收盘2930.48点，跌21.22点，量能达到1061.0亿，较上一交易日有所放大。
　　上午“两会”全部召开结束，全国人大审议通过了新的企业所得税法，早盘以工商银行为代表的指标股稳步走高，下午中国人寿大涨拉升股指冲高；不过市场在利好兑现之后抛压反而更加沉重，一些前期活跃的低价重组题材股更是大举杀跌，对市场构成明显的心理压力，下午一点半之后股指出现一波放量快速跳水。短线来看，市场对于加息等一些政策预期反应过于敏感，如果周末没有利空政策出台，大盘反而有可能出现反抽，整体来看目前市场仍处在政策敏感周期，股指仍可能继续维持在2600到3000点之间的箱体进行平台整理。
　　二、热点追踪
　　机械、未股改以及ST等品种整体表现相对稳定，而纺织服装、供水供气、旅游酒店等板块则出现在跌幅前列。尤其值得注意的是，两市权重类个股，如汽车板块中的上海汽车、钢铁板块中的武钢股份、首钢股份以及金融板块中的浦发银行、招商银行等盘中均出现明显的调整，对市场全天走势形成较大的压力。而前期部分活跃的题材股如辽源得亨、沧州化工以及西南合成等股价出现大幅回落，也向投资者揭示市场短线所存在的风险。当然，同时可以看到的是尾市上海航空在买盘的推动下迅速封于涨停，并带动其他航空类个股走强，中国人寿也起到良好的稳定作用，全天股价最大涨幅超过4%。
　　三、外围市场扫描
　　3月16日人民币汇率官方中间价7.7390。周边市场今天涨跌互现，其中日经指数下跌了0.69%，而恒生指数则上涨了0.31%，南韩与台湾加权指数也分别上涨了0.07%、0.31%。恒指今早先随日股低开123点，其后转跌为升，半日涨160点报19,130；国指亦先跌后升108点，报9,203，大市成交萎缩，仅242亿元；中资电讯股中移动(0941-HK)涨2.91%，网通(0906-HK)微升0.12%，联通(0762-HK)跌0.32%，中电信(0728-HK)升1.71%。“三保”向好，国寿(2628-HK)低开后倒升2.4%，财险(2328-HK)升1.42%，平保(2318-HK)预计06年净利润将大增逾50%，股价升0.42%。“五行”跟随回升，建行(0939-HK)涨2.11%，工行(1398-HK)及招行(3968-HK)升逾1%，中行(3988-HK)及交行(3328-HK)分别微升0.53%及0.65%。资源股方面，“股神”毕菲特重申，反对旗舰巴郡沽售中石油(0857-HK)，股价靠稳升0.11%；花旗上调中石化(0386-HK)评级至买入，股价仍软0.67%；金股紫金(2899-HK)、灵宝(3330-HK)升1.88%及0.96%，招金(1818-HK)软0.8%。航运股中海发展(1138-HK)涨6.73%，中国远洋(1919-HK)升2.52%。
　　四、中线主流跟踪
　　近期资产重组和资产注入是市场投资热点,而其中部分公司的重组符合国家产业政策并且新增资产质量好于已上市的资产。从利益角度看，股权分置改革完后，大股东有动机通过资产注入等形式提高上市公司的业绩和增长，而市值管理进一步强化了大股东的动力；从政策上看，国资委和证监会都积极支持资产注入和整体上市，尽管两者的政策动机不尽相同。个股上可重点关注：兰州民百(600738)、招商地产(000024)、万通先锋(600246)、北京巴士(600386)。
　　五、潜力个股：兰州民百(600738)红楼入主，迎来历史性机遇
　　近期资产重组和资产注入是市场投资热点,而其中部分公司的重组符合国家产业政策并且新增资产质量好于已上市的资产。从利益角度看，股权分置改革完后，大股东有动机通过资产注入等形式提高上市公司的业绩和增长，而市值管理进一步强化了大股东的动力；从政策上看，国资委和证监会都积极支持资产注入和整体上市，尽管两者的政策动机不尽相同。而兰州民百就是一家存在资产注入预期的公司，将迎来历史性机遇。
　　一、节日效应净利润大增620% 
　　节日前后，黄金周带来的财富效应使得商业零售类个股成为市场大资金聚集的焦点。据《人民日报》报道，今年正月初一至初七，全国实现社会消费品零售总额约2200亿元，同比增长15%左右；同时根据国家统计局和旅游局统计，2007年春节长假期间，全国共接待游客9220万人次，比上年春节黄金周增长17.7%；实现旅游收入438亿元，比上年同期增长19.0%。而兰州民百身兼具百货和旅游两大节日题材。公司今日年报显示：2006年全年，公司实现主营业务收入4.50亿元，比上年同期增长2.46%；实现利润总额3263.01万元，同比增长690.99%；实现净利润3015.82万元，同比增长619.37%；实现每股收益为0.12元。在市场热钱大肆追捧业绩暴增个股的利好刺激下，其股价有望就此掀起涨升高潮。
　　二、红楼入主迎来历史性机遇
　　兰州民百在浙江红楼集团公司入主后展开了大规模的重组业务，完成了从商业到旅游的蜕变。公司拥有浙江富春江旅游公司的36.2%股份，而富春江旅游是国内首家以风景旅游资源为主投入组建的规范化股份制企业，拥有以"中国旅游胜地四十佳"瑶琳仙境为代表的综合观光旅游区；以东汉古迹严子陵钓台为代表的富春江小三峡文化休闲旅游区；以天目溪竹筏漂流为代表的乡野风情旅游区等优质旅游资产。俗话说"上有天堂，下有苏杭"，江浙一带因风景秀美被称为"人间天堂"，此地的旅游业因此蓬勃发展。我国旅游行业还存在巨大的发展空间，国民收入的不断提高将极大的刺激该行业的快速发展。兰州民百在大股东的扶持下，强势介入巨大广阔空间的旅游行业，有望迎来历史性的发展机遇。
　　二级市场上，兰州民百近日在大盘剧烈波动不利影响下，上升通道清晰，均线的多头排列支撑股价维持强势。目前技术指标已调整到位并发出买入信号，周五的逆市上行更是确定了即将展开突破上涨行情，投资者逢低可积极关注。

