天量探底回升 大盘蓝筹再起鸿图

　　汇阳投资   徐冠华
　　一、市场描述
　　周三上证综合指数开盘3140.68点，最高3180.33点，最低3052.08点，收盘3173.02点，涨34.19点，量能放大至1527.7亿，达到天量水平。
　　周三两市出现探底回升的震荡行情，另人心惊胆跳的一幕出现了，在11：00大盘出现一波快速跳水，沪指直指3000点，特别是在指标股上拉一波后出现回落这对于市场人气影响不小，之后在10日均线处获得支撑，并迅速反弹上行，早盘收市前成交量能达到近1000亿，另人吃惊和感叹的数字。午盘一直在3150点附近来回震荡整理，尾市收盘成交了1527.7亿，达到了自开市以来的天量。市场交投放大，一方面显示场内有不少获利浮筹借市场新高之后回吐，另一方面，更加表明场外踏空资金于大盘短暂回调过程中，快速抢盘建仓。整体来看市场的分歧开始逐渐加大，短线大盘可能会进入宽幅震荡阶段。
　　二、热点追踪
　　盘面上来看，市场开始出现分化走势，“二八”现象再次上演。大盘指标股开始启动，工商银行、中国银行、中国人寿、上港集团的上涨对指数推动相当明显，而权重较大的钢铁板块今天也涨幅居前。从已披露的上市年报看，上市银行的资产质量普遍得到改善，以及业绩的提升是银行股走强的重要因素，华夏银行、民升银行、招商银行等走出一道靓丽的风景线。电器板块近几日走势坚挺，在青岛海尔、广州冷机的带领下电器股整体表现抢眼。受中国联通大涨的影响，3G通信概念再起狂澜，整个3G通信板块将在3G牌照发放预期支持下不断走强，另外基金重仓、网络游戏等也表现优异。
　　三、外围市场扫描
　　3月28日人民币汇率官方中间价7.7318。周边市场今天全部下跌，其中日经指数与恒生指数分别下跌了0.64%、1.07%，而跌幅最大的是新加坡股市，跌幅达到了1.15%。中资电讯股中移动(0941-HK)跌1.56%，联通(0762-HK)下滑1.69%，网通(0906-HK)升0.21%，中电信(0728-HK)跌0.78%。“五行三保”全线下滑。资源股方面，中石油(0857-HK)传斥20亿人民币收购珠商行控股权，股价回软，获中银国际唱好的中石化(0386-HK)照跌1.21%。金股走势个别，除招金(1818-HK)微升外灵宝(3330-HK)及紫金(2899-HK)都开始回落。煤炭股下滑，神华(1088-HK)、兖煤(1171-HK)及中煤(1898-HK)跌0.74%至2.86%；其它金属股方面，中铝(2600-HK)跌2.48%，鞍钢股份(0347-HK)不参与母公司的朝阳项目，惟将有选择权购入有关项目，股价上升。
　　四、中线主流跟踪
　　由于商业银行普遍存在短存长贷，加息有利于银行扩大利差。从06年8月19日加息后商业银行利差变化的经验也可以看到，加息确实扩大了商业银行实际利差。如果营业税率维持5%不变，所得税率降至25%-30%，那么主要上市银行净利润提升幅度在4%-12%之间。另外股指期货二季度有可能推出，截至2007年3月7日，在沪深300指数前十大权重成分股中，有4家银行股，分别是民生、招行、工行和浦发，这4家银行股的调整市值合计占比就达到了10.74%。股指期货一旦推出，将极大提高沪深300指数成份银行股，尤其是前十位以内的权重银行股的交易活跃度，促进这些股票的价值发现，有利于投资者规避系统性风险，提升银行股的战略价值。重点关注：华夏银行(600015)、民生银行(600016)、浦发银行(600000)、中国银行(601988)、工商银行(601398)。
　　五、潜力个股：尖峰集团(600668)政策扶持 面临机遇
　　2007年1月重点扶持企业名单出台。由国家发展和改革委员会、国土资源部、中国人民银行共同发文。60家国家重点支持的企业中，其中全国性大型水泥企业有12家，区域性大型水泥企业48家。“重点扶植”将成为我国出现国际水泥巨头的标志性事件，“重点扶植”的大面积推广将成为我国的重点企业发展的转折点。因此浙江地区最大的水泥生产企业——尖峰集团(600668)将会存在较大的发展机会。
　　“十一五”开局之年各地大量重点工程开工，尤其是东北、中、南部地区，需求旺盛使得这些地区水泥产量迅速增长；另外2006年同时也是地方政府换届年，在政绩考核以经济指标为中心的机制没有根本转变的情况下，用固定资产投资拉动经济发展仍是新任政府班子主要追求的目标，24%的固定资产投资增长率和21.8%的房地产投资增长，对水泥需求高速增长起到了推动作用；另外，新农村建设也有效地拉动了农村水泥的需求。需求旺盛带来价格上升，2006年行业销售利润率4.27%，同比上升1.7个百分点。水泥行业在2006年的良好表现已经超出市场预期。
　　尖峰集团是浙江地区最大的水泥生产企业，已形成年产水泥400万吨的生产规模，新项目投产后将达到600万吨，优质回转窑水泥占总产量的比例达到60%以上；公司还成立了大冶尖峰水泥公司建设经营湖北大冶水泥生产基地， 07年1月控股子公司尖峰水泥向尖峰登城公司单方增资，尖峰登城现拥有一条日产熟料5000吨的新型干法水泥生产线及配套的码头和矿山。同时公司还介入医药行业，下属子公司浙江尖峰药业公司通过和国内权威医药研究机构等合作，重点开发科技含量高的中西药制剂，随着公司的拳头产品维路得、嘉诺欣等进入销售高峰期，新药力斯得、利巴韦林的进入市场，将给公司带来可观的收益。

