低价蓝筹股掀起牛市新升浪
　　北京首放
　　周二，沪深两市低开高走、震荡上扬。其中，钢铁、煤炭、有色和消费等板块先后在盘中表现突出，走势强劲。通过近期盘面观察，我们发现，招商银行、中国人寿、鞍钢股份、西山煤电和万科A等个股的放量走高，充分说明市场主力资金始终围绕大盘蓝筹股展开猛烈攻击。
　　目前，在机构投资者博弈的年代，如何挖掘处于“估值洼地”的大盘蓝筹品种，已经成为众多投资者面临的重要课题。实际上，以中国联通、工商银行和中国银行等为代表的部分低价蓝筹股，有望在机构资金的狙击下，掀起新一轮上涨浪潮。下面，我们分别从“蓝筹”和“低价”两个方面，进行分析。
　　“蓝筹”性质提升价值
　　国外成熟股市表明：蓝筹股往往成为市场的核心资产，享受价值提升和流动溢价。当然，我国证券市场作为新兴的证券市场，在国际接轨和本土因素作用下，蓝筹股价值理应得到市场的认可和追捧，尤其是低价蓝筹股的上涨空间更加广阔。
　　首先，不断壮大的机构投资者，偏好蓝筹股。随着牛市行情向纵深发展，公募基金的发行规模越来越大，即使在限制发行规模的情形下，也会在短时间内逼近上限；而各种形式的私募基金遍地开花；保险公司提高股票投资比例，不断增加入市资金。同时，获得QFII资格的机构总数也在不断增加，投资总额已经接近上限。可见，拥有巨额资金的机构投资者，大量建仓蓝筹股已经成为不争的事实。当然，机构投资者并不意味着是长线投资者，特别是当前中国股市结构不是很稳定的情形下，机构投资者换手率依然较高。但是，机构投资者主要偏向那些具备核心竞争力和长期稳定增长的优质蓝筹股。所以，蓝筹股的价值将在大量机构投资者的挖掘下，掀起一轮新的上涨浪潮。
　　其次，股指期货的即将推出，提升大盘蓝筹股的稀缺价值，从而带动相关蓝筹板块的走强。由于股指期货是国内全新的金融创新，它不仅可以直接投机获利，而且还可以对冲股票投资风险、挖掘套利机会，因此机构投资者的兴趣更加浓厚。为了提前布局，机构投资者必然会提前吸纳相关筹码，沪深300成分股中优质大盘蓝筹股将是配置的重点选择对象。从价值低估和杠杆效率最大化的角度考虑，总市值规模越大、业绩增长越稳定、估值水平越低的大盘蓝筹股，将越发受到A股市场机构投资者的青睐。事实上，大盘蓝筹股的价值提升，将带动相关蓝筹个股的上涨。
　　“低价”特征提升空间
　　上证综指自1000点以来，已经上涨4.47倍。其中，一些个股上涨空间已经高达8至10倍。作为新一轮行情的展开，没有低价股的强势上攻和翻番表现，理应不构成牛市中期行情特征，今年一季度为数众多的低价股出现翻番走势，就是最好的佐证。通常，一轮完整的牛市行情包含多个板块阶段：首先是大盘在经历连续大幅下跌后，开始逐步趋稳，并在超跌股的带动下，强势反弹，并推动大盘指数步出低部。
　　此外，在环球视野和中国国情影响下，即在全球资源价值重估、宏观经济向好和人民币升值背景下，一批资源股和地产股形成了联袂走强的板块群体，共同拉开牛市行情的进攻序幕。具备领涨特征的一批资源股和地产股率先进入全面走高阶段，其龙头股股价不断刷新历史高点，市场热点不断活跃，做多气氛日趋浓厚。随后，钢铁、电力、汽车、化工和煤炭等板块轮番上扬。最后，随着市场赚钱效应不断释放，外围充沛资金开始全面介入市场，由于一部分个股股价涨幅已高，股价结构分化严重，二、三线股以及低价股开始逐渐纳入新入资金视野，尤其成为冲击力较强的游击资金首选目标，从而推动低价股不断走强。
　　低价蓝筹强劲上攻
　　我们认为，由于部分个股股价升幅已高，大盘又处于相对高位，这些充裕性资金在投资个股的选择上，可能更倾向于10元以下，具有“蓝筹”性质的低价蓝筹股，即是说，低价蓝筹股可能成为市场的主流热点。而近期市场部分低价蓝筹股的连续走强，已经充分预示着当行情发展到中期阶段时，低价蓝筹股的上涨空间更加广阔。

