东方智慧：这山望着那山高

　　东方智慧  黄硕
　　就是这几天，单纯从媒体上的报道，便可以感受到钱来钱往的热闹场面。这几条通道齐齐打通，满足所有人的愿望，无论是H股还是B股，无论是境内热钱还是境外热钱，无论是公募还是私募，一夜之间，投资渠道四通八达。选择多多，于是乎，A股的巨幅调整也是情理之中的事了。
　　1.QDII扩大投资范围
　　此前，由于我国商业银行QDII有着严格的额度控制和品种限制，首批QDII资金只限于投资境外固定收益产品，部分银行的QDII产品并未能掀起市场购买热潮，反而出现了认购不足或者提前清盘情况。而投资范围狭窄是QDII产品“叫好不叫座”的突出原因。5月11日，中国银监会颁布《关于调整商业银行代客境外理财业务境外投资范围的通知》，扩大商业银行开办代客境外理财业务境外投资范围，允许投资在境外证券交易所上市的股票。
　　2007年05月15日《新华网》在《中国扩大QDII投资范围 中移动等蓝筹股大涨》一文中如是说：
　　香港金融管理局总裁任志刚说，放宽合资格境内投资机构到香港投资，为内地资金有序流出开拓了新的渠道。“内地的市场和香港这个国际市场应建立互动关系，令市场更有深度且流动性更高。” 于是，香港股市14日一如预期急升511点，收市报20979点，创出收市历史新高。14日，38只恒生指数成分股中有34只上涨，其中汇丰控股、中移动等重磅蓝筹股大幅上扬，地产股也全线上升，中资金融股的表现更为抢眼。香港股市14日成交960亿港元，创历史最高成交额纪录。同时，港股市值升至14.9亿港元，再创历史新高。港股当日成交近69万宗，也是历来成交宗数最多的一天。
　　2.海外热钱借道信托入A股
　　2007年05月15日《21世纪经济报道》在《海外热钱两模式借道信托入A股 单独开平行账户》一文中如是说：
　　目前,境外投资者买卖A股的合法途径只有QFII,而100亿美元投资额度现已接近饱和,这显然无法满足更多外资的胃口。"境外投资者通过QFII投资中国A股,一般会与QFII机构签署协议,约定投资者只能获得所投股票的价差收益,其间因人民币升值而获得的收益,归QFII所有。"业内人士表示,在人民币升值预期比较明确的前提下,外资进入中国更偏向于其他途径,比如信托,而非QFII,因为此种方式可以获得A股上涨和人民币升值双重收益。境外资金会以单一信托方式与信托公司合作,即其以人民币购买信托公司发行的单一类信托产品。据了解,一般而言,只要境外资金来源合法,且持有人民币,即可以个人或公司名义和信托公司签署契约,再由信托公司开立平行账户。所谓平行账户,即信托公司单独为投资人开立的账户,不会和其他投资人的资金混用。当然,账户名称归属于信托公司旗下,例如某某信托公司1号账户、2号账户、3号账户等,不会显示境外投资人的名号。
　　3.公募想私募
　　2007年05月15日《中国证券报》在《基金公司私募业务将开闸 每笔业务不低于5000万》一文如是说：
　　证监会基金部日前向基金公司、托管银行下发了有关专户理财试点办法征求意见稿，规定基金公司为单一客户办理特定资产管理业务的，每笔业务的资产不得低于5000万元，基金公司最多可从所管理资产净收益中分成20%。由于专户理财只向特定客户开放，且有进入门槛、不能在媒体上具体推介，事实上就如同基金公司的私募业务。由于现有基金公司只经营公募基金业务，业内人士认为专户理财正式推出后，将极大增强基金公司竞争力，给基金业带来飞速发展的机遇。

