大盘主动调整 行情仍保持乐观

　　陕西巨丰
　　今天大盘大部分时间走势良好，股指最高上行到3563.89点，尾盘出现突然跳水，股指快速回落，最低下探到3504.16点，最终收在3518.27点，下跌12.76点，成交1680.9亿。盘面上看，由于大盘突然跳水，个股纷纷出现回落，收盘时两市个股上涨571家，下跌888家，虽然多数下跌，但不能掩盖市场活跃，两市仍有近30只个股涨停，今天市场做空的动力主要来自于钢铁、银行、有色金属，电力板块尾盘也出现小幅回落，而以中国石化为代表的石化板块极力做多，在一定程度上平衡了市场的空方力量；目前来看，大盘持续上涨，短期获利盘已相当丰厚，技术上存在震荡调整的要求，而以银行、钢铁、有色金属为代表的核心品种主动调整对于行情的持续发展将起到积极作用，短期大盘可能高位震荡，但中长期仍可保持乐观，操作上继续以持股为主。
　　潜力股：
　　伊利股份(00887):公司是中国乳液巨头，国内唯一在液体奶、冷饮和奶粉三大类产品中均名列三甲的企业，“伊利”品牌作为中国驰名商标，产品畅销全国各地市场。公司通过进一步整合资源、强化品牌建设、完善产业基地布局等举措，积极提升企业核心竞争力。公司是北京08年奥运会乳制品赞助商，具奥运概念。我国牛奶产量年增长8%，而市场乳制品需求量年增长率为30%左右，这种供求关系直接导致了乳液公司的高增长。技术上该股调整时间长调整幅度深，近期成交放大明显有人在逢低吸纳，后市上涨行情一触即发，可重点关注。

