实力机构周末荐股精选

　　机构名称 推荐人 推荐股票
　　上海证券 蔡钧毅 长航凤凰(000520) 西藏天路(600326) 安凯客车(000868)
　　中原证券 张刚 大连友谊(000679) 赣粤高速(600269) 云铝股份(000807)
　　民族证券 徐一钉 中国铝业(601600) 平煤天安(601666) 中国联通(600050)
　　西南证券 罗栗 宝钢股份(600019) 南方航空(600029) 民生银行(600016)
　　华泰证券 周林 沈阳机床(000410) 第一食品(600616) 生益科技(600183)
　　方正证券 华欣 浙江龙盛(600352) 大众公用(600635) 中国联通(600050)
　　东方证券 莫光亮 工商银行(601398) 中兴通讯(000063) 中国石化(600028)
　　高频鉴股 中国联通(600050)
　　制表：王子芳 
　　中国联通(600050)
　　公司拥有GSM和CDMA两张网络，实际控股的联通运营公司是我国唯一一家获准运营CDMA业务的公司。目前CDMA无线容量累计超过7000万户，为世界上规模最大的CDMA网络；截至2007年6月30日，公司的GSM用户达11257.0万户，CDMA用户达3906.2万户。公司增值业务高速成长，占收入比重不断提升，将有助于稳定ARPU值。未来中移动的回归、行业重组、3G发牌，将对公司产生正面影响。中移动用户数仅为联通2.1倍、收入仅为公司3.1倍、总资产和净资产仅为公司3.4倍及4.0倍，但市值却是公司的9倍左右。中线不妨关注。(民族证券 徐一钉)
　　公司是一家特别限定的控股公司，经营范围仅限于通过联通BVI公司持有联通红筹公司的股权，而不直接经营任何其他业务。联通红筹公司是目前中国唯一一家综合电信运营商，通过联通运营公司经营三十省、市、自治区的移动通信(GSM和CDMA)业务和全国范围内的国际国内长途电话、数据通信(包括互联网业务和IP电话)及其他相关电信增值业务。三季度将是红筹股回归的密集期，其中中移动有望登陆A股市场，考虑到目前联通A股与中移动未来的比价关系，同时联通公司未来还有重组的预期，建议短线关注。(方正证券 华欣)
　　长航凤凰(000520)
　　公司是国内内河运输的龙头企业，第一大股东是中国长江航运总公司。近期，公司董事会审议通过《关于投资建造10艘长江5000吨散货船舶的议案》、《关于投资建造6艘5.73万吨散货远洋船舶的议案》。公司拟新建10艘长江5000吨散货船舶，主要从事武钢、马钢等长江矿石航线以及宝钢辅料等航线运输，以巩固长江运输的主导地位，拓展公司国际远洋散货运输，提升公司市场竞争力和市场占有率，改善公司运力结构。此外，航运业的整合已经被央企提上议事日程。盘面显示，公司股价渐次攀升，缓慢推动的趋势形成，后市仍有潜力。 
　　西藏天路(600326)
　　公司就投资控股开发西藏自治区拉萨市尼木县冲江及冲江西铜矿事项，已与西藏自治区地质矿产勘查开发局第二地质大队进行实质谈判，并签订《冲江及冲江西铜矿合作风险勘查开发意向书》。根据《西藏自治区尼木县冲江铜矿普查报告》显示，冲江铜矿矿区面积3.73平方公里，预计矿区铜总资源量可达到150万吨以上，具有较好的成矿潜力和找矿远景。公司以矿山后续勘探及开发资金投入占70%的股份，公司作为控股方以2号铜矿体作为首采地段制定冲江铜矿初步建设方案，并按照两期分步实施的方式，用2-3年的时间将冲江铜矿建成一期年产2万吨规模，二期达到年产3万吨以上规模的金属铜选厂。按照上述公司的公告，公司未来具有较好的发展前景，且公司的非公开发行已经获得证监会有条件通过。盘面显示，公司股价在高位平台整理近3个月，消化筹码较为充分，建议逢低关注。 
　　安凯客车(000868)
　　公司于8月7日发出公告，决定向江汽集团发行股份购买其下属客车业务相关资产，即其所持有的江淮客车41%股权。假定发行完成，初步估计公司2007年当期每股收益和净资产收益率均将增长，每股收益从0.065元增至0.071元，比合并前增长9.23%；净资产收益率从3.49%增至3.68%，比合并前增长5.44%。整合后公司产品线延长，规模效应迅速彰显，行业地位进一步提升。合并后公司在行业的排名有望达到第4位，从而跻身于客车行业的第一阵营。盘面显示，公司股价无量涨停后出现高位大换手，其震荡调整之后的低点将形成较好的机会，可适当关注。 (上海证券 蔡钧毅)
　　大连友谊(000679)
　　公司的主营业务包括商贸、酒店与房地产。房地产业务经过几年时间的积累，已经进入快速发展阶段，公司现有项目保证了未来三年房地产业务可以持续进行。公司正在开发的房地产项目集中于大连和苏州，在2008年、2009年进入集中结算期，对公司盈利将产生正面影响。2006年4月，一方地产通过受让股权的方式，成为大连友谊的实际控制人。一方地产有着丰富的房地产开发经验和充裕的土地储备。不考虑资产重组和股本变动因素，预测公司2007年、2008年、2009年的每股收益分别为0.15元、1.13元、1.44元。目前该股价值被严重低估，建议后市积极关注。
　　赣粤高速(600269)
　　07年上半年，公司营业收入和营业成本分别为10.77亿元和2.93亿元，同比分别增长了43.8%和0.28%；净利润为5.31亿元，大幅上升了94.32%；实现每股收益0.45元。上半年公司车辆通行收入大幅上升的主要原因为车流量上升、计重收费影响以及九景和温厚高速公路的贡献。净利润大幅上升的原因除了营业收入大幅增长的贡献外，收到1.29亿财政补贴、养护成本大幅下降39.79%以及费用控制能力提高也起到关键作用。公司今年准备实施技改75.38公里，并基本完成昌九高速的全部技改任务。由于昌九高速替代路段少且道路未达到饱和状态，技改对该路段车流量影响较小；同时，技改支出大部分实施资本化，对公司的成本压力也不大。该股目前呈现稳步攀升的走势，预计后市仍有上升空间。
　　云铝股份(000807)
　　云铝股份公告今年上半年公司净利润同比增长158%至2.62亿元(每股收益同比增长158%至0.30元)。盈利大幅增长主要得益于铝产品均价同比上涨3%，同时氧化铝价格走低带来单位生产成本同比降低2.5%。公司的文山州铝土矿探明储量3385万吨，目前拥有21个探矿权。根据目前的进一步勘探估计储量应该在1亿吨以上。随着公司氧化铝产能在09年铝土矿价格高涨的时候投产，其优质的铝土矿资源优势将更加显现。该股近期稳步走强，近日突破整理平台高点，预计后市仍有走强的可能。(中原证券 张刚)
　　中国铝业(601600)
　　公司是全球第二大氧化铝生产商、第四大原铝生产商，也是中国规模最大的氧化铝和原铝运营商，在产业链上的战略定位是要形成采矿、选矿、冶炼和铝加工一体化的上、中、下游完整的产业结构。公司现已控制资源量6.3亿吨，可以支持现有氧化铝规模生产30年以上。2006年底，中国铝业氧化铝年产能900.7万吨，电解铝产能248.12万吨(含兰州铝业16万吨、焦作万方27.2万吨)，实际生产冶金级氧化铝883万吨(含自用)，占国内市场份额的46%；原铝产量193.6万吨，国内市场占有率约为21%。该股创出历史新高，中线继续关注。
　　平煤天安(601666)
　　公司地处中原腹地，邻近中南、华东缺煤省份，区位优势十分明显。公司所产煤种为焦煤、1/3焦煤和肥煤，是中南地区最大的炼焦煤生产基地。收购十三矿、朝川矿和香山矿后，公司旗下拥有11座煤矿，核定总产能达到2440万吨，煤炭保有储量达到22.1亿吨，可采储量将达到12.5亿吨，矿井平均剩余服务年限在50年左右。平煤集团煤炭资源充足，是中国具有重要影响的电煤基地、煤化工基地和冶金煤基地，也是国家规划建设的13家大型煤炭基地之一。受惠于平煤集团的支持、平顶山地区丰富的资源储备以及煤炭工业“十一五”规划，未来公司煤炭资源的整合能力和获取能力同样不可小视。不妨中线关注。(民族证券 徐一钉)
　　宝钢股份(600019)
　　上海宝钢集团在《财富》2007年全球企业500强排名中位列第307位，是国内钢铁企业的旗舰企业。由于国内钢铁行业的集中度还不高，市场竞争较强，定价能力有限。近年来在国家产业调控中，钢铁行业的集中度逐渐提高，并购，战略合作事件频发，而以宝钢等大钢企为主的整合母体将获得更多的外延式发展机会。二级市场上，该股今年在大盘调整期间以强势平台整理，近期，该股有明显的新增资金介入迹象。
　　南方航空(600029)
　　2007年上半年，随着中国民航运输市场需求的持续增长，公司生产经营效益得以提高；同时公司也在人民币兑美元等外币的升值中获益。经公司管理层对07年上半年的经营及财务状况初步审核，预计公司07年半年度业绩与去年同期相比将扭亏为盈。尽管目前国际原油价格上涨会加大成本压力，但是，从人民币升值中获得的汇兑收益将超过原油上涨的幅度。二级市场上，近期该股明显加速。
　　民生银行(600016)
　　由于07年中期公司贷款、投资、理财等业务稳步快速发展，经公司初步测算，预计公司07年中期净利润较上年同期增长60%以上(未考虑海通证券股权增值因素)。公司目前在国内股份制商业银行中综合竞争实力提高，排在招商银行之后，与浦发银行类似。由于银行股的业绩高速成长，该股在二级市场也表现抢眼。近期，该股再上一台阶，后市可关注。(西南证券 罗栗)
　　沈阳机床(000410)
　　公司是国内最大的机床生产企业，也是国内最大的数控机床和数控加工中心生产企业。公司摇臂钻床市场占有率为85%；数控机床市场占有率为20%，普通机床市场占有率为20%，居全国第一位。公司自主开发的数控机床已批量进入国内三大汽车集团，在行业内处于领先地位，机床行业迎来了极好的外部环境，国家大力支持装备制造业升级，数控机床是国家重点扶持的领域，龙头公司将获益较大。从公司股价走势看，本周出现调整走势，但调整空间有限，存在反弹机会。
　　第一食品(600616)
　　公司是生产黄酒的著名企业，黄酒行业在消费升级的背景下更加高档和时尚，并日益突破传统市场边界，在复兴之路上越走越宽。随着公司控股方上海光明食品集团的成立及未来整合中合并同类项的原则，市场上加强了对公司石库门和和酒两块黄酒资产的合并预期。石库门和和酒均是黄酒行业中的积极创新者，具有较强的盈利能力，如果和酒能够纳入到公司中来，将为公司带来业绩的显著提升。从公司股价走势看，20日均线具有较强的支撑作用，后市有望拓展向上空间。
　　生益科技(600183)
　　公司是国内生产覆铜板和印制线路板的重要企业，随着下游移动类消费电子进入景气周期，覆铜板市场进入了新一轮增长周期。为反映成本与旺季效应，台湾覆铜板行业正酝酿在8月再次提价，如果达成，这将是近5个月内覆铜板的第三次提价。此外，凭借技术进步、产业升级、规模经济以及在管理上的卓著表现，公司将主要通过提升产品附加值或者通过提升服务能力创造更高价值。从公司股价表现看，本周震荡上行，显示有资金进入迹象，后市仍有上涨预期。(华泰证券 周林)
　　浙江龙盛(600352)
　　公司是浙江龙盛控股公司的核心子公司，是国内染料行业唯一上市公司，拥有自营进出口权。公司主要生产高强度、环保型分散、活性、酸性系列染料、助剂及化工中间体，年生产能力12万吨以上，产品畅销全国各地、远销世界五大洲70多个国家和地区，是全球最大的分散染料生产和出口基地，国内染料行业的龙头企业。产品已从分散、活性、酸性染料、纺织印染助剂延伸到化工中间体、建材化工、基础化工，并已拓展到信息技术等行业。前期公司大力加强了环保方面的投入，在节能减排风暴下，进一步凸显了公司的竞争优势，预计未来3年公司活性染料仍将保持30%以上增速，建议中线关注。
　　大众公用(600635)
　　公司目前控股50%的上海大众燃气,占据着上海燃气销售市场40%的市场份额,是上海重要的燃气供应商之一,垄断优势明显,业绩长期稳定增长值得期待。此外,公司还持有大众交通以及诸多金融企业的股权, 增值收益相当可观。公司近期公告称,预计2007年上半年净利润比上年同期增长100%-150%。公司投资2.75亿元参股深圳市创新投资集团有限公司,该公司是一家高科技企业孵化器,旗下大量项目有望在创业板推出之后实现上市,并创造出巨大的投资收益，建议中线关注。(方正证券 华欣)
　　工商银行(601398)
　　工行是国内网点最多、客户最多、资金成本最低的银行之一，拥有高达1.8万亿个人客户、17000多家网点，业务范围全面，电子银行市场份额近40%，科技体系领先同业。上半年公司各项业务发展势头良好，信贷及资金收益增长迅速，中间业务收入大幅增长，已预告半年报净利润同比增长50%以上。当前价格已体现出结构性升息、两税合并和两市第一权重股的影响，估值水平相比同业无明显优势，但中国经济增长和银行业高速发展必将提升其长期投资价值。上半年股价表现远远跑输同期大盘，本周放量崛起，中短期仍有震荡上升动力。
　　中兴通讯(000063)
　　公司是拥有较强竞争地位的通信行业龙头。凭借强大的技术研发实力以及综合的产品配套服务能力，公司在中国移动最新的约占总招标额1/3的TD-SCDMA网络主设备招标中获得了高达46%-47%的市场份额，未来伴随着TD市场的进一步启动，有望收获更多的订单和利润。随着海外营销平台的搭建完毕与前期积累，海外业务迅猛增长，占集团收入比重已上升到60%。公司主要业务线经营形势全面向好、未来三年净利润复合增长率有望超过50%。股价走势上，今年以来涨幅不大，“5·30”后逆市大涨，此后股价明显回落，当前股价已经极具吸引力，中短期介入正当其时。
　　中国石化(600028)
　　中国石化已成为世界级规模的一体化能源化工公司，目前炼油能力排名世界第三位，乙烯产能排名世界第四位，自营加油站数量达到2.8万座，排名世界第三位。公司庞大的加油站网络具备典型的“中国资产”概念，价值重估空间巨大。随着海相勘探理论的突破及上游勘探力度和投入的加大，公司油气储量增长前景乐观。炼油板块的减亏和所得税并轨将使公司07年业绩继续保持30%左右的增长，07、08年的每股收益预期分别为0.76元、1.01元。国内快速增长却高度垄断的成品油市场竞争格局应当推动公司股价获得相对于欧美同类企业的更高估值，但公司目前的P/E估值却位于市场的低端，EV/EBITDA指标甚至远低于业绩周期性更强的欧美一体化能源公司。股价走势上，“5·30”后表现相当稳健，短线股价将向前期高点发起攻击。(东方证券 莫光亮)

