八大指数同创历史新高 牛市格局发生深刻变化

　　□ 本报记者 张晓峰
　　昨日，上证综指、深证成指、深证综指、上证50、上证180、沪深300、深证100、中小板指数等八大指数均创出历史新高。上证综指已实现八连阳，距3300点仅一步之遥，而相对滞后的深证成指呈现三连阳技术形态，处于新高的起跑阶段。市场人士普遍认为，各大指数纷纷创新高，盘中个股大面积涨停，牛市格局由此发生深刻变化。
　　从基本面看，国务院国资委2日公布的数据显示，今年前两个月，425户国有重点企业实现利润1582.7亿元，同比增长39%，增速比上年同期提高32.7个百分点。国资委主任李荣融日前提出，要积极推进中央企业引入战略投资者，实现母公司整体改制、整体上市；要尽快出台股权分置改革后上市公司国有股权转让管理相关办法。受这些消息影响，沪东重机、贵航股份、上海机电、中油化建、广电网络、中金黄金、中海海盛等央企资产注入与整体上市题材品种受到热烈追捧，并给股指的强势上攻产生了巨大的推动力。
　　从周边市场看，最近国际股市持续走强。其中，道琼斯工业指数周一上涨27.95点；纳斯达克指数收于2422.26点，上涨0.62点。港股昨日高开高走，收盘站上20000关口，上升193点；国企指数收报9724.27点，升81.27点。除中移动、联通等蓝筹股外，建行、中行、招行、交行等银行股，以及国寿、平保等金融股出现了平稳上升的势头，这些H股的表现将会极大地提振内地呈现攻击型平台的相关A股品种。
　　从盘面情况看，指标股总体表现较为稳定。银行板块小幅震荡，不过钢铁及石油能源板块表现活跃，成为推动指数上涨的重要力量。在指标股轮番活跃的背景下，非主流个股行情十分活跃，上海三毛、长安信息、太极实业、安信信托、广州浪奇等27只非ST个股涨停。两市个股大面积上涨，其中上海市场涨跌家数比例为654∶200，深圳市场涨跌家数比例为445∶178。具体来看，医药板块个股表现活跃，如广州药业、迪康药业、三精制药、三普药业、丽珠集团、双鹭药业、吉林制药等；另外，部分地产、食品饮料类个股如第一食品、五粮液、光明乳业等以及深万科、沙河股份、陆家嘴等有良好表现。另外，由于基金板块全线上涨，昨日基金指数呈现放量上扬的态势，涨幅高达5.81%。其中基金开元、基金同益、基金景宏、基金裕隆、基金普丰、基金丰和等涨幅超过6%。

