市场犹豫不决 4000点面临考验
　　证券时报记者汤亚平
　　本周最后一个交易日，记者按惯例到一些证券营业部进行了走访。周末午后指数的暴挫，使营业部气氛显得十分凝重。股民们告诉记者，真担心大盘再现“5.30”后连续惨跌的情况。昨日，虽然指数没跌破4000点，而许多个股价位早就在4000点以下了。总之，市场犹豫不决，分歧加大，4000点面临考验。对此，股民们和业界人士提出了自己的看法。
　　政策面发生了变化吗？
　　虽然对长期牛市坚定看好，但当指数运行到前期高点附近，多空双方分歧进一步加大，大盘向上显得步履艰难。成交量持续萎缩，显示市场上攻的力度在逐步减弱。难道政策面发生了变化？
　　多方认为，作为股改后的又一制度性变革———汇改正在顺利进行，人民币持续稳定升值；提高印花税后，管理层并没有进一步采取调措施控。“周末效应”后，周一反弹的概率很高。
　　而空方认为，宏观政策的紧缩基调依然十分明显。如上周公布的经济数据居高不下，5月份CPI达3.4%，已经连续3月超过3%；取消利息税的呼声也越来越高；财政部调整出口退税政策；而面对严重的流动性过剩问题，国家也将采取新的紧缩措施，全国人大常委会将在下周审议财政部发行特别国债购买外汇等；面对活跃的市场，管理层也加大了监管力度。中国银监会在18日宣布将高调查处被企业挪用信贷资金的8家银行。此外，深交所也提醒投资者理性对待上市公司“做多”，显示出来的政策信号意义十分明显，均有为防止股市过热而提前降温的意味。
　　财政部调整出口退税政策公布之后，摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆昨日在报告中表示，此次出口退税政策调整范围广泛，对出口领域的影响与人民币升值相当。调整出口退税的举措，显示新一轮宏观紧缩周期的开始，货币紧缩政策的出台已是迫在眉睫。
　　资金面发生了变化吗？
　　资金＋信心＝牛市。这是美国一位投资大师的话。4000点保卫战迫在眉睫，周末的大跌让市场犹豫不决。到底是信心不足，还是资金面发生了变化？
　　多方认为，股市最不用担心的是资金。虽然后市资金面需求规模较大，但可入市资金规模也不可小视。中国远洋IPO冻结了16290亿资金，创下了冻结资金新高，这表明目前场外资金依然较为充裕。此外，一些前期离场的资金也有再度回流的可能。人民币升值趋势不变，这也将吸引多方资金对A股市场的回流。股市最让人担心的是信心，目前市场信心是后市行情发展的关键。他们认为，管理层应该在政策预期方面以更加公开、透明来抵制满天飞的市场传闻，从而提振投资者信心。
　　而空方认为，资金面已经在发生变化。其一，周三公布证券业QDII试点扩大，使本来应是“周末效应”的调整提前出现。分析人士指出，可以预见，相对溢价明显的A股市场，资金流向香港H股市场的通道已打通，趋势正形成，国内A股周围的资金流又多了一个出口；其二，特别国债发行。市场估计将发行的特别国债规模挺大的，回购2000-3000亿美金的外储，相当于要1.5-2.2亿的人民币。虽然是面对商业银行定向发行的特别国债，但银行资金口子收紧，不可能不对股市的资金面形成压力；其三，红筹股回归。中石油宣布计划在A股市场发行40亿A股，按照目前的港股价格，筹集资金接近500亿元。此外，建设银行董事会已决定将申请发行不超过90亿股A股，建行发行A股也渐行渐近。还有中国移动、中国网通等也早就表达回归的意愿；其四，一些违规资金将撤离股市。近期银监会查处8家商业银行分支机构违规贷款流入房地产和股市，此举将对违规资金进入股市起到震慑作用，部分违规资金也将从市场撤离；其五，下周起“大非”解禁规模扩大。如6月25日，三一重工有限售条件的流通股上市9600万股。三一重工大非所持限售股解禁比例实现翻番，从占总股本的5%上升为10%；其六，印花税调整后，财政每年大约要从股　　市提取3000亿资金，这是另一种缩水效应。总之，文绉绉讲叫“流动性过剩正在被克服”，俗一点讲就是，这杯“浓浓的牛奶正在被不断稀释”。
　　空方还提醒，由于采用缩短一个交易日的特别流程，中国远洋比沪市新股网上发行常规冻结时间缩短一个交易日，20日即进行网上发行摇号抽签，21日公告中签结果，解冻资金。但这万亿巨资并没有像市场预期那样“抢筹”。下周一，市场能否再次出现“跳空高开的强烈反弹”值得存疑。
　　估值发生了变化吗？
　　在估值方面，空方认为，从市场内部来看，估值压力越来越明显。随着股指的不断反弹，市场估值水平也水涨船高。统计数据显示，在大跌前的5月29日，两市全部A股的加权平均市盈率在49.16倍。而目前相同规则下，两市A股的平均市盈率已经达到48.43倍，估值水平十分接近。市场继续反弹将面临同样的估值压力，对短期市场构成明显压制。目前我国A股市场已经高出国际普遍水平1倍的平均市盈率，无论如何也不能认为仍是低估的。至少可以说，目前市场已经存在结构性泡沫。
　　多方认为，上市公司年报、季报业绩捷报频传之后，中期预告业绩好于前两年。截至6月21日，沪深两市共有475家上市公司通过一季报或临时公告的形式，预告了今年上半年业绩，逾3成上市公司的业绩状况已逐渐明朗化，其中58.53%的公司预告业绩增长。据Wind统计数据显示，有278家公司因业绩改善或提高而“报喜”，其中149家预增、75家略增、54家扭亏。今年中期业绩预告“报喜”的上市公司，无论是比重还是绝对数量均超过前两年同期水平。475家公司中，共有278家公司“报喜”，“报喜”比例达58.53%，而在前年和去年中，该比例则分别为46.28%和47.07%。由此可以看出，上市公司的整体业绩水平已呈逐年提高的态势。净利润增长方面，在278家“报喜”公司中，预计今年上半年利润比去年同期增幅大于100%的共有98家，其中66家公司的业绩增长得益于主营业务收入的增长。据此分析，A股的估值水平还存在很大溢价空间。尤其是绩优蓝筹股和高成长股，是寻找“安全边际+意外惊喜”的宝藏。
　　技术面发生了变化吗？
　　空方技术派认为，自1993年以来，我国股市走势浪型非常清晰标准，完全符合上升5浪、下跌3浪的波浪理论大原则，而基本面背景影响的只是每个浪的涨跌幅度。A股市场自2005年12月起，进入了新一轮的大牛市，到目前仍运行在这轮新牛市的第一大上升浪，但第一波升浪明显进入尾声，中期调整不可不防。
　　多方认为，技术面压力是目前A股市场所有压力因素中最经不起“推敲”的，因为证券市场一直是处于动态变化中的，而技术分析主要是建立在过去走势基础之上的，一旦市场出现新的做多动力，往往会迅速化解技术面压力。从近期盘面来看，新的做多动力不时涌现，较为典型的就有产业政策导向所带来的环保节能、矿产资源板块近期的反复活跃，这些新的市场做多动能足以化解大盘技术面压力。

