兰德视点：多杀多 市场哀鸿遍野

　　武汉新兰德
　　消息面：三大证券报社论：市场调整不改牛市之基本面
　　国内三大证券报今日纷纷刊登评论员文章，告诫投资者冷静、全面、深入认识和理解印花税政策，认真思考市场下跌的深层原因，从而正确理解政策意图，理性预测未来市场走向。管理层上调印花税出发点是抑制过度投机，以避免更大的系统性风险，阶段性市场调整不会改变牛市之基本面。
　　从本月起，受到证监会公开批评、深交所公开谴责以及信息披露质量较差的中小企业板上市公司及相关当事人，至少应当采取网络方式进行公开致歉，与投资者进行沟通，沟通时间不得少于二小时，其中接受投资者质询时间不得少于一小时。这是深圳证券交易所日前发布施行的《关于中小企业板上市公司实行公开致歉并试行弹性保荐制度的通知》中的规定之一。《通知》旨在进一步促进中小板上市公司规范运作水平，加强对违规公司的监管，保护投资者合法权益。
　　资金面： 热点全无    唯有顺流而下
　　周一市场期望已久反弹并没有如约而至，相反，市场用更猛烈的方式展开一轮凶狠的杀跌。不仅个股跌停的家数明显增加，此外，指数的跌幅也高达8.26%。指数和个股一色，垃圾与绩优齐板。市场一片哀鸿遍野，多杀多的恐慌气氛蔓延其中。当然部分认沽权证依旧有突出的表现，如五粮YGP1涨幅高达66.92%，中集ZYP1和华菱JTP1涨幅分别为25.14%，11.42%。轻工机械有资产注入的题材，逆势封死涨停，这也是两市非ST个股唯一涨停的一家。SST东海、S红河、*ST天宏涨停。受到消息影响，今天环保脱硫板块表现相对强势，三爱富、菲达环保、龙净环保等均以红盘报收，但投资者要谨慎追高，谨防补跌风险。从跌幅榜上，投资者对大面积的跌停已经习以为常，两市又有800多家个股跌停，伊利CWB1、钢钒GFC1、五粮YGC1跌幅均在10%以上，此外，钾肥JTP1跌幅高达22.57%，认沽权证的投机性炒作风险凸显。
　　技术面：后市还有惯性下行的可能
　　在经历上周五的小幅下挫后，周一呈现无量暴跌态势，沪综指以8.26%的跌幅收盘，下跌330.34点，这也是继2.27以来下跌幅度最大的一天，单从下跌点数上看，是历史上下跌点数最多的一次。但成交量却急剧萎缩，市场并无恐慌筹码抛出，从技术上来讲，后市还有惯性下挫，震慑恐慌筹码的可能。形态上看，单根高位大阴线，击穿多条短期均线，空方力量甚嚣尘上，从走势上讲，后市还有惯性下挫的可能。均线上看，5日均线死叉10、20日均线，并对股指构成直接压力。KDJ指标死叉向下，预示市场仍然未有见底的迹象。MACD中绿色柱状线急剧放大，但DIFF、DEA均处于高位，市场继续调整的压力明显。   

