再现逼空行情 短期强势难改

　　银华投资
　　在经过昨日短暂的震荡之后，周四(8月9日)两市大盘在几大权重指标股的影响下继续向上拓展空间，开盘点位即为全天最低点位，基本呈单边上扬的逼空行情，短期强势特征十分明显。今日上海综合指数开盘4658.59点，最高4768.89点，最低4658.59点，收盘4754.10点，涨幅1.95%，成交1394.6亿元；深圳成份指数开盘16194.04点，最高16691.87点，最低16194.04点，收盘16680.38点，涨幅3.01%，成交714.8亿元。两市共有827只股票上涨，477只股票下跌，30多家涨停(不含ST股)。
　　继昨日银行股之后今日保险股再度启动，之后房地产、钢铁板块也重新活跃，盘中热点顺利切换，推动大盘继续挑战新高，而沪指也再次刷新高点记录。盘中沪指强势震荡，多空进行了激烈的换手，虽然投资者心存谨慎，但权重股走强有效地支撑了股指，封杀了大盘的下跌空间。盘中平安、招行、万科、中信、宝钢等权重指标股轮番上扬，保险、银行、地产、券商、钢铁等板块轮动迹象十分明显，甚至部分前期连续下跌的超跌股也有所反弹，市场人气进一步被激活。今日对沪综指贡献力度较大的个股分别是中国人寿、中国平安、招商银行，昨日大涨之后的第一大权重股--工行也保持了相对强势，对稳定股指功不可没，金融类大盘蓝筹股的超强表现也对其他蓝筹股构成了正面推动，中国联通、中国铝业等也都有上佳表现，老牌高价股贵州茅台今日也创出股价新高。尤其是深万科A午后突然发力拉升，直接带动了已调整数日的房地产板块的重新启动，中信证券、深发展等龙头品种的走势也与保持同步活跃。跌幅榜上，重组落空的开开继续跌停，中报平平的苏州固锝也跌停，另外，一些ST股也跌幅居前。

