通讯板块：投资投机两相宜

　　汇正财经  朱国政
　　周一大盘尽管大幅度低开，但盘中主力快速上拉，使得股指盘中创出了历史新高，走出了先抑后扬的格局。短线预计大盘继续震荡上扬。
　　那么投资者后市应该关注哪些强势板块呢？按照市场轮动的轨迹和资金的流向看，后市投资者应把注意力集中到3G通讯板块上。为什么这样说呢？ 
　　首先，政策导向明确。信息产业部副部长奚国华06年12月19日在中国电信集团2007年工作会上表示。“我们已经认识到移动业务的牌照发少了。中国移动和中国联通的实力不对等，形不成有效竞争。”目前信息产业部正在加紧研究，如何通过监管政策进行调整，如发放3G移动牌照，实施全业务经营来扭转这一格局。5月16日，信产部正式发布了WCDMA和CDMA2000两项通信行业标准。至此，3种3G技术已经全部被列为我国通信行业标准。尽管信息产业部新闻处处长王立健日前表示，中国将外国提出的两项第三代通信系统(3G)技术颁布为通信行业标准的举措与3G牌照的发放并无必然联系，中国尚无3G牌照发放时间表。但相关工作总是在不断推进。
　　其次，市场前景广阔。而据信息产业部电信研究院预计，3G在中国投入运营5年的时间内经过市场导入期和成长期，6年内3G运营收入累计将达到1万亿元，3G系统设备市场累计将达到5900亿元，3G终端市场累计将达到4000亿元。06年世界杯超过10亿的观众数量对于在3G方面已经投入巨资的运营商来说，无疑是个将投资转化为丰厚利润的好机会。德国电信的子公司T-Mobile的视频流服务就是成功的一例。据有关媒体报道，从06年11月15日起，北京、上海、青岛、厦门、保定5个城市陆续有一批专业用户开始使用TD-SCDMA手机，这意味着与北京奥运有关的3G盛宴已经提前开始！
　　总之，3G的启动对我国的电信设备制造商和内容提供商等都是非常重大的利好，将会极大地推动相关企业的发展，特别是其中的权重股，在股指期货即将推出的大背景下，更具配置价值。建议投资者密切关注该板块中的强势个股。
　　个股关注：中国联通(600050)：3G尖兵  加速喷发
　　国家信息产业部近日宣布批准WCDMA、CDMA2000作为我国通信行业标准，至此TD-SCDMA、WCDMA、CDMA2000全球三大3G通信标准已经全部在我国顺利登陆，我国3G通信建设有望进入高速发展阶段。中国联通(600050)公司是我国两大移动通信运营商之一，拥有CDMA和GSM两张通信网络，WCDMA和CDMA2000标准的实施为公司在3G产业的发展提供了强劲动力，而其作为目前市场唯一的权重通信股，战略投资价值更值得重点关注。
　　中国联通(600050)公司是我国两大移动运营商之一，目前拥有GSM和CDMA两张网络，通信信号基本覆盖全国，其中GSM网络与170个国家或地区的260家运营商、CDMA网络与16个国家或地区的22家运营商开通了国际漫游。更值得关注的是，公司在3G通信建设中已经领先一步，去年10月份率先获得澳门3G通信服务牌照，并开始建设基于CDMA 2000 1X EVDO技术的网络，将在一年内推出3G服务。同时，公司目前已经完成上海地区2.75G通信网络升级，一旦3G业务开放，公司可在短时间内正式进入3G商用阶段。国家信息产业部近日宣布批准WCDMA、CDMA2000作为我国通信行业标准，至此TD-SCDMA、WCDMA、CDMA2000全球三大3G通信标准已经全部在我国顺利登陆。需要指出的是，CDMA2000标准是国际上为解决CDMA网络向3G通信过渡而专门设立的行业标准，中国联通作为国内目前唯一拥有CDMA通信网络的运营商，该标准的确立将为公司快速建设3G网络提供了基础。
　　公司是目前两市中唯一一只权重通信股，其流通市值和总市值分别居目前市场第七和第十五位，在沪深300指数中具备重要的战略地位。从香港股市多年的历史经验分析，金融股和通信股历来就是决定股指期货最后走向的重要筹码，而目前我国股市金融股相对较为丰富，但大盘通信股却只有中国联通一家，这就使得中国联通具备了无可替代的市场地位，随着股指期货的日益临近，中国联通必然成为股指期货时代最具抢筹价值的超级蓝筹股之一。

