北京首放：7月2日实战掘金报告

　　首放实战掘金报告一：板块掘金
　　中高价股杀跌传递出三大信号
　　北京首放
　　正如本栏上周末深入分析的那样，周一低价超跌股成为反弹重要动力，数源科技、宝商集团、天山纺织等一批超跌股出现涨停。
　　低价股超跌反弹，与中高价股补跌形成的碰撞，使周一市场在最低下探3724.19点出现探底反弹，不过，成交量却萎缩到千亿之下。在市场多空缩量拉锯战中，低价股与中高价股的背离走势，到底传递出哪些实战信号呢？
　　一、中高价蓝筹补跌成为新的市场作空动能，短期潜在风险值得防范。
　　尽管消息面上对1.55万亿特种国债的发行做了一些澄清，不过，中高价股大面积下跌一度造成市场大幅跳水，整体看这些中高价股下跌具有三方面特征。第一，大幅上涨后的复牌股和新股成为最先跌停的中高价股，比如双汇发展和拓邦电子的早早跌停，率先拉开中高价股大幅杀跌的序幕。第二，参股券商、高送转等去年以来曾经大幅炒高的人气中高价股成为领跌的主要力量，比如大唐电力、辽宁成大、吉林敖东等的大跌，造成了中高价股的杀跌恐慌效应，而参股券商股的下跌，对部分金融股产生一定下跌共振效应，东方集团、中信证券的下跌，对指数拖累作用较大。第三，中高价下跌具有非常典型的补跌效应，比如昆明机床、海立股份等都是近期异常抗跌的中高价股，显示多方最顽强的堡垒开始出现分化现象，中高价股的大面积补跌成为市场周一市场下跌最主要的动力，与低价超跌股的反弹形成鲜明对比。
　　从客观角度看，周一中高价股群体下跌，而整个市场却出现再度缩量现象，传递出三大实战信号。第一，上周市场震荡下跌，尤其是部分低价股的惨烈下跌，使投资者对于中期调整或者阶段性调整开始逐步认同，也即多空双方对于市场阶段性震荡调整开始统一认识，投资者开始阶段性降低投资预期。这也是导致原先坚守中高价股的部分资金开始撤离，这是导致周一缩量下跌的重要原因。第二，由于部分蓝筹刚刚开始下跌，短期杀跌惯性仍有待反复释放，短期潜在补跌风险值得投资者规避。第三，中高价股下跌尤其是部分基金重仓股的下跌，除了显示基金阵营开始裂变之外，也意味着部分基金的单位净值将会降低，基金分化下跌走势将不可避免，短期有可能加剧基民赎回基金的压力，而这种压力又有可能造成基金甩卖个股压力增大，短期有可能造成中高价股的不确定性增大。第四，从高、中、低价股的运行规律看，在低价股大幅领跌之后，价格坚挺的中高价股出现大幅补跌，市场高、中、低价股短期内都经过了较为惨烈的下跌，是否是短期将要展开技术性反弹的前兆呢？从“530”大震荡之后的走势看，这种可能性很大。
　　二、中高价与低价股走势的背离，短期有望使低价超跌股反弹行情进一步活跃。
　　低价股作为近期市场的领跌品种，在普遍跌幅接近50%—60%后，拒绝下跌并表象出较强的反弹欲望，体现出阶段性先下跌、先到位、先反弹的特性，部分品种在市场热钱的攻击下，还出现上攻涨停，乃至连续涨停的势头，出现一定较好的超级短线机会。在中高价股大幅补跌的情况下，不排除短期会进一步吸引资金关注短期跌出交易性机会的低价超跌股。近阶段操作而言，可关注两类个股机会。第一，低价超跌股：指非ST低价超跌股，重点研究短期跌过头的基本面有亮点的低价超跌股，比如跌幅超过55%以上，股价在4、5元钱的低价超跌股，尤其是一些4元出头，每股净资产超过2元，有较高风险防范能力且跌幅巨大的品种，可密切跟踪关注。
　　对于中高价股，这种补跌分化的过程，一方面潜藏着下跌风险，提供投资者在阶段性调整没有结束的大背景下，即使是有一定业绩支撑的蓝筹股，可能在一定时间内也会存在技术性调整风险。这就对投资者在仓位控制上或品种选择方面提出较高要求，因为选股或者操作稍有不慎，持有中高价蓝筹股也有可能会被短期或阶段性套牢。另一方面，中高价股补跌分化的过程，也给投资者提供了再次筛选真正强势优质蓝筹的机会，对于基本面业绩优良或者低市盈率的优质品种，也带来了低吸机会。
　　首放实战掘金二：权证攻略
　　探底反弹权证炒作进入冷静时期
　　北京首放
　　一、大势研判：宽幅震荡
　　1、明日预测：宽幅震荡。周一沪深两市呈现先抑后扬、探底回升之势。其中，超跌严重的低价股、在盘中走势强劲、表现出色，一度成为市场反弹急先锋。我们认为，虽然市场存在技术上的调整要求，但周一蓝筹股的补跌趋势，助长了市场恐慌情绪，反而有利于多头资金的超底介入。当然，我们不排除大盘又再次探低的可能，预计明日大盘可能宽幅震荡。
　　2、 ①股指波动范围：3700点-3950点；
　　②运行方式：探底回升、宽幅震荡；
　　③大势关注焦点：7月是诸多政策兑现期，对市场产生何种影响呢？
　　3、中短线趋势：大箱体震荡。我们认为，虽然多项政策预期已经明朗，但市场过度恐慌下跌和非理性暴挫，不会处于常性状态，在市场逐步消化利空因素下，牛市行情有望向纵深发展。而中国宏观经济持续向好和上市公司业绩预期增长，将有效抵制市场指数下滑空间。所以，我们认为，中短线趋势可能存在大箱体震荡可能。
　　二、权证炒作进入冷静时期
　　周一，沪深两市先抑后扬，探低回升。其中，以佛塑股份、澳柯玛和大成股份等为代表的超跌低价股，在盘中表现出色、走势强劲。整体看来，由于超跌低价股从“5.30”以来，已经累计出现6—8个跌停板，其抛压大大减轻、反弹动力相当充足。所以周一盘面应该是超跌低价股，掀起反弹第一高潮，打响反弹第一枪。当然，从盘面看，招商银行、万科A等优质蓝筹股，一度在盘中快速下跌，存在蓝筹股补跌的趋势。而正因为一部分优质蓝筹股出现补跌，才充分引致恐慌性抛盘出局，为大盘的探底回升奠定了基础。而A股市场的探底回升，给近期活跃的权证市场，并没有带来活跃因素，相反出现微弱的反弹格局。我们认为，权证市场可能进入相对冷静时期，但不能排除少数权证利用杠杆原理进行炒作。
　　从今天权证个股表现看，除深发SFC1和深发SFC2等认股权证，继续涨停外，武钢CWB1、五粮YGC1和马钢CWB1等认购权证都出现上涨趋势，但其涨幅都没有超过10%。而近期疯狂的5只认沽权证在周一全部下挫。其中，中集ZYP1、华菱JTP1和五粮YGC1等分别下跌24.28%、20.29%和20.00%等。我们认为，这种非理性过度炒作认沽权证，建议个人投资者应该注意回避。因为大盘指数在前期的盘中调整，都给权证市场上的认沽权证，提供了炒作机会。尤其是钾肥JTP1(已摘牌)、招行CMP1等认沽权证，更是释放出巨大的财富效应。但没有价值的认沽权证，终究将回归价值！这种操作和盈利模式并不适合个人投资者，希望投资者能够清醒认识这一点。
　　实际上，通过上周剧烈震荡，认购权证和认沽权证价值分化进一步加大。权威研究报告统计认为，从溢价率来看，16 只权证溢价率12 升4 降，其中认购权证的溢价率水平从上周12.05%升至19.09%，认沽权证从80.37%升至83.23%。目前溢价率最高的三只权证为五粮YGP1、华菱JTP1 和中集ZYP1，溢价率最低的为五粮YGC1、侨城HQC1和伊利CWB1，前两只权证溢价率又降到-10%以下。从杠杆倍数来看，本周认购和认沽权证的平均杠杆水平都出现明显的上升。目前认购权证中杠杆倍数最高的变为深发SFC1 和深发SFC2，认沽权证中杠杆最高的为招行CMP1、五粮YGC1 和中集ZYP1。
　　总体看来，由于先知先觉机构投资者在政策预期下，利用市场震荡调整之机，转战权证市场，大肆炒作认沽权证,并获取大量利润。但长期来看，价值回归仍然是认沽权证的最终宿命，深度价外的认沽证到期难逃“归零”的命运。因此，参与投机的投资者切勿持有到期，个人投资者应该谨慎或者回避参与这样的博傻炒作。对于稳健性投资者而言，宁愿放弃这种赚钱机会，也不跟风炒作这种权证。同样，目前与正股联动性较强的认购权证也是一样，当大盘展开反弹时，不妨介入相应的认购权证，享受正股上涨带来的收益。最后提醒投资者，南航JTP1 和招行CMP1 是券商们重点创设的品种，并且券商的大量创设将对权证们的投机产生极大的抑制作用。
　　北京首放实战掘金报告三：焦点透视(大势分析)(7月2日)
　　短线技术反弹还是中期调整结束？
　　北京首放
　　6月25日本栏旗帜鲜明的指出，缩量大阴线已经拉开中期调整的序幕，6月28日指出中期调整已经确认，提醒投资者操作中保存牛市利润，6月29日指出市场仍将继续向下寻求支撑，市场走势完全验证了本栏的前瞻性分析。
　　虽然上周沪指已经大幅下跌超过7%，但市场中期进入调整的预期非常强烈，投资者不断采取减仓或者抛售的策略来规避风险。今天沪指盘中不断创出调整新低，最低在3700点附近，终于受到了多方的反抗，尤其是尾市甚至出现了抢盘的迹象，但最大的问题就是成交量继续萎缩，沪市金额刚刚超过900亿元，而这是自4月份以来的第一次低于千亿元的成交水平，我们认为，在这种成交量的环境下，虽然出现了技术性反弹，但是向上的空间，以及延续性都不会很大，也就是说，后市如何发展，关键因素在于成交量的变化。
　　焦点一：多方仍将不断的进行抵抗，中期调整过程非常复杂和多变。
　　在一个长达两年的牛市大背景下，由于长时间形成的赚钱效应刺激着投资者的信心，也就是说，即使技术面、基本面以及政策面等都出现了不利于牛市的因素，但上升趋势不会再短期内结束，投资者的信心能够极大的维持上升趋势的延续。而对于近期走势来看，很明显的属于这种情况，如5月30日千点暴跌跳水，6月20日遇阻回落等，多方仍进行着不断的抵抗，沪指只下跌了区区的7%附近，盘中也不断持续出现反弹，如6月5日，6月26日，以及今天的尾市走强，因此，我们认为，这种现象仍将不断的上演，盘中反弹，单日反弹甚至是阶段性反弹将不断出现，这就必然导致中期调整过程的复杂性和多变性。从纯粹技术上分析，如果今天的反弹能够延续，那么近期沪指将有望再度冲击4000点上方，而如果没有得到成交量的配合，这种技术性反弹就会很快夭折，后市沪指仍将继续向下寻求支撑。
　　焦点二：中高价品种出现补跌走势，低价超跌股受到短线资金青睐。
　　上周随着市场的走弱，技术形态的恶化，前期受到爆炒的没有业绩支撑的绩差股、题材股等受到了彻底的抛弃，相当多的个股跌幅超过40%，部分个股甚至超过了50%，而价格上就是，从前期的12-13元，目前只有5-7元之间，而这种跌幅是在一个月的时间内出现的，我们认为，虽然垃圾股向价值回归是一个正常的过程，但这个过程是漫长的，很少以直线跳水方式完成，期间会不断出现波动，技术性的反弹将不断出现，如今天下午，很多低价超跌股受到了资金的青睐，部分个股大幅拉升，甚至冲击了了涨停。而今天跌停个股大部分属于中高价的个股，都在20-25元之间，还有相当多的在18-20元附近的个股也出现了跳水，而其中还有部分基金看好的重仓股，这种现象表明，在低价股整体向下了一个台阶之后，中高价股受到了卖盘的抛售，我们认为，这部分个股属于补跌走势，也就是说，目前风险较大的就是这部分个股。
　　焦点三：权重指标股整体逆势走强，如何演变还需继续跟踪和观察。
　　从推动大盘的力量来看，主要来自两方面的合力，其一是权重指标股逐步振荡走高，带动指数走稳，如中国联通，长江电力等；其二是，超跌低价股的反弹；可以发现权重指标股在推动大盘底部逐步抬高过程中的作用更加明显，指标股走强既有技术面的因素，也有基本面因素。从技术角度看，从元月初工商银行、中国银行等见顶回落之后，权重指标股已经经历很长时间的调整，即使在沪指连续突破历史高点之际，几乎没有像样的行情。但随着工商银行在5元一线逐步走稳，后市走出阶段性反弹行情可期。而像宝钢股份等钢铁股基本面的支撑因素则更强，在上调钢材价格之后，钢铁类龙头企业存在第一季度业绩上升的预期，未来估值的吸引力开始增强。不过，这部分个股能否延续，如何演变还需要我们观察和跟踪。
　　北京首放实战掘金报告四：实战策略(7月2日)
　　北京首放
　　大盘运行
　　今天沪指一度快速跳水，最低在3700点受到了支撑，尾市甚至出现了快速反弹，但最大的问题就是成交量继续萎缩，沪指金额自4月份以来第一次低于千亿元的水平，因此，今天的反弹可看作是短暂的技术性的回抽，能否延续必须看成交量的变化。
　　策略分析
　　在目前环境中，减低操作，降低仓位仍是首选；对于激进投资者而言，可以对一些极度超跌个股进行运作，但必须严格止损。
　　板块研究
　　权重指标股：防御性的品种，长线品种，安全系度高。
　　金融板块：保险，继续看好两大保险股；银行，继续长线看好；券商，进入中期调整震荡。
　　房地产：继续长线看好龙头个股。
　　选股思路
　　第一，极度超跌品种，短线快进快出，技术上必须是连续大幅下跌之后，再度出现中大阴线，才能少量进场；第二，防御性的品种，如近期走强的超级大盘股，权重指标股等，即使调整他们的跌幅也不会很大，属于安全性的品种。
　　中线跟踪
　　暂无
　　策略回顾

