机构内部分歧：蓝筹也可能有泡沫
　　谢潞锦
　　上周蓝筹股群体忽然发力，被不少业内人士认为是市场结构调整的正常反映，但根据《第一财经日报》的了解，也有部分机构投资者认为，部分蓝筹股也可能产生泡沫。 
　　某基金经理认为，目前市场整体估值再上个台阶已有相当难度，过分追捧那些已经脱离投资价值的蓝筹股，可能会“重蹈覆辙”。从A股行情的历史情况看，一旦蓝筹股群体形成“集体泡沫”后，其对市场整体的杀伤力无疑将更大。从上周市场的单日表现看，部分以蓝筹股组成的沪深两市样本股指数表现甚至不如其他综合指数。比如，在上周三和上周五这两天的下跌行情中，沪深300指数单日跌幅都要大于上证综指。 
　　从目前情况看，有三大因素导致上周蓝筹股价值重新被人关注。首先，市场主流机构开始发力。由于上周证券交易印花税上调令市场“猝不及防”，因此，有部分资金很快找到了前期并无太大作为的蓝筹股身上。
　　其次，证券交易印花税上调对立足价值投资者的影响并不明显。某基金经理在接受《第一财经日报》采访时认为，一般情况下，基金这类市场长线参与力量往往立足于行业、公司的价值以及未来预期进行资产配置。上调证券交易印花税，明显增加了短线交易的成本，但对立足于中长期价值投资的基金来说，他们并不是博取短期的差价。
　　再者，蓝筹股前期整体走势远远落后于大盘和部分题材股、“垃圾股”，因此该群体存在一定的“补涨效应”。 
　　从基金运作的内在机制看，由于公募基金存在赎回压力，因此该群体往往会配置那些流动性较好的大盘蓝筹股，一旦发生基金大规模赎回情况，那么基金经理们将不得不抛售手中股票，如果被抛售的个股对股指作用较大，那么将直接导致大盘继续向下移动。 
　　然而，某大型基金的基金经理说：蓝筹股股价如果远远偏离其基本估值水平，以及未来公司业绩无法继续保持增长，那必定会遭到中长线买家的不断减持。

