陕西巨丰：指标股带动大盘继续上行

　　陕西巨丰
　　今天大盘惯性高开后震荡，中午收盘前出现一轮快速回落，下午股指在进一步下跌到5日均线获得支撑后企稳，最终股指收于4013.09点，上涨63.07点，成交2572.3亿。盘面来看，前期涨幅较好的券商概念股、参股金融类股、低价题材股出现一定的回落，而一直低靡的科技股在今天的市场中表现较为强势，网络游戏、3G概念在今天的行情中强势上攻，带动了整个科技股板块逐渐走强，指标股再次担当了中流砥柱，中国联通、中国银行、工商银行、宝钢股份等纷纷大幅上行；短线来看，跳空缺口未完全回补，同时前期获利丰厚的概念股、题材股仍然有回吐压力，不过一线蓝筹品种做多积极，大盘强势特征十分明显，预计短线可能高位强势震荡，操作上以持股观望为主。
　　潜力股：
　　伊利股份(00887):公司是中国乳液巨头，是国内唯一在液体奶、冷饮和奶粉三大类产品中均名列三甲的企业，“伊利”品牌作为中国驰名商标，产品畅销全国各地市场。公司通过进一步整合资源、强化品牌建设、完善产业基地布局等举措，积极提升企业核心竞争力。我国牛奶产量年增长8%，而市场乳制品需求量年增长率为30%左右，这种供求关系直接导致了乳液公司的高增长。公司还是北京08年奥运会乳制品赞助商具奥运概念。二级市场上该股在经过三个月的调整以后近期重新走强，后市可期可重点关注。

