首放：如何在前进中消化多空分歧
　　北京首放
　　如同倾盆大雨加上艳阳高照，忽晴忽雨的季节虽然符合当前的天气，但是对于证券市场来说，高位大震荡并不是什么太好的格局特征，如今两根阳线的背后成交都是非常稀疏。周三收盘4000点的失而复得，能够代表多头重新主导市场吗？大盘如何在前进中消化多空分歧？
　　成交量萎缩代表参与者谨慎
　　近两天的阳线背后，沪市成交金额不到1300亿元，5、6月份时4000点区域的相同点位2000亿元以上的成交相比，有超过3成的萎缩。与第一次探底反弹的6月5日到6月20日的12个交易日平均达到1876亿元相比，也有明显缩小。大盘要想仅仅靠目前水平的成交继续上涨，去解套上方的套牢盘，似乎动力不足。
　　为什么市场交投萎缩？其背后代表着目前投资者谨慎的心态，同时也是多空分歧巨大的市场特征。我们看到，虽然上证综指站上4000点，距离前期新高点不到300点空间，但是统计结果显示，周三收盘，竟然还有超过400家股票价格已经在或者一度在6月5日3400点下方。而市场之前正是由于这些低价品种中，有相当多的资金在其中追涨杀跌，换手相当积极，如今缩量下跌，参与资金急剧减少，成为了市场缩量的一大因素。更为重要的是，这部分市场热钱在撤退之后，引发了更多资金的观望情绪，尽管有基金重仓股出现了做多，但是成交金额没有放大，就意味着跟风者不多，正是多空分歧的巨大，引发了场外资金的犹豫不决，迟迟不愿意进场。
　　大盘权重股成为统一多空分歧的关键
　　周三市场的上涨，招商银行、中国平安、工商银行等大盘权重股居功至伟。这类品种的上涨，尽管有高静态市盈率的同类权重新股中国远洋强势涨停，以及有关可能“停减征利息税”的利好传闻支持，但是不可否认，这类大盘权重前期涨幅偏小，中长期投资价值相对较高才是内在因素。
　　从去年以来市场统一多空分歧的过往走势来看，以2006年8月初大盘见底盘升的那轮升势为例，就是以工商银行上市为大背景，招商银行、民生银行、万科A等大盘权重股以及部分机构重仓股持续上涨，“二八格局”不断强化指数牛市，最终到10月份形成市场全面开花的格局，我们就可以看出，大盘权重股成为了统一多空分歧的关键力量。
　　当然，在今年以来的另外一次上升行情中，即2·27大暴跌之后，是以大盘权重股押阵，个股全面普涨为特征展开的，但是最终形成了结构性泡沫吹大，加剧了市场多空分歧。我们并不排除市场走出个股普涨、也能带领指数盘升的可能性，但是考虑到下半年有中国移动、中国石油、建设银行等与工商银行同类型的海归航母相继上市A股，以及股指期货、融资融券等潜在政策的可能推出，我们认为，大盘权重股将会吸引越来越多的资金进场买进。
　　短期上涨动力来自基金持仓股
　　市场多空分歧严重，大盘权重股的领涨号召力也不是立竿见影就会显现出来，消化多空分歧难以在短时间内完成，上证综指可能的运行方式是：以60日均线为延伸，4200点为卖压区域，以3850点为支撑区域，走出上升三角形的整理形态，最终将新高突破。这主要是因为，之前6月5日的单针探底，以及加上6月26日的再度探底，已经形成了底部抬高的三角形整理形态，因此，后市最有可能的走势是继续延续这种形态走势。如果市场超强的话，则运行到4200点附近之后，一步突破高点，形成新的上升通道；如果按照目前的缩量状态，则要想一次性突破有一定难度。由于历史上7、8月份都是商品期货、证券市场的传统交易淡季时期，市场选择在这个时候进行新高突破的概率似乎并不大，指数很可能会在上攻到4200点之后，继续回探4000点以及3850点的支撑，在震荡趋于平缓之后，再度择机选择上攻的时机。

