新高来得太早8月走势添变数

　　昨天，沪深两市双双创下了历史新高。承继近期长阳突破之势，沪市早盘跳空高开，直接创出历史新高，最高达到4371.51点，收盘报4346.46点，涨幅0.52%。深成指盘中也创出14703.17点的历史新高，收盘报14619.74点，涨1.50%。两市成交量2096.9亿元，比前一交易日略有放大。
　　盘中热点在股指创出新高之后明显增多，基金重仓股整体表现突出。券商、纺织服装、外贸、交通工具等板块涨幅居前，酿酒、食品、电器、建材、电子信息等板块表现活跃，而推动近期大盘持续回升的关键力量--银行类个股出现调整，仅南京银行和少数二线银行股翻红。由于投资者心理顶的压力存在，指数随获利盘的套现而出现快速回落，所以沪市以一根阴十字星收盘。
　　新高动力：中报行情＋政策真空
　　“这一轮上涨的动力很强。”中信证券首席策略分析师程伟庆在接受本报记者采访时表示，近期市场表现得活跃，后市继续创出新高是很有可能的，一个重要的原因是这段时间是上市公司中期业绩公布的密集期，“一直到8月中旬，都将陆续会有很多企业公布中报。”
　　据统计，截至7月25日，已有89家上市公司公布半年报(含公布中期业绩的招股说明书)，其中净利润同比有所增长的达75家，所占比例高达84%，而去年披露半年报公司接近百家时，这一比例仅有六成多。同时，这89家公司业绩增幅平均为206%，在75家业绩提升的公司中，增幅平均为257.2%，其中增幅超过50%的有42家。
　　此外，截至7月中旬，两市共有678家上市公司发布了中期业绩预告。依据公司的业绩预告情况进行估算，剔除12家新上市公司，666家公司2007年中期预计净利润将达到1387.27亿元，与去年同期相比增幅为77.46%。市场人士表示，通过对比可以发现，在前期行情调整和中期业绩提升的双重影响下，市场整体估值水平有望出现明显下降。
　　8月市场变数较多
　　程伟庆向记者表示，除了中报这个因素外，加息和减免利息税的消息落实后，宏观调控的环境对股市形成了一个更重要的支撑。还有市场人士认为，当利息税下调和加息这只“靴子”终于落地，今后一段时间内政策将趋于稳定，市场将迎来调控政策的真空期。程伟庆认为，自从“5·30”大跌至今调整已经近两个月时间，从大部分股票的股价和指数来看，其实已经调整到位。
　　在记者的采访过程中，虽然不少研究人士表示对近期行情看多，但8月份的变数会比较多。程伟庆就认为8月份的新股上市以及将来的红筹回归对于市场的资金存在压力。6月下旬以来，新股发行节奏明显加快，其中南京银行、宁波银行从发行审核到上市仅用了一个月，而本周则是创纪录的7只新股一起发行。同时，目前符合“回归”条件的红筹公司有中移动、中海油、网通等20家左右，其中市值均在200亿港元上下。而据透露，红筹回归试点办法《境外中资控股上市公司在境内首次公开发行股票试点办法(草案)》已征求完业内意见，一旦程序确定，红筹回归第一股将很快成行。
　　关注涨幅不大的绩优股
　　综合机构和散户的资金流入情况来看，股市的资金面有了较为明显的回暖迹象。但有分析人士指出，从走势而言，这次大市创新高来得较早，远远快于市场预期的四季度甚至于明年初；此外，这次创新高的力度也是相对强劲的，基本上是逼空式的单边上涨。“这既跟宏观调控的政策明朗化有关，也可能和股指期货的推出有关，因为一年前就开始征求意见的融资融券制度有可能在近期出台。”因此有专家建议，投资者对近期涨幅过大的银行、地产、券商类个股已没有追高的必要，可以对近期涨幅不大的其它优质股积极关注。
　　本报记者　骆海涛　实习生　刘湖源　 

