续写行情新高 关注核心资产

　　广州万隆
　　提要：延续上日低开高走的强势，周二深沪大盘惯性上冲，呈现小幅攀升的运行格局并续写行情新高。观察周二的市场表现来看，尽管大多数权重指标股的萎靡走势和两市B股的下跌在一定程度上打击了市场人气并抑制市场的追涨意愿，但能源煤炭、电力、交通运输、股权增值等热点的活跃，尤其是包括ST板块在内具备资产重组与资产注入题材的品种受到市场的积极追捧，有效地维系了市场人气。总体而言，在一系列紧缩性货币政策同时出台和权重蓝筹品种普遍缺位的情况下，市场仍保持强势运行的格局进一步坚定了市场的信心。海外蓝筹的规模回归将有助于强化市场的价值投资理念，而作为核心资产的权重蓝筹群体仍将主导后市行情的发展，后市表现仍然值得投资者密切跟踪。
　　今日市况
　　周二深沪大盘基本延续上日低开高走的态势继续小幅攀升，两市股指继续刷新行情新高，双双以小阳线报收，成交合计约3581.65亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以4091.14点开盘后在能源煤炭、交通运输以及资产重组与注入等热点带动下继续上行，在创出4136.63点行情新高后午后大盘略有回落，但整体走势较为平稳。深成指走市类似，相应呈现冲高整理的态势，盘中再度创出12499.90点的行情新高。
　　从盘面情况看，两市个股大面积上涨，其中上海市场涨跌家数比例为607：229，深圳市场涨跌家数比例为429：172，从涨幅榜来看，个股行情保持活跃，两市共54只非ST个股涨停。具体来看，能源煤炭板块继续走强，如大同煤业、恒源煤电、开滦股份、国阳新能、西山煤电、煤气化、靖远煤电等。高速、港口、机场、航运等交通运输板块走势良好，如盐田港、华北高速、日照港、上港集团、白云机场、上海机场等。部分参股券商或其他具备资产增值潜力的品种也受到市场追捧，如复星医药、亚盛集团等；此外，资产重组、资产注入与整体上市题材股继续有良好表现，如大唐发电、电广传媒、长城电脑、盐田港、银星能源等。
　　周二，上证综合指数以4091.14点开盘，最高4136.63点，最低4086.82点，收盘4110.38点，上涨38.15点，涨幅0.94%，成交2345.63亿；深成指开盘12301.27点，最高12499.90点，最低12301.27点，收盘12407.83点，上涨138.63点，涨幅1.13%，成交1236.02亿。
　　今日消息面
　　周二主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、财政部昨日消息，我国将从6月1日起，对142项资源类商品调高或开征出口关税，其重点是对80多种钢铁产品进一步加征5-10%的出口关税，这些产品主要包括普碳钢线材、板材、型材及其他钢材产品。另外，我国还将对209项进口商品实施较低的暂定税率，这些商品主要涉及部分资源类产品和零部件等。
　　2、据沪深证交所消息，由于S*ST天香、S*ST聚酯、S*ST秦丰、S*ST华龙、S*ST天华、S*ST天颐、S*ST北亚、S*ST源药八家沪市公司以及S*ST朝华、S*ST聚友、*ST方向和S*ST大通四家深市公司2004年、2005年和2006年连续三年经审计的净利润为负数，根据证交所股票上市规则等相关规定，沪深证交所决定暂停上述公司股票上市。
　　3、 据悉，经过一年多的立法论证，证监会已基本完成对《证券投资者保护基金条例》的起草，有望在6月底前报送国务院审批。
　　4、尽管尚未正式挂牌成立，但据称将掌控2000亿美元—2500亿美元的中国国家外汇投资公司(简称国家投资公司)，还是快于市场预期“下水”了，并将首单投向了海外公司IPO项目。5月20日，国家投资公司与美国黑石集团在北京和纽约共同透露，前者拟投资30亿美元购买黑石集团部分无投票权的股权单位。每单位购买价格将会是黑石集团计划公开发售价格的95.5%。
　　5、统计数据显示，截至21日收盘，以流通股本加权平均的A股价格已达到15.36元，较去年底上升了107%。与此同时，两市绝对价格在8元以下的个股已不到总数的4%。
　　后市简评
　　延续上日低开高走的强势，周二深沪大盘惯性上冲，呈现小幅攀升的运行格局并续写行情新高。观察周二的市场表现来看，尽管大多数权重指标股的萎靡走势和两市B股的下跌在一定程度上打击了市场人气并抑制市场的追涨意愿，但能源煤炭、电力、交通运输、股权增值等热点的活跃，尤其是包括ST板块在内具备资产重组与资产注入题材的品种受到市场的积极追捧，有效地维系了市场人气。总体而言，在一系列紧缩性货币政策同时出台和权重蓝筹品种普遍缺位的情况下，市场仍保持强势运行的格局进一步坚定了市场的信心。笔者在近期的文章中已经提到，从长期来看，宏观经济的快速增长，股权分置改革等制度完善导致上市公司的不断成长和人民币升值趋势下的流动性过剩局面等根本因素仍将支撑我国证券市场长期牛市格局不会发生根本性转变。
　　但就短期来看，不可否认的是，面对上证综合指数4000点区域上方的历史高位水平和市场结构性高估的现状，市场各方普遍存在种种担忧和疑虑。有统计显示，截至日前收盘，以流通股本加权平均的A股价格已达到15.36元，较去年底上升了107%。与此同时，两市绝对价格在8元以下的个股已不到总数的4%。在市场获利十分丰厚且管理层加强市场监管并不断出台紧缩性政策的背景下，市场心态将逐渐趋于谨慎，随着追涨意愿的减弱，短期内指数进一步上涨的空间必然受到抑制。当然，对于当前指数水平，笔者也建议投资者应该从动态角度去理性辨证去看待。随着大型IPO的发行上市以及存量上市公司的资产重组和资产注入，A股市场结构将不断完善，规模也将进一步壮大，作为反映市值水平的指数也必然将“水涨船高”。据悉，证监会日前召开会议，明确鼓励和支持六家香港和海外上市的大型国企今年下半年回归A股市场，其中包括中国石油、中海油、中国移动、中国电信、中国建设银行、神华能源等六大巨头。

