北京首放：4月4日实战掘金报告

　　首放实战掘金报告2007年4月4日
　　首放实战掘金报告一：板块掘金
　　低价科技股蕴藏大机会
　　北京首放
　　周三股指尽管收出十字星，但是，在科技、港口，以及两市7、8元低价股纷纷冲击涨停带动下，个股热点相当活跃，尤其是在两市平均股价重返10元之后，大大刺激兰太实业、石砚纸业、新华股份等一大批6、7、8元的低价股涨停，低价股再度兴起冲击涨停热潮。尤其是5、6元的低价科技股，蕴藏的中线翻番大机会实在突出。
　　一、有基金和基金重仓蓝筹压阵，股指震荡向上趋势延续，为5、6元超低价科技股大幅走强奠定坚实基础。
　　近期各种媒体不断传出今年1、2月份各行业利润增长，已公布2006年业绩的上市公司利润增长，今年新增开户数超过500万等一系列令人振奋的信息，与蓝筹股轮番走强，以及基金积极作多一起，大大鼓舞了市场作多信心。从而使本来退出观望或者悄悄蛰伏的各类市场热钱，重新加大市场运做力度，从市场热点转换中可以看到，在周三华夏建通、清华紫光、中核科技、方正科技等科技股崛起，以及兰太实业、石砚纸业、新华股份等一大批低价股涨停，明显是各类市场热点大肆作多的结果。
　　当前，在各类重量级市场热钱在观望多日后重出江湖，与基金热炒各类优质权重股一起，形成短期作多联盟。不仅有望推动大盘震荡走强，而且，也往往意味着市场个股涨停家数有望增多。如果从建设机械、香犁股份等从2、3元低价股启动，至今已翻几倍的个股，又再度连拉涨停分析，各类市场热钱中凶悍资金，一旦对低价科技等比较能振奋人心的热点展开攻击，往往会采取涨停乃至连续涨停逼空的方式展开。这实际上提醒投资者在实战中注意两点，第一，对于5、6元的超低价科技股应重点挖掘，其中显然潜藏着未来的“建设机械”式翻几倍的大牛股。第二，对于5、6元的超低价科技股中基本面优良，以前曾长期定位在20元以上的品种，一旦有走强迹象，则应密切关注，会否成为涨停乃至连续涨停的龙头领涨品种。
　　二、两市平均股价超过10元传递出5、6元超低价科技股蕴藏重大翻番战机。
　　据统计随着大盘的温和上扬，在股指不断创新高的同时，沪深两市A股市值达13.08万亿元。市值的提升带动了市场重心的上移，以A股股本为权重，沪深两市A股平均股价在5年半后重新回到10元之上，达到10.17元，较2005年6月3日大盘跌破千点时的4.37元均价上升了2.33倍，但距历史高点14.16元还有不小的距离。从股价结构上分析，以上统计信息实际蕴藏重大实战战机。
　　第一，在两市5元以下非ST股基本被消灭的背景下，5、6元的低价股尤其是基本面不错的5、6元低价科技股，象以前工程机械、方兴科技等近期连续涨停牛股，以及辽宁成大、贵航股份等涨几倍乃至10几倍的大牛股启动前一样，已经成为市场的价格基石，市场热钱以及各类超级主力近期要想布局各类低价潜力牛股，只能到这些5、6元超低价股中筛选。
　　第二，与股价均价上涨2.33倍，股指上涨幅度近230%相比，5、6元超低价非ST、非亏损股，意味着涨幅严重偏小，很多个股涨幅甚至不足100%，属于严重滞涨的品种，而近期长征电器、大唐发电、晋亿实业等涨停个股，均属于大机构猛攻的滞涨品种。而5、6元超低价科技股历来人气较旺，尤其是其中的非亏损、非ST的优质个股，长期股票定位显然将在10元均价之上，这意味着其中一些潜力品种长线翻番价值突出。“洼地效应”对各类“敢死队”强悍热钱，有着极强的诱惑力，一旦拉出第一个涨停，在资金争抢下很容易出现连续涨停的火暴上攻走势。
　　三、超低价5、6元优质科技股极容易成为数千亿新入场资金抢购的焦点性目标。
　　今年一季度两市新开户的股民数超过500万，如果以每个帐户对应5万元计算，今年一季度光是新开户股民带来的新入场资金就超过2500亿元，加上其他各种管道，超过3000多亿新资金成为市场赢利最迫切的群体。那么，5、6元超低价科技股，严重滞涨、中线具备较大补涨空间，其中的优质品种很容易成为数千亿热钱攻击的焦点性目标，想不大涨都很难。在潜力牛股的筛选上可注意三点：第一，处于安全第一原则，5、6元超低价科技股自上市以来始终盈利的品种，表明经营较为稳健，中线翻番上涨的机会多、空间大。第二，流通盘和总市值较为适中，便于大资金炒作的品种，短、中线机会相对较多。第二，每股净资产能在2元以上，科技等主业经营有声有色，属于区域性龙头性质的企业，按照两市均价10元来衡量严重低估，同时长线又具有定位在20元以上品位的品种，一旦启动短线连续涨停的爆发力可能会比较惊人。
　　首放实战掘金二：大势分析
　　热钱凶猛震荡上扬仍是主旋律
　　北京首放
　　一、        大势研判：强势震荡洗盘有利于股指继续上行。
　　1、明日预测：继续震荡走高。科技、港口、中小板等热点的活跃，使周三仍然保持强势震荡格局，由于银行、钢铁、电力、地产等蓝筹股震荡向上趋势未变，意味大盘震荡向上趋势同样不变。周三的震荡更有利个股热点的炒作，比如科技股尤其是低价科技股出现走强迹象，周四有望成为市场主要热点。
　　①股指波动范围：3200点-3320点；
　　②运行方式：强势震荡走高；
　　③大势关注焦点：第一，关注银行等金融权重股走势对股指的影响；第二，关注6元低价科技股能否涌现涨停龙头，从而全面激活市场。
　　2、中短线趋势：今年以来新入场资金规模庞大，高位入市赢利要求较为迫切，成为推动股指向上以及各类热点活跃的重要力量，由于这些资金近期作多较为凶猛，在没有重大利空的前提下，市场很难跌下去。另外，在银行、钢铁、电力、地产等优质蓝筹不断震荡走高情况下，股指震荡走强趋势将延续；而且基金等主流机构积极作多，对市场保持强势较为有利。
　　二、主力动向分析：5、6元超低价科技股蕴藏重大战机。
　　1、多方主力动向剖析：在各类重量级市场热钱在观望多日后重出江湖，与基金热炒各类优质权重股一起，形成短期作多联盟。不仅有望推动大盘震荡走强，而且，也往往意味着市场个股涨停家数有望增多。如果从建设机械、香犁股份等从2、3元低价股启动，至今已翻几倍的个股，又再度连拉涨停分析，各类市场热钱中凶悍资金，一旦对低价科技等比较能振奋人心的热点展开攻击，往往会采取涨停乃至连续涨停逼空的方式展开。在潜力牛股的筛选上可注意三点：第一，处于安全第一原则，5、6元超低价科技股自上市以来始终盈利的品种，表明经营较为稳健，中线翻番上涨的机会多、空间大。第二，流通盘和总市值较为适中，便于大资金炒作的品种，短、中线机会相对较多。第二，每股净资产能在2元以上，科技等主业经营有声有色，属于区域性龙头性质的企业，按照两市均价10元来衡量严重低估，同时长线又具有定位在20元以上品位的品种，一旦启动短线连续涨停的爆发力可能会比较惊人。
　　2、空头主力动向剖析：市场震荡向上，空方尚难以形成有规模的作空动力，操作上投资者短期可继续以作多为主。
　　三、操作策略：随着蓝筹股不断走强，投资者作多信心大受鼓舞，各类市场热钱开始大幅拉升各类个股，在两市均价超过10元千的大背景下，对于目前价格在6元以下的非亏损、非ST低价科技股，应重点关注。如果其涨幅仅在100%左右，至少意味未来翻倍的机会和空间将非常之大。
　　四、实战淘金池： 无。
　　风险提示：本文章仅供投资者参考，并不构成投资建议，股市投资有风险，
　　据此操作，风险自负。
　　北京首放实战掘金报告三：焦点透视(大势分析)(4月4日)
　　市场将面临更猛烈的加速上攻
　　北京首放
　　在行情形式已经明确，增量资金不断进场，持股心态稳定的大背景下，市场加速行情继续延续，今天沪指盘中一度突破了3300点整数关口，虽然也出现了快速跳水，但这也只是短线技术上的休整，成交量继续放大预示着场外资金极为庞大，技术上看，在连续的阳线之后，今天沪指收出了一根十字星的小阴线，而沪指沿着五日均线缓步上攻成为近期最大特点，因此，后市指数将继续向上攻击，拓展空间，将超级牛市的加速行情进行到底。
　　焦点一：3300点只是短暂震荡阻力，多方将轻松攻克继续拓展空间。
　　在沪指接连突破多个阻力之后，今天沪指终于站到了3300点整数关口面前，盘中一度攻克，但由于短线持续上攻导致了技术超买，并且短线获利筹码较多，也出现了跳水，但与前期一样，快速跳水引发了场外资金大规模进场，承接了所有的获利筹码，我们认为3300点关口只是上升途中的短暂插曲，不会遇到太大的阻力，虽然不排除仍有宽幅震荡，但这也只是加速行情中较好的进场时机。技术上看，在突破前期平台之后，沪指沿着5日均线缓慢上攻，前期收出了连续的8根阳线，这也是今天震荡收阴的主要原因之一，而从成交量上看，今天沪市金额仍保持在千亿元上方的水平，处于活跃但不疯狂的水平，因此，我们认为，3300点只是多方的短暂阻力，后市多方将轻松攻克，继续掀起超级牛市加速行情的巨浪。
　　焦点二：大盘蓝筹主动调整震荡蓄势，为加速行情奠定坚实上攻基础。
　　从今天看，导致今天市场跳水的最大因素就是权重指标股的调整，尤其是工行在今天公布增长超过30%的2006年业绩，仍然下跌逼近2%，对其他的权重股形成了拖累，虽然还有鞍钢为首的钢铁股活跃，但是整个板块并没有跟随启动，而其他权重股等也大都出于震荡调整，我们认为，权重指标股在上周和本周初的启动只是中长线走强的序幕，期望他们持续大涨在短期内是不现实的，而且由于短线也已经出现了一定的涨幅，技术上的震荡也是非常正常的，可以认为，权重股进行主动蓄势是为了长线走好，是为加速行情的健康发展而奠定基础，而盘中看，今天工行、中行等已经调整至五日均线附近，继续向下的空间已经不大，而其他的个股如万科、招行等也已经慢慢走出了前期的调整区间，可以说，大盘权重指标股中线走好的形态，已经彻底封杀了大盘向下调整的空间，而他们的具体运行格局将是，重心上移缓步爬升，而这必将推动指数不断创出新高，而且在这一过程中，其他个股将继续上演强势运作的行情。
　　焦点三：补涨题材低价轮番启动上扬，赚钱效应扩散坚定持股信心。
　　自上周开始蓝筹股的启动，一度出现了其他个股的快速跳水，而市场大部分投资者认为，一九现象将再度出现，但是我们可以发现，市场的格局仍然是题材股、补涨个股的天下，仍然是增量资金疯狂运作补涨个股的天下，而且可以看到，个股的活跃度再度大幅增加，涨停个股数量增加，再度出现连续涨停的个股，可以说，这种赚钱效应仍将大面积出现，仍将快速扩散，因此，总的来说，在目前的行情中，投资者策略就是，坚定持股信心，中长线坚定持有绩优蓝筹股，坚定持有大盘权重股，而短线则可继续持有低价股、补涨股等，但需要踏准节奏，重点关注有实质性题材的，或者历史涨幅偏小的个股，比如5、6元的超低价科技股，其中的非亏损、非ST，基本面优良的品种，一旦上涨很容易出现连续大涨乃至连续涨停的局面，短线爆发力大。而且，在市场出现疯狂的时候，可以降低补涨股仓位，加大权重股仓位，而在权重股调整之际，可以充分操作补涨股机会，这也就是大盘股搭台，题材股唱戏的市场大环境。
　　北京首放实战掘金报告四：实战策略(4月4日)
　　北京首放
　　大盘运行
　　今天沪指盘中一度突破3300点整数大关，盘中出现跳水，但成交量继续放大，热点层出不穷，总体看，牛市的加速格局仍在延续，可操作机会再度出现，后市市场仍将继续拓展新高，刷新历史纪录。
　　策略分析
　　中长线继续关注权重指标股，没有下跌空间，上涨空间大；而短线可继续关注补涨个股，具有实质性题材的个股。
　　板块研究
　　5、6元超低价科技股：其中优质股严重滞涨，长线翻番空间大。
　　权重指标股：没有下跌空间，继续看好长线机会。
　　银行：业绩持续稳定增长，继续看好大型银行股。
　　地产：继续看好行业龙头的长线机会，二线补涨个股爆发力强。
　　电力、造纸、港口、高速、煤炭、水泥等：继续看好长线机会，中线有望进入拉升。
　　补涨个股：具有实质性题材的个股仍有机会，历史涨幅偏小的个股具有较好的补涨空间。
　　选股思路
　　1，历史涨幅小的5、6元超低价科技股，成为增量资金的首选目标，具有补涨空间；2，具有题材的个股得到资金的追捧；3，行业中的细分龙头；4，价格低于市场平均水平，即低价股范围的个股；
　　中线跟踪
　　招商轮船(601872)、中国人寿(601628)、中国联通(600050)、伊利股份(600887)、燕京啤酒(000729)、海星科技(600185)
　　策略回顾
　　本栏上周二点评青岛海尔攻击涨停，小天鹅达到9%，华帝股份达到7%，海信电器达到7%，即买即赚。23日指出3G板块全线启动，上海普天两天逼近19%，，高鸿股份17%，汇源通信19%，TCL集团18%。20日指出环保能源板块个股大面积暴发，菲达环保，合加资源等涨停，涨幅超过10%，即买即赚。
　　风险提示

