民以食为天 食品行业景气度上升

　　行业近期维持高位震荡，今日随大盘强势上涨，位于涨幅榜前列。由于食品行业仍将向好，我们可以继续关注该板块的未来走势。我们分别从以下几个子行业来看该板块的未来发展。
　　全年规模上企业销售收入与液态奶产量增幅趋缓，这与城镇市场液态奶需求增速大幅放缓有关，酸奶成为液态奶中人均消费量唯一保持两位数增长的产品。尽管城镇乳品市场人均消费量已连续第二年减缓，但三大类乳品零售价格同比均有所提高，行业毛利率继续小幅下滑显示出生产企业成本压力。龙头企业继续高歌猛进，伊利和蒙牛两家企业在液态奶市场上的累计市场份额预计已超过45%。 
　　生猪价格在上半年惯性下滑，但受疾病与猪价下跌幅度过大影响，生猪采购价格在下半年强劲反弹，目前已恢复到05年初水平，并且拉动猪粮比价重回6.0以上。但由于玉米和大豆价格也在上升过程中，而且生猪补栏积极性仍在恢复之中，因此最乐观的估计也要到07年下半年猪价才有可能重回下行周期。建议投资者在猪价上涨阶段多多关注上游屠宰业务占主导的企业，而在猪价下行时期应更多关注下游肉制品加工业务占主导的公司。 
　　8月份以后国际市场大豆价格开始上涨，国内市场豆粕价格追涨乏力，但下游豆油价格却随大豆价格强劲反弹。因此从全年形势来看，油厂大豆压榨业务盈利下降，但炼油业务盈利上升。由于中粮有三家关联企业是以炼油业务为主，因此这三家企业在06年中的盈利贡献将会相当显著。全年国内市场玉米现货价格稳步上扬，但升幅远不及国际市场。受到玉米价格上涨影响国内市场赖氨酸价格止跌企稳，并且在下半年由于大成生化短时关闭部分产能而一度快速上扬，显示赖氨酸价格雨利润率空间已至底部。同时，国内企业赖氨酸出口量继续激增，显示中国企业生产竞争力，建议关注大成生化。 
　　全年国内啤酒产量因受去年同期低基数影响而大幅增长，但吨价出场价格变化不大，这与青岛、燕京等龙头企业啤酒产销量增长不快，但出厂价格明显提高的态势截然相反，显示龙头企业正致力于结构优化的发展策略。全年规模上企业白酒产量同比大幅增长14%，吨酒销售价格亦同比提高18%，显示出行业景气度有所好转。但由于原料与包装成本的上升，全行业毛利率水平仍录得小幅下滑，因此主攻高价白酒的企业必然成为行业最大受益者。
　　综合来看，从各个子行业来看，我们可以看出，食品行业未来整体仍旧乐观。随着我国消费水平的提高，我们对食品行业仍旧看好，尤其是其中作为奢侈消费品的白酒行业，更是我们关注的重点。投资者应继续关注其中的龙头个股。
　　容维

