强势反弹 抄底资金往哪流

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：今日两市的成交金额为2618亿，比昨日减少443亿, 幅度为14.5%。今日指数在食品、酒、参股券商，新能源板块的领涨下，强势反弹，后市仍有上升空间。结合昨日放量下跌今日缩量反弹来看，本周仍应重视指数在4100-4200的压力，后市应逢高抛出前期涨幅较大的题材股，逢低关注有业绩支持的蓝筹股。
　　资金成交前四名依次是：房地产、钢铁、银行、电力。
　　资金净流入较大的板块：白酒(+15亿)、新能源(+7.2亿)、煤炭(+3.4亿)。
　　预计后市中期热点板块是：房地产、钢铁。
　　短期热点板块是：食品(白酒、乳业)、建筑机械。
　　钢铁板块：今日该板块的资金成交137亿，排名第二。和昨日相比中幅缩量，幅度达18%。今日资金流入较大的个股有：西宁特钢、福星科技。
　　银行板块：今日该板块的资金成交132亿，排名第三。成交和昨日相比大幅缩量，幅度达23%。资金流入较大的个股：无。
　　房地产板块：今日该板块的资金成交162亿，排名第一。和昨日相比大幅缩量，幅度达25%。今日资金流入较大的个股有：上实发展、泛海建设、万通先锋。
　　有色金属板块：今日该板块的资金成交84亿，排名第六。和昨日相比中幅缩量，，幅度达16%。资金流入较大的个股有：中金岭南、宝钛股份、宏达股份。
　　电力板块：今日该板块的资金成交108亿，排名第四，和昨日相比中幅缩量，幅度达11.4%。资金流入较大的个股有：宝新能源、长江电力、穗恒运A。
　　基础化工：今日该板块的资金成交86亿，排名第五。和昨日相比中幅缩量，幅度达13%。资金流入较大的个股有：山东海化、巨化股份、沈阳化工、绵世股份。
　　建筑农机重卡：今日该板块的资金成交65亿，和昨日相小幅缩量，幅度达4%。今日资金流入较大的个股有：三一重工、桂柳工、徐工科技、安徽合力、太原重工。
　　白酒与葡萄酒：今日该板块的资金成交69亿，和昨日相比大幅放量，幅度达29%。资金流入较大的个股：五粮液、山西汾酒、张裕A、裕丰股份。
　　煤炭消费燃料：今日该板块的资金成交50亿，和昨日相比小幅放量，幅度达7.9%。今日资金流入较大的个股：兰花科创、安泰集团、金牛能源。
　　食品：今日该板块的资金成交82亿，和昨日相比小幅放量，幅度达2.9%。今日资金流入较大的个股：伊利股份、光明乳业、中粮屯河、华资实业。
　　参股券商公司：今日该板块的资金成交215亿，和昨日相比小幅缩量，幅度达8%。今日资金流入较大的个股：亚泰集团、海欣股份、华茂股份、大众交通。

