新资金堆新高中小板说成长

　　渤海投资 秦洪
　　虽然未股改的S股以及部分ST股跌停板，但并未引发市场的震动，相反市场在新多资金不断涌入的推动下，再度飙升，上证综指又创下3123.18点的新高点，沪市的成交量也达到1107.9亿元，而深证成指也终于创出了收盘新高8631.39点，成交达到584亿元，如此看来，多头的做多力量仍在聚集中。
　　新资金做多热情高
　　日前有媒体报道称，春节后，已有三批基金发行，如果考虑到老基金的申购等因素，目前至少有700多亿元的偏股型基金进入到建仓周期。而且，由于A股市场强大的赚钱效应，不少企业类资金也纷纷涌入沪深两市，因此业内人士推测，目前源源不断涌入的新多资金有望超过1000亿元。而且这部分新多资金正在陆续建仓，近期沪市的日成交量达到1000亿元的常态分布特征就是最好的说明。
　　而从盘面来看，新多资金的做多路线图是非常清晰的：一是根据国家产业政策导向寻找新的投资机会，因为产业政策导向往往能够带来上市公司更快速的增长，从而迅速削弱目前高企估值所带来的压力。昨日的中国移动关于3G产业的信息引爆了A股市场的3G产业股就是最好的说明。另外，农村医疗制度、社区医疗制度等改革也造就了一批医疗机械股的强势。
　　二是消费类行业中迅速增长的细分产业，比如说旅游类行业，近年来得益于居民财富的增长，旅游行业出现了井喷的特征，由此使得北京旅游、首旅股份等个股出现涨停板的特征。
　　三是细分行业的优势龙头股，近期此类个股迅速放量拔高，京山轻机、京新药业等个股的放量飙升就是最好的说明。
　　继续冲击新高点
　　正是由于如此的新做多路线图，使得近期A股市场摆脱了前期热门股退潮所带来的压力。尤其是昨日盘面，未股改的S股以及部分ST股在暴涨之后，终于退潮，昨日跌幅居前的个股几乎是清一色的S股以及ST股，此类个股的回落在早盘一度对市场产生冲击，但由于新做多路线图所指引的板块持续震荡走强，屡屡冲击涨停板，迅速聚集了市场人气，从而使得大盘再度出现走高并创新高的态势。现在的问题是，新做多路线图能否再创新的高点呢？对此，涉及两个问题，一是新的做多路线图所指引的板块能否强势？二是新资金能否打造新的热点，使得做多路线图再度创新，出现新的推动力。
　　就目前来看，前者所提及的现有强势股板块，有进一步走强的趋势，尤其是细分行业龙头股以及消费类迅速增长的细分行业，其中细分行业龙头股在前期涨幅略微落后于大盘，而且在股改过后，盈利能力迅速释放出来，从而有望形成强大的做多动能。而后者所提及的能否出现新的强势股，对此，笔者认为也极有可能，因为中小板块、我国特色资源股等板块仍有待挖掘的空间，尤其是中小板块在近期的表现落后于低价股，而在低价股退潮后，中小板块的高成长性有望消融中高价股所带来的压力，因此，该板块有望成为后续的新多资金做多动能的宣泄突破口，从而推动着大盘进一步冲击新高点。
　　关注中小板块
　　不过，在此，笔者仍然谨慎地认为目前A股市场的估值压力不容忽视，不少个股已出现了明显偏离内在价值的现象，因此，一旦存量资金的减持压力超过新多资金的做多动力，极有可能出现调整走势，故在目前背景下，建议投资者一方面对短期强势持有一定的信心，但另一方面也要清醒地认识目前A股市场并不便宜，估值的压力不容忽视。
　　正因为如此，在目前背景下，笔者建议重点关注高成长股，因为高成长股往往能够迅速化解高估值的压力，而且高成长股往往具有小市值的特征，旺盛的高成长动能+持续的高送配能力历来是长线牛股的共有特征，因此，对中小板块具有高成长潜力的个股，可予以关注，雪莱特、科陆电子、华星化工等个股可密切关注，另外对行业分析师新近提出的时代科技、北方天鸟、好当家等个股也可关注。 

