跳水虚惊一场 成交天量造股指新高
　　本周一两市总市值已超越港股 
　　本报记者 敖晓波 
　　继本周一股票市值首度超过香港之后，昨天，承接前一个交易日的上扬势头，虽然盘中一度出现的巨幅震荡让投资者出了一身冷汗，但并没有阻止沪深股市在午后开盘之后的再度强势拉升，双双创出历史新高。各大指数也纷纷创出新高，两市2327亿元的成交量也再度刷新了历史天量的纪录。
　　盘中跳水虚惊一场
　　老股民都知道，股市当中有一句常用语，叫做“撑死胆大的，饿死胆小的”。正所谓“艺高人胆大”，言下之意就是，只有具备高度专业能力的投资者才具有“股市涨跌于我如浮云”的心态，这一点在昨天市场早盘突然爆发狂泄50点而坐怀不乱的投资者身上体现得尤为明显，但也难免有一些“惊弓之鸟”般的投资者纷纷杀跌。
　　昨天，两市大盘承接前一个交易日创出的新高之势，双双高开，并成功突破3400点关口。但在上午10点半过后却有抛盘大举涌出，盘中也出现一波快速杀跌，导致沪深股指曾最低下探至3351点和9317点，不免令许多人吓出一身冷汗。
　　有惊无险的是，午后股指在两大银行权重股的带领下又重回升势，收盘时几乎以最高点报收，包括权证在内两市共成交2475亿元左右，再度刷新历史天量纪录，显示出市场强烈做多的愿望。
　　两市市值首超香港
　　记得上周很多市场参与者还在为沪指3300点、深指9000点而有点自豪，但眨眼工夫沪指已经成功跨越了3400点的大关，而深圳成指更是向一万点的整数关口发起了最后的冲击。本周一，沪深股票总市值首次超越了香港股市。
　　根据统计显示，截至本周一收盘，沪深两市总市值已达到13.76万亿元，首次超过港交所主板及创业板总市值13.69万亿元，这也是内地股市总市值首度超越港股。根据昨天收盘后的数据显示，沪深两市的总市值已经达到13.95万亿，攻克14万亿的大关已为时不远。
　　对于这一具有跨时代意义的市值超越香港，京华山一国际(香港)有限公司首席顾问刘梦熊表示，国内股票总市值超越香港在意料之中。众所周知，自去年年底开始至今，国内A股市场的增长势头远远超越了香港股市。根据公开的资料显示，香港市场总市值去年12月首次突破13万亿港元，至今还在14万亿港元以下浮动，而同期的A股市场的总市值已经从去年12月的8万亿增长了近6万亿。在4个多月的时间里，总市值增长幅度接近80%。
　　刘梦熊强调，虽然A股市值的快速攀升与几只大盘蓝筹股陆续登陆为市值激增贡献不少，但也有两市平均股价不断提升带来的推动。这种发展势头不要说在亚洲，在全球都是罕见。随着中海油、中移动等陆续在今年回归，国内A股将香港抛在身后是情理之中。
　　由此看来，以往国内A股市场和香港资本市场之间的竞争还仅限于上市资源的竞争，如今俨然已经上升至国际排名竞争的阶段。
　　场外资金蓄势进场
　　记者注意到，国内券商龙头之一的申银万国证券在本周发布的2007年二季度A股投资策略上，将迎接泡沫当成是二季度的关注焦点，并进一步阐述今年的二季度市场判断为先冲高，后调整的格局。对此观点，多数券商和机构都表示了赞同的观点。
　　对此，宝盈基金欧阳东华表示，目前A股市场的静态市盈率已达39倍，估值明显较高，即使考虑了不同市场的资金成本和成长性差异，目前A股市场的估值也已经不低。因此，虽然A股市场短期受到一些蓝筹及去年重组股一季度业绩良好预期的支撑，仍然存在季报超预期带来的投资机会，但对于持续走高后，市场可能面临的估值回归压力，还是值得投资者谨慎对待。
　　泰达荷银投资总监刘青山也认为，今年以来市场已经发生了变化，去年的单边上扬不会重演。但很明显，在中国股市已经进入牛市格局的背景下，虽然面临估值压力有可能会使行情面临调整的风险，但行情的波动也将加剧，因此，国内A股市场对场外资金的吸引力仍旧巨大。

