市场心态稳定 锁定战略蓝筹

　　广州万隆
　　提要：周三深沪大盘呈现探底回升的态势，逾40只个股的涨停和个股的全面反弹再度演绎了牛市行情中市场的强势运行特征；值得关注的是，上证综合指数惯性探底并回补5月8日的跳空缺口后，市场做多意愿明显增强；显然，经过短暂的技术修正之后，尽管市场依然面临各种负面压力，但充裕的资金面不排除有进一步推动指数继续向上拓展空间的潜力。从周三市场的热点表现来看，上日股指的大幅调整并没有导致市场产生恐慌性的抛压，说明在宏观经济持续快速增长和流动性充裕的背景下，市场投资心态相对稳定。值得强调的是，在未来股指期货推出预期之下，包括各行业龙头和金融板块在内的核心资产作为行情发展的中流砥柱，将继续主导后市行情发展的主要趋势。
　　今日市况
　　延续上日的调整走势，周三深沪大盘惯性探底后在个股全线反弹的带动下呈现探底回升的态势，两市股指双双以带下影线的光头阳线报收，全天合计成交约2625.75亿。从全天股指的运行态势来看，早盘上证综合指数以3890.81点开盘并略为冲高后继续震荡下行寻求支撑，盘中最低跌至3845.23点，并完全回补了5月8日的向上跳空缺口，此后大盘在个股大面积反弹的推动下稳步攀升，并以全天次高点3986.04点报收，再度逼近4000点整数大关。深成指相应呈现止跌回升的态势，并收复了上日的大部分失地。
　　从盘面情况看，两市个股几乎全线上涨，上海市场涨跌家数比例为783：67，深圳市场涨跌家数比例为518：81。从涨幅榜来看，个股行情十分活跃，涨停个股数量明显增多，根据收盘后的粗略统计，包括二纺机、华升股份、福日电子、国电南自、上海家化、东方电子、东北制药等45只非ST个股涨停。具体来看，食品饮料、酒类、医药、家化以及传媒、网络等消费和消费升级类个股表现突出，如伊利股份、重庆啤酒、上海家化、五粮液、光明乳业、云南白药、东北制药、歌华有线、中视传媒等。其次，重要装备制造、新能源与新材料、节能环保等国家产业政策扶持的相关行业个股也有良好表现，如福日电子、鼎盛天工、中材国际、巨化股份、力诺太阳、江南重工、江苏阳光、柳工、沈阳机床等。此外，能源煤炭、参股券商等个股表现活跃，上日拖累大盘下跌的金融股和部分权重指标股也纷纷止跌回升，对于稳定市场信心起到积极作用。
　　周三，上证综合指数以3890.81点开盘，最高3987.41点，最低3845.23点，收盘3986.04点，上涨86.86点，涨幅2.23%，成交1744.69亿；深成指开盘11388.45点，最高11687.78点，最低11266.32点，收盘11682.35点，上涨267.81点，涨幅2.35%，成交881.06亿。
　　今日消息面
　　1、国家统计局昨日公布，4月份，我国社会消费品零售总额6673亿元，同比增长15.5%，1-4月累计社会消费品零售总额27860亿元，同比增长15.1%。专家认为，在我国经济高速增长、居民收入和社保水平提高的背景下，我国消费水平将保持稳步增强的态势，同时消费升级将加速。
　　2、交通银行于昨日在上海证券交易所上市，A股发行总市值达到2048亿元，符合大市值IPO快速进入指数的条件。为此，上海证券交易所和中证指数有限公司今日宣布，交通银行将于5月29日进入上证180、上证50、沪深300、中证100、中证800和小康指数。
　　3、我国将实施九大高技术产业专项工程，大幅度提升电子信息、生物、航空航天等产业的核心竞争力。国家发改委日前发布的《高技术产业发展“十一五”规划的通知》锁定的这九大工程包括，集成电路和软件产业专项工程、新一代移动通信专项工程、下一代互联网专项工程、数字音视频产业专项工程、先进计算专项工程、生物医药专项工程、民用飞机产业专项工程、卫星产业专项工程和新材料产业专项工程。
　　4、记者从监管层日前召开的保荐人会议上获悉，在上市公司并购方面，管理部门将会陆续出台几个新的配套条例，包括《上市公司监督管理条例》、《财务顾问管理办法》和《上市公司收购细则》。据了解，《财务顾问管理办法》即将公布，《上市公司监督管理条例》已提交国务院法制办，也将年内出台。此外，《再融资操作规则》、《IPO绿鞋机制细则》等规定也将出台。
　　后市简评
　　周三深沪大盘呈现探底回升的态势，逾40只个股的涨停和个股的全面反弹再度演绎了牛市行情中市场的强势运行特征；值得关注的是，上证综合指数惯性探底并回补5月8日的跳空缺口后，市场做多意愿明显增强；显然，经过短暂的技术修正之后，尽管市场依然面临各种负面压力，但充裕的资金面不排除有进一步推动指数继续向上拓展空间的潜力。在上日的市况分析中笔者谈到，管理层加强市场监管和提醒市场强化风险意识的通知、银监会放宽QDII境外投资范围与紧缩性政策预期等各种利空因素的叠加效应和市场内在的技术回调压力是导致上日大盘出现的深幅调整的主要因素，而短期的主动回调有利于降低市场的投机气氛，并化解技术性调整的压力，有利于抑制市场结构性泡沫的进一步膨胀。
　　从周三市场的热点表现来看，上日股指的大幅调整并没有导致市场产生恐慌性的抛压，说明在宏观经济持续快速增长和流动性充裕的背景下，市场投资心态相对稳定。国家统计局刚刚公布的数据显示，4月份我国社会消费品零售总额6673亿元，同比增长15.5%，增幅度高于今年一季度14.9%的增长，并且远远超过2006年13.7%的增幅，创下了2004年5月以来最高月度增长记录。受此影响，食品饮料、酒类、医药、家化以及传媒、网络等消费和消费升级类个股表现活跃。在前期的市况分析中笔者曾经谈到，我国现阶段的政策倾向于将经济增长方式从投资和出口转向国内消费，而在国家一系列鼓励消费和扩大内需的政策驱动下，消费和消费升级必将成为经济增长的主要动力，而这种增长必将给市场带来投资机会。根据其他国家的经验，在人均GDP达到3000美元水平后，消费服务需求将呈现迅速膨胀，金融、保险、航空旅游、文化传媒、信息服务、医疗、汽车等消费及相关服务行业都将会获得广阔的发展空间。

