上证指数的下一目标位是4400点

　　-红周刊特约戴若·顾比(澳大利亚)
　　作者介绍:
　　戴若·顾比(DarylGuppy)是享有国际声誉的证券投资技术分析大师，澳大利亚全职交易商，国际技术分析协会会员及澳大利亚和新加坡技术分析协会会员。著有《趋势交易》、《交易策略》、《更优的交易》等著作。
　　网址：www.guppytraderscn.com
　　联系方式：guppychina@yahoo.com.cn
　　上证指数的下一个目标位是4400点，但这并不意味着指数将会平稳地上升到这一目标点位。强劲而安全的趋势会形成盘整区域。盘整区域出现在市场横盘整理的时候，2月份春节前后，市场显示出了这样的情形。
　　这一盘整时期从2月初指数回撤时开始。它也包括了春节后另一次非常快速的价格回撤。下一个盘整带可能也会以指数大幅下跌的形式开始。
　　我们预期有一个新的盘整期将形成。图表与GMMA(顾比复合移动平均线)可以帮助我们理解盘整带可能将怎样形成。指数密集在GMMA短期均线组的顶部附近。正常情况下，指数未来将在GMMA短期均线组的上下边界边界运行。短期组均线底部的数值在3750点左右，指数回撤到这一点位并不会威胁到市场上升的大势，但是表明趋势有些弱化，并给正在进行的交易发出了止损预警信号。
　　GMMA长期均线组的顶部位于3500点附近。这也是指数在4月份形成的小幅盘整带的底部。指数下跌至这一点位也是给正在进行的交易发出预警性或确认性的止损信号，将会引起许多交易者担心。然而，这种回撤并不表明长期趋势的走弱，它是任何强劲趋势中正常的震荡形态的一部分。
　　投资者在决定要结束交易之前，将会决意等待有更多有关趋势转变的证据。长期趋势方向改变的确认，是当指数运行至GM鄄MA长期均线组的底部以下之时，它在3250点左右。市场将在一次大幅回撤之后跌破这一点位。GMMA长期均线组的底部在前几个月都没有被突破，这确认了长期趋势的力量。
　　预期指数的长期趋势将是继续向4400点挺进，并且一个新的盘整点位将形成。指数可以下降至3750点，同时仍然与短期内的快速上升趋势保持一致。指数也可以下降至3500点，同时仍然与长期的上升趋势保持一致。

