广州万隆：如何看待蓝筹股的行情

　　广州万隆
　　提要：从盘面来看，部分权重股仍然有较好的表现，中国石化、宝钢等较为活跃。但从总体来看，权重股的表现有分化的迹象，对此我们应该怎样理解呢？
　　博弈分析
　　一)主力与政策的博弈：
　　1)增加供给的调控效果或许收效不大：国资委主任李荣融最近表示，中移动等红筹公司将加快回归A股的步伐 ，国资委的相关准备工作都已经做好。与此同时，联想集团和中海油等大篮筹将相继回归，大约融资人民币80亿元到160亿元。
　　事实上，为了扩大蓝筹股的阵容，提高A股市场的整体质量，引导海外大蓝筹回归A股是管理层努力的方向之一。据有关专家预测，07年A股的IPO规模约为370亿美元，约3000亿元人民币，尽管发行规模巨大，但对市场资金的分流作用可能不大。据统计，在过去的四月份中，流入的资金就高达2500亿，其中三分之二的资金个人资金。此外，最近两个月内，A股市场的资金流入速度翻了4倍，从日均32亿元一路增加到112亿元。
　　按照这样的资金流入速度，A股供不应求的局面在短期内将难以改变。如果没有政策上的进一步调控，牛市的格局将可能继续保持。
　　对于市场自身，从三月份起，大市的涨幅已超过40%，技术上应有调整的要求。然而，权重板块在这一轮行情中涨幅明显滞后，补涨的可能性较大，这在一定程度上封锁了大市调整的空间。因此，后市的调整压力是局部性的，而不是全局性的。在这种情况下，即使市场自发调整，深度也相对有限。
　　2)如何看待蓝筹股的行情：从盘面来看，部分权重股仍然有较好的表现，中国石化、宝钢等较为活跃。但从总体来看，权重股的表现有分化的迹象，对此我们应该怎样理解呢？
　　首先，大部分指标股与基金重仓股在今年的行情中涨幅滞后，其重要原因就是以基金为主的机构在3000点之上采取了减仓的策略；而目前指数已经站上4000点，相信机构资金更加谨慎，做多的决心也不会大。然而，现在的牛市正在演化成一场群众运动，如果不顺势而为就会被淘汰。因此，机构是被逼做多安全边际相对较高的蓝筹股，做多力量自然不会凶猛。
　　其次，散户是这波行情的主要发动者之一，其行为对市场有较大的影响。从市场的表现来看，散户的主要战场是题材股，若要转向蓝筹股，需要一个过程，这也决定了蓝筹股的启动过程具有一定缓慢性。综上两点，蓝筹股的行情将可能较为复杂。
　　二)主力资金博弈：
　　考虑到指数处于相对高位与股指期货即将推出等因素，部分主力机构抛出了部分获利丰厚的筹码以锁定利润，或者将配置的重点转向防御性品种，但总体仓位相对前期也有所下降。新基金方面，虽然已经开始建仓部分品种，但建仓力度不大。总的来说，各机构都采取边看边看、隔山观虎斗的谨慎策略，即使在权重股的争夺方面，同样也是涉水不深。
　　三)中小散户之间博弈：
　　建议将投资重点放在质地较好的并购重组股，或者市盈率较低的二线蓝筹。对于短期涨幅过大而无业绩支撑个股，可以考虑逐步减仓。
　　盘面X光：预计明日小幅上升，维持高位震荡格局。 
　　机会板块预期：建议关注安全边际相对较高的品种，如新会计准则概念与资产注入板块。
　　市场风险点：短期内涨幅过大的个股，注意逢高出局。

