北京首放：4月23日实战掘金报告

　　首放实战掘金报告2007年4月23日
　　首放实战掘金报告一：板块掘金
　　连续大逼空诱发钢铁认购权证井喷
　　北京首放
　　本栏上周末点中国联通最高大涨近7%！4月17日点重庆钢铁周一再创新高，累计大涨近9%。
　　在电力、煤炭、钢铁、高速公路、商业、旅游、汽车等蓝筹股全面大幅启动推动下，周一大盘跳高开盘后，再度上涨超百点，股指逼近3700点，节前向3800点挺进势头强劲。热点方面由于钢铁等优质蓝筹全加速逼空势头强悍，操作上可重点关注即将连续大幅启动的优质钢铁蓝筹及其认购权证。
　　一、多重因素诱发蓝筹股全面大幅启动，为钢铁认购权证大幅走强奠定基础。 
　　周一蓝筹股群起大幅上涨，成为推动大盘加速逼空行情的主力军，主要受三大因素诱发。第一，消息面股指期货准备工作就绪，意味股指期货距离正式推出已经越来越近，大大刺激了钢铁、电力、煤炭等优质权重蓝筹股的走强，进而又带动高速公路、海运等蓝筹股走强。
　　第二，消息面申购中信银行的冻结资金高达1.5万亿，可见场外资金极其充沛，在一定程度上大大鼓舞了投资者的作多信心，蓝筹股大涨不光推动股指的大幅上涨，而且也带动个股普涨。
　　第三，从主力机构的动向看，经过上周四剧烈震荡洗盘之后，通过对煤炭、电力、钢铁、高速公路等绩优低市盈率蓝筹股的猛炒作，实现了逼空1.5万亿申购资金的战略意图。
　　由于周二1.5万亿资金将解冻，在蓝筹股全面启动形成的背景下，根据经验大盘仍将继续上涨的概率很大，操作上重点关注优质蓝筹股的大幅拉升机会至关重要。比如钢铁股具备业绩优良、低市盈率、高派现等优势，尤其是其中带有认购权证的权重股，受到场外踏空大资金连续猛攻的可能性较大，其认购权证同钢铁正股一同大幅上攻可能性极大。
　　二、基本面多重亮点，有力支撑钢铁股加速逼空上攻，从而带来钢铁认购权证井喷机遇。
　　根据招商证券和广发证券研究报告，钢铁股具有多重积极因素支撑，加速走强可期。第一，今年年1-2月钢铁行业利润同比增长3.6倍，为居各行业之首,保守估计：2007年一季度钢铁行业利润同比增长2倍以上，二季度同比增长30%左右，全年同比同比增长30%左右，08年同比增长20%以上。业绩的超预期和有望持续增长，给钢铁股震荡走强注入强大动力。
　　第二，需求旺盛带动钢价不断上扬。首先，在内需方面，根据国家统计局的数据，2007年1-2月我国工业增加值累计增速为18.5%，其中重工业增加值增速为20%。而从固定资产投资完成额的角度看，在该时期全国同比增长23.4%，主要用钢领域如制造业、建筑行业、房地产行业的同比增长分别为26.4%、18.8%、27.0%。可见，当前我国经济保持着良好的发展势头，投资强度依然较大。其次是外需。2007年1-2月份，我国出口钢材875万吨，同比增长139%，进口钢材270万吨，同比减少4.6%，钢材进出口贸易继续呈现"进减出增"的局面。目前全球经济依然保持良好的发展状态，虽然美国经济较为疲软，但暂时并不影响全球经济走好的趋势，全球钢材需求在不断增长。 
　　第三，展望二季度钢铁行业增长趋势依然乐观，由于经过一季度的生产设备检修及新增产能的释放，二季度向来是全年钢铁产量环比增长最为明显的时期，国内钢铁行业第二季度可能出现：钢材价格在旺盛需求的带动下出现振荡上扬走势，行业经营业绩同比依然有望出现大幅增长。行业的高景气度已经业绩增长预期，有望给钢铁股价格上涨奠定坚实基础；况且，当前钢铁股市盈率仍属于两市较低水平，价值低估较为严重，价值"洼地"效应，同中国联通等超权重蓝筹一样，有望受到万亿踏空资金青睐，从而使钢铁股和钢铁认购权证有望双双强劲上攻。
　　三、重点关注钢铁认购权证及其正股有望双双加速上攻。
　　在蓝筹股群体大涨的背景下， 周一酒钢宏兴、包钢股份、抚顺特钢、本钢板材等钢铁股纷纷攻击涨停，拉开了优质钢铁蓝筹连续大幅上攻的序幕，在明日1.5万亿资金解冻情况下，新的钢铁蓝筹轮动大爆发在情理之中。实战出击马钢认购权证(580010)：正股马钢是我国H型钢龙头企业，世界第二、亚洲第一的火车轮生产企业，有望分享铁路行业高速发展带来的巨大商机，作为上证50权重股，加速强悍上攻在即。马钢认购权证属于低溢价权证，具备投资价值，走势上从3月初以来横向箱体运行达1个多月，蓄势较为充分，周一突破横盘箱体创出新高，一旦放量井喷上攻迫在眉睫。
　　风险提示：权证具有高风险、高收益的特性，短线波动幅度往往较大，普通投资者不建议参与。   
　　首放实战掘金二：大势分析
　　大阳挺进3700钢铁权证火暴崛起
　　北京首放
　　一、大势研判：再创新高
　　1、明日预测：再创新高。周一沪深两市高开高走，在钢铁、电力和煤炭等板块的轮番上涨下，上证综指再创历史新高。我们认为，在市场资金充沛和上市公司业绩超预期增长的情形下，两市指数有望继续保持高举高打的格局。
　　① 股指波动范围：3590点-3790点；
　　②运行方式：高开高走、震荡上扬；
　　③大势关注焦点：加速上扬，大盘能否上摸5000点？
　　2、中短线趋势：震荡走高。在史无前列大牛市格局的主导下，市场资金的蜂拥入市，已经在钢铁、电力、煤炭和低价等多个板块轮番流动，机构主力不断挖掘新的热点，已经推动市场人气的高度膨胀。我们认为，中长期震荡走高应该是本轮超级牛市的根本特征。
　　二、钢铁权证在牛市中崛起
　　周一，在消息面保持平静状态下，沪深两市出现高开高走之势。其中，两市不仅再创历史新高，而且成交量异常放大，演绎了量价齐创新高的大牛市行情。从盘面看，钢铁、电力、煤炭等板块在盘中轮番上扬，三线低价股也在盘中活跃非凡、走势强劲，充分表明在牛市行情向纵深发展之际，市场各路资金正在从不同角度挖掘市场新的热点。
　　我们发现，无论主流资金从那个角度挖掘市场新热点，都在近期忽略了权证市场中的投资机会，一些被低估和存在负溢价的认股(购)权证品种，正在被一部分机构资金悄悄吸纳。所以，我们有理由相信，沪深两市在继续迭创新高之时，大部分认股权证或认购权证将在正股价格不断上扬的趋势下，，相应的认股(购)权证也将随之走高。尤其是钢铁正股相对应的钢铁认股(购)权证，将在权证市场中掀起牛市的上涨风暴，如周一涨幅较好的马钢CWB1、钢钒GFC1和武钢CWB1等。
　　从周一交易的权证情况看，19只权证中，上涨权证共有13只，其中，雅戈QCB1、马钢CWB1、钢钒GFC1、中化CWB1、国电JTB1、伊利CWB1和长电CWB1等认购权证品种，在盘中表现较好，处于涨幅前列，但从涨幅情况看，除雅戈QCB1、马钢CWB1和钢钒GFC1两只认购权证涨幅超过10%以外，其它认购权证总体涨幅都较小。相反，共有6只权证以绿盘报收，其中，本周到期的认沽权证钢钒PGP1，其下跌幅度高达45.67%。总体看来，权证市场虽然整体涨幅不大，但有投资价值的认股(购)权证，明显处于强势之中，也表明部分机构资金正在密切关注权证市场的动向。
　　随着两市综指不断迭创新高，盘面个股机会不断增多，带有权证的钢铁正股，迎来不断走强的绝好机会。从而在低溢价和杠杆效应作用下，钢铁认股(购)权证将随大盘和正股步入上涨趋势。我们认为，在“5.1”前夕，消息面保持真空状态下，大盘可能继续出现震荡走高的趋势。从而形成钢铁正股和钢铁认股(购)权证联袂走强的格局。
　　从估值情况看，权威研究机构认为，目前认购权证平均溢价率为6.70%，武钢CWB1(48.89%)较高；认沽权证平均溢价率为71.48%，雅戈QCP1(81.40%)和五粮YGP1 (81.34%)较低。认购权证平均的隐含波动率为0.7562，现有四只认购权证隐含波动率为0.00。五粮YGC1、钢钒GFC1、伊利CWB1 和侨城HQC1 等。
　　从以上数据可以知道，由于正股的不断上涨，部分认购权证出现负溢价率状态，甚至出现隐含波动率为0的状态，所以，我们认为钢铁认股(购)权证存在一定的投资机会或者交易性机会，尤其是钢铁蓝筹股相对应的钢铁认股(购)权证。
　　由于武钢CWB1 在上周二上市，延续了市场对新品种的火热追捧，目前其溢价率超过50%，周一尾市的再次拉升，已经充分展示了钢铁认股权证的财富魅力。 
　　实战出击马钢认购权证(580010)：正股马钢是我国H型钢龙头企业，世界第二、亚洲第一的火车轮生产企业，有望分享铁路行业高速发展带来的巨大商机，作为上证50权重股，加速强悍上攻在即。马钢认购权证属于低溢价权证，具备投资价值，走势上从3月初以来横向箱体运行达1个多月，蓄势较为充分，周一突破横盘箱体创出新高，一旦放量井喷上攻迫在眉睫。
　　风险提示：权证具有高风险、高收益的特性，短线波动幅度往往较大，普通投资者不建议参与。   
　　北京首放实战掘金报告三：焦点透视(大势分析)(4月23日)
　　攻击四千还看钢铁认股权证主升浪
　　北京首放
　　前瞻性分析市场走势，准确捕捉主流热点是本栏最大特点。近期连续不断的提示投资者市场已经进入到了超级强势加速阶段，提醒投资者坚定持股信心。17日推荐的重庆钢铁今天创出历史新高，上周五推荐的中国联通大涨7%，即买即赚，获利极为丰厚。
　　在场外资金庞大，投资者信心极为充沛的背景下，市场已经进入到了超级强势加速的格局，承接上周五的大阳线，今天沪指直接高开高走，留下一个跳空缺口，多方根本没有回补的迹象，一路强势上攻，最终收盘攻克了3700点整数关口，而且以最高点收盘，成交量也同步放大，沪市金额逼近1900亿元，成为历史上的第二大成交，个股行情极为火爆，纵观整个市场，可以认为，多方强势逼空的特点已经一览无余，空方没有什么反手之力，因此，后市沪指仍将继续强势上攻，继续大阳突破，向4000点发起猛烈攻击，而钢铁股板块全线启动，成为多方最大的推动力，整个板块有望掀起一轮超级加速格局，而活跃度更高的钢铁权证也将进入持续的主升浪行情，如马钢认股权证580010，溢价率还处于负值，属于被严重低估的品种，增量资金全力追捧的目标，可重点关注。
　　焦点一：庞大场外资金汹涌澎湃，逼空行情向4000点目标挺进。
　　根据中登公司的统计数据，4月19日，沪深两市新增 A股开户数再创新高，达到28.2万户，自4月11日以来7个交易日连续保持了新增A股开户数超过20万的纪录。截至4月19日，沪深两市账户总数已经超过9000万户，达到9084.28万户。这就是本轮牛市的最大特点，这就是市场上扬不回头的主要原因。可以说，随着2006年的蓝筹股大涨，以及2007年第一季度的个股的普涨，越来越多的投资者认识到了证券市场的魅力，越来越多的资金加入到了参与市场的行列。庞大的增量资金消化了丰厚的获利盘，承接了基金减仓的筹码，掀起了一轮轮的个股炒作行情。而在这种了良性循环过程中，越来越多的资金进入到了市场，支撑着市场向上不断拓展空间。从技术上看，上周四的快速跳水正是市场加速行情前的最后一跳，也就是说，经历了上周的震荡，超级牛市行情更加健康，而连续两根大阳线则预示着本轮加速行情已经运行到了连续大阳突破的阶段，我们认为，在近期沪指将继续逼空向上，向4000点挺进。
　　焦点二：个股普涨赚钱效应扩散，持续拉升带来牛市超额利润。
　　在今天的热点方面，指标股普遍走高，个股普涨，钢铁、煤炭、运输物流、旅游酒店、金融等板块轮动，指数极少数的个股处于下跌过程，涨幅超过8%的个股逼近300只，可是说，如此的强势带来了强大的赚钱效应，而且仍在快速扩散，形成了良心循环，而且可以看到，相当多的个股在快速拉升之后，成交量反而快速萎缩，表明持筹心态极为稳定，持股心态较好，这非常有利于行情的发展，而且在抛售压力降低的大环境下，个股很容易持续上扬，连续突破，而目前市场的平均股价已经突破了11元，低于5元的低价个股已经是凤毛麟角，而且经过统计，进入2007年以来，已经有超过60%的个股涨幅翻番，这就是牛市的利润，因此，投资者在目前的最佳策略就是，持股不动等待拉升，等待牛市利润，或者就是追击最强势个股，因为在主升大浪过程中，就是获利最丰厚的阶段，就是牛市超额利润的所在。
　　焦点三：钢铁板块启动进入主升，认股权证龙头掀起狂风巨浪。
　　今天最具有板块联动走势的就是钢铁板块，如包钢、酒钢宏兴、南钢、本钢、抚顺特钢等涨停，还有相当多的个股涨幅超过5%，成为增量资金的追捧目标，钢铁板块的强势是具有雄厚的基本面支撑的。当前，在国家振兴装备制造业的政策背景下，机械、造船、汽车等行业成为中国未来出口增长的重要领域，将拉动对钢材的市场需求；房地产业作为城镇化程度的重要体现，仍将对钢材需求形成有力支撑。进入2007年以来，主要钢材产品价格上涨幅度达到5%左右。1-2月份，钢铁行业利润同比增长3.6倍，远远高于全国规模以上工业企业(年主营业务收入500万元以上的企业)43.8%的增长速度，处于全行业第一。　钢材市场产品价格的上涨将提升公司的盈利能力，为钢铁股的上涨提供内在动力。国际国内钢材市场进入新一轮的增长周期。前期大盘持续上涨，但钢铁板块中的一批个股涨幅并不大,具有补涨的潜力和可能，为中线投资者迎来了难得的建仓良机，因此从稳健的角度看，现在介入可谓投资投机两相宜。
　　目前牛市行情深入展开，个股财富效应极为明显，而具备杠杆作用的认购权证将是牛市投资的最佳选择之一。马钢认股权证 (580010)是目前市场最低价的认购权证，也是存续时间最长的认购权证之一，投资价值严重低估，后市爆发空间广阔，值得投资者重点关注。正股马钢是我国H型钢龙头企业，世界第二、亚洲第一的火车轮生产企业，有望分享铁路行业高速发展带来的巨大商机，作为上证50权重股，加速强悍上攻在即。马钢认购权证属于低溢价权证，具备投资价值，走势上从3月初以来横向箱体运行达1个多月，蓄势较为充分，周一突破横盘箱体创出新高，一旦放量井喷上攻迫在眉睫。
　　风险提示：权证具有高风险、高收益的特性，短线波动幅度往往较大，普通投资者不建议参与。  
　　北京首放实战掘金报告四：实战策略(4月23日)
　　北京首放
　　大盘运行
　　今天沪指直接高开高走，留下一个跳空缺口，一路强势上攻，收盘攻克了3700点整数关口，而且以最高点收盘，成交量也同步放大，个股行情极为火爆，后市沪指仍将继续强势上攻，继续大阳突破，向4000点发起猛烈攻击，
　　策略分析
　　坚定持股信心是最重要的策略，同时还可以勇敢追击短线热点，获取牛市超额利润。
　　板块研究
　　钢铁板块：进入2007年以来，主要钢材产品价格上涨幅度达到5%左右。1-2月份，钢铁行业利润同比增长3.6倍，远远高于全国规模以上工业企业(年主营业务收入500万元以上的企业)43.8%的增长速度，处于全行业第一。　钢材市场产品价格的上涨将提升公司的盈利能力，为钢铁股的上涨提供内在动力。国际国内钢材市场进入新一轮的增长周期。今天该板块中包钢、酒钢宏兴、南钢、本钢、抚顺特钢等涨停，还有相当多的个股涨幅超过5%，成为增量资金的追捧目标，后市钢铁板块将进入一轮强势加速。
　　钢铁认股权证：近期个股财富效应极为明显，而具备杠杆作用的认购权证将是牛市投资的最佳选择之一，尤其是具备T+0的交易优势，更能吸引资金流入。
　　选股思路
　　1，价格低廉就是硬道理，价格低能吸引增量资金追捧；2，具有板块效应的个股品种，是规模资金的重点介入目标；3，技术上呈现突破，在牛市中突破后就是加速再加速；4，强者恒强，牛市中就要选择最强的品种。
　　实战出击
　　马钢认购权证(580010)：正股马钢是我国H型钢龙头企业，世界第二、亚洲第一的火车轮生产企业，有望分享铁路行业高速发展带来的巨大商机，作为上证50权重股，加速强悍上攻在即。马钢认购权证属于低溢价权证，具备投资价值，走势上从3月初以来横向箱体运行达1个多月，蓄势较为充分，周一突破横盘箱体创出新高，一旦放量井喷上攻迫在眉睫。
　　策略回顾
　　前瞻性分析市场走势，准确捕捉主流热点是本栏最大特点。近期连续不断的提示投资者市场已经进入到了超级强势加速阶段，提醒投资者坚定持股信心。17日推荐的重庆钢铁今天创出历史新高，上周五推荐的中国联通大涨7%，即买即赚，获利极为丰厚。
　　风险提示

