北京首放：7月9日实战掘金报告

　　首放实战掘金报告2007年7月9日
　　首放实战掘金报告一：板块掘金
　　高抛低吸稳健应对连续反弹
　　北京首放
　　在低价超跌股与煤炭、银行等蓝筹股共同反弹推动下，周一股指继续上攻，沪市综指最高上摸3900.90点，上海成交量突破了一千亿元，同上周五相比又有温和放大。连续两个交易日的大幅反弹，使股指逼近60日均线的前期密集阻力区，短期市场能否继续反弹，投资者在实战中又该如何操作呢？
　　一、超跌和蓝筹两大力量共同反弹造就了市场连续反弹，逼近前期密集阻力区域将使短期市场震荡将增大。
　　随着二纺机、东风科技、中国武夷等低价超跌股连续大幅上涨，大大鼓舞了市场作多人气；在蓝筹股方面，西山煤电的涨停，带动神火股份、兰花科创等业绩预期优良的煤炭股大幅上攻。另外，工商银行、招商银行等权重银行股的放量上涨，再加上云南铜业、上海汽车等基金重仓股的大涨，超跌股与蓝筹股共同走强，带动两市个股的普涨，最终推动股指再度大涨超过百点在情理之中，属于对上周市场过度下跌的正常技术性修正。
　　在市场连续两个交易日大幅反弹之后，现在的问题在于，市场多空分歧再次变的比较尖锐。一部分较为谨慎的机构投资者认为，近两个交易日的反弹，属于探底过程中的正常技术性反弹，在反弹技术之后，市场仍将展开再次探底，3400点及半年线区域未来仍有可能面临考验，在操作上应适当保持一定的谨慎。另一部分稍为乐观的机构投资者则认为，上周五3563.54点的低点有可能为近阶段重要低点，本次反弹有望向上挑战4200点至4300点区域。这两种观点不管谁对谁错，从中可以反映两方面问题，一方面随着两个交易日的大幅反弹，有部分投资者作多信心有所恢复，这有可能使短期个股热点仍将保持一定的活跃度；另一方面反映市场分歧还是实实在在存在，市场短期走势的反复将不可避免，这意味着大盘短期走势，不管是继续反弹还是反弹结束继续向下探底，多空拉锯的过程都将会相当复杂。
　　考虑到市场如果继续向上反弹，则会逐步面临3900点—4000点，以及60日均线和30日均线的重要阻力区域，在此位置难免会有短线获利盘减仓出局，多空换手和再次激烈争夺估计仍将会展开。至于多空争夺过后，市场是继续向上还是再次向下，目前尚难以判断，不过，只要操作上再耐心等待几日，市场短期运行趋势显然自会水落石出。 
　　二、操作上保持谨慎心态，适当高抛低吸、降低操作成本较为稳妥。
　　尽管市场从6月22日以来，反复出现二阴、二阳反复交织的规律性走势，不过，多空激烈拉锯战，还是使短期大盘走势变的并不明朗，这就提醒投资者在操作上，可作好两手准备，在反弹中把握好高抛低吸、降低成本原则较为重要。为什么在上周四大跌200点之后，市场一片悲观之际，本栏旗帜鲜明的看多指出低价超跌股将引领大规模超跌大反弹，而周一在市场连续反弹，形势似乎一片大好之际，本栏却有提醒投资者应在反弹中把握好高抛低吸、降低成本重要原则呢？
　　这是基于在股指期货未推出之前，市场基本上不存在被大幅踏空的可能，在操作上大幅追高或者满仓均不适宜，因为，市场一旦震荡或者走势反复，大幅追高或者满仓操作不仅较为被动，操作不好还很容易造成亏损。但是，如果以谨慎心态，作好市场涨或跌的两手准备，股指如果上涨或连续上涨就择机抛出，而股指一旦下跌或者连续下跌，在适当位置又低吸买入连续跟踪的潜力品种，这样不管大盘是涨是跌，都较为主动。比如对于大幅上涨的超跌股或者蓝筹股，短期有了20%—30%的反弹幅度，一般可以适度减仓，等待市场和个股走势的再度明朗。
　　短期，这种高抛低吸对于一些深度被套的投资者逐步降低持股成本，是相当有益的。 
　　首放实战掘金二：大势分析
　　百点长阳后谨防冲高震荡
　　北京首放
　　一、大势研判：冲高震荡。
　　1、明日预测：冲高震荡。周一沪深两市呈现高开高走、稳步上扬之势。其中，银行、地产、煤炭、汽车和食品饮料等板块在盘中走势强劲、表现出色，一度成为市场耀眼的明星。部分低价股继续反弹，以及部分优质蓝筹股开始上扬，表明多头资金意欲未尽。虽然市场存在技术上再次探低的要求，但更有利于场外资金的超底介入。预计明日大盘仍然存在冲高震荡机会。
　　2、 ①股指波动范围：3770点-3980点；
　　②运行方式：宽幅震荡；
　　③大势关注焦点：7月中旬将公布6月有关经济数据，是否加息和何时加息，成为近期投资者关心的主要问题。
　　3、中短线趋势：大箱体震荡。近期大盘再次出现“5.30”以来的第二次探低，而市场每次恐慌性下跌和非理性暴挫，都为场外资金的超低介入，提供了机会。但中短线趋势仍然处于大箱体震荡之中，大盘短期连续两个交易日的上涨，继续上攻则面临60日均线、30日均线以及4000点阻力区域，短期震荡难免，操作上宜适当谨慎，避免盲目追高，适当高抛低吸较为适宜。
　　二、权证市场在规范中逐步发展
　　周一，沪深两市高开高走，稳步上扬。其中，银行、地产、煤炭、汽车和食品饮料等板块，在盘中表现强劲、走势突出。从盘面看，个股处于普涨格局。同时，成交量有所放大。但A股市场的探底回升，稳步走高，并没有给权证市场带来活跃气象。相反，周一媒体报道，沪深交易所有关负责人近日表示，将对两市权证交易进行严密监控，并采取了一系列监管措施。所以，权证市场在周一表现异常平淡，也在情理之中。
　　从今天权证个股表现看，侨城HQC1、五粮YGP1、深发SFC2和五粮YGC1等权证都出现了上涨趋势，但其涨幅都没有超过10%，而超过5%的仅有侨城HQC1。但整体看来，认购或认沽权证都有上涨或下跌的市场表现。但其涨幅相当微弱。跟前期疯狂炒作认沽权证，出现了巨大反差。我们认为，出现这种盘面状况的原因，一是周一沪深证交所已经明确表示将严密监控权证交易；二是A股市场的震荡上扬，吸引了短线资金参与股票投资。在这里，我们再次建议个人投资者不要轻易参与没有价值的认沽权证的炒作。
　　实际上，通过上周剧烈震荡，认购权证和认沽权证价值分化进一步加大。权威研究报告统计认为，从估值情况来看，目前认购权证平均溢价率18.90%，武钢CWB1(51.79%)和云化CWB1(50.97%)较高；认沽权证平均溢价率为74.02%，五粮YGP1(89.25%)和招行CMP1 (80.85%)较高。认购权证平均的隐含波动率为132.95%，如五粮YGC1、侨城HQC1、伊利CWB1 等较低。国电JTB1 较高(342.72%)；认沽权证平均隐含波动率为235.62%。认购权证中市价和理论价值的比值平均为2.72 倍，而认沽权证则大大高于理论价值。
　　在管理层严密监控权证交易的情形下，建议稳健性个人投资者不要参与认沽权证的炒作。长期来看，价值回归仍然是认沽权证的最终宿命，深度价外的认沽证到期难逃“归零”的命运。因此，参与投机的投资者切勿持有到期，个人投资者应该谨慎或者回避参与这样的博傻炒作。对于稳健性投资者而言，宁愿放弃这种赚钱机会，也不跟风炒作这种权证。由于沪深两市有望继续震荡走高，建议关注两类认购权证：一类是前期下跌较多的认购权证，另一类是折价较多的认购权证。最后，我们始终认为，权证市场将在规范中逐步发展。
　　北京首放实战掘金报告三：焦点透视(大势分析)(7月9日)
　　多方是否已经夺取市场主动权？
　　北京首放
　　6月25日本栏旗帜鲜明的指出，缩量大阴线已经拉开中期调整的序幕，6月28日指出中期调整已经确认，提醒投资者操作中保存牛市利润，6月29日指出市场仍将继续向下寻求支撑，7月4日指出无量主跌段来临，7月5日指出报复性大阳反攻即将喷薄而出，市场走势完全验证了本栏的前瞻性分析。
　　承接上周五的探底大阳显得惯性，今天沪指直接跳空高开，在短暂回补缺口之后，多方掀起了一轮强大的攻势，将3800点牢牢踩在了脚下，这时投资者信心被极大的激发起来，进一步推动了指数的上扬，沪指盘中一度冲击3900点，最终以一根中阳线收盘，突破了10日均线的压力，同时成交量稳步放大，沪市金额超过了千亿元的水平，表明观望资金正在逐步进场，试探性的进行运作，对于后市我们认为，连续的两根阳线奠定了3600点下方的中期调整的底部，多方再度掌控了市场主动权，短期仍将向上试探性攻击4000点上方的阻力，但由于上方具有巨大的套牢盘，向上的过程是复杂的，多空双方仍将继续激烈争夺。
　　焦点一：中阳线探明中期底部，创新高还在成交量的快速放大。
　　在超级牛市的大背景没有出现任何变化的情况下，任何的中期调整都是为了更好的上攻，自5月30日以来，沪指足底啊跌幅达到千点，幅度约为25%，可以认为，这已经达到了中期调整的幅度，而且在6月份下旬再度出现了二次探底，而作为牛市中的支撑，90日均线非常关键，是中期强弱的分水岭，而正是在这个关键的点位，沪指出现了连续两根中大阳线，并且成交量开始逐步放大，在很大程度上修复了恶劣的技术形态，因此，中阳线的出现表明市场已经探明了中期底部，后市仍将延续牛市格局。但是本轮上扬将呈现复杂的走势，这是因为，在4000点上方积累了庞大的套牢筹码，尤其是对那些绩差垃圾股而言，在短期内多方消化这些筹码具有相当大的难度，因此，我们认为，多方继续向上攻击必须凭借增量资金的配合，也就是说，成交量也稳步的放大，甚至是快速的放大，只有这样才能有效击破上方压力，拓展牛市空间。
　　焦点二：绩优权重蓝筹齐上阵，持续性在于业绩增长幅度大小。
　　推动今天指数大幅上扬的主要推动力来自于，权重指标股，绩优蓝筹两大板块，如超级航母股工行最大涨幅超过3%，中石化、宝钢、长电等走势都非常稳健，尤其是工行，在很大程度上稳定了市场信心，激发了投资者进场意愿，而与此同时，银行股板块、有色板块、煤炭板块、汽车板块等出现联动走势，如上海汽车、西山煤电等，这些都是绩优蓝筹股的代表公司。对于这种现象，我们认为，一方面是由于这部分个股在上半年涨幅偏小，不具备向下调整的空间，另一方面就是业绩优良，而且成长性好，是安全性的防御性品种，如宝钢市盈率只有13.4倍，中石化只有14.5倍等等。那么，这些个股是否能够延续强势，关键在于业绩是否能跟上，而经过统计和分析预测，其中相当数量的个股的中报将出现令人惊喜的增长，因此，我们认为，权重股、蓝筹股等仍将继续走强，这也必将封杀大盘向下的空间，而且具备向上推动指数的动力。
　　焦点三：超跌低价已进入分化，仔细甄别被错杀品种中期持有。
　　今天涨停个股数量有所减少，但其中很多个股仍属于前期跳水暴跌的超跌低价股，也就是说，超跌低价仍将在近期有所表现，但是，也可以看到，作为数量庞大的超跌低价股，分化已经开始，虽然有连续反弹甚至涨停的个股，但是很多个股仍然受到了上方层层套牢盘的压力，走势呆滞，并没有增量资金进场运作。因此，我们认为，超跌低价股中仍然存在黄金，但是需要投资者仔细的甄别和筛选，作为投资者而言，寻找被错杀的品种，大胆进行逢低吸纳，中长线持有，将会得到不菲的收益。
　　北京首放实战掘金报告四：实战策略(7月9日)
　　北京首放
　　大盘运行
　　今天沪指直接跳空高开，显示出了强势，站稳了3800点，冲击了3900点，最终收盘突破了10日均线的压力，成交量也同步放大，沪市金额超过了千亿元水平，观望资金正在试探性进场，后市多方仍将向上，但将遇到较大的阻力，波动幅度将加大，关键因素在成交量的放大情况。
　　策略分析
　　在绩优权重蓝筹股中等待，安全系数高，能够规避调整风险；同时可以逢低吸纳被错杀的潜力品种，或者短线利用技术特点对超跌低价股进行运作。
　　板块研究
　　超跌股：前期跌幅巨大，继续向下没有空间，技术性反弹有望持续，是近期的热点。
　　权重指标股：防御性品种，没有下跌空间，安全性很高。
　　金融、地产：继续看好中长线走势。
　　煤炭、有色：继续看好龙头公司。
　　选股思路
　　1，前期指数剧烈震荡，走势稳健的品种，有明显的资金流入或者主动建仓的迹象，如今天的煤炭、有色等；2，权重指标股，蓝筹绩优股，没有向下的空间；3，基本面较好，但前期跌幅较大，属于被错杀的品种。
　　中线跟踪
　　暂无
　　策略回顾

