绝地反击 大盘能否重振雄风

　　广发证券     杨敏
　　本周开盘3800点,最高3916点,最低3563点,收盘3781点,幅度为-1.03%,形态上连续收出三根周阴线,但因周五抢拉,十字星止跌意味较浓,技术上,双头以及萎缩量能都提示着目前大盘的凶险.而MACD周线图上的首次高位死叉又能将大盘带往何方?虽然周五出现放量上涨,日线上以阳包阴显示强烈上行欲望,但人气能够有效带动还值得继续观察,但是如果量能持续有效,将可迎来一次很好的反弹行情.
　　任何基与市场的信息其必将最终转化到股价走势上来,即使当前牛市基础没有动摇,但如此快速下行的杀伤力仍然不可小视,何时反弹,如何操作似乎都没有必要讨论下去,因为我们认为目前最好的操作策略就是轻仓休息,关注股市反弹力度,做好反弹出击准备,当然,作为秉承投资理念的诸多实力选手也完全可以在连续下行中,不断对被市场错杀,带杀的潜力品种进行中长线逐步投资.
　　量能的迅速萎缩提示着资金入场意愿的迅速降低,而红筹回归,QDII,甚至国家流动性过剩问题,包括负利率都将成为影响股市做多心理的重要因素.不可否认,在前期疯狂之后,不少投资者被套与3700点之上,但需要认识的是,在5.30之后的市场交易格局和内在因素的悄然变化将给日后的交易带来什么,这就是分化,这就是为什么有很多个股已经连续创出新低,而让5.30那天的最高点成为一个历史.日后,是不是就是蓝筹的天下,当中海油,中移动回来以后,国内市场是不是将成为那些所谓成熟市场交易形态的一个缩影,值得思考.当然,还有一个股指期货等在那里.
　　认沽权证的落幕似乎也是本周的重要看点,本因股市连续调整,概念上不去考虑权证价值的认沽将应该有所冲动,但事实却是相反,甚至出现大盘涨,认沽涨,大盘跌,认沽跌的同化局面,做为资金搏杀的重要工具,在内在价值几乎为0的基础之上,有必要提醒投资者,当前认沽风险极大.当然,认购之中具有潜力价值的品种还是值得留意,比如,031001侨城与其正股在风雨飘摇中屹立不动,031003\031004和深发展的资金运作迹象明显等等,权证既然存在就有他存在的理由,既然可以交易就是一种需要关注的交易品种.
　　个股方面,古井贡和皇台酒成为本周市场明星,前者已经连续12个涨停,后者连续四个涨停,赚钱效应的源头出自于此,但如此品种是否还能咬牙买入那是运气筑就,本身再度追涨风险就大再者整个环境不佳,所以,看官不如忘却,它不属于你!蓝筹的补跌也是重要看点,行情不好,基金赎回压力估计不小,有赎回也许就有卖股票的,所以,压力大了,整个市场必有震动.但我们相信,日后大盘还将是蓝筹天下,下行之时提供资金进出观察良机,盯紧了,其中相当品种日后必将引领大盘反扑.

