大蓝筹股推动牛市纵深发展

　　“五一”长假过后，以中行、宝钢、联通、中石化为代表的大盘蓝筹股强势上攻，带动大盘强势上攻，上证综指已成功突破4000点大关，两市成交量也屡创新高，市场人气非常旺盛。不过，经过一轮快速上涨之后，在4000点附近多空分歧明显，盘中振幅显著加大，结构性牛市特征非常明显。虽然市场做多动能依然强劲，但盘面已显示恐高情绪，后市拓展上行空间仍需依靠权重指标股。 
　　实际上，随着工行、中行、国航等大盘蓝筹股陆续回归A股市场，我国证券市场的上市公司结构已发生了重大转变，他们已成为我国股市的领涨者，是前期大盘屡创新高的主要做多动力。从各个方面的迹象来看，今后还将有一批大盘蓝筹股在A股市场发行上市，并产生深远影响。 
　　1、有助于带动我国证券市场快速发展，降低金融风险。目前我国金融体系仍是以银行主导的间接融资为主，直接融资占整个融资规模的比例仅为10%左右。提高直接融资比重，既是市场经济发展的客观需要，也是调整经济结构、降低金融风险的必然趋势。在加入WTO的五年过渡期结束之后，我国将进一步加大对外开放力度，为此需要一个强大的本土证券市场，以防范国际流动资本大进大出造成的冲击。通过吸纳大批蓝筹股上市，可以迅速扩大我国证券市场的规模和实力，成为稳定市场的基石，提高抗风险、抗波动的能力。
　　2、优质蓝筹股上市有助于从源头上提高上市公司的总体素质，改善市场结构。目前我国还有不少优质蓝筹公司尚未上市或只在境外上市，如处于上游行业和垄断行业的中国石油、中国移动、中国电信、建设银行、神华集团等优质国企公司仍游离在A股市场之外，随着他们逐步登陆A股市场，将大大提高我国上市公司的盈利能力和投资价值。同时，A股市场的行业结构也将更加完整和均衡。目前管理层也在大力推动优质大型企业在境内市场上市或者境内外同时上市，鼓励H股公司回归A股市场，今年“两会”期间有关负责人更是明确表示将积极推动红筹公司直接以IPO的方式回归A股市场。
　　3 、市场承接力大为提高。以前由于市场承接力有限，国内证券市场患有“恐大症”，导致大批优质蓝筹公司不得不赴海外上市，既花费了巨额的融资成本，又流失了很多经营利润，还使得境内A股市场被不断边缘化。近年来我国证券市场积极推进制度改革和制度创新，逐步改善了市场预期，尤其在人民币中长期升值的背景下，外围资金非常充裕，明显提高了市场的承接力，由过去对大盘股的惧怕和担忧，转为欢迎和期待。
　　各行业的龙头企业如工行、宝钢、国航、中石化、中国人寿等更能反映中国的经济活力，他们相继登陆A股市场，使得A股市场对宏观经济的代表性越来越强，将逐步反映经济运行的实质，分享国民经济快速增长的成果。当前我国正处于高速增长时期，大盘蓝筹公司往往拥有独特的优势，能够实现比GDP更快的发展，其盈利能力还将继续快速上升，享受成长性溢价。从未来发展趋势来看，这些大盘蓝筹公司将成为我国证券市场的主力军，引领我国证券市场真正进入大盘蓝筹股时代，进一步巩固牛市基础，推动大盘继续向上拓展空间。 
　　从国际经验来看，大盘蓝筹股由于具有业绩优良稳定、流动性好、安全性较高等优势，其市盈率往往高于市场平均水平，但我国大盘蓝筹股的市盈率却明显低于市场平均水平。随着融资融券和股指期货等创新业务推出的日益临近，机构投资者手中必须拥有充足的大盘蓝筹股筹码，才能够拆借给他人或者进行套利，故大盘蓝筹股的投资价值将被重新挖掘和认可。我国A股股指期货已选定以沪深300指数为标的，因此，以沪深300指数成份股为代表的大盘蓝筹价值股将成为今后投资者最为关注的焦点，它们的股价不仅要反映自身的投资价值，还要反映其作为超级大盘股的资产配置价值，是机构投资者不可或缺的核心配置资产。此外，机构投资者进行套期保值也需要配置许多大盘蓝筹股，并作为基础仓位战略性持有。尤其在股指期货正式推出前还会有抢筹效应，大盘蓝筹股将显现稀缺性溢价。 
　　大盘蓝筹股也为市场提供了更多的投资机会和选择机会。近年来，以证券投资基金、保险资金、社保基金、企业年金和QFII为代表的机构投资者迅速壮大，出于价值投资理念，他们必须重点配置大盘蓝筹股，以构建最优的投资组合。因此，在未来的牛市格局中，大盘蓝筹股在市场中的主导地位将更加明显，其投资价值也将日益凸显。投资者可重点关注各个行业中的龙头上市公司，以分享中国经济高速增长的成果。 

