金美林投资：大盘将挑战四千点大关

　　周二大盘再拉长阳。早盘沪综指以3937点跳空90点高开，在消化了部分获利盘，最低探至3901点后再拾升势。午后大盘呈现强势震荡格局。终盘股指报收于3950点，成交2074亿元，较上一交易日继续放大。
　　消息面上，今年以来央行连续四次上调存款准备金率，五一节前最近一次上调至11%，但之后的一个交易日中沪深两市继续上涨，准备金率上调对火热的市场基本没有产生影响。中国人民银行行长周小川日前表示，对于资产价格可能上升过快形成泡沫存在担忧。出于汇率稳定考虑，央行要监控消费者价格指数(CPI)、生产者价格指数(PPI)和资产价格。分析人士认为，尽管4月央行连续两次上调存款准备金率，但未来几个月加息的可能仍大。今日银行间外汇市场美元等交易货币对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币7.6951元，突破7.70关口，再创汇改以来新高。
　　二级市场方面，五一节期间外围市场的一致向好，刺激沪深两市延续节前的涨势，高开高走。两市大量股票报收涨停，市场人气极度亢奋。盘中热点此起彼伏，房地产板块以及参股券商板块成为市场的龙头。受人民币大幅升值消息的刺激，深万科、金地集团、中粮地产等放量走高，吸引了大量资金的介入。参股金融板块强势不改，成为涨停股票的摇篮。龙头股吉林敖东市价已达110元！同时都市股份、豫园商城、大众交通等坚决涨停，毫不受股指震荡的影响。券商板块之所以成为目前市场的第一大热门，主要在于火爆的牛市引发了各路资金对券商板块股业绩的乐观预期。4月份的统计数据显示，深沪两市股票基金成交额达4.99万亿元，再创历史新高。券商4月份佣金收入将实现100亿元。由此来看，不论是券商还是参股券商的公司，都将得到丰厚的回报。此外，部分大盘蓝筹股如钢铁板块、中国石化、浦发银行以及基金重仓股如深中集、伊利股份等纷纷启动，有效的稳定了市场的信心。而电力能源、交通运输等防御性品种也成为踏空资金增仓的重点。今日逆势下跌的股票不足百只，主要以ST品种为主。对于无题材支撑的ST股，投资者应以回避为宜。
　　综合来看，周边股市的大幅上涨推动节后大盘高开高走，牛气冲天。前期热点板块强势不改，先前处于调整状态的板块也纷纷启动，激发了市场的做多信心，入市资金源源不断。预计后市大盘将向上挑战四千点大关。综合研判：看涨 

