告诉你大盘跌不动的真实原因

　　大摩投资  雷雳
　　今天大盘继续震荡上扬，前市大盘跳空高开之后稳步推高，到达上证指数3496点非常接近3500点时，大盘出现两波调整快速回补今天的跳空缺口，随后大盘再度上扬，并再度收出中阳线。
　　近期部分核心蓝筹业绩利好不断，继昨天宝钢公布一季度业绩预增150%、中国石化一季度业绩预增50%之后，今天中铁二局(600528)公布今年一季度利润同比增长200%，同时招商银行公布由于2006年计税工资税前扣除事项获得批准，2006年公司少交所得税9.05亿元将大幅提升公司的业绩，受此消息影响早盘银行股全线大幅上涨。总市值排名前十位的个股全部大涨，招商银行、浦发银行、中国石化、万科A等的涨幅都比较大，蓝筹股全面走高提升市场估值重心。
　　从资金流向看，今天石化、金融、有色、钢铁、地产、医药为代表的蓝筹股整体走强，其中第一高价股驰宏锌锗已创出154元的历史天价，打开了整个中高价绩优股的想象空间，与此同时一些核心蓝筹纷纷预告一季度业绩预增也大大提升了市场对于上市公司今年业绩增长的预期。围绕着行业景气度的提升以及上市公司业绩的预增，市场展开的题材挖掘仍有望延续。
　　近期我们围绕着行业景气度的提升为投资者发掘出了很多短线暴涨牛股,如3月30日根据钢铁价格的上涨为投资者推荐的攀钢钢钒,4月3日根据金属钠价格趋于回升推荐兰太实业,4月5日根据化纤价格暴涨推荐的新乡化纤.4月10日根据焦炭价格飙升推荐的安泰集团,只只都是涨势迅猛的大牛股!值得注意的是,近期国内电解锰价格出现疯狂上涨,600367红星发展作为国内电解锰龙头企业有望实质受益!以下是摘自华南不锈钢交易网的3月22日的报道"过去几周中国电解锰市场上涨势头之猛, 速度之快令许多参与者惊讶不已. 众多出口企业因风险过高纷纷停止报价, 导致出口市场陷入停顿. 一些参与者预计, 国际市场供应紧张的局势将会加剧, 从而导致电解锰价格继续上涨. 最近国外询盘明显增多, 但由于价格的暴涨,国内贸易商不敢轻易接单.很难与外商敲定价格. 因此,多数贸易商决定暂停出口业务, 只在国内市场销售.而国外消费商急于采购, 目前价格已被拉涨到离岸价2500美元/吨. 与此同时贸易商认为市场未来几天还将继续上涨。”而2006年10月底电解锰的价格不过的1260-1280美元/吨！短短半年时间涨幅达100%，相应出口价格，国内电解锰的价格同样大幅大涨。2006年二季度末电解锰价格每吨不足7000元，2006年年底也不到8000元/吨，而到07年2月份已经涨到了每吨12000元以上，而到3月份价格已经突破了14200元每吨大关！也就是说，自去年下半年以来，国内电解锰的价格已累计上涨了一倍，尤其是最近2个月左右的时间，涨幅更为迅猛，达到50%以上。
　　600367红星发展投资成立贵州红星发展大龙锰业有限责任公司，拥有储量近400万吨的锰矿资源，公司电解二氧化锰的产能位列全国第二，此次电解锰价格疯涨红星发展无疑将获得巨大收益。此外，公司在锶、钡等领域具有世界级的生产能力，该股形态上已突破所有阻力位，稀缺矿产资源及电解锰价格暴涨题材有望刺激红星发展展开猛烈主升浪！
　　进入2007年以来，市场涨跌结构无疑是向着低价、小盘、绩差股倾斜，这类股票的涨幅远远超过大盘，但是近期这一现象有了明显改观，尤其是进入4月份以来高价、大盘、绩优股的表现要明显强于大盘指数，从这一市场结构来看，目前还不敢轻言指数见顶。
　　大量中小投资者蜂拥入市，再加上私募基金力量越来越强大以及题材因素是前期小盘、低价、绩差股表现强劲的主要原因，那么近期大盘、高价、绩优股的走强则很大程度上是受良好的年报和季报业绩的支撑。根据申万的预计，2006年全部A股净利润增长约为35%，而申万重点公司今年一季度净利润增速估计将达到惊人的78%，这成为支撑目前大盘无法出现真正的调整并不断创出新高的真实原因!
　　从近期市场板块表现来看，大盘蓝筹板块出现了明显的轮动迹象，钢铁、汽车、金融、医药、地产等板块轮番崛起，其中很多大盘股今年以来的涨幅并不大，仍存在较大补涨机会，从这个角度看，市场还处以一波上升浪的中期，反复上扬的格局至少在4月份是可以延续的。
　　个股方面建议关注600367红星发展。2005年10月，红星发展出资5000万元(占50%股份)，与江苏省徐州煤业集团共组建贵州容光矿业有限责任公司(注册资金1亿元)，开始进入煤炭采掘业。贵州的煤炭储量丰富，仅次于煤炭大省山西，公司地处贵州，拥有得天独厚的优势，可节约不少运输费用。同时，这项投资使得红星取得了贵州近亿吨储量的煤炭开采权，一期年产90万吨煤炭，不仅可以解决公司用煤需求，更可以通过市场消化过多的煤炭产能，从而获取高煤价的投资收益。从公司成本来核算，如果以自产煤成本150元/吨和外购煤350元/吨进行比较，每年仅煤炭自供就可节约成本数千万元。此外，公司还可以利用廉价的煤炭资源发展煤电联产、煤化工产品和其它高耗能产品。以部分有热电联产业务的化工公司的历史数据估算，公司以自产煤发电的成本将在0.20元/度左右，远远低于当前外购电0.37元/度的价格。预计公司因此而节约资金以数千万计，将极大提升公司业绩。

