盘面热点轮动 注意把握行情主线

　　广州万隆 成长投资顾问群
　　提要：周二深沪大盘呈现强势整理的运行格局，尽管上日推动股指大幅上攻的金融板块普遍出现整理并在一定程度上抑制了行情节奏，但市场人气依然高涨，个股行情相当活跃；热点的有效轮动有望继续推动行情进一步延伸。对于上市公司而言，集团优质资产的大规模注入将使得公司的盈利能力进一步提高，进而提升投资价值。对于投资者而言，优质资产的注入将给市场带来新的投资机会。可以预见的是，全流通时代优质资产的证券化将成为一种重要趋势，而并购重组、资产注入与整体将成为“价值注入”行情阶段持续的热点和机会所在。
　　今日市况
　　在金融板块普遍整理的影响下，周二深沪大盘呈现强势整理的运行格局，全天合计成交约1273.4亿，成交量比上日有所萎缩。其中上证综合指数早盘以3024.78点开盘后基本围绕上日收盘点位展开整理，盘中一度回探3000点整数关口寻求支撑，最低至2998.80点；在确认3000点关口支撑后午后大盘继续小幅攀升，最高冲高至3033.02点，并以次高点3032.20点报收，收出小阳线。深成指相应呈现窄幅整理格局，并以阴十字星报收。
　　从盘面情况看，上日表现突出的金融板块出现整理走势，但并没有影响其它个股的活跃，两市个股大面积上涨，其中上海市场涨跌家数比例为711：138，深圳市场涨跌家数比例为513：107。从涨幅榜来看，涨停个股明显增多，美都控股、科大创新、美尔雅、江西铜业、西北化工等34只个股以涨停报收。具体来看，股权增值板块(参股券商、金融和期货公司以及持有其它上市公司股权)保持活跃，如美尔雅、西北化工、鲁能泰山、上海建工等。其次，定向增发资产注入、股权激励等题材股也受到市场的热烈追捧，如江西铜业、美都控股、现代投资、金瑞矿业等。违规出售股份以及受证监会通知“上市公司闲置募集资金不得通过直接或间接的安排用于新股配售、申购，或用于股票及其衍生品种、可转换公司债券等的交易”的影响，部分品种受到拖累位居跌幅前列，如华神集团、海油工程(非募集闲置资金)等。
　　周二，上证综合指数以3024.78开盘，最高3033.02点，最低2998.80点，收盘3032.20点，上涨17.76点，涨幅0.59%，成交825.56亿；深成指开盘8306.38点，最高8312.58点，最低8212.74点，收盘8294.62点，上涨17.82点，涨幅0.22%，成交447.84亿。
　　今日消息面
　　周二主要有以下几条消息值得投资者关注：
　　1、证监会昨日发出通知要求，上市公司闲置募集资金在暂时补充流动资金时，仅限于与主营业务相关的生产经营使用，不得通过直接或间接的安排用于新股配售、申购，或用于股票及其衍生品种、可转换公司债券等的交易。
　　2、国资委消息，华润集团已被初步确定为三九企业集团的战略投资者。经报国务院批准后，实施三九企业集团资本重组。
　　3、据电信设备商透露，中国移动TD-SCDMA网络招标的技术澄清已经告一段落，招标将很快进入商务谈判阶段，TD-SCDMA招标有望在本月底结束。
　　4、据了解，第六次全国铁路大提速已进入倒计时阶段，铁道部召开全国铁路电视电话会议，对提速相关的准备工作进行再动员和再部署，要求全路系统全力以赴将提速各项准备工作高质高效落实到位。
　　5、央行今日将发行2007年第二十五期中央银行票据，期限1年，最高发行量600亿元。本期中央银行票据以贴现方式发行，向全部公开市场业务一级交易商进行价格招标。
　　后市简评
　　周二深沪大盘呈现强势整理的运行格局，尽管上日推动股指大幅上攻的金融板块普遍出现整理并在一定程度上抑制了行情节奏，但市场人气依然高涨，个股行情相当活跃；热点的有效轮动有望继续推动行情进一步延伸。
　　观察近期股指的运行态势来看，由于市场普遍预期管理层将出台一系列的紧缩性政策措施而导致沪综指在3000点关口反复整理徘徊不前，而在加息等紧缩性预期最终明朗之后，被压抑多时的做多热情在周一市场发挥得淋漓尽致，尤其是在金融板块整体走强的推动下，上证综合指数强势突破了3000点整数大关。从技术角度来看，在突破3000点重要整数关口阻力之后，周二的强势整理可视作对突破3000点关口阻力有效性的一次确认，一旦突破的有效性得到确认，那么理论上沪综指向上运行空间完全可看高一线。尽管周二金融板块出现缩量整理，但笔者近期多次强调，作为市场核心资产和行情发展重要风向标的金融板块和权重指标股群体的表现，仍将是决定后市行情能否实质性突破3000整数关口阻力的重要因素。无论从市场搏弈角度还是从资产的配置的角度来看，包括金融板块在内的权重核心蓝筹板块由于具备较强流动性和业绩稳定增长的特征而将继续受到主流资金的关注。
　　从周二的市场表现来看，股权增值板块(参股券商、金融和期货公司以及持有其它上市公司股权)继续保持活跃，如美尔雅、西北化工、鲁能泰山、上海建工等。笔者认为，无论是参股银行、券商还是期货公司，近期股权增值板块之所以受到市场的热烈追捧，其本质上属于股权增值带来的潜在业绩增长。业绩增长是股价上涨的根本动力，特别是在年报密集披露期间，围绕年报业绩主线的价值挖掘值得投资者继续关注，尤其是预期业绩大幅增长并具有持续增长潜力的品种应重点锁定。

