关注现金流量表 挖掘成长潜力股

　　刘 勘
　　近期深沪两市股指大幅震荡，个股股价结构也进行着剧烈的调整，而其中一个重要的依据仍然是上市公司的财务数据，主线则是现金流量指标。
　　据统计，2006年上市公司净利润同比增长46.4%，2007年一季度上市公司净利润同比增长87.3%，但经营活动产生的现金流净额反而同比下降11.5%，这一增一减之间存在巨大的差额，其中凸显的问题值得注意。净利润反映上市公司的最终业绩水平，但如果与现金流量结合起来分析，则许多公司的高利润指标，很可能只是“纸上富贵”。
　　同时，由于通常现金流量的计算不涉及权责发生制，会计假设就几乎造不了假，若硬要造假也容易被发现。如虚假的合同能签出利润，但签不出现金的流量。在关联交易操作利润时，往往也会在现金流量方面暴露有利润而没有现金流入的情况。所以讲，利用每股经营活动现金流量净额去分析公司的获利能力，比每股盈利更加客观，有其特有的准确性。可以说现金流量，就是企业获利能力的质量指标。
　　当然，在实际分析时，每股税后利润和现金流量净额是相辅相成的。如有的上市公司有较好的税后利润指标，但现金流量较为不充分，这就是典型的操作利润的关联交易所导致的。不过，有的上市公司在年度内变卖资产，而出现现金流量大幅增加的现象，也不一定是好事，将影响公司可持续发展。因此，最好选择每股税后利润和每股现金流量净额双高的个股，作为理性的中线投资品种，是稳健获利的投资风格。如近期有资金关注的S深发展A、招商银行、中信证券、宏源证券、伊利股份、江西铜业、中国石化等，因为公司现金流强劲，很大程度上表明主营业务收入回款力度较大，产品竞争力强，公司信用度高，经营发展前景看好。此外，建议投资者能掌握“沪深上市公司2007年第一季度主要财务数据和指标”数据，细心对比分析，以每股经营流量为主要指标，再结合其他指标和公司动态变化，来挖掘潜力成长股，应是跑赢大市的理性化投资方法。
　　此外，在进行财务分析时，除了上述的分析现金流量指标外，同时还应该关注应收账款周转率和存货周转率，结合资产负债和利润表提供的各方面信息综合起来加以分析，才能较客观地评价某个上市公司是如何获得现金的，又是如何去运用现金的，进而深入分析公司的财务状况、收益质量，从中发现潜伏的重大财务风险，或者找出具有高质量盈利的绩优上市公司。如果达到这样的水平，可以说运用现金流量已经到了得心应手的地步，则在高风险高智商的股市博奕中，能更好挖掘有潜力的成长股，以求中长线跑赢大市。

