国有股减持立规 利好作用有限

　　于春敏 
　　日前，国务院国资委、中国证监会公布了《国有股东转让所持上市公司股份管理暂行办法》、《受让暂行规定》、《标识管理暂行办法》三个政策性文件，对股权分置改革后国有单位转让和受让上市公司的方式、定价原则、审核程序、转让或受让方资格、协议签订、价款支付等方面作了规范性要求，并明确了相关各方的责任。
　　勿庸置疑，国资委拟出台国有股减持规定，主要目的是为了避免国有股大量套现而冲击市场，可以看出管理层出于稳定的考虑，亦不愿看到市场走向失控，但是，问题在于，这一“偏多”政策是否就是所谓的“政策底”？即使真是“政策底”，“市场底”也将随着“政策底”的到来而到来吗？
　　是反弹并非反转
　　即使考虑到周末消息面的积极变化，上周五大盘的表现定性为反弹似乎更恰当，难称反转。理由如下：从当天反弹的热点主要来自两大板块：一是基金重仓持有的指标股板块；二是严重超跌的低价股板块。反弹连5日均线都没有接触到，成交量没有什么放大，上周四的向下跳空缺口并没有被回补。还有重要的一点是，连接今年2月5日的低点2541点和3月6日的低点2723的连线形成的趋势线一直是大盘上升的通道下轨，上周四沪市大盘向下跳空突破这根趋势向后，这个通道的下轨就成了压力线。本周能否向上突破压力线回补缺口，才是大盘是反弹还是反转的标志。
　　毫无疑问，本次三大文件的出台有利于澄清市场的种种猜测，管理层希望通过采取有效手段来控制国有股减持节奏，避免所谓的国有股大量套现而对市场造成压力，维护证券市场稳定，但目前看还很难称得上是对资本市场的重大利好。比如说，文件中的很多规定尚需进一步具体，以增强其可操作性。按照规定，10亿股以下公司国有股减持连续三年超5%需审批，
　　这其间，如果相关大股东买了卖、买了卖，频繁操作，只要在最后结算的时候控制在5%即可，至少目前看，这种操作似乎也并无不可。管理层的苦心可以理解，但指望就此完全杜绝国有股减持所带来的冲击，但多少有点一厢情愿。
　　资金面并不乐观
　　从宏观资金面上看，一系列紧缩政策的出台，有望使市场流动性过剩的局面大大改观，大牛市的资金基础有所松动。特别国债发行、QDII开闸等新动作，有可能从根本上改变流动性过剩的影响机制，这一点无疑是最令市场担心的；另方面看，未来资金需求压力明显增大。神华、中海油、中移动以及建行等大型蓝筹回归需要大量资金，从中国远洋的发行市盈率来看，这种高市盈率的发行，对市场的负面影响比想象的更大；同时，下半年的“大小非”减持、上市公司增发等所带来的压力也不容忽视。
　　一方面是资金供给紧缩，一方面是需求旺盛，资金面的不平衡格局难以维持。而在需求刚性的条件下，新的平衡只能靠股指的降低，或靠供给的重新开闸如新基金的发行来维持。
　　更何况，从目前的市盈率来看，A股的长期投资价值并不算突出，投资者心态也今非昔比。在趋势尚未确立之前，固然不宜过度悲观，但盲目乐观似乎在目前市道中更危险，无论如何，谨慎操作为上。 

