7月26日十八大机构推荐黑马股
　　吉电股份 优质资产注入 定向增发
　　周三股指再次站上4300点高地，虽然个股呈普涨之势，但蓝筹股轮流发力向上功不可没。近期大资金在蓝筹股之间运作，特别是新发行基金，为了迎接新一轮行情，蓝筹股已成为市场中的大众情人，可重点关注吉电股份(000875)。
　　大股东是五大发电集团之一
　　公司大股东中电投集团是中央直属的全国五大发电集团之一，业务覆盖东北、华东、华北和西南四大区域，旗下拥有吉电股份、上海电力、漳泽电力、九龙电力和中电国际五家上市公司。根据中电投集团的总体发展战略，在东北要打造煤、电、铝、港口、铁路、煤化工等上下游贯通的产业链，成为东北区域最有影响力的能源企业，中电投集团在东北地区的快速发展为吉电股份的后续发展留下了巨大的想象空间。
　　资产注入 前景灿烂
　　目前公司保持快速发展态势，持续三个季度净利润实现爆发性增长，同时去年全年净利润增幅超过150%，而这一势头在今年得到延续，公司已预告今年上半年业绩同比大幅增长。特别是2008年，公司通化和白山项目合计100万千瓦新投产机组将产生效益，公司桦甸油页岩项目也将投产，公司利润将有望持续增长。
　　大股东中电投在股改中一再表示拟择机将四平热电二期扩建项目、白城电厂新建项目、桦甸油页岩开发利用项目注入上市公司，并承诺将持有的白山热电项目的股权、通化热电项目的股权在项目竣工投产盈利后的第二个月出售给吉电股份，上述资产注入后，吉电股份的总装机容量与权益容量将分别增长218%与265%。拟注入上市公司的资产，都是中电投在东北区域的现有重点盈利项目或未来重点开发项目。
　　定向增发+大股东增持 底部确认
　　前期股东大会同意向第一大股东吉林省能源交通总公司定向增发6000万股，发行价格为每股5.94元，由此该股具备了当前市场中炙手可热的定向增发题材，可逢低关注。
　　(越声理财 向进)
　　申达股份(600626) 上海地产新贵 发展势头喜人
　　近期上海房地产市场日趋火热，静安区新盘楼价已突破2万5，向3万元推进，面对暴涨的房价，一些传统行业纷纷进军房地产业，其中纺织业是上海传统产业，以前是劳动密集型，而现在纺织生产线变成电脑控制，且生产线可迁出市区。
　　申达股份(600626)现时几十项物业散布在上海各区，公司去年成立了资产管理中心，将土地和房产统一管理，并且成立上海恺悦投资发展有限公司，开发位于普陀区苏州河边上公司旗下七棉厂地块，项目总建筑面积11万平方米，拟建成苏州河沿岸的亲水、亲绿高档住宅小区，包括浅水湾恺悦酒店式公寓、浅水湾恺悦大厦、浅水湾恺悦名城。公司在去年年报上表示，房产物业业务已成为公司的新兴板块，公司将考虑盘活存量房产和参与房地产开发项目。申达股份的土地资源面临大幅升值，公司已发出中期业绩预增公告，发展势头喜人。
　　此外，公司还拥有数量可观的法人股，包括百联股份等多家上市公司股权，未来有望为公司业绩锦上添花。目前该股估值不高，短线有突破迹象，可重点关注。
　　(中投证券 杨庆)
　　中原高速(600020)低估高速公路 攻守兼备
　　综观盘面，钢铁、银行、地产等本周均有良好表现，但唯一被机构视为资金避风港的高速公路板块却蓄而不发，显然是在等待时机。在本周接下来的两个交易日里，主力会否拉动高速公路板块来带动市场人气，挑战前期高点值得关注，建议关注中原高速(600020)。
　　公司主要路桥资产位于全国高速公路网大十字架结构的轴心区域，具有得天独厚的区域垄断优势，其中郑漯高速公路属于京珠国道主干线河南省境内的一段，是河南省高速公路网络的主干线之一。郑州黄河公路大桥及其南接线是目前107国道和京珠国道主干线的必经运输要道。随着京珠国道主干线的贯通和西部大开发战略的实施，过境车辆将进一步增长。
　　自今年3月15日起，河南省高速公路对载货类汽车按车货总质量计重收费，公司经营的高速公路执行该规定，改变过去依据车辆核定装载质量和车型分类收取车辆通行费的模式，同时也将大幅降低公路维护费用，进一步提升公司盈利能力。
　　该股一直是基金关注的潜力品种，成长性良好，近日放量明显，显然有资金逢低吸纳，可重点关注。
　　(民生证券 厚峻)
　　中集集团(000039)行业全球垄断 高成长蓝筹典范
　　周三大盘继续大幅飙升，操作上建议关注中集集团(000039)，该股是高成长绩优蓝筹的典范。
　　中集集团(000039)是全球最大的集装箱及相关设备主要供应商，是沪深两市高成长股的典范。公司对欧洲主流陆路运输装备公司的博格工业股权的收购，将为公司提供新的发展机会。此次收购，中集不仅拥有了全球最顶尖的罐式设备技术，而且一次性拥有博格在欧洲5个国家22个生产基地和全部销售网络，让公司在欧洲市场的布点几乎是一步到位，这对公司全球布局具有非常重要的战略意义，且使公司具有了并购题材。公司联合国际巨头富士重工和住友商事投资环保设备，使公司切入巨大的环保蛋糕，是典型的环保概念。
　　中集集团集装箱产量连续8年全球第一，全球市场份额超过50%，是全球唯一能提供所有集装箱品种并拥有完全知识产权的集装箱供应商。垄断决定了定价权，使得其产品毛利率保持相对较高的水平，中集集团正是凭借垄断优势，创造了其近年来高速发展的奇迹。
　　周三该股形成多头炮形态，短线加速上攻行情有望展开，可积极关注。
　　(国海证券 王安田)
　　宁沪高速(600377)黄金路段 盈利高增长
　　公司经营区域位于中国经济最具活力的长三角经济圈，拥有或参股的其他路桥资产包括宁连公路南京段、广靖、锡澄、苏嘉杭高速公路及江阴长江公路大桥。依赖于核心资产沪宁高速公路的高速增长，公司一季度业绩同比大幅增长。公司还计划通过发行信托投资理财计划和资产证券化产品继续扩张，成长空间巨大。
　　该股前期持续回落整理，本周放量上攻，短线指标形成底部金叉，反弹要求强烈，可重点关注。(世基投资)
　　华电国际(600027)◎电价上调预期 适当参与
　　近期该股股价调整较为充分，具备一定的投资价值。值得关注的是，目前五大电力集团申请上调电价成为该股上涨的催化剂，操作上建议投资者适当介入。(申银万国)
　　楚天高速(600035)业绩高成长 积极关注
　　公司是湖北首家高速公路上市公司，未来受益于中部崛起战略的实施。随着京珠国道主干线、沪蓉国道主干线湖北段的建成和以沪蓉国道主干线宜昌以西路段为代表的一大批战略性高等级公路建设进程的加快，汉宜高速公路的辐射范围将由省内延伸扩展至重庆、四川等地，其东西向公路通道的作用将得到充分显现，预计未来公司毛利率有望稳步上升。目前该股获得多家基金青睐，后市有望加速上扬，可积极关注。(重庆东金)
　　深能源A(000027)◎收购资产 挑战前高
　　公司是深圳地区最大的电力生产企业，通过定向增发，公司拟收购资产的良好盈利前景为其带来相当大的想象空间。短线该股顺势反弹，后市将挑战前高。(天信投资 王飞)
　　康缘药业(600557)◎医药蓝筹 建议增持
　　今年上半年公司实现每股收益0.23 元，发展势头相当不错，是两市不可多得的医药蓝筹股。目前该股股价被市场明显低估，未来具备较大空间，建议增持。(方正证券 华欣)
　　新大陆(000997)掌控关键技术 分享3G成果
　　随着北京奥运会的日益临近，3G牌照的发放进程有望加快。近期中国电信和中国移动高管互换更加显示出3G市场的加速启动即将到来。一旦3G牌照发放，那些拥有3G技术的高科技公司将获得极大的发展。
　　新大陆(000997)目前拥有二维码自动识别核心技术，而二维码与一维条码相比包含了更多的信息容量，逐步取代一维码成为了市场趋势，公司利用自己的优势成为唯一一家掌握被誉为3G瓶颈技术的二维码核心技术企业。
　　公司推出的电子回执已经成为中国移动数据新业务的一项重点推广产品，并已转为试商用阶段，随着3G市场的启动，市场应用将不断得到推广。公司还与中国银联股份公司签署战略合作框架协议，确立了双方在电子支付及其衍生领域共同推广电子回执业务应用战略合作关系，目前在电子VIP、积分兑换、电子代金券等方面应用形成规模。同时公司的各类产品继续在中国移动客户中深入开展，在延续原有新业务开发和服务的基础上，为中国移动3G业务的市场竞争提供了核心竞争力。
　　当前我国刷卡消费环境建设的日益完善和成熟，我国的POS设备市场将可能超过日本成为全球仅次于美国的第二大市场，这将极大刺激公司POS产品的销路。而公司与中国银行总行的POS业务也取得突破性进展，同时税收收入的快速增长将增强国家推广税控机的信心和力度，公司作为税控机龙头，后市发展潜力巨大。
　　目前该股股价处于底部，在本周两阳夹一阴的强势格局下，短线股价有望强势拉升，操作上可重点关注。
　　(浙商证券 陈泳潮)
　　首创股份(600008)水资源前景看好 成长可期
　　随着北京将逐步实现奥运行动规划中污水零排放任务，未来北京市综合水价提高是不可避免的，首创股份开始逐步收缩其他业务，积极拓展水务业务。与排水集团的强强合作不仅能使京城水务公司成为北京水务市场化运作的主体，而且使得首创股份可以分享数额巨大的北京奥运环保投资。
　　水资源短缺和水污染严重已经成为我国城市可持续发展的主要制约因素，许多地方政府都已制定了庞大的治水计划，这也为水务行业的发展提供了广阔的市场。目前全国各地加快了市政设施行业的改革步伐，广东、江苏、四川等地的公用事业领域相继向民间资本和外资敞开大门，国际水务巨头开始大举进军国内水务市场，在水务上市公司中，将有一批公司在竞争中成长，认为未来能够与外资水务相抗衡的公司是首创股份、创业环保以及原水股份。
　　公司通过国际化的资本合作和水务领域内的专业合作，直接对接国际化的水务运营理念和水准。公司坚持不懈地推进企业管理的创新与变革，特别是面对激烈的市场挑战和国际化的竞争，公司已建立一套与国际惯例接轨，具有特色的现代企业管理制度体系。公司也十分重视开展水务技术的实用性与前瞻性研究和技术储备，在一些技术领域达到了国内外先进技术水平。
　　公司未来利润的增长将依赖于水价的提升、降低管理成本、产能利用率的提高，此外，公司将受益于奥运会，北京市的污水处理率在最近三年内将快速提高，京城水务的盈利模式发生改变使得公司能够从中获益。
　　(国泰君安 许斌)
　　厦工股份(600815)工程机械龙头 参股券商
　　公司拥有当今我国最大的工程机械制造基地，其主导产品厦工牌装载机是国家海洋局极地考察办公室严格筛选后唯一指定用于南极建设的装载机品牌，也是中国人民解放军赴柬埔寨维和及驻港部队唯一所选的装载机品牌。根据中国500最具有价值品牌的评估，厦工股份品牌价值40亿元，公司是国家重点生产轮式装载系列产品的骨干大型一类企业，并以18.51%的市场占有率称雄工程机械行业。
　　前期公司发布公告，由于上半年销售形势良好，营业收入大幅增长，经初步测算，今年上半年公司实现净利润同比增长100%以上。公司还出资参股兴业证券，并积极参与兴业证券的增资扩股。从一季度股东变化情况看，机构投资者增仓明显。目前该股已连拉五阳，成交量逐渐放大，主力吸筹迹象明显，后市有望快速拉升。(湖南金证)
　　伊利股份(600887)◎乳业龙头 价值低估
　　公司是国内唯一在液体乳、冷饮和奶粉三大类产品中均名列前三甲的企业，未来业绩有望出现拐点。该股走势明显落后于大盘，后市有补涨要求。(德邦证券 周亮)
　　华北制药(600812)低价医药 超跌严重
　　公司是目前国内最大的抗生素类医药产品生产基地之一，具有行业的龙头效应。前期公司出资受让华北制药集团抗癌新药技术，该新药具有高活性、高选择性和相对低毒性的特点，以及能与其他药物的协同作用，目前放大发酵和提取工艺实验研究工作已全部完成。公司受让该技术后，尚需进行临床研究、报批注册等环节，预计该药物上市后，中间体和原料药的出口、国内制剂的销售等可形成相当可观的销售额。
　　作为典型的低价医药股，目前股价距离前期高点跌去50%，近日重返前期强势整理区，值得密切关注。
　　(和讯信息 王艳)
　　金健米业(600127)地产粮食双轮驱动
　　公司是我国粮食系统的第一家上市公司，是首批农业产业化国家重点龙头企业、全国优秀食品工业企业、国家水稻工程优质米示范基地。公司生产的金健牌系列精米在国内具有很高的品牌优势和市场占有率。
　　公司近年来积极进行产业结构的调整，逐渐淡出了普通粮油产品的生产销售，全力发展利润空间大的中高档优质产品，使公司的发展潜力得到充分挖掘。
　　今年上半年以来，农业得到了国家的高度关注，这给整个农业类上市公司奠定了非常好的政策基础，同时今年上半年以来，不少粮油价格出现了明显上涨，这给金健米业的主营业务带来了利好，并为公司的主营收益增长提供了保证。
　　公司积极进军地产业，公司以土地使用权增资湖南金恒房地产公司，紫菱花园等地产项目开始启动，有望成为公司重要的利润增长点。在2006年年报中我们发现，地产项目已经给公司带来了可观的盈利，已经占到公司利润来源的相当比重。随着地产项目开发的深入，在今后的发展中有望给公司带来更大的收益，同时随着人民币持续升值，公司作为一家具有地产概念的个股，有望进一步得到市场关注。
　　该股在前期大跌中维持了明显的强势特征，在大盘大幅度震荡中逐渐构造收敛三角型形态。近日在大盘飙升过程中，该股主力又表现出了相当大的耐心，意在长远，随着周三一根中阳突破了前期的整理三角形，短线拉升行情已经展开，投资者可重点关注。(银河证券 孙卓)
　　伊利股份(600887)消费升级王者 奥运概念突出
　　综合考虑我国乳制品行业的广阔空间，未来消费升级将成为未来经济发展中的重要看点，建议重点关注伊利股份(600887)。
　　公司所处的内蒙古自治区是我国传统的牧业发达地区，凭借地理优势，公司控制着大量优质廉价奶源，具备规模和原材料成本优势。目前公司积极改善产品结构，发展毛利率较高的酸奶和高档奶粉，另外通过推出高附加值产品，预计调整产品结构、推出高附加值产品，能缓解成本上升带来的毛利率的下降。
　　作为国内唯一在液态奶、冷饮和奶粉三大领域均名列前三甲的企业，产业布局平衡保障了公司的综合竞争力和可持续发展能力。公司计划通过进一步整合资源、强化品牌建设、完善产业基地布局等举措，积极提升企业核心竞争能力，力争在2010年提前达到进入全球乳业15强的目标，同时作为国内最具垄断实力的两大牛奶企业之一，公司发展值得看好。
　　伊利品牌作为我国驰名商标，产品畅销全国各地市场。高品牌知名度使公司打入北京市场，前期公司与北京奥组委联合宣布正式成为北京2008年奥运会乳制品赞助商。据双方签署的协议，伊利股份将向北京2008年奥运会等中国体育代表团提供服务，奥运特许供应商将成为公司未来拓展市场的重要契机。作为集绩优蓝筹、消费龙头、奥运受益和股权激励等众多实质性重大题材于一身的高成长股，该股投资价值极为突出，可高度关注。
　　近期该股量能温和放大，显示有资金悄然介入，后市还有可观反弹空间，可积极关注。(杭州新希望)
　　东安动力(600178)即将爆发的军工黑马
　　公司第一大股东是实力雄厚的中国航空科技工业股份有限公司，该公司是目前我国唯一一家具有开发和批量生产能力的直升机制造商，作为我国航空科技的中坚，为公司带来了发展空间和技术支持。
　　公司研究开发中心正在研制环保型电喷发动机，将使我国汽车行业在新一轮革命中抢得主动，产品面临着较好的发展机遇，并为业绩稳定提升提供坚实的保障。
　　目前该股依托60日均线支撑企稳，后市有望重拾升势，可适当关注。
　　(金百灵投资)
　　华东科技(000727)抢占3G制高点 量能放大
　　公司为电器元件的龙头企业，并涉及太阳能、数字电视、3G通信设备等高科技产业。公司生产的太阳能真空集热管是太阳能能量采集过程中必须用到的集热材料，而其产品采用了环保纳米材料为介质，其热效率比普通真空管大大提高，并从根本上解决了真空管内管结垢及玻璃管容易冻裂的问题，特别适合寒冷和炎热地区使用，随着新能源产业高速发展，公司面临重大的发展机遇。控股子公司南京华睿川电子是国内最大的触摸屏生产商之一，也是手机触摸屏的大型生产企业，而3G手机都将使用触摸屏，这意味着公司迅速抢占了中国3G产业的制高点。
　　近日该股出现温和上扬，并已突破40日均线的压力，成交量也随之放大，有一定资金吸纳迹象，后市一旦有成交量的有效配合，有望突破90日均线的压制，可积极关注。(北京首证) 

