银华投资：节后井喷 再现逼空行情

　　银华投资
　　消息面上：中国人民银行行长周小川日前表示，对于资产价格可能上升过快形成泡沫存在担忧。出于汇率稳定考虑，央行要监控消费者价格指数(CPI)、生产者价格指数(PPI)和资产价格；中国金融期货交易所日前公布《沪深300股指期货合约》、《交易规则》两项规则及其8项实施细则的征求意见稿，即日起至5月11日向社会公开征求意见。
　　本周二(5月8日) 是五•一节后第一个交易日。七天长假期间宏观政策面的相对平静和外围股市的走强等积极因素使得市场做多动能集体迸发，市场出现井喷，再现逼空行情。早盘深沪大盘在增量资金蜂拥进场的推动下双双大幅高开并展开强劲上扬的态势，沪综指以3937点跳空90点高开，直接突破了前期上升通道的上轨，在消化了部分获利盘，最低探至3901点上轨边线后再拾升势，终盘股指报收于3950点，单日成交量再次站上2000亿，股指继续创出新高。其中上证综合指数直逼4000点大关，深成指也创出11405.04点的历史新高，强势运行特征十分明显。今日上海综合指数开盘3937.94点，最高3964.71点，最低3901.33点，收盘3950.01点，涨幅2.83%，成交2075.2亿元；深圳成份指数开盘11100.60点，最高11405.04点，最低11025.06点，收盘11401.12点，涨幅4.93%，成交1054.7亿元。两市共有1378只股票上涨，94只股票下跌，近150只股票涨停(不含ST股)。
　　从盘面观察, 五一节期间由于消息面并没有出现利空消息，加上周边市场涨声一遍，从而刺激沪深两市延续节前的涨势，高开高走，两市大量股票报收涨停，市场人气极度亢奋，盘中热点此起彼伏。具体来看，参股券商、期货公司或银行等金融企业具备股权增值潜力的品种受到市场的热烈追捧，如华西村、华升股份、都市股份、明天科技、大众交通等坚决涨停，毫不受股指震荡的影响。其次，资产重组、资产注入与整体上市题材股整体表现十分活跃，如航天通信、中油化建、新华传媒、第一食品、中海海盛、汕电力等。同时，受人民币大幅升值消息的刺激，深万科、金地集团、中粮地产等放量走高，吸引了大量资金的介入。此外，部分大盘蓝筹股如钢铁板块、中国石化、浦发银行以及基金重仓股如伊利股份等纷纷启动，有效的稳定了市场的信心。而电力能源、交通运输等防御性品种也成为踏空资金增仓的重点。今日逆势下跌的股票不足百只，主要以ST品种为主。
　　从长期趋势来看，特别是从国民经济超预期增长和国家经济发展的大战略来看，牛市运行格局仍将进一步延续，在股市巨大财富效应的吸引下，储蓄资金源源不断地流向市场将继续造就和深化典型的资金推动型牛市行情。在前期热点板块强势不改，而先前处于调整状态的板块也纷纷启动，因此彻底激发了市场的做多信心，入市资金源源不断。预计后市大盘将向上挑战四千点大关。
　　欲知详情请浏览银华博客。

