食品板块：市场调整中的防御性板块

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：今日两市的成交金额为3061.2亿，比昨日增加261亿, 幅度为9.3%。今日指数在参股券商板块的领跌下，呈放量大跌之势。热点除食品、军工板块有所表现外，绝大多数板块个股大幅下跌。原预计在4100-4200开始的中期调整可能已经开始，后市应逢高抛出前期涨幅较大的个股，逢低关注有业绩支持的蓝筹股。
　　资金成交前四名依次是：银行、房地产、钢铁、电力。
　　资金净流入较大的板块：食品(+17亿)、军工(+15亿)。
　　预计后市中期热点板块是：房地产、钢铁。
　　短期热点板块是：食品、军工。
　　钢铁板块：今日该板块的资金成交168亿，排名第三。和昨日相比小幅缩量，幅度达2.5%。今日资金流入较大的个股有：武钢股份、西宁特钢、福星科技。
　　银行板块：今日该板块的资金成交294亿，排名第一。成交和昨日相比大幅放量，幅度达43%。资金流入较大的个股：交通银行。
　　房地产板块：今日该板块的资金成交210亿，排名第二。和昨日相比中幅放量，幅度达12%。今日资金流入较大的个股有：银基发展、中粮地产、ST广厦、泛海建设、万通先锋。
　　有色金属板块：今日该板块的资金成交99亿，排名第六。和昨日相比小幅放量，幅度达6%。资金流入较大的个股有：锌业股份、宝钛股份。
　　电力板块：今日该板块的资金成交122亿，排名第四，和昨日相比小幅放量，幅度达9.6%。资金流入较大的个股有：宝新能源、汕电力、川投能源。
　　基础化工：今日该板块的资金成交99亿，排名第五。和昨日相比基本持平。资金流入较大的个股有：无。
　　公路铁路：今日该板块的资金成交77亿，和昨日相小幅缩量，幅度达3%。今日资金流入较大的个股有：无。
　　汽车制造：今日该板块的资金成交61亿，和昨日相比基本持平。今日资金流入较大的个股：长丰汽车。
　　煤炭消费燃料：今日该板块的资金成交48亿，和昨日相比小幅放量，幅度达9%。今日资金流入较大的个股：恒源煤电、国阳新能。
　　食品：今日该板块的资金成交80亿，和昨日相比大幅放量，幅度达27%。今日资金流入较大的个股：伊利股份、光明乳业、ST罗牛、国投中鲁。

