市场震荡加剧 咬住价值不放松

　　□ 本报记者 张晓峰
　　昨日市场呈现冲高回落的宽幅整理态势。其中，上证指数一度盘中突破4300点关口，同期深成指再度刷新历史高点，但在尾盘沪指突然出现了一轮快速跳水，跌幅一度超过百点，最终收于4182.74点，下跌86.78点。分析人士认为，上证综指面临前期高位的心理压力，成为昨日大盘宽幅震荡的诱发因素，但基本面的微妙变化将主导短期市场的走向。
　　从消息面看，财政部决定从7月1日起，调整2831项商品的出口退税政策。这些商品约占海关税则中全部商品总数的37%。财政部表示，这次出口退税政策调整的主要政策目标就是缓解外贸顺差过大。更值得关注的是，证监会正式出台有关基金和券商QDII的实施办法，境外投资试点的进一步扩大发出了抑制流动性过剩的强烈信号。另外，最近有关南京银行、宁波银行等IPO即将审核，新股发行节奏开始加快，加上中石油、中海油、中移动等H股回归呼声高涨，增加供给，扩大规模势在必行。还有报道称，下周召开的十届人大常委会第28次会议，将审议财政部发行特别国债购买外汇，作为外汇投资公司的启动资金，特别国债的规模相当于2000亿-2500亿美元，这将给当前市场资金形成明显的分流。显然，在管理层积极缓解流动性和贸易顺差的政策措施驱动下，作为支撑A股牛市格局的两大重要支撑因素，流动性过剩和巨大贸易顺差的局面将面临各种不确定因素，将对短期趋势和市场心理层面产生不能忽视的影响。
　　值得关注的是，目前管理层对股市过热迹象的调控手段正在逐渐转向市场化调控。因此，以上调控措施的出台容易被市场接受，尽管难免带来短期冲击，但对市场中长期的“大牛”趋势不会产生根本性的改变。
　　从技术面看，昨日尾盘的快速跳水，让市场不由得联想到5月30日上调印花税率导致的连续暴跌行情。分析人士指出，市场连续反弹累计的获利盘相当丰富，尤其是前期“政策高压线”——4300点的临近，市场获利抛压的加重难免造成股指的大幅波动，上证综指短期仍有惯性下探回补缺口的迹象。

