北京首放：4月26日实战掘金报告

　　首放实战掘金报告2007年4月26日
　　首放实战掘金报告一：板块掘金
　　备战红五月迎接3G蓝筹大升浪
　　北京首放
　　完美的上升通道一直在稳步前进：周四市场高开高走，在上午盘中的那次快速回补缺口后，再一次向新高发起攻击，两市最终报收红盘，沪市3800点节前可见，深市11000点也就在不远的前方。距离红五月还有两个交易日，投资者需要做的准备就是密切关注盘中最新动向，我们认为超级主力正在布局备战红五月，布局3G股的盈利大机会。
　　一、大盘蓝筹股领涨奠定五一节前指数强势格局。 
　　市场热点在近期的震荡上升中已经出现了欣喜的变化，以金融为首的大盘权重股、业绩成长的机构重仓股，以及3G等热门概念品种在今天都有明显的活跃迹象，表现明显强于市场。而银行股整体上已经开始出现明显的突破整理平台、加速上攻的走势，再加上保险、电力、证券等大盘股的助阵，多方已经启动调整充分的大盘蓝筹股在燃烧市场人气，使得多头攻势师出有名，大盘上涨名正言顺。更为重要的是，大盘蓝筹股领涨指数的能力极其强大，盘面显示，对其他个股的号召力正开始越来越强，在周三大盘蓝筹股启动的第一天，两市上涨家数还远小于下跌家数，到周四就出现了越来越多的股票开始以上涨来响应，由此可见大盘蓝筹股的超强号召力。
　　此外，资金供应层面，基金发行在“五一”节前迎来一波小高潮，近期包括博时第三产业基金、华商领先企业基金、国泰金牛创新成长基金和华夏蓝筹核心混合型证券投资基金等在内的几只基金，都将先后开始集中申购或发行。预计其申购或发行规模上限或达到410亿元。随着这些大型基金数量的增多以及巨型基金的不断涌现，A股市场游戏规则正在发生着深刻的变化，在大型基金开始主导市场的环境中，流动性成为重要的投资因素，大盘蓝筹股由于良好的流动性、相对较低的市盈率和稳定的业绩预期，成为大型基金首先考虑的投资对象。
　　按照以上思路，近期发行成立的新基金以及完成持续营销的绩优老基金，其首选建仓目标集中在大盘蓝筹股，其选择在大盘加大震荡之机，积极建仓大盘股，主要是钢铁、银行、地产等。从这两天的盘面来分析，包括中国联通、华夏银行、中信证券、武钢股份等股票的上涨，就在很大程度上印证了这一观点。
　　对于五一长假节后市场我们坚决看多。从历史经验可知，在牛市行情中，长假前及节后的周K线多以阳线报收。目前牛市进入到了相对典型的资金推动型，近期投资者日开户数迭创新高，场外中小投资者资金入市能量因受到开户瓶颈制约(目前很多地方投资者开户均需预约)而未能有效释放。因此，资金经过“五一”长假七天的“堆积”，长假后的第一个交易日有望迎来资金入市的小高峰，指数水涨船高已经是呼之欲出，那么在节前做好前期布局，自然要享受被抬轿的乐趣。
　　二、超低价3G蓝筹股成布局红五月最热门概念。
　　我们认为，红五月最热门的概念首当3G莫属，为市场带来丰厚回报。这主要是因为：国内众多券商、基金公司二季度投资策略报告观点高度一致，今年将成为中国“3G元年”，在今年上半年上涨将完成价值回归，在今年下半年将上涨完成对08 年预期。
　　有行业分析师认为，：对3G 和TD 标准的前景非常乐观，3G 并非概念泡沫而是实实在在的投资机会。3G 建设时间和规模的问题，时间上有较长时间延续性，规模上08 年将比市场预期要来的迅猛。3G 特别是TD 对中国通信行业影响深远，上市公司除财务受益比预期的大外，更多的是内在竞争力的锻炼和提升。
　　3月份中国移动首笔下单就投巨资过200亿元，投入TD 建设，打通了国内通信产业链，国内企业主导了所有环节。有行业分析师就认为，这次TD 牛刀小试，就对超过20家上市公司盈利带来积极正面影响。一旦较大规模展开，国内上市公司将受益巨大，如果能够走出国门，那将是10 以上空间的巨大投资机会。验证了我们对TD 一贯前瞻性的判断，TD 的天空有多大，中国3G 投资机会就有多大。
　　三、持股过节首选超低价3G蓝筹龙头。
　　我们认为，根据3G 实业投资的深入，资本市场将逐步意识到3G 的重大投资机会。2007 年将是通信行业转折之年，2008 年将是通信行业爆发之年。那么，在今年上半年上涨将完成价值回归，在今年下半年将上涨完成对08 年预期。
　　现实的情况是，二级市场上在前期已经悄然开始热身，在距离上半年只有两个月的时间里，3G股展开主升大浪的时间已经越来越近，周四大唐电信在预亏即将被ST的背景下，强劲上冲涨停板创出新高，新大陆、广电信息、华工科技、动力源等相关品种都有程度不一的上涨，可以说目前就已经是按捺不住上涨的势头，随时有望出现连续爆发向上的可能。实战出击中国联通(600050)：该公司是两市中唯一一只3G概念的大盘蓝筹股，集大盘股和3G热点概念于一身，在沪深300指数中具备重要的战略地位，不但是股指期货时代最具抢筹价值的超级蓝筹股之一，也是3G股中当之无愧的龙头品种。去年10月份率先获得澳门3G通信服务牌照，同时已经完成上海等地的通信网络升级，有望在3G通信领域中迎来广阔发展空间。该股得到中国人寿、社保基金等超级主力的青睐，一季度多家顶尖基金也是开仓该股，极度看好未来发展；上涨空间难以限量，走势上前期滞涨，大平台即将突破，打开全新上升空间，可重点关注。
　　风险提示：在市场经过剧烈震荡洗盘之后，对于具备爆发性大突破的潜力品种盲目抛售，存在一定踏空风险。
　　首放实战掘金二：大势分析
　　资金充沛节前震荡上攻趋势难改
　　北京首放
　　一、大势研判：资金充沛将支撑大盘在五一节前保持震荡上攻趋势。
　　1、明日预测：震荡向上。由于资金流动性依然充沛，市场承接能力很强，而且金融、银行以及中国联通为代表的优质权重股，短期震荡上攻趋势明显，有望推动股指在五一节前继续保持震荡向上趋势。
　　①股指波动范围：3680点-3820点；
　　②运行方式：温和震荡走强；
　　③大势关注焦点：关注中国联通等低价优质权重股走势对股指的影响。
　　2、短、中线趋势：大牛市巨大财富效应，对市场内外资金有着巨大吸引力，只要政策面未有巨大改变，又或者技术面未有明确见顶信号出现，五一长假是很难改变资金云集股市的现状。大量资金的聚集，必然会有局部热点产生，局部投资机会仍然值得挖掘。 
　　二、主力动向分析：重点关注“地板”型优质权重股。
　　1、多头主力动向剖析：银行、电力、钢铁、石化、高速公路等权重股活跃，支撑股指强势向上，由于中国联通、工行、中行、长电等优质权重股，今年以来严重滞涨，业绩优良具有广阔中线上涨空间，是稳健型投资者持股过节决佳选择。况且，中国联通价格仅5元多，属于两市罕见的“地板”型股票，短、中线爆发潜力大。
　　2、空头主力动向剖析：杭萧钢构、海尔认沽权证跌幅居前，显示一些问题个股，或者节后将要到期的认沽权证存在一定风险。 
　　三、操作策略：市场热点正在切换之中，优质权重蓝筹持股过节相对安全，可适当关注中国联通、长江电力，以及银行等优质权重股，也是当前较为稳妥的选择。 
　　四、实战淘金池：实战出击中国联通(600050)：该公司是两市中唯一一只3G概念的大盘蓝筹股，集大盘股和3G热点概念于一身，在沪深300指数中具备重要的战略地位，不但是股指期货时代最具抢筹价值的超级蓝筹股之一，也是3G股中当之无愧的龙头品种。去年10月份率先获得澳门3G通信服务牌照，同时已经完成上海等地的通信网络升级，有望在3G通信领域中迎来广阔发展空间。该股得到中国人寿、社保基金等超级主力的青睐，一季度多家顶尖基金也是开仓该股，极度看好未来发展；上涨空间难以限量，走势上前期滞涨，大平台即将突破，打开全新上升空间，可重点关注。
　　风险提示：在市场经过剧烈震荡洗盘之后，对于具备爆发性大突破的潜力品种盲目抛售，存在一定踏空风险。
　　北京首放实战掘金报告三：焦点透视(大势分析)(4月26日)
　　3G低价龙头井喷迎接新高突破行情
　　北京首放
　　前瞻性分析市场走势，准确捕捉主流热点是本栏最大特点。近期连续不断的提示投资者市场已经进入到了超级强势加速阶段，提醒投资者坚定持股信心。
　　今天沪指呈现强势震荡走势，继续创出了历史新高3784.68点，但上涨点数并没有增加，而且由于高开的因素，收盘k线成为一根小阳线，同时成交量大幅萎缩，沪市金额不到1500亿元，而这已经是第二天的连续缩量，反映出了市场出现观望情绪，但我们认为，这只是由于五一长假的临近，市场出现的正常的节日效应，对于后市，强大的上升惯性以及超级牛市带来的赚钱效应的扩散，牛市加速格局不会发生任何改变，后市沪指仍将继续强势上攻，向4000点发起猛攻，而其中最为关键的做多力量仍是权重指标股，尤其是低价权重股，如中国联通600050：市场平均价格达到11元附近，而该股目前只有5元多，近两个月以来技术上严重滞涨，存在强烈的上涨要求，本周在历史新高附近收出小阴阳K线，即将迸发向上的爆炸性攻击浪。
　　焦点一：节前小阳爬升攻击4000点，节后大阳突破拓展更高记录。
　　在周二历史田亮震荡之后，沪指出现了连续两个交易日的缩量上行，而且量能萎缩较快，从2000亿元的水平快速下跌至1500亿元的水平，而且K线的上涨幅度也逐步缩小，可以说这种走势是一个多方动力不足，空方力量增大的反映，但是如果我们在分析一下目前的市场环境，就可以很清楚的看出，这只是多方发动强大攻势前的静默阶段。首先，在3700点上方，技术指标超买，经历了天量震荡之后，投资者的信心还没有稳定，需要一段时间的蓄势，从而追涨意愿不足，导致了指数蹒跚向上；第二，还有两个交易日就到了五一长假，由于长假期间是否出台宏观调控，以及其他的不可预测的因素，投资者的操作意愿降低，尤其是短线操作大幅降低，从而成交量也大幅萎缩。因此，我们认为，缩量上行正是牛市的最大特点，而且这是为了以后大阳突破做好了充分的准备，打好坚实的基础，我们认为，超级牛市的加速仍将延续，节前两个交易日仍有望继续保持缩量向上的走势，向4000点发起挑战，而在节后多方将发动更猛烈的攻击，甚至可以说，4000点只是一个短暂的关口，多方将轻松攻克。
　　焦点二：坚定超级牛市大背景信心，坚决看好蓝筹指标股投资价值。
　　随着股指震荡，优质股与题材股出现分化。券商概念股继续火爆冲天，而前期始终处于调整的保险、银行股在明日中信银行即将上市的推动下，全线走强带动大盘，昨天是银行，今天是保险，可以认为，规模性资金再度快速回流市场，而且实力极为强大，工行、中行等已经突破了中期的调整格局，一轮中期上扬即将展开，而这就是沪指攻击4000点的最大动力。同时，规模资金也开始大力建仓其他蓝筹个股，对优质股的布局力度不断提高，价值明显低估的有色金属、汽车、钢铁等行业，他们轮番表现为市场带来了相当好的赚钱效应。我们认为，在超级牛市中充分享受利润的最有效策略就是，参与到主流核心品种上面，如沪深300板块等，这部分公司代表了中国证券市场的最为优质的力量与上市公司内在的管理与创新能力，非常具有投资价值，随着市场行情的不断深化，我们认为市场的投资理念己开始由价格向价值型演变，投资心态更趋于理性，逐渐从年初上市公司外延性发展向个股内生式价值挖掘蜕变，因此，投资者在五一长假之前，可加大对蓝筹股权重股的建仓力度，这样不仅具有较好的获利机会，而且还具有相当好的安全性。
　　焦点三：3G板块风起云涌巨浪突破，低价权重龙头中国联通600050井喷在即。
　　由于TD牌照存在发放预期，3G行业将迎来历史性突破，在国家创新体系的构建下，产业政策将进一步加大对高技术企业的支持力度。通信行业作为技术含量较高的行业有望得到包括从金融、财政等多方面的扶持，已经出台的包括研发费用可资本化、设立创新试点企业、调高出口退税率等措施，我们预计将不断有更多的举措出台，行业景气程度还将不断提高。
　　按照业内的一般判断，由于国家对奥运做出了使用3G服务的承诺，因此2008年6月将是3G服务较为成熟的阶段。而即使2007年初就开始建设3G，按照一年左右的建设期以及半年至一年的网络优化期来看，时间已是相当紧迫，二级市场的行情可能提前启动，甚至可能成为贯穿2007年的整体性行情，值得我们引起重视。我们认为，3G板块成为机构资金近期追逐的目标，引领大盘冲击更高的历史新高。实战出击中国联通(600050)：该公司是两市中唯一一只3G概念的大盘蓝筹股，集大盘股和3G热点概念于一身，在沪深300指数中具备重要的战略地位，不但是股指期货时代最具抢筹价值的超级蓝筹股之一，也是3G股中当之无愧的龙头品种。去年10月份率先获得澳门3G通信服务牌照，同时已经完成上海等地的通信网络升级，有望在3G通信领域中迎来广阔发展空间。该股得到中国人寿、社保基金等超级主力的青睐，一季度多家顶尖基金也是开仓该股，极度看好未来发展；上涨空间难以限量，走势上前期滞涨，大平台即将突破，打开全新上升空间，可重点关注。
　　风险提示：在市场经过剧烈震荡洗盘之后，对于具备爆发性大突破的潜力品种盲目抛售，存在一定踏空风险。
　　北京首放实战掘金报告四：实战策略(4月26日)
　　北京首放
　　大盘运行
　　今天沪指缩量上行，再次创出历史新高，量能的萎缩主要原因就是五一长假的临近，相当多的投资者降低了操作频率，或者是处于观望等待，我们认为，超级牛市仍不会改变，节前沪指将小阳爬升攻击4000点，节后将大阳突破拓展新高。
　　策略分析
　　坚定牛市信心，坚定持股信心，坚决看好大盘蓝筹股，权重指标股等的巨大机会。
　　板块研究
　　3G板块：由于TD牌照存在发放预期，3G行业将迎来历史性突破，在国家创新体系的构建下，产业政策将进一步加大对高技术企业的支持力度。通信行业作为技术含量较高的行业有望得到包括从金融、财政等多方面的扶持，已经出台的包括研发费用可资本化、设立创新试点企业、调高出口退税率等措施，我们预计将不断有更多的举措出台，行业景气程度还将不断提高。按照业内的一般判断，由于国家对奥运做出了使用3G服务的承诺，因此2008年6月将是3G服务较为成熟的阶段。而即使2007年初就开始建设3G，按照一年左右的建设期以及半年至一年的网络优化期来看，时间已是相当紧迫，二级市场的行情可能提前启动，甚至可能成为贯穿2007年的整体性行情，值得我们引起重视。我们认为，3G板块成为机构资金近期追逐的目标，引领大盘冲击更高的历史新高
　　选股思路
　　1，在五一长假临近之际，选股最重要的就是安全性的考虑，因此大盘蓝筹股是我们的重点目标；2，价格低就是硬道理，在市场均价超过11元的氛围下，价格越低越具有强大的爆炸性；3，流通盘大，容易吸引大型规模资金抢盘，是大型资金的重点目标；4，技术上存在突破迹象，在历史最高附近震荡的个股，很容易出现爆炸性攻击力度。
　　实战出击
　　中国联通(600050)：该公司是两市中唯一一只3G概念的大盘蓝筹股，集大盘股和3G热点概念于一身，在沪深300指数中具备重要的战略地位，不但是股指期货时代最具抢筹价值的超级蓝筹股之一，也是3G股中当之无愧的龙头品种。去年10月份率先获得澳门3G通信服务牌照，同时已经完成上海等地的通信网络升级，有望在3G通信领域中迎来广阔发展空间。该股得到中国人寿、社保基金等超级主力的青睐，一季度多家顶尖基金也是开仓该股，极度看好未来发展；上涨空间难以限量，走势上前期滞涨，大平台即将突破，打开全新上升空间，可重点关注。
　　策略回顾
　　前瞻性分析市场走势，准确捕捉主流热点是本栏最大特点。近期连续不断的提示投资者市场已经进入到了超级强势加速阶段，提醒投资者坚定持股信心。
　　风险提示

