连续杀跌后股指可能展开盘整

　　陕西巨丰
　　今天大盘直接跳空低开于60日均线之下，最低时跌破3800点，多方在一线蓝筹股的带领下展开反击，股指一度翻红，但市场响应不足，跟进力量相当有限，股指随后又逐步走低，最终3822.34点，下跌91.86点，成交1070.8亿。盘面上看，今天一线蓝筹品种极力护盘，但仍难以支撑个股普遍下跌，今天涨跌比例1：6，个股继续大面积跌停，盘面没有热点可言；目前来看，由于利空消息笼罩，市场人心涣散、交投低迷，成交量只有1070亿，创近期来新低，走势上来看，大盘接连下跌，个股风险已得到相当程度的释放，短线股指不具备继续大幅杀跌的空间，但持续调整过后市场人气的恢复也需要一个过程，近期大盘维持盘整的可能性较大，操作上继续保持观望。
　　潜力股：
　　中国联通(600050):公司实际控股的联通运营公司是中国唯一一家获准运营CDMA业务的公司，目前CDMA无线容量累计超过7000万户,为世界上规模最大的CDMA网络.公司是3G题材的龙头品种，更是沪深两市目前最重要的蓝筹品种之一,随着中国移动不久登陆A股市场,对于联通公司的定价也存在从新定位的可能，而该股在近期的调整中已经显示出较强的下跌抵抗意味,可逢低关注。

