北京首放：3月26日实战掘金报告

　　首放实战掘金报告2007年3月26日
　　首放实战掘金报告一：板块掘金
　　3000亿新资金发动行情新攻势
　　北京首放
　　本栏3月23日点3G科技股，上海普天、高鸿股份、汇源通信涨停，烽火通信、长江通信最高大涨超过9%，东方通信、波导股份、大唐电信最高上涨超过7%，20只3G科技股整体涨幅超过4%。
　　在上海普天、汇源通信、高鸿股份等3G科技股开盘迅速涨停带动下，周一大盘放量攻击3100点，3G科技股群体上涨，带动北京股、电力股、旅游股、中小板等各类热点纷纷活跃，市场迎来新的个股黄金炒做期。
　　一、3000亿新入场资金发动了新一轮新高行情攻势，板块、个股轮动成为新行情主要特点。
　　在经过反复耐心蓄势之后，正如本栏反复指出的那样，股指打破前期3000点箱体，在周一攻克3100点，仔细分析行情上攻背后的主要推动力量，很显然今年以来新入场的资金成为行情新一轮攻势的主要推动力量。今年以来的新入场资金包括：超过300万的新开户股民，各类实业资金转战股市、上市公司部分资金、各类海外资金、新发行的基金等资金，根据首放资金监测系统显示。这些新市场资金总规模超过3000亿元。构成状况大概为：
　　第一，如果新开户股民按照300万人，每户资金平均按照5万元计算，就有1500亿资金流入股市；加上今年以来新发行的各类基金，两者加起来应超过2000亿元。
　　第二，在上市公司投入股市的资金，从各类公告中，基本可以分为申购新股、委托理财、购买其他上市场外增发等类型，由于去年以来很多上市公司通过增发等一系列手段，募集到大量资金；加上“大非”、“小非”减持增值，闲散资金很多，股市火暴投入市场资金增多成为自然反应。
　　第三，在各类实业资金资金中，根据首放资金监测系统显示，以前的炒煤团、炒房团、炒矿团等纷纷进军股市。
　　第四，在各类海外资金中，台湾资金、香港资金、日本资金、韩国资金以及海外华侨资金成为五大主流，事实上看一看罗杰斯异常关注并投资中国股市，顾比干脆在中国搞起了培训板，国际有头有脸的洋大师纷纷淘金中国，在中国的数百万台商、港商自然会通过各种渠道投资中国股市，再加上海外华侨，光是华人圈带来的新增资金就相当庞大，再加上部分从房地产投资转向股市的资金，不考虑日、韩等其他国家资金，这部分华人资金保守估计应超过1000亿。
　　这些超过3000亿新入场资金，成为本次行情上攻新主力。由于新入场资金的多样性和“散民性”，造成热点的多样性和“散户行情”特征，比如近一阶段滞涨股和低价股的持续轮动活跃，就是新入场热钱四处流动带来的结果，应该说热点轮动仍是当前行情的主要特征之一。
　　二、 在个股新的黄金炒作期中，可重点关注3G科技、北京股、中小板等热点。
　　由于行情刚刚突破前期3000点盘整箱顶，按照一般走势规律，如果没有利空消息打压，股指还会出现反复震荡上攻局面，上攻高度将取决于银行等权重股走势而定。从银行股为首的基金重仓权重股表现看，基金阵营作多的不积极，客观上对行情上攻起到压住阵脚的稳定作用。并不会妨碍其他个股迎来新的黄金炒做期。 
　　就当前已经兴起的局部热点看，可关注三类热点：
　　第一，3G科技股周一率先集体上攻，明显受到增量资金重点关注，短、中期的上涨爆发力仍然值得重点关注，尤其是在中移动百亿大单招标正式启动的敏感阶段。随着消息面对招标进程的不断报道，将会刺激相关3G科技股频频活跃。从近期四环药业连拉10家涨停分析，在3G科技股中，流通盘小的品种，比较容易攻击涨停，而5元左右的超低价小市值股，出现连续攻击涨停的可能性更大。
　　第二，北京股出现加速拉升高潮，其中旅游、商业、医药等北京股连续放量大涨，成为大资金集中拉抬的重点目标之一，相关潜力股可适当关注。
　　第三，中小板近期不断有潜力牛股涌现，成为每个交易日冲击涨停的热门板块之一，由于有较多个股仍然滞涨，短、中期的投资、投机机会依然很多。
　　首放实战掘金二：权证攻略
　　攻克3100点连创新高升浪展开
　　北京首放
　　一、大势研判：再创新高
　　1、明日预测：再创新高。周一沪深两市高开高走，在工商银行、中国人寿和万科A等金融地产股的领涨下，上证综指一举突破3100点。我们认为，由于政策暂时处于平静状态，在外围资金充沛的情形下，各路资金将陆续作多，从而有利于再创历史新高。
　　2、 ① 股指波动范围：3070点-3200点；
　　②运行方式：高开高走、震荡走高；
　　③大势关注焦点：上证综指能否摸高3500点？
　　3、中短线趋势：震荡走高。在金融、地产、低价、3G和旅游等多个板块轮番走强下，市场人气再度活跃，作多力量再次聚集，大盘有望在短期连创新高。操作随着个股黄金炒作期再度来临，可关注3G、北京股、中小板等已经轮番启动的热点板块中的潜力个股。
　　二、认购权证走势较好
　　周一，沪深两市高开高走，震荡上扬。其中，上证综指有效突破3100点，并创下历史新高3123.18点。从盘面看，以中国联通、汇源通信和高鸿股份等为代表的3G概念股，在早间开盘之后，便一路走高，带动了整个3G科技题材股的集体走强。同时，在盘中旅游板块和银行板块，也出现了一定程度的联动效应。可见，在政策面保持相对真空状态下，市场外围资金正在源源不断地流入股市，所以，我们有理由相信沪深两市将继续迭创历史新高，大部分个股将继续乘着牛市的“东风”，震荡走高。由于带有认购权证的正股不断走高，在杠杆效应的作用下，相应的认购权证也将随之走高。所以，周一权证市场中的认购权证表现活跃，处于领涨状态。
　　从盘面看，23只权证中，上涨权证共有14只，其中，云化CWB1、国电JTB1和马钢CWB1等认购权证品种，在盘中表现较好，处于涨幅前例，其上涨幅度分别为5.34%、4.78%和3.90%等。从以上涨幅情形看，由于涨幅较小，没有一只权证涨幅超过10%。所以，目前投资者对权证品种的观望程度越来越高，或者说权证品种处于无人问津的“冷漠”状态。下跌权证共有7只，主要是万华HXP1、钢钒PGP1和海尔JTP1等认沽权证处于下跌，但总体下跌幅度并不大。
　　实际上，随着A股市场上证综指有效突破3000点，带有权证的正股，有可能迎来较好的投资机会。实际上，周一部分认购权证已经随大盘和正股进入上涨趋势，而下跌的几乎全是认沽权证。我们认为，大盘可能出现继续震荡走高的趋势，认沽权证整体系统性风险开始加大，投资者投资认沽权证应该有所谨慎。而部分认沽权证的上涨，只不过利用大盘指数、正股和权证的杠杆效应而已，属于短期炒作行为，而大部分认沽权证存在较高的溢价率，其泡沫程度相当高。建议稳健性投资者给予回避。
　　从估值情况看，权威研究机构认为，目前认购权证平均溢价率为8.27%，万华HXB1(-8.74%)和五粮YGC1(-6.51%)较低，中化CWB1(18.20%)和钢钒GFC1(20.66%)较高；认沽权证平均溢价率为62.62%，钾肥JTP1(52.71%)和华菱JTP1 (54.04%)较低。认购权证平均的隐含波动率为1.0487，五粮YGC1、包钢JTB1、邯钢JTB1 和万华HXB1 较低，均为0.00。 首创JTB1 较高(3.0939)；认沽权证平均隐含波动率为2.1473。认购权证中市价和理论价值的比值平均为1.14 倍，认沽权证平均为26.657 倍。从以上数据可以知道，由于认购权证估值处于相对低估状态，所以认购权证存在一定的投资机会或者交易性机会。
　　另外，由于大盘震荡走高，股票市场赚钱效应明显，不排除有部分资金暂时撤离权证市场的可能。随着3、4 月份不断有权证到期，权证品种将不断减少。我们认为，随着权证品种的减少，权证市场交易可能会日趋清淡。不过，品种的减少，有可能为游击资金集中狙击个别权证品种提供了机会。建议投资者可以适当关注价格低廉、折价幅度较大、远未到期的认购权证。同时，建议投资者远离毫无价值的认沽权证如雅戈QCP1、万华HXP1、五粮YGP1、茅台JCP1 等。
　　邯钢JTB1还有2天就将摘牌，该权证价内程度很高，持有权证的投资者都将行权。但我们认为其行权套利的空间比较狭小且存在一定的风险。建议稳健性投资者注意控制风险。
　　北京首放实战掘金报告三：焦点透视(大势分析)(3月26日)
　　沪指掀起一轮气势磅礴的主升大浪
　　北京首放
　　本栏上周旗帜鲜明地指出3G板块将成为行情冲关动力，今天该板块全线启动，上海普天，高鸿股份，汇源通信，TCL集团等达到涨停，很多个股大幅上攻。上周二旗帜鲜明的指出环保能源板块的机会，个股大面积暴发，菲达环保，合加资源等涨停，涨幅超过10%，即买即赚。
　　上周明确指出，市场将成功站稳3000点，形成有效突破，而且在周五短暂的回抽确认后，一轮新升浪已经开始，今天沪指强势上攻，屡屡刷新历史高点，成功站稳3100点整数关口，几乎以最高点收盘，显示出多方的强大动力，而且成交量继续放大，沪市金额保持在千亿元的水平上方，对行情起到了非常有利的支撑，可以认为，指数的突破，市场的强势，以及强大的赚钱效应，不断刺激着场外的增量资金，新增资金的不断进场将是未来行情的主要推动力，对于后市，我们认为，市场正处于一轮加速的格局中，充满着机会，也正是投资者加大操作力度的黄金时机。
　　焦点一：多方信心被充分激发，沪指掀起一轮气势磅礴的主升浪。
　　在经过了2007年1月份的以来的巨大波动，疯狂杀跌，慢牛上扬之后，市场信心逐步稳定，尤其是在上周沪指突破并且牢牢站稳三千点大关之后，市场参与者对于后市的充满着良好预期，信心充沛，表现在操作中就是，持股心态极为稳定，具体到盘面中，就是指数不断向上拓展空间，期间空方的打压被多方完全化解。从今天的盘中看，只有早盘一个小时的时间内，有部分的投资者采取了逢高获利抛售的操作，而这些筹码都被新增资金全线吞没。从技术上看，上周沪指突破三千点，并且周五出现了完美的回抽确认，今天沪指成功突破3100点整数大关，中阳线的出现意味着一轮快速上攻行情即将到来，而具体突破后的目标，如果将2007年以来的走势看作是一个大三角形，那么向上的目标就在3400-3500点附近，而这只是一个最低的基本目标，如果从权重指标股蓄势待发，3000点附近积累的众多成交量分析，我们认为，多方的目标将不仅仅是最基本的目标没，也就是说，本轮上攻沪指有望试探性攻击4000点大关。
　　焦点二：权重指标股蓄势待发，必将成为推动指数上升的最大动力。
　　进入2007年之后，随着指数的波动加大，作为最大的多方动力，权重指标股纷纷进入了修正，至今已经3个月的时间，而且从幅度地上看，相当多的个股调整幅度超过20%，甚至部分个股超过30%，也就是说，权重指标蓝筹股已经基本调整到位，向上再度发起攻击只是时间问题，而从今天的盘面看，银行股一度走强，如工行在早盘的快速拉升直接推动了指数的上扬，还有高速板块群体启动，可以说，在调整多时之后，基金重仓股开始蠢蠢欲动，虽然目前还没有迹象表明，蓝筹股群体将出现一轮较大的行情，但是我们认为，从战略角度以及安全角度分析，投资者在近期都必须将重点转移到蓝筹股身上，而且根据这部分个股对市场权重的影响分析，我们认为，在后市该板块必将成为多方作有力的推动力量。
　　焦点三：个股普涨带来赚钱效应，新增资金陆续进场掀起个股行情。
　　从上周开始，市场出现了普涨格局，，无论是补涨股，绩差股、题材股等，还是二线蓝筹、权重指标股等，都出现不同程度的上扬，而推动这部分个股上扬的最大动力则是新增资金的进场，而且在个股普涨的大氛围下，赚钱效应大肆扩散，对场外观望资金也形成了较大的刺激，如此这样，市场形成了良性循环，但是需要关注的一点就是，近期超跌股、低价股的疯狂在很大程度上就是新增资金的原因，可以说，新增资金进场对市场的影响不会在短期内消失，也就是说，个股行情仍会非常活跃，热点从补涨个股转移到调整到位的蓝筹股还需要一个过程，但是从今天未股改股的整体下跌，以及很多补涨个股换手率超过10%的现象分析，我们不得不小心补涨股的行情，具体到操作中，投资者可在补涨股中寻找机会，但仓位不能过大，而将重点转移到已经调整充分，具有内在价值的蓝筹股身上。这个结论与前两个观点是互相印证的。
　　北京首放实战掘金报告四：实战策略(3月26日)
　　北京首放
　　大盘运行
　　今天沪指成功突破3100点整数大关，成交量继续保持在非常活跃的水平，个股普涨迹象明显，多方动力十足，后市沪指将继续向上拓展空间。
　　策略分析
　　在目前市场氛围下，多方强劲十足，持筹心态稳定，处于一个较为稳健的个股运作时期，投资者的总体策略仍是加大运作力度，但需要区分战术和战略上的品种的不同。
　　板块研究
　　权重指标股：指数上扬拓展空间必须依靠这一板块，属于战略性品种，也是安全性品种，继续看好。
　　银行股板块：继续长线看好，中线调整到位，继续看好。
　　地产板块：继续看好上市公司行业龙头，以及二线品种。
　　高速，铁路，电力等：防御性品种，是目前阶段新增资金的关注目标。
　　3G板块：有资金流入迹象，继续短线看好。
　　选股思路
　　1，在绩差股等已经出现大幅上攻之后，业绩有保证的品种，是后市较为安全的品种；2，前期已经出现一定幅度的调整的个股板块，具有较好的操作机会，安全性也较高；3，价格不高的品种仍是近期的主流；4，历史涨幅不大的品种，是新增资金青睐的目标。
　　中线跟踪
　　工商银行601398，中国银行601988，招商银行600036，深万科00002，保利地产600048，大秦铁路601006，长江电力600900，中科三环000970，新兴铸管000778，士兰微600460
　　策略回顾

