今日投资：食品饮料排名上升
　　通过对当前投资评级最高的股票进行统计分析，投资评级排名最高的股票仍然是福星科技(000926)，投资评级系数排名前20名的股票仍然集中在二线蓝筹上。本周值得关注的是食品饮料行业个股排名上升较快。下面我们对其进行简要的点评。
　　2007年1-5月份，食品饮料行业合计实现销售收入9726.96亿元，同比增长29.22%，实现利润总额531.49亿元，同比增长36.34%，快速增长势头不变。食品饮料行业面临较好的发展机遇，有品牌优势的龙头公司能够在增长中取得更大的市场份额。
　　兴业证券分析师郭锐等认为，2006年食品饮料行业上市公司净利润有较大的增幅，2007年一季度食品饮料行业净利润仍然延续了增长趋势，但增速放慢，主要是农产品上涨引发成本压力。维持整个食品饮料行业推荐评级，继续看好白酒、啤酒、黄酒、葡萄酒、饲料等细分子行业。当前优质龙头公司估值水准存在着左移的压力，但与此同时，股价右移的趋势短期内却难以出现改变，从而造成了现在这种“估值向左，趋势向右”的困惑。
　　在2007年“理性泡沫”时代，在公司基本面没有出现变坏之前，买入并持有优质龙头公司仍将是最优的选择。个股方面强烈推荐：双汇发展、伊利股份、贵州茅台、五粮液、张裕A；推荐：青岛啤酒、燕京啤酒、第一食品、安琪酵母、承德露露、恒顺醋业。
　　国泰君安分析师胡春霞指出，食品饮料行业保持了高景气度，预期行业保持稳定、长期增长之三大理由：非周期性的稳定消费量；消费者价格敏感程度逐渐下降，长期具备一定通胀传导能力；消费升级。子行业预期增长排序：屠宰及肉类加工、白酒、啤酒、葡萄酒、液体乳及乳制品制造。
　　国元证券分析师蒙俊江表示，食品饮料行业增长的核心动力还是城镇居民与农村居民收入的快速增长。基于目前我国经济发展周期。食品饮料行业具有增长趋势明确、增长快速、增长周期长的特点。2007年一季度食品饮料行业延续快速增长的趋势。收入和利润增幅保持在25%以上，利润增幅快于收入增幅，增长质量良好。

