揭开连续缩量背后的三重含义

　　周三上证综指出现了下跌，但是更值得关注的是，成交金额已经萎缩到了一个地量水平。事实上，沪市已经连续三天成交在千亿元之下，而一个月之前沪市达到了2755亿元。如何看待这种连续缩量的行为，背后透露出什么含义？
　　⊙北京首放 
　　含义一：地量并不一定就代表地价
　　从周一首次跌破千亿元成交，到周三的737亿元地价，这是自今年3月6日以来的最低成交金额。而当时的点位是在2800多点，如今成交萎缩到这种水平，是否就代表着市场地量见地价了呢？答案是未必如此。这主要是因为：
　　我们看见市场非常快速地缩量，这是建立在指数前期经过了连续、快速的下跌，其幅度超过13%且已经足够大，在这最近四个交易日都是在3800点一带出现了初步的盘整迹象。但是，市场公认的60日均线，作为一个介于中、短期之间的支撑，如今似乎有成为压力位的可能。60日均线在上周五再度跌破之后，只有周二短暂地站了上去，在周三就迅猛回落下来，这种走势已经有跌破后回抽确认的迹象。周三位于3896点的60日均线，如果在本周无法收复，则这种迹象将成为现实。换句话说，在60日均线成为压制之后，指数或许有一定的反弹空间和时间，但是目前就不是地价水平了。延续这种看空的逻辑，上证综指下一步的支撑应该在120日半年线的3400点附近。当然，实际上，上证综指是几大指数中走势最为疲弱的指数，其他主流指数诸如沪深300、深证成指、上证50等，目前全部处于60日均线之上，显现了支撑力度较为强劲，上升通道保持完好。因此我们可以这样来判断：短期内市场走势非常关键，如果大盘不能有效冲上3900点，则会对多方越来越不利。
　　含义二：信心恢复需要过程
　　成交金额出现大幅度减少，短短一个来月的时间，沪市日成交减少2000亿元，那部分的投资者为什么不再进场交易呢？市场在经过这轮杀伤力较强的暴跌之后，投资者看到的是账户亏损面扩大，市场赚钱效应急剧消失，在当前新资金新股民占据多数的市场中，这类资金短期内需要一个平静面对现状的过程，短期内再度进场的冲动并不强烈。
　　周三沪市737亿元的地量，交投缩小如此之快，反映了新入市投资者普遍被套，因此投资心态已有很大转变，处于极其谨慎之中。同时，也表明有部分资金在高位出局之后，并没有选择在当前点位进行回补，那就表明并不看好目前的市场。在没有更多资金支持的市场，就注定了即使出现上涨，也是技术性的反弹。众所周知，由于恢复做多的信心不是一朝一夕的事情，这就需要一个逐渐恢复的过程。因此暂时我们还不能对后市行情抱以太大希望。 
　　含义三：多看少做静待最终分晓
　　缩量整理，常规的后市走势，有三种可能：一种是技术性反弹。这种走势最为可能，弱势缩量反弹，其结果就是继续盘跌或者震荡整理。第二种是继续盘跌，那么接下来就会去考验素有牛熊分界线的半年线，这就意味着两个月以上的中级调整(从5月30日开始计算)。第三种走势是在3800点4100点之间震荡整理，那么这就是一个上升通道的三角形整理，随后还将继续创出新高。这种走势也不是不可能，去年8月初市场就是在招行、万科、中石化等权重股带领下，走出了二八格局的上升通道。那么就需要有领涨板块出现。现在来看，机构重仓的绩优股借助半年报行情似乎有这种可能，中石化、中国联通等借助中石油、中移动海归等契机，也有带领市场上涨的可能，就看这两类品种能否把握好机会。
　　时间一定是投资者最好的朋友，对于空仓、轻仓的投资者来说，耐心等待进场信号的出现，就是目前最值得去做的事情。从操作策略来说，那就是多看少做，静待最终分晓。 

