机构看市：数字电视蕴涵巨大商机

　　渤海证券  谭伟成
　　随着中国移动百亿TD设备招标启幕，3G科技股将进入大幅活跃期。各类媒体纷纷报道中国移动启动百亿TD设备招标，据有关消息透露，中移动、电信、网通进行北京、上海、青岛、保定、广州、深圳、秦皇岛、天津以及沈阳十个城市的TD建设，具体投资规模报道在100-200亿之间，由中移动统一协调8个城市的TD建设和招标。随着TD设备招标的推进，我国3G建设即将加速，从前期有诸多媒体报道大唐集团将获得数十亿元注资扶持等信息分析，一旦3G建设更大规模展开，国内上市公司将受益巨大，如果能够走出国门，那将意味着更加巨大的投资机会。可以预期3G科技股蕴藏大机会，将随着3G建设的推进而不断风起云涌产生波段大行情。如今日绵阳高新的猛烈涨停，夏新电子、厦华电子等的连续上升。按照市场轮动的轨迹和资金的流向看，投资者应把注意力集中到数字电视板块上。为什么这样说呢？
　　首先，政策扶持发展潜力巨大。国家标准化管理委员会在“2006年第8号(总第95号)中国国家标准批准发布公告”中发布《数字电视地面广播传输系统帧结构、信道编码和调制》。这项具有自主知识产权的中国数字电视地面广播传输系统标准，于2006年8月18日正式批准成为强制性国家标准，2007年8月1日起实施。数字电视地面广播系统是国家广播电视技术体系的重要组成部分。它与卫星数字电视广播系统和有线数字电视广播系统以及辅助系统，协同为受众提供全面的覆盖，是我国广播电视综合覆盖网中的重要部分。整个数字电视产业链具有多大的商机和市场容量呢？产业投资的角度讲，数字电视产业链包括数字标准的制定、数字化节目的制作和传输以及数字接受设备的制造。06年年底，我国的数字电视用户在600万户左右，在今后几年，我国数字电视产业将出现飞越式的发展。预计到2009年，我国的数字电视用户有望达到5000多万户。目前我国数字电视渗透率只达到1.2%，远低于全球平均水平。由此可见，未来我国数字电视行业存在巨大的发展空间。目前国内有线电视用户有1.2亿，而地面用户却有3.5亿，一旦地面传输标准出台后，使用地面数字传输将实现大范围覆盖，数字电视用户将出现成倍增长。

