北京首放：9月21日实战掘金报告

　　首放实战掘金报告2007年9月21日
　　首放实战掘金报告一：板块掘金
　　机构调仓对十七大行情将产生两大影响
　　北京首放
　　本周市场在5300点之上反复强势震荡，周五创出5489.07点的历史新高后，部分银行、钢铁股调整，尤其是下跌个股增多，与煤炭、有色、酒类、铁路等蓝筹，以及10元以下低价股的上涨形成碰撞，导致大盘再度出现探底回升走势。下周是国庆长假前最后一个交易周，建设银行也将上市，而且，国庆节后很快十七大也将召开，投资者对十七大行情有着良好预期。那么，在国庆节前后该如何操作，机构调仓将对国庆节及十七大前后的市场和热点轮动产生哪些重要影响呢？    
　　一、市场趋势影响：在确保超级蓝筹股平稳上市，稳定迎接十七大等战略大局背景下，机构调仓引发多空角力、碰撞，难改国庆节前区间强势震荡格局。
　　本周市场在周一和周四出现强劲上涨之外，其余三个交易日均出现带长下影线的震荡走势，非常值得投资者深入思考和研究，其深层次原因与基金等主流机构调仓，以及超级蓝筹密集发行预期有着密切关系。由于建设银行快速发行和即将上市，而且，中石油、中国神华等超级航母也即将密集回归，加之国庆长假将近，机构为了申购、吸纳未来新上市的优质超级蓝筹，进行了仓位调整。对市场影响方面，则表现为地产等受政策调控预期较为强烈的品种，出现了连续小幅调整；一些涨幅过大的钢铁股出现短期调整，而且，下跌个股有所增多，显示主流机构在进行温和、局部的仓位调整，短期造成市场波动幅度增大，股指上攻力度减弱。当然，就地产、钢铁两大板块而言，未来中期波段上涨行情并未完结，尤其是业绩增长预期强烈，具备整体上市预期，以及上涨幅度有限的二线优质钢铁股，未来仍具有较多机会。
　　从周五市场下跌过程中，工行、中国石化、中国联通等权重蓝筹股受到资金主动性护盘来看，在十七大很快将召开，超级航母也将密集回归的大背景下，维护市场稳定成为有关方面的重要战略和任务。同有关方面通过调控可以防止股指过快非理性上涨一样，在一些重要敏感阶段，有关方面通过权重股的护盘同样可以维护市场稳定。况且，两市存量资金极其充沛，市场承接能量超强，加上强大的牛市作多惯性，市场强势震荡运行格局估计在十七大之前仍将延续。从技术层面看，10日和30日均线对股指构成短期强劲支撑，下周在国庆之前，大盘在5200点至5500点之间强势波动的可能性非常大，这提醒投资者，只要不盲目追高，选好主流热点中的潜力品种，持股过节将是国庆节前较好选择。
　　二、市场热点变化影响：机构仓位调整导致煤炭能源、有色等资源股出现加速上涨，涨幅过大的题材股出现回落，低价滞涨股涨停品种增多。
　　本周机构调仓引发市场反复震荡，还是引起个股的结构性分化。在蓝筹热点方面，钢铁股暂时冲高回落，地产股连续调整，使更多市场资金向航空、煤炭能源、有色等品种集中。航空股受人民币升值受益，以及整体行业景气回升，加之行业整合预期，受到基金等主流机构连续大幅拉升，但是，周五大幅冲高后放量剧烈波动，则属于明显的短期过快上涨后，将进行技术性震荡修正的强烈信号。这也从另一个侧面说明，机构温和调仓，对整个蓝筹热点近期走势的影响将是重要而深刻的，股票即使是蓝筹过快疯狂拉升，严重脱离其业绩支撑，在市场震荡中技术性调整必然会展开，而仍然满眼牛股，盲目四处追高的投资者，则很容易在近期遭受不必要的损失。
　　在航空之外，煤炭能源、有色等资源性品种出现大涨，这一方面受美国降息，NYMEX 10月原油在电子盘交易价格突破80美元/桶，高油价拉动煤炭、石油、天然气、电力等能源股轮动走强，尤其是煤炭和石油股连续表现较为强劲，煤炭股更是出现连续大幅拉升的强势品种，手中持有筹码的投资则者可继续持有，手中没有筹码的投资者如要追高，则要好好掂量。这种主流强势品种的高位的高位震荡，也影响到一些连续上涨的题材股出现高位调整，资金防御性、安全性需要，导致10元以下补涨股成为一些资金作多突破口，短期涨停品种大大增多。
　　另一方面，国际黄金现货价格突破730美元/盎司，创27年来新高，大大刺激山东黄金、铜业企业等有色蓝筹股的上涨。整体看煤炭能源、有色作为资源性蓝筹股，一般能够较好抵御通胀预期，成为本周基金等主流机构拉升最坚决的强势板块，下周仍有冲高可能。
　　三、国庆前重点筛选两类潜力品种过节。
　　第一，蓝筹群体可重点挖掘相对滞涨的二线优质资源股：投资者可以在不盲目追高的前提下，从煤炭、石油、天然气、有色等板块中，挖掘一些业绩增长预期较好，市盈率较低，涨幅又相对较小的潜力品种，在适当时机加以关注。在资源股之外，能源股的连续大涨，尤其是局部地方电价的上调，业绩增长预期强烈的电力蓝筹也同样值得高度关注。
　　第二，10元以下低价股是孕育未来年度涨10倍以上超级牛股的温床：在蓝筹股今年轮番疯涨之后，由于资产注入等新式资产重组盛行，明年初低价股行情最有可能诞生年度涨10倍以上的大牛股。实际上所谓有色、券商等本轮牛市的众多超级牛股，当初均曾在10元以下长期卧薪尝胆，近期，10元以下低价股涨停品种增多，显示市场庞大存量资金开始挖掘、布局低价潜力股。根据这些资金的投资偏好，对于超低价尤其是6、7元钱的历史股性活跃品种，短期受到大资金猛烈攻击出现大涨的可能性增大。
　　首放实战掘金二：大势分析
　　国庆节前将在5200之上强势震荡
　　北京首放
　　一、趋势研判：5200点至5500点之间，区间强势震荡。
　　1、下周预测：强势震荡。尽管周五出现调整，但是，股指仍然站在10日均线之上，市场的强势震荡趋势并没有改变，下周在节前投资者普遍观望的情况下，大涨或者大跌均不显示，市场在5200点之上强势震荡仍是主流。
　　①股指波动范围：5200点-5500点；
　　②运行方式：上下强势震荡；
　　③大势关注焦点：关注10日均线的较强支撑，以及5500点附近的政策和心理压力；
　　2、短、中线趋势：稳定仍是当前市场的大局，下周在国庆长假前，从技术上看，10日均线和30日均线将对国庆节前股指构成有力支撑，股指将继续保持强势震荡的可能性很大；
　　二、主力动向剖析：国庆节前两类品种有望受到资金重点攻击。
　　1、多头主力动向剖析：资源蓝筹和10元以下低价股本周持续活跃，成为市场两大主流热点，下周投资者可以在不盲目追高的前提下，从煤炭、石油、天然气、有色等板块中，挖掘一些业绩增长预期较好，市盈率较低，涨幅又相对较小的潜力品种，在适当时机加以关注。在资源股之外，能源股的连续大涨，尤其是局部地方电价的上调，业绩增长预期强烈的电力蓝筹也同样值得高度关注。另外，10元以下低价股是孕育未来年度涨10倍以上超级牛股的温床，近期，10元以下低价股涨停品种增多，显示市场庞大存量资金开始挖掘、布局低价潜力股。根据这些资金的投资偏好，对于超低价尤其是6、7元钱的历史股性活跃品种，短期受到大资金猛烈攻击出现大涨的可能性增大。
　　2、空头主力动向剖析：市场的震荡导致下跌个股增多，显示机构调仓以及下周是国庆长假前最后一个交易周，市场获利回吐压力有所增大。
　　三、操作策略：市场反复震荡，个股风险和机会并存，当然，局部个股的分化，也给投资者操作增加了一定难度，只要选好个股，或者不追高，耐心持有一些潜力品种，稳健盈利还是较为乐观。  
　　四、实战淘金池： 无。
　　北京首放实战掘金报告三：焦点透视(大势分析)(9月21日)
　　多空激战市场重心将不断上移
　　北京首放
　　今天沪指再度出现周末效应，盘中一度大幅跳水，跌破5400点，但是逢低买盘众多，多空双方进行了激烈的争夺，5日均线形成了相当好的支撑，最终以一根长下影线的小阴线收盘，但牢牢的站稳在5400点关口之上，与此同时，成交金额仍旧在1500亿元的水平附近，说明观望气氛仍然浓厚，，增量资金进场规模不大，目前市场活跃的大部分属于存量资金，我们认为，在目前点位出现盘中的剧烈震荡是正常的，后市沪指仍将保持重心不断上移的平稳走势。盘中看，下跌个股明显增多，部分个股跌幅较大，前期的热点如地产、汽车、钢铁等明显受到了较大的压力，但资源、能源类个股表现极为出色，如有色、煤炭等，受到了资金的青睐，还有部分科技股，短线活跃度也有所增加，总体来看，个股分化极为严重，因此，作为投资者而言，轻指数重个股，不追涨逢低吸纳潜力个股，才是重要的策略。
　　焦点一：主动抛售压力逐步增强，多方内在动力仍将支撑市场强势。
　　进入九月份之后，沪指已经达到了5400点，但是走势也出现了明显的变化，盘中的跳水走势明显增多，抛售压力也逐步增强，尤其是本周有三个交易日收出带有下影线的K线，而且这三个交易日的成交量出现放大的现象，也就是阴线放量，阳线缩量，这种走势表明市场的抛售压力正在增强，也就是本栏近期所指出的观点，即空方力量正在慢慢凝聚，但还没有达到能够和多方抗衡的水平，因此，市场强大的惯性，投资者的情绪，持股心态的稳定，增量资金的庞大等等因素仍将保证多方动能的强大，因此，后市指数仍有望向上挑战新高，拓展空间，但是这并不代表市场格局是一片光明的，我们认为，随着指数的不断上扬，空方的动力会越来越大，盘中的跳水，甚至是连续的跳水会经常出现，因此，随着多空力量的不断交战，指数的波动也将不会增大。
　　焦点二：规模资金流出迹象明显，存量资金仍将高举高打强势个股。
　　本周市场出现了一个极为明显的特点，即前期的主流板块像地产、汽车、钢铁等盘中很明显的出现了较大的抛售压力，如鞍钢、宝钢、武钢等龙头个股，连续下跌了四个交易日，地产中的龙头深万科跌破了近期的关键支撑30元整数关口，银行股中最强的华夏银行周五的最大跌幅接近8%，这种迹象表明市场机构投资者的分歧也已经开始加大，部分规模资金选择了退出市场的操作，不过出局的资金没有采取持续杀跌的方式，而是采取了逢高减仓的策略，同时在牛市的背景下，中期持筹心态稳定，部分资金的出局也没有引发太大的恐慌，这表现在近期的震荡成交量并没有放大的迹象，始终保持在1500亿元的水平，说明虽然压力较大，但绝大部分持筹者并没有加入到抛售的行列，也就是说，相当部分的资金采取的是持股观望等待的策略。那么在这种大环境下，存量资金将成为影响市场走势的关键因素，从近期来看，在很多个股连续调整，见顶回落之际，还有一部分个股连续上扬，上演着强者恒强的大戏。
　　焦点三：抓住主流热点逢低吸纳，规避进入持续调整的板块个股。
　　盘中来看，个股分化极为严重，部分个股连续调整，在指数不断创新高的过程中，不断向下，虽然偶尔出现阳线，但是随后就有更多的阴线出现，而与此同时，还有部分个股板块持续上扬，如煤炭、黄金、有色、航空、保险等品种，不断创出历史新高，山东黄金在200元附近震荡，中国平安突破100元大关，西山煤电突破70元，云南铜业逼近90元大关，可以说，强震恒强的格局一览无余，那么作为投资者，在目前的背景下，采取争取的策略才是最关键的，才能规避风险，获取牛市的利润。我们认为，坚决减持明显进入调整的个股板块，规避调整的风险，而应将重点放在主流热点身上或者是调整到位的潜力品种身上，坚持对潜力目标个股进行逢低吸纳，而对于追涨的品种，适合小仓位运作。
　　北京首放实战掘金报告四：实战策略(9月21)
　　北京首放
　　大盘运行
　　今天市场出现周末效应，盘中大幅跳水，但逢低买盘众多，短期均线具有相当好的支撑，总体上市场仍呈现相当好的强势格局，后市在多空争夺中，市场重心仍将不断上移，拓展牛市空间。
　　策略分析
　　目前市场个股分化极为严重，强者恒强弱者恒弱，投资者可回避明显资金流出的个股，以及形态恶化的个股，关注前期滞涨的品种，以及近期进入加速的有资金流入的个股。
　　板块研究
　　权重蓝筹股：长线看好，对指数具有支撑作用。
　　银行、地产：中长线看好，技术性调整属于逢低进场的时机。
　　航空、航运等：人民币升值过程中的收益品种，继续关注龙头个股。
　　钢铁、汽车等：可继续关注，但不适合追涨。
　　有色、资源、煤炭等龙头个股仍有机会，有色最强，机会较多。
　　选股思路
　　1， 在5000点上方趋势投资是首选，只要趋势走好，就可继续看好，趋势变坏就重点规避；2，成交量放大，有资金明显流入，技术上突破等符合牛市上升突破的个股，机会较多；3，行业中的龙头个股，或者是滞涨的二线股票，只要有成交量的放大，短线都具有机会。
　　实战出击
　　暂无
　　策略回顾

