10月18日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　在等待中寻找机会 通信行业震荡上行
　　经历前期的回调之后，房地产板块近期逐渐企稳。证券通提供的数据显示，近期联合证券、兴业证券、东方证券、华泰证券、海通证券、国泰君安、中信建投等7家机构发布了对该板块的调研报告，报告要点如下：
　　1.3G迟迟不推出拖累了各大厂商的业绩释放，未来3G牌照的发放将成为整个行业的转折点；
　　2.短期来看通信子行业将呈现结构性差异，TD网络、GSM网络、IT信息系统等将继续增加开支，而PHS上的资本支出将显著降低；
　　3.移动运营商行业属于高壁垒、高利润的寡头垄断行业，盈利前景继续看好；
　　4.移动运营商重组势在必行，无论哪种方案都将打破现有竞争格局；
　　5.关注行业中的优势企业，关注光缆子行业。
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　业绩稳定增长 柳工估值潜力巨大
　　柳工(000528)未来估值潜力大。证券通提示，近期有3家机构(齐鲁证券、安信证券、中投证券)发布了关于该股的研究报告，报告认为：
　　1.行业龙头分享景气。公司作为装载机龙头，将分享行业景气带来的高成长，预计该业务可保持25%以上的增速；
　　2.挖掘机成新亮点。挖掘机业务成为了公司新亮点，未来将以40%以上的高速保持增长；
　　3.产能将进一步释放。公司拟通过可转债募集资金释放产能，如成功则业绩可获得较大增长。
　　4.证券通提示：2家买入评级，1家增持评级。(评级标准：买入 增持 中性 减持 卖出)

