广州万隆：非流通股集中解禁的冲击

　　广州万隆 　
　　提要：管理层通过改变市场供求关系调控的意图日益明显，在这样的背景下，国资委等部门出于自身利益的考虑会不会加速大非的解禁流通呢？而这对市场有什么样的影响？
　　一,大股东非流通股减持意图显露
　　从各种迹象看来,目前国有大股东减持的意图在逐步显露。
　　1,高层意图通过改变供求来降温市场
　　实际上，站在监管层的角度来看，目前希望尽量通过市场化调控的手段来给市场降温。比如近期加大国企大盘股的发行速度和暂缓基金发行审批等，都表明管理层试图通过改变供求关系来调节市场。这样做一是可以淡化政策市的痕迹，另外一方面则避免激烈的政策导致市场暴跌所带来的社会压力。
　　应该说在十七大之前，通过各种方式来增加市场供应量改变供求关系，是目前管理层最主要的政策选择之一。而在这其中，除加快大盘国企股的发行速度外，适当加快部分非流通股减持速度也是政策的可行选择之一。
　　所以从政策层面上来看，我们确实可以看到大非减持有加速的大背景和可能。
　　2,大股东也愿意高位减持来保证其利益
　　根据统计数据，第四季度解禁股的数量将达到176.4亿股，解禁市值约为2989.1亿元，其中以10月份为最多，10月份将有121.3亿股股改限售股份解禁，合计解禁市值约为2003.2亿元。第四季度解禁数量超过1亿股的公司有17家，其中中国石化、民生银行解禁股数量最多，均超过45亿股。
　　这么大量的非流通股解禁，会不会导致实质性的抛售压力呢？
　　我们认为，考虑到目前非流通股解禁的份额越来越多。一方面可能对市场造成一定的心理压力，由于部分大股东减持带动其它大股东减持的连锁反映；另外一方面，目前两市的整体估值已经不便宜，尤其对部分不具备资产注入潜力的上市公司而言，由于资产质量的改善空间有限，大股东的持股和控股意图可能减弱，从而直接导致上市公司大股东有强烈的减持意图。 
　　3,大非法人股减持安排透漏部分国资委意图
　　实际上，在目前的市场环境下，即使大非已经超过解禁期但是一般大股东也难以擅自减持，这是和目前中国国有资产控制权的特殊情况密切相关的。即目前的大股东减持，一方面是要过解禁期，另外一方面则是必须要国资委的审批通过。
　　在这样的背景下，国资委实际上控制了大股东非流通股减持的最后一道闸门，是决定大非减持的关键所在。而最近有消息传出，国资委有意安排部分大蓝筹的非流通法人股解禁后的减持。无独有偶的是，市场近期频繁的传出国资委和社保基金理事会达成统一，新发增发国有股强制将减持一成划拨给社保基金，甚至可能授意社保基金高点抛售部分股票。
　　这是完全的空穴来风，还是管理层刻意放出的消息试探市场反映呢？实际上，国资委等部门出于自身利益的考虑，恐怕也乐意在合适的位置高价减持部分国有股。
　　二,抬高股价是不是为了获得有利的抛售价？
　　从目前来看,第四季度解禁数量超过1亿股的公司中,中国石化、民生银行解禁股数量最多，均超过45亿股。而这两只个股近期的走势也普遍较强。从其它解禁数量较大的股票，我们同样可以看出解禁股上涨态势明显,这些解禁数量较多的公司，多数在最近两三个月股价连续攀升，估值已经不低，解禁股中也不乏上市公司交叉持股所持有的股份。
　　为什么会出现这样的情况呢，是巧合还是刻意安排。实际上本栏目以前文章也曾提到过，从利益的角度来考虑，大股东本身也愿意在一个相对有利的价格上抛售。
　　三，大蓝筹波动幅度可能加大
　　我们认为，近期的非流通股解禁和以前有所不同。近期的解禁公司集中、数量较多，并且部分大蓝筹的大非开始解禁，加上国资委等部门对大股东减持有放行的意图，这意味着很可能开始进入一个非流通股减持的相对高峰时期，并且减持的力度不排除主要集中于大盘蓝筹股上。

