9月26日十六机构推荐黑马股
　　山东高速 前景看好 机构重仓
　　随着中国神华申购带来资金面压力的兑现，预计周三沪深大盘将出现探底回升走势。当前高速公路是市场中最具估值优势的板块之一，在周二大盘出现回落之际，高速公路板块止跌信号明显，而浦东建设无疑是目前公路板块中最强势的品种，作为同属公路桥梁板块的山东高速(600350)，股改中有明确的注资承诺，值得市场重点关注。
　　受益本币持续升值
　　山东高速主营高速公路位于渤海地区和东北亚经济圈的重要地段，公路周边地区贡献山东省GDP的60%，其控股股东在股改中承诺注入优质资产，京福高速公路德州至济南段，该路段是目前国内车流量最大的高速公路路段之一。
　　当前基金持续热销，迫使基金经理不断买入蓝筹股，使得蓝筹股轮番上涨。受人民币升值影响，地产股和汽车行业受益首当其冲，而公路股属于人民币计价资产，也受益于人民币升值，同时随着汽车数量的剧增以及计重收费政策，使得高速公路概念股直接受益。
　　受益区域经济发展
　　山东高速目前核心业务为经营和管理山东省境内的济南至青岛高速公路，泰安至曲阜一级公路等，这些都是环渤海地区和东北亚经济圈的重要地段，济青高速是贯穿山东的工业走廊，也是连接东部沿海出海口与内地的重要线路，公路周边地区的经济极为活跃，贡献山东省GDP的60%，由此可见，随着我国经济持续高速发展，山东省作为全国农业大省，经济发展也名列前茅，山东高速经营的高速公路业务也有望因此出现巨大增长潜力。
　　机构入驻 止跌信号出现
　　目前公司投资价值已经受到众多机构认可，今年中报显示，社保102组合持有2400多万股，108组合持有1800多万股，103组合则持有约1650万股，此外，上投摩根和华安基金等也大举介入。
　　周二该股出现明显的止跌信号，大形态也相当强势，后市有望走出加速向上突破行情，建议重点关注。
　　(国海证券 王安田)
　　绵世股份(000609)
　　强势地产股 热门新能源
　　公司旗下全资子公司成都天府新城房地产开发有限公司与政府相关部门在四川省成都市成华区进行土地一级开发，随着公司近期两块地皮高价卖出，短期基本面将出现质变。
　　近期公司再次发布公告，成功卖地133亩，起拍价为每亩人民币280万元，最终成交价为每亩人民币1270万元，这块地皮可实现的总收入相当可观。 
　　前期公司与中国风电投资有限公司签订合同，设立内蒙古联合风能投资有限公司，开发内蒙古自治区二连浩特市的风力发电场，这使公司具备热门的新能源题材。
　　(汇阳投资 徐冠华)
　　海虹控股(000503)
　　医药电子商务 上攻欲望强烈
　　在当前市场热点快速切换的行情中，前期活跃板块有望迅速崛起，如科技板块周二表现强势，其中湘邮科技成功封住涨停，强势突破行情正式展开，除此之外，历来有极高人气的老牌科技龙头海虹控股(000503)午后买盘迅速转强，在大量资金进驻的推动下，股价也成功突破5日均线压制，大有挑战前期高点之势，值得重点关注。
　　海虹控股作为老牌科技龙头，是医药电子商务领域龙头，公司新项目海虹医药电子交易系统二期工程项目符合国家相关产业政策，被列入国家发改委支持的电子商务专项。同时，公司医药电子交易业务不断创新，并在现有基础上进一步整合资源，推出包含第三方结算业务的新型服务模式，拓展了公司在行业价值链中服务的广度和深度。
　　作为人气龙头，该股表现相当活跃，近期股价在底部反复震荡筑底，形成多重底形态，近日伴随量能明显放大，股价重心稳步上移，上攻欲望相当强烈，主升浪行情一触即发。
　　(广州运财行 赵修宇)
　　威远生化(600803)
　　强势整理 补涨有望展开
　　在建设银行上市和神华能源发行的巨大资金压力下，周二大盘出现了调整，但市场依然保持相当强的活跃度，而补涨仍是市场不变的主线，威远生化(600803)就是这样一家强势整理，有望补涨的个股。
　　威远生化是国内生物化工领域具有一定影响力的高新技术企业，目前已完成由高毒产品向高效、经济、安全型产品的更新，成为推动绿色生化产业的行业先锋。在全球各国越来越重视环保和国家节能减排的背景下，公司的绿色战略得到市场充分认可。
　　威远生化拥有亚洲最大的阿维菌素原药生产基地，并且先后成功开发了阿维菌素的衍生产品伊维菌素、甲氨基阿维菌素苯甲酸盐等以及一系列高技术含量的生物农药和生物兽药产品，其品质和技术达到国内领先水平，其中甲氨基阿维菌素苯甲酸盐获得经贸委“九五”国家技术创新优秀新产品奖。
　　公司是我国第一家生产吡虫啉的厂商，新建成的吡虫啉生产线采用国外先进生产技术，具有极强的市场竞争力，这将使公司业绩长期稳定提升。目前该股整理已接近尾声，后市存在强烈补涨要求，操作上可适当关注。
　　(方正证券 方江)
　　太行水泥(600553)
　　华北水泥龙头 受益奥运
　　太行水泥是华北地区大型水泥生产骨干企业之一，拥有五条新型干法水泥生产线，水泥年产能达560万吨。公司产品质量优良，广泛应用于国际和国家重点工程建设项目，包括首都国际机场、亚运村、北京西客站等，北京为筹备奥运会进行大规模基础建设和体育场馆建设将为公司提供广阔的市场。
　　二级市场上看，该股近两个月在水泥板块走强背景下一直在10元附近反复震荡整固，而在周二大盘调整过程中极为抗跌，后市有望先于大盘反弹，操作上可密切关注。
　　(世基投资)
　　法拉电子(600563)
　　◎业绩增长 市盈率不高
　　目前公司基本面较好，业绩增长相当平稳，当前动态市盈率不高。走势上看，股价经过较长时间整固，后市具有一定上涨动力，可积极关注。
　　(申银万国)
　　新湖中宝(600208)
　　转型地产 调整充分
　　从近期资金流向看，沉寂了一段时间的地产板块再度出击，万科A、保利地产和金地集团等地产股展开大反攻，成为市场关注的焦点所在。
　　新湖中宝在完成重大资产重组后，主营业务顺利实现了战略转型，形成了以房地产开发为主导的经营架构和业务布局，同时，近期公司公告称，董事会审议通过以增资形式注入下属房地产子公司议案，通过注入房地产资产，公司有望逐步在地产市场占据重要地位。此外，公司还具备参股金融概念，公司与盛京银行股份有限公司签订合同，以增资方式认购盛京银行股份3亿股，有利于增强公司的经营能力和盈利潜力。
　　作为一只经过充分回调的地产股，近期股价在60日均线附近明显得到支撑，“早晨之星”的短期反弹行情有望启动。(深圳芙浪特)
　　云维股份(600725)
　　◎资产注入 高速成长
　　公司产业链完整，通过向大股东定向增发收购资产，将实现从PVA与焦炭业务等传统化工向多联产煤化工的转型，未来两年高速增长已成定局。
　　(天信投资 王飞)
　　赛迪传媒(000504)
　　网络巨头 补涨要求强烈
　　网络科技股在以往大牛市中都有非凡表现，周二网络股龙头海虹控股突然放量拔地而起，有望掀开网络股短线爆发的序幕，而赛迪传媒同样是一家极具补涨潜力的网络潜力品种。
　　公司旗下的中国计算机报由信息产业部主管，中国电子信息产业发展研究院与赛迪传媒控股子公司北京赛迪经纬文化传播有限公司联合主办的我国权威IT媒体。在前期新闻出版署发布的中国报业竞争力监测报告中，中国计算机报荣获最具竞争力行业报纸第一名。从2004年至2006年，中国计算机报连续三年入选世界品牌实验室评选的中国500最具价值品牌。前期该股进行三角形整理，目前整理接近尾声，后市有望展开强劲反弹，可适当关注。
　　(银河证券 孙卓)
　　好当家(600467)
　　◎养殖龙头 受益长假
　　公司为亚洲最大规模的工厂化海珍养殖基地，高档海产品在国内市场占有率位居行业首位。目前股价整理基本到位，短线有一定机会，可关注。
　　(德邦证券 周亮)
　　三木集团(000632)
　　二线地产新锐 价值重估
　　周二前期领涨的有色金属股出现了大幅下跌，在此背景下，挖掘业绩即将出现大幅改善而股价尚处于低位的二三线地产股应是当前重要的操作策略，操作上可关注三木集团(000632)。目前公司开发了福州光明港湾、水岸君山等四个地产项目，随着今年以来福州地产价格持续攀升，充足的项目将为公司业绩持续增长形成有力支撑。另外，值得关注的是，公司还有丰富的土地储备。
　　二级市场上，前期该股新资金吸纳迹象明显，多条均线粘合，周二尾盘快速放量拉升，上攻气势非常强烈，操作上可重点关注。(第一创业证券 陈靖)
　　四环生物(000518)
　　生物基因巨子 股价超跌
　　四环生物下属子公司神州细胞公司拥有多项具有自主知识产权的新技术和新产品，并掌握着国际先进的大规模高效动物细胞培养技术，正致力于我国治疗性抗体、基因治疗和病毒载体疫苗等产品的产业化，公司将通过控股神州细胞从而获得一个高效的技术平台和生产基地，继续进行新药产品的前期开发和成熟产品的工业化进程。
　　公司是我国最早从事基因工程药品和诊断试剂研究、中试、生产和销售企业，旗下北京四环生物是国内较早介入促红细胞生成素的企业，北京四环生物的主导产品重组人红白细胞介素-2注射液是国家一类生物制品，发展前景广阔。该股前期超跌严重，后市有望继续稳步走高，可积极关注。
　　(金证投资)
　　宁波银行 (002142)
　　◎区位经营优势明显
　　公司区位经营优势明显，目前刚刚步入跨地区经营的高增长阶段，上市后资本金补充将进一步加快发展进程，有望成为最具增长潜力的银行股。
　　(方正证券 华欣)
　　ST三元(600429)
　　整合预期 洼地效应显著
　　受前期表现优异品种大幅调整的拖累，周二大盘出现一定程度下跌，但盘中新老热点的转换清晰，前期已大幅调整个股纷纷走出企稳回升态势，投资者目前可将涨幅已大的品种逢高减仓，同时对已大幅调整的优质股逢低吸纳，操作上不妨关注ST三元(600429)，从当前情况看，未来公司整合预期依然存在，且绝对股价低廉，后市有较大的补涨空间。
　　公司在北京拥有庞大的地皮和房产，公司在北京市老城区的乳品店、仓库等房产有26处。随着北京经济高速发展，加上伊利和蒙牛的凌厉攻势，公司有可能进行整合。去年公司曾经披露，三元集团已与境内外战略投资者接触，不过并未达成协议，而从目前公司的情况看，未来进行整合的可能性依然存在，鉴于公司拥有价值连城的地皮、品牌和销售网络，中外乳业巨头无不虎视眈眈，未来表现值得期待，可密切关注。值得注意的是，公司持有北京麦当劳50%股权，并间接持有广东三元麦当劳股权，未来股权增值空间可观。
　　目前公司拥有北京、河北、内蒙古三大奶源基地，其市场复兴重点将放在高利润率的酸奶业务上，而北京奥运是市场反复热炒的题材，因此，公司具有标准的奥运受惠概念。前期该股大跌后，目前累计反弹高度有限，后市补涨机会显著，可适当介入。(杭州新希望)
　　美的电器(000527)
　　QFII增仓的家电龙头
　　在当前行情中，投资者可对近期持续低迷的二线成长股予以重点关注，这里建议关注业绩高速增长的美的电器。
　　公司是国内最具规模的家电生产基地和出口基地之一，拥有年产空调1300万台、压缩机1200万台的产能，压缩机市场地位跃居行业第一，空调市场占有率居国内前三甲，美的品牌价值位居我国白色家电行业第二。随着国民消费水平的不断提高，目前公司经营进入一个高速发展的时期。虽然，公司拟向高盛集团全资子公司定向发行未获批准，但引发了QFII在二级市场大幅增持该股，显示外资对于公司未来的发展前景给予了高度认同。
　　目前该股走势完全独立于大盘，主力护盘坚定，后市有望继续震荡走高，可适当关注。(金百灵投资)
　　南京化纤(600889)
　　化纤巨头 搬迁带来机遇
　　随着公司投资建设的南京法伯耳纺织有限公司投产，将对今后利润增长提供强劲的支撑，法伯耳公司一期设计产能为1万吨差别化粘胶长丝，并预留二、三期工程位置，该项目全部建成投产后必将大幅提高公司生产规模和提升工艺技术水平、装备水平以及产品的技术含量，有利于保持并增强公司的市场竞争力。
　　另外，公司整体搬迁也是市场一大亮点，本部所在地处于南京市主城区，为适应城市环境建设的要求，当地政府要求公司整体搬迁至江北六合工业园区，根据目前南京市的土地出让情况，预计届时公司有望获得巨额出让金。目前该股走势稳健，均线支撑明显，近期试图放量挑战新高，值得重点关注。
　　(湖南金证)
　　凤竹纺织(600493)
　　环保运动面料霸主 小盘绩优
　　2007年女足世界杯、2008北京奥运会、2010年广州亚运会等等，一系列国际体坛盛事将在我国举行，给运动产业带来一场前所未有的发展良机。我国运动服装市场的消费年增幅高达50%，是服装类商品中销售增长最快的产品，我国已成为全球运动服装的主要基地，而福建晋江则是我国最大的体育运动系列产品生产基地，号称中国运动服之都，当地涌现出安踏、乔丹、特步、德尔惠和七匹狼等著名运动系列生产厂商，这也为当地运动面料主要供应商凤竹纺织(600493)带来火爆的市场。
　　凤竹纺织紧盯着运动功能性面料这块肥肉，携手英威达、亨斯迈、ITS三大国际巨头，推出户外运动和室内运动两种功能性面料，其中吸湿排汗、抗菌防臭、抗紫外线三合一功能面料和负离子芳香面料是凤竹纺织今年的主打产品。
　　此外，公司通过国际生态纺织品标准认证，此乃符合婴儿类穿着的最高标准，在欧盟市场实现免检，我国只有少数企业通过该标准认证，公司因此可望乘胜进军国际市场。该股在低价股中，具有小盘、业绩好优势，业绩有望进一步提升，值得多加关注。
　　(中信建投 杨庆)

