实力机构周末荐股精选(2)

　　实力机构周末荐股精选 
　　机构名称 推荐股票
　　广州博信 中炬高新(600872) 江苏阳光(600220) 太化股份(600281)
　　科德投资 海立股份(600619) 京山轻机(000821)
　　浙江利捷 华北制药(600812) 五矿发展(600058) 大冶特钢(000708)
　　东方智慧 海星科技(600185) 一汽轿车(000800)
　　渤海投资 包钢股份(600010) 海星科技(600185)
　　九鼎德盛 中国软件(600536) 招商轮船(601872) 三爱富(600636)
　　万国测评 海信电器(600060) 中国联通(600050)
　　河南万国 中国联通(600050) 安阳钢铁(600569) 武汉控股(600168)
　　博星投资 上海贝岭(600171) 同洲电子(002052) 马钢股份(600808)
　　高频荐股 中国联通(600050) 海星科技(600185)
　　制表：张曙东 
　　上海贝岭(600171)
　　公司是我国集成电路行业的龙头企业之一，主营集成电路的设计、制造、销售和技术服务等，也是我国微电子行业的一家生产大规模集成电路的大型骨干企业。公司荣获第二批“上海市知识产权示范企业”称号，并且07年上半年有8项专利获得授权。目前，电子元器件行业景气明显向好，为公司的发展提供了良好的大环境。公司还具有IPTV题材以及网络电视题材，未来有望获得发展机遇。技术上，该股本周放量突破半年线压制，量能积极放大，新多资金介入迹象十分明显，后市中长线值得重点关注。
　　同洲电子(002052)
　　公司主营数字电视行业，是国内最早研究开发数字电视机顶盒厂家之一，研发实力强大，主要产品数字电视机顶盒全部自行设计生产，拥有自主知识产权，产品性能、可靠性、质量达到甚至部分指标超出国际同类产品，销量连年位于全国前列，已成为国内外知名品牌。公司经营业绩良好，预计07年前三季度净利润较上年同期预增120%-160%。07年5月公司签订总金额1.18亿元(含税)数字电视机顶盒订货合同。公司还进入数字电视增值业务，并发展软件开发行业，设立控股子公司同洲软件负责数字电视机顶盒软件研发和销售。同时，公司以募集资金4511万元建设研发中心项目，将建设成国内最大系列化数字电视接收设备研发和产业化基地。技术上，该股除权后调整相当充分，目前短期均线粘合，后市有望出现强烈补涨。
　　马钢股份(600808)
　　公司是H型钢龙头，拥有国内最先进的热轧H型钢生产线，为国内第一家开发、试生产汽车大梁热轧H型钢的企业。公司拥有优质的客户群，产品先后被三峡水利、西电东送、西气东输、海上石油平台等数十项国家重点工程采用，而且，公司可不受约束的将其钢材出口到美国。公司“重载铁路列车用车轮钢及关键技术的研究”项目获得国家“十一五”首批“863”计划立项。公司良好的成长性吸引了大批机构投资者，中报显示，公司前十大流通股东均为机构投资者。技术上，该股沿着短期均线系统稳步攀升，同时，绝对股价在行业内明显偏低，后市应有一定的表现机会，适合稳健的投资者中长线持有。(博星投资)
　　中国软件(600536)
　　公司主营软件与信息产品开发、行业应用及系统集成服务、欧美及日本地区的软件外包业务，产品覆盖系统软件、支撑软件和行业应用软件三大领域；公司还是A股惟一一家有LINUX操作系统与办公软件的企业，主业的竞争优势非常突出。二级市场上，该股在本轮牛市中累计涨幅有限，尤其是经历了今年五月底的大跌后，股价回落至年线区域运行。2007年中报显示，前十大流通股东中共有5家基金机构，合计持有517万股，其中信泰证券持有288万股，新进QFII德意志银行持有138万股，筹码仍比较集中。近期该股围绕半年线反复震荡消化此区域的压力，盘中主力试盘动作较为频繁，同时该股在目前几家软件类上市公司中具有明显的比价优势，后市随时可能突破上行，投资者可适当关注。
　　招商轮船(601872)
　　公司是国内最大的远洋能源运输企业，经营和管理着中国历史最悠久、最具经验、国内运力最大的远洋油轮船队。目前内地运输企业承运的我国进口原油份额只有12%左右，在国家已提出的“国油国运”战略中，计划在2010年前使内地运输企业承运的进口原油份额达到50%以上，公司以远洋油轮运输业务为核心，将因此受惠于国油国运战略。二级市场上，该股上市以来在快速拉升之后，进入大箱体内运行。该股在本轮权重股引领的迭创新高行情中，走势明显滞后于大盘，近期该股盘中不时有异动出现，主力运作较为明显。目前该股已重新走强，后市有望酝酿强势的补涨行情。
　　三爱富(600636)
　　公司是目前国内最大、品种最全的集科研、生产 、经营一体化的有机氟化工企业，拥有国内最完整的氟化工产业链。公司在国内有机氟的几乎所有主要领域均处于领先地位：氟聚合物市场占有率达17%，CFC市场占有率达50%以上，CFC替代品市场占有率达70%以上，其中，氟聚合物中的F46、氟橡胶等产品的国内市场占有率均达50%以上，PTFE的品种和质量国内领先。二级市场上，经历了今年5.30的大跌后，股价已被拦腰斩断。近期该股反复震荡夯实底部，低位量能温和放大，有主力运作迹象。2007年中报披露，十大流通股东以机构为主，合计持有2136万股，筹码仍具一定集中度。目前该股活跃度明显提高，后市上涨行情一触即发，投资者可密切关注。(九鼎德盛)
　　太化股份(600281)
　　公司是全国最大的以煤化工为主的综合性化工企业，生产各种煤焦化、煤气化以及煤的衍生产品，同时还具备6万吨甲醇的生产能力，新能源题材相当突出。公司上半年业绩增长高达136%，并预计1-9月的同比增长50%以上。近日该股在9元附近震荡蓄势相当充分，突破拉升行情随时可能爆发，可重点关注。
　　江苏阳光(600220)
　　公司是国内最大的精纺呢绒生产龙头，近期公司收获到解放军后勤部签订的第一批1.4亿元合同，公司还投入巨资进军多晶硅领域，并掌握了太阳能行业的上游资源，其阳光多晶硅项目一期1500吨生产线一期投资15亿元，计划2008年年底竣工投产。该股走势较为稳健，中报则显示有嘉实及大成基金正在建仓。作为具备了行业龙头、强大的收购银行及券商题材的江苏阳光其井喷爆发行情已到了临界点，可重点关注。
　　中炬高新(600872)
　　公司购置的2438亩商住地大幅增值了9亿多元，即每股净资产可增加1.25元，公司还与国家绿色材料中心强强合作，实现了氢镍电池试验基地和生产基地的有机结合，新能源题材相当突出。公司目前正拟非公开发行不超过9000万股A股，具有市场炙手可热的定向增发题材。近期该股在8.50元附近反复震荡蓄势，主力吸筹迹象明显，随着超跌低价股的全面暴涨，具备了业绩增长、土地增值及新能源题材的该股，后市有望爆发加速拉升的主升浪行情，可重点关注。(广州博信)
　　海信电器(600060)
　　公司是中国最大的数字电视、网络终端设备提供商之一，已制造出被全球所公认的顶级高清格式的全系列数字高清彩电。在彩电平板化、数字化、3C融合的行业结构转型期，公司正逐步建立符合彩电行业发展趋势的新业务模式，产业链垂直整合的战略清晰，并在芯片业务上取得了阶段性成果，发展前景良好，业绩正稳步增长。该股近期回调至20日均线处确认有效支撑后，近日开始再度走强，有资金震荡中逢低吸纳迹象，后市有继续上行的潜力，可关注。
　　中国联通(600050)
　　公司是我国两大移动运营商之一，目前拥有GSM和CDMA两张网络。去年10月份公司率先获得澳门3G通信服务牌照，同时已经完成上海地区2.75G通信网络升级，一旦3G业务开放，公司可在短时间内正式进入3G商用阶段，是3G板块中的龙头蓝筹品种。虽然今年半年报显示，上半年实现净利润12.96亿元，同比下降21.2%，但扣除非经常性损益的净利润为23.45亿元，同比增长近40%，主营业务正处于稳步增长阶段。该股近期展开窄幅震荡，积聚动能后在10日线的有力支撑下有向上形成突破的欲望，宜关注。(万国测评 谢峻)
　　武汉控股(600168)
　　公司主营城市给排水、污水综合治理，基础设施的投资、建设和经营管理，是武汉市的自来水供应龙头企业。主业自来水的日供水能力达130万吨，实际供水占汉口地区供水的90%以上，自来水水质在全国大中城市中名列前茅，主要指标已达到国际先进水平。公司在不断做大做强水务主业的同时，进军城市基础设施建设，寻找新的利润增长点，目前业务已从自来水生产延伸到污水处理，隧道经营和房地产等领域。该股近两个月来放量明显，资金有活跃迹象。近两日放量反弹，短线有望形成突破走势，投资者可重点进行关注。
　　安阳钢铁(600569)
　　公司是中国第十三大钢铁企业，并进入世界产钢100强之列，实力十分雄厚。公司地处河南，是中原地区的支柱产业之一，受国家积极开发中部地区的重点政策扶持，对公司的经营构成良好的外部环境。公司开发的合金冷镦钢盘条，是其研发的线材高端产品，主要用于制作8.8以上级别标准件，应用于汽车制造、航空、航天等重要领域。该股近几个交易日强劲反弹，短线已形成突破走势，短线震荡后有望继续强劲走高。
　　中国联通(600050)
　　公司是我国两大移动运营商之一，同时拥有GSM和CDMA两张网络，是3G概念的龙头之一。与中国移动相比，公司的价值被严重低估，随着中国移动的上市，公司的价值重估潜力巨大。公司在3G通信建设中已领先一步，去年率先获得澳门3G通信服务牌照，且已完成上海地区2.75G通信网络的升级，一旦3G业务开放，公司可在短时间内正式进入3G商用阶段。目前公司的无线数据业务发展很快，公司业绩有望逐渐好转，后市仍有较大的增长空间。该股近两个月来稳步盘升，突破走强特征明显，中短线仍可进行参与。(河南万国)
　　京山轻机(000821)
　　公司可年产各类纸板生产线200余条，年产生产线条数居世界第一。公司是中国纸制品包装机械行业惟一的一家上市公司，拥有我国纸制品包装机械行业惟一的国家级企业技术中心，在国内瓦楞纸板成套设备领域处于绝对优势地位，是国内规模最大的纸制品包装机械生产企业，国内同类产品占有率超过2/3，瓦楞纸板成套设备市场占有率超过60%，位居同行业首位。2006年公司共申报专利11项，其中9项已获得专利证书。公司还持有多家上市公司股权，投资成本相当低，当前这些股权已经大幅增值，价值有待被重估。公司2007年上半年业绩同比增长113%，且该股的每股净资产高达3.27元，当前8元多的股价被有所低估。二级市场上，该股近期震荡走高，多头趋势明显，近日量能明显放大，后市有望继续延续上升格局，投资者可关注。
　　海立股份(600619)
　　海立股份作为目前全球单厂产量最大、规格品种最全、研发技术最新的制冷压缩机专业供应商之一，已经建立了中国行业内国家级企业技术中心，在国内的研发能力处于领先地位。前期中日技术人员共同研发出了世界上首台TH双转子压缩机，且首次拥有了在设计、开发及核心技术应用上的知识产权。由于压缩机技术近期出现革命性的突破的可能不大，没有可替代技术改变电动压缩式这一压缩机技术，因此海立股份的行业龙头地位突出。二级市场上，该股近期股价温和走高，目前已经站在了各均线上方，后市有望保持强势。(科德投资)
　　五矿发展(600058)
　　公司是目前国内最大的钢材经销商和进口商，也是最大的冶金原材料集成供应商，公司从钢铁行业上下游同时展开业务的经营模式是公司相对其他钢铁原材料贸易商或钢材分销商所具备的核心竞争优势之一。公司大股东中国五矿集团公司实力雄厚，未来有一定的资本运作空间。中报每股收益达到0.4656元，净利润保持高增长。走势上，近期该股连续调整多个交易日，市场浮筹逐渐清洗完成，随着机构资金的不断买入，后市该股有望向上展开突破行情。
　　大冶特钢(000708)
　　公司所属行业为特种钢铁行业，全部收入均来自特殊钢的生产和销售。作为早在张之洞时代所建的历史悠久、底子厚、生产技术力量强的华中特钢企业，大冶特钢以其钢种多，质量高，规模大而具特殊的区域性战略意义。二级市场走势来看，该股保持良好的上升通道，近期连收四阳，股价顺利完成突破，并打开了上升空间，可适当关注。(浙江利捷)
　　包钢股份(600010)
　　作为我国西部最大的钢铁类上市企业，受益西部大开发，公司发展前景相当看好。公司非公开发行收购集团资产的方案已经审核通过，并与宝钢达成战略合作，将会使包钢在规模、效益、结构、管理体系等方面都得到一定的提升，未来有着广阔的发展空间。近期钢铁股走势十分强劲，该股也有望获得更高的估值。(渤海投资)
　　海星科技(600185)
　　作为目前两市难得的低价地产股之一，其控股98%的海星房地产公司目前发展势头极为迅猛，其开发的海星城市广场项目分别获得了05西安最佳商业地产企业和05西安最佳综合建筑体奖项，地产题材货真价实。从技术走势来看，该股近期强势放量突破大收敛三角形整理形态，上升空间已完全被打开，后市有望继续向上突破。
　　一汽轿车(000800)
　　公司上半年共完成汽车销量33,840辆，同比增长22.12%，经营状况良好。从走势来看，该股蓄势整理后，上攻动能强劲，后市随时有望加速上攻。(东方智慧) 

