短线将震荡冲高 八二迹象隐现

　　期指推出前“二八”将延续
　　近期，主流机构集中火力在大盘蓝筹股上强势做多，优质大盘蓝筹特别是中字头的股票如中石化、中国远洋、中国神华等连续走高。这也使得个股“二八”想象演绎到极致，股指期货推出前市场“二八”格局仍会延续。
　　技术上，单纯看上证指数，虽然短线有震荡反复需求，但总体上升格局未变。核心热点的走势仍将在未来一段时间内左右大盘的方向，短线蓄势之后还有冲高的潜力。不过，大多数个股短线走弱已成事实，因此操作上还应继续保持客观，尽可能调整仓位，去弱留强。上海金汇 期指推出前“二八”将延续
　　超跌股反抽迹象明显 
　　纵观近期市场走势，权重股引领股指一路飙升，指数放量大涨，而大多数投资者则赚了指数亏了钱———大多数股票逆市加速下行，短线跌势较深，有的股票甚至打道回府到了5·30的低点处，盘中的做空风险已得到了明显的释放，技术上反弹一触即发，盘中不时有超跌股突破拔地而起，涨幅榜前也有不少的超跌股。
　　超跌股的反弹预示着个股的普涨开始，市场的投资信心开始恢复。不过，由于超跌股的不是主流资金的主打品种，且资金短炒思路占据上风，短线的上涨被带上了技术性反抽的烙印，未来持续大幅走强的可能性不大，投资者应精选个股，波段参与为上。九鼎德盛
　　轮动过快成短线调整隐忧
　　主流大市值股票出现休整可断定为正常的盘面动向，资金如此集中地扎堆拉动，其上涨周期很难迅速结束，其他非主流热点虽然借机崛起，但盘面终显浮躁。
　　盘面观察，机构、散户集体做短线的迹象较为明显，无论是大市值群体还是其他非主流题材股，轮动过快将成为短线调整隐忧，投资者在紧跟热点同时，也应适当控制仓位。国元证券
　　资金抽离效应不容小觑
　　指数已经习惯性创出新高，动辄上百点振幅已经让投资者见怪不惊了，但是在大盘一马平川道路上，周围的利空因素还是应该引起警惕。据最新统计，沪市平均市盈率已过70倍，远远高出国际新兴市场和成熟市场。
　　另一方面，政策性的调整也在如数推出：首先对于QDII的鼓励，今年第4只“基金系”QDII产品———上投摩根“亚太优势”基金以中签率新低完成发行，之后海富通、华宝兴业、长盛、工银瑞信的产品相信也将不日面市，再加上H股回归潮，中石油、中移动等航母不日回归，对资金抽离效应不容小觑。所以对于未来走势，投资者还是应该保持一定的警惕。银河证券
　　连续拉升后有震荡可能
　　整体看，政策面的利多对于市场多头人气的凝聚起到了一定的积极作用，而大盘处于高位，投资者恐高心态亦会渐渐加重。
　　技术上，上证指数上升加速，但连续拉升后有继续震荡的可能。操作上，注意板块轮动，在适当关注补涨股同时，可继续关注大盘蓝筹股涨跌动向。广发证券
　　6000点上要考虑防御
　　指数登上6000点后，近期可操作的品种越来越少，很多个股都在不断的下跌当中，这部分风险需要警惕。尤其是目前指数向上，个股下跌的情况更应该认真对待，所以投资者要考虑一下防守的问题。一方面减少操作范围和次数，同时挖掘防守型的品种。另一方面要调低盈利目标，考虑利润的锁定问题。七月投资
　　由“二八”向“八二”过渡
　　总体来看，前期被大幅炒高的银行地产、航空、有色、钢铁已经缺乏继续上涨的动力。而前期调整充分及没有被大幅炒高的板块昨天已经开始了热身运动，未来市场的炒作将围绕它们展开，市场将由“二八”向“八二”转换，现在具有这些特点的板块有券商板块、新能源、消费升级如酒类、资产注入、受惠于人民币升值的行业如造纸等。建议投资者从中发掘相关龙头个股，及早介入优质低价筹码。华安证券 

