蓝筹出现相对稀缺 值得关注
　　⊙乐嘉春 
　　近期，受A股大盘蓝筹股股价不断上涨影响，A股股指也持续创出历史新高。这一市场波动趋势提示我们，在资金异常充沛的环境下，以增量方式增加大盘蓝筹股供应规模，似乎仍难以消解目前A股市场中大盘蓝筹股的相对稀缺现象。那么，我们是否可以考虑通过存量方式来增加大盘蓝筹股的供应规模，来解决当前大盘蓝筹股相对稀缺性问题呢？
　　从目前来看，相关监管部门已意识到，通过扩大股票(尤其是大盘蓝筹股)供应可以平衡市场对蓝筹股的巨大需求。数据显示，今年9月份IPO融资额达到了1500亿元，超过了今年1-8月份IPO融资额的累计总量。一些大盘蓝筹股纷纷进入A股市场，如中国神华、建设银行等。并且，可以预计，中移动、中石油等大盘蓝筹股也将陆续登陆A股市场。
　　确实，通过增量方式增加大盘蓝筹股的供应规模，有助于解决A股市场中所存在的大盘蓝筹股相对稀缺性问题。但是，有两个问题值得关注，
　　第一，随着基金规模增长，基金可能的选股方式：一是继续增持老基金的集中持股对象———大盘蓝筹股，二是围绕基金公司的股票池中股票进行选股。因此，目前基金操作模式决定了A股市场中大盘蓝筹股相对稀缺性问题已非常突出。
　　第二，与一些上市公司总股本相比，它们在A股市场上可以流通的股份所占比重是非常小的。例如，中国神华的总股本接近200亿股，但其A股发行股份仅为18亿股；工商银行的总股本约为3340亿股，但其A股发行股份约为149亿股。
　　由于每个大盘蓝筹股的上市流通数量是固定的，当基金等机构投资者的资金持续流入大盘蓝筹股后，资金推动导致了这些股票股价的大幅上涨，并直接引致A股股指的持续上涨。由此，也突出了大盘蓝筹股相对稀缺的市场问题。 
　　这一市场特征也说明，目前A股大盘蓝筹股价易于被机构投资者所操纵，A股股指也易受过剩流动性推动的影响。
　　对此，我们认为，在扩大大盘蓝筹股供应规模的思路上，我们不仅要鼓励以增量方式来增加大盘蓝筹股的IPO数量，而且更重要的是要通过存量方式来增加大盘蓝筹股的供应规模。以存量方式增加大盘蓝筹股的供应规模，还可能会产生一种多赢的市场效果。
　　因为以存量方式增加大盘蓝筹股的供应规模有两方面作用，一方面，当某一上市公司股价已明显超越其公司价值时，可以通过释放大盘蓝筹股中非流通股份的方式来增加该公司的股票供应，来满足市场对该大盘蓝筹股的投资需求。
　　另一方面，既可以遏止基金等机构投资者利用资金优势影响股价，起到平抑股价的市场效应，也可以防止上市公司人为地利用有限的股票流通数量或以模糊信息等方式来虚高其公司价值。

