北京首放：8月23日实战掘金报告

　　首放实战掘金报告2007年8月23日
　　首放实战掘金报告一：板块掘金
　　上涨大趋势引领大牛市昂首阔步
　　北京首放
　　趋势的力量是强大的，强大到重要整数关口都难以阻挡前进脚步：周四大盘在回补完当天跳空缺口之后，继续震荡上涨，两市创出新高，上证综指站上5000点。大盘在掀开了新篇章的同时，盘面上是板块轮动，进退有序，稳步向前的格局，成交量也是保持温和水平，可以说和近期盘面毫无二致。如此激动人心的指数新历程为什么没有激起波澜壮阔的盘面巨浪？后市市场将如何运行？
　　一，新政出台促进投资者新的投资渠道，但是暂时难以消除A、H股价差，短期根本谈不上市场利空。
　　近期虽有全球股市大动荡、央行加息等预料之外的消息出台，但是这都没有成为指数前进的绊脚石。真正有威力的政策还是国家外汇局宣布率先在天津滨海新区试点境内个人直接投资海外证券业务，在试点初期可投资在香港证券交易所公开上市交易的证券品种。这一重大政策调整，被华尔街等国际资本视为是中国朝放开资本项目迈出了历史性一步，并有助于减缓人民币的进一步升值压力。和这则消息相呼应的是：从中移动H股上市公司所在地香港传出消息，多家外资投行预测称中移动回归A股可能将会延期至2008年，而红筹股回归的时间也会推迟到明年。来自《证券日报》的报道披露，近期香港特区政府向中央政府提出，先落实A、H股互动机制，收窄两地股份的价差，然后才全速推进红筹股回归A股。
　　这透露出的含义是，目前要通过开放内地投资者资金进军港股，来消除A、H股的价差现象。由于A股权重蓝筹股将面临A、H股的跨市场套利风险。从目前来看，大多数在内地和香港两地同时上市的公司，其A股股价要比H股股价高出很多。
　　尽管A股价格显著高于H股，但是我们认为，仅仅凭借价格优势和开放港股是很难消除两者之间的价差，短期而言资本流动大规模转移到港股的这种可能性基本不存在，也根本谈不上对A股市场的利空。支持这一观点的主要理由是：同样环境、同样交易准入门槛的B股，早在四、五年以前就放开了对国内普通投资者的交易门槛，但是我们看到这么长的时间过去了，在同股同权的背景下，其A、B股的价差依然存在没有消除。以万科为例，A股价位周四收盘在34.79元，B股价位在23.8港元，A股价格远远高于B股。这还是在内地市场，加上香港的地域距离，很难想象H股能够跑主动赢A股价格。尤其是内地个人投资者对港股市场缺乏了解，事实上这一消息对A股市场起不到多大的资金分流作用。
　　因此，对于这类资金流出、股价缺乏吸引力等利空来说，这只是表象而已，近期市场用4连阳的上涨实际行动来打消了这类做空的消息。
　　二，趋势的力量扫除了各类利空，短线震荡上涨的趋势难以逆转，在没有运行暴涨主升浪之前，投资者可以顺应趋势，继续看多做多。
　　事实的情况是，不论是全球股市大动荡，还是CPI高位运行、意外加息、资金分流港股，这些都难以阻挡指数前进的脚步。次级债所引发的全球股市动荡给上证综指只留下了击破10日均线的三根阴线，加息当天给指数打出了近百点的向下跳空缺口，在10分钟之内就给予回补，指数从8月20日开始一路上涨至今连收四阳。自8月份以来，沪深两市新开股东账户累计接近200万户，中小板的新股上市交易，其平均上涨超过300%。这些市场现象说明当前不缺资金流入，市场做多氛围非常热烈。
　　更为重要的是，从7月6日以来，上证综指从形成的标准上升通道非常完美，期间有过两次击破10日均线的回调，但大部分时间都在沿着5日均线稳步前进，这种趋势正在保持和延续，因此我们没有理由就此看空。
　　周四盘面上，我们看到在工商银行领涨了早间半个小时之后就此偃旗息鼓，其他主流热点就相继跟上，以板块轮涨的形势以带领指数前进，这种格局仍然在周四持续：钢铁板块的酒钢宏兴、新兴铸管等，地产板块的上实发展、保利地产，有色金属的宝钛股份、山东黄金等准二线绩优蓝筹相继启动，市场中这种领涨板块的盈利面积在进一步扩大，相信后市上涨动力会来自已经休整了一段时期，蓄势整理充分的诸如电力、石化天然气、煤炭等其他景气行业板块当中。
　　三、能源蓝筹潜在大幅轮炒机会值得高度关注。
　　牢牢把握蓝筹股大幅轮涨赢利主线，充分分享蓝筹牛市盛宴是近几个月来最成功的投资秘诀。周四地产、有色矿业、部分钢铁等蓝筹大涨，显示蓝筹股轮动大涨仍在向纵深推进，优质二线蓝筹股行情逐渐升温，尤其是沪深300蓝筹股中的优质品种，受到基金等大机构重点挖掘迹象明显。综合分析各二线蓝筹群体，在天然气价格步如长期上升趋势，石油价格高企，我国煤炭行业持续进入高景气等大背景下，能源蓝筹整体上攻形态向上突出，周四盘中也表现出明显温和上涨试盘的躁动。一旦有首创股份式连续冲击涨停的领涨牛股崛起，整个能源股有望全面大幅上攻，对于大股东实力超强，未来潜在整体上市或集团优质资产注入想象空间广阔，从事石油、天然气、电力等多元化能源经营于一身的本地能源龙头型蓝筹，应重点关注随时大幅领涨的重大机会。
　　首放实战掘金二：大势分析
　　二线蓝筹暴炒向5000点之上纵深挺进
　　北京首放
　　一、趋势研判：二线蓝筹大幅轮动走强将推动股指继续震荡走强。
　　1、明日预测：继续震荡上涨。周四市场创出5050.38点的历史新高，供水等公用事业蓝筹，以及地产、矿业、能源等蓝筹大幅轮动走强，与部分超跌题材股一起，成为市场重要领涨热点。短期由于天然气、煤炭、电力等能源蓝筹大幅轮炒有望展开，将引领市场继续向5000点之上纵深推进。
　　①     股指波动范围：4950点-5150点；
　　② 运行方式：在5000点上方震荡走强。
　　②    大势关注焦点：密切关注沪深300蓝筹股中能源蓝筹大幅上攻带动股指的重要影响。
　　2、短、中线趋势：市场震荡向上趋势明显，蓝筹迎来黄金轮炒机会，短期可抛开股指，重点关注二线蓝筹的大幅轮动上攻机会。
　　二、主力动向剖析：能源蓝筹蠢蠢欲动，大幅轮炒机会值得高度关注。
　　1、多头主力动向剖析：牢牢把握蓝筹股大幅轮涨赢利主线，充分分享蓝筹牛市盛宴是近几个月来最成功的投资秘诀。周四地产、有色矿业、部分钢铁等蓝筹大涨，显示蓝筹股轮动大涨仍在向纵深推进，优质二线蓝筹股行情逐渐升温，尤其是沪深300蓝筹股中的优质品种，受到基金等大机构重点挖掘迹象明显。综合分析各二线蓝筹群体，在天然气价格步如长期上升趋势，石油价格高企，我国煤炭行业持续进入高景气等大背景下，能源蓝筹整体上攻形态向上突出，周四盘中也表现出明显温和上涨试盘的躁动。一旦有首创股份式连续冲击涨停的领涨牛股崛起，整个能源股有望全面大幅上攻，对于大股东实力超强，未来潜在整体上市或集团优质资产注入想象空间广阔，从事石油、天然气、电力等多元化能源经营于一身的本地能源龙头型蓝筹，应重点关注随时大幅领涨的重大机会。
　　2、空头主力动向剖析：一些“三高”新股继续出现较大跌幅，建议投资者继续中期回避为好；市场新的震荡上攻行情已经展开，对于大部分个股，投资者可耐心持有等待反弹。
　　三、操作策略：当前市场大涨机会主要集中在二线蓝筹和部分非蓝筹股中，从上涨持续性和反弹幅度等可操作性角度看，还是二线蓝筹潜力牛股更为稳健，选股和操作也相对容易一些。从首创股份这类公用事业蓝筹连续冲击涨停防分析，短期可重点关注沪深300蓝筹股中，从市供气、石油、天然气或煤炭、电力等能源供应的能源蓝筹，尤其是两市本地能源大蓝筹，以及煤炭股值得高度关注，随时有望涌现出大幅连续上攻的能源牛股。
　　四、实战淘金池：无。
　　北京首放实战掘金报告三：焦点透视(大势分析)(8月23日)
　　多方势不可挡新高之后还有新高
　　北京首放
　　前瞻性分析市场走势，准确捕捉主流热点是本栏最大特点。近期连续不断的提示投资者市场已经进入到了超级强势加速阶段，旗帜鲜明指出，市场大三浪不断延伸，连续为投资者推荐持续上涨的蓝筹指标股，，21日推荐五粮液创出历史新高，最高逼近涨停，8月8日中国联通，8月3日马钢股份， 8月1日中国石化，7月23日中信证券，7月22日工商银行，7月10日好当家，4月中旬包头铝业等等，无一不是典型的蓝筹个股，为投资者带来了丰厚的收益。
　　今天沪指轻松突破并站稳了5000点，虽然盘中一度出现了轻微的跳水，但是多方强大的动力继续推动了市场的强势，最终沪指以一根小阳线报收，但成交量却有所萎缩，沪市金额不到1600亿元，但这种现象并不能阻碍市场的强势，后市沪指仍将继续上行，继续拓展牛市空间。盘中看，银行、地产、钢铁、汽车等前期都出了强势震荡格局，但这并没有阻碍其它热点的活跃，公用事业、煤炭，低价、补涨等轮番启动，并且个股活跃度大幅增加，赚钱效应再度来临，可以说，在5000点之上，市场的可操作性开始增强，个股热点的机会开始增多，但具体到操作中，投资者仍然必须采取坚持持股，坚定牛市策略为好，等待牛市的利润。
　　焦点一：多方攻击力度势不可挡，新高之后还有更高。
　　连续突破技术关口显示出多方内在的强大动力，而且走势非常稳健，盘中的抛售压力被多方轻松化解，因此，从近期市场的走势分析，我们认为，多方的强大攻势仍将延续，仍运行在完美的上升加速格局中，可以说，多方的目标不仅仅是创出历史新高，而且在创出新高之后，仍有继续拓展空间的动力，技术上看，沪指在4800点附近搭建的小平台已经突破，而且下方在4400点附近还有一个突破缺口，而在4000点附近还有一个跳空缺口，从缺口性质上判断，4000点附近是突破缺口，4400点附近是中继缺口，因此，理论上沪指的上攻目标在5300附近，也就是说，在短期内沪指的涨幅将在10%，这就意味着市场将进入一轮加速格局，而这一阶段市场仍有相当多的机会，值得重点参与。那么是不是指数就将一路上涨永不回头了呢？我们认为，在市场没有出现真正意义上调整的信号之前，我们必须相信上升趋势将会延续，而不能做过于前瞻性的判断和分析，因为对于投资者而言，由于恐慌和害怕，将丧失牛市中相当大的利润，而投资者也不能不对未来的调整不做准备，而最好的方法就是将重点转向安全性品种之上。
　　焦点二：市场进入良性循环阶段，筹码稳定缩量继续上攻。
　　虽然市场处于历史高位，虽然技术指标严重超买，虽然存在庞大的长线获利盘，尤其是成交量始终没有放大，在很大程度上对投资者产生了恐惧作用，那么投资者该如何看待萎缩的成交量呢？我们认为超级牛市的大背景下，市场中期进入了一个良性的循环过程，市场内的大部分投资者都已经认同了牛市行情，认同了后市将不断创出新高，那么手中的筹码就不会轻易地出局，也就是说，场内的筹码目前已经非常稳定，相当多的中长期筹码已经沉淀，可以认为，在市场没有出现非常明确的行情结束信号之前，这部分筹码不可能松动，而与此同时，新资金不断涌入，力量非常强大，这种背景就导致了后市上攻行情将非常轻松，不会遇到太大的阻力，每天的成交量只是短线筹码的互相交换，不能从根本上扭转趋势的运行方向，还只是导致了短线的剧烈波动而已，因此，后市我们认为，市场将不断刷新新高，向更高的高点一路挺进。
　　焦点三：绩优白马二线全面启动，题材炒作开始回升。
　　从目前整个蓝筹板块的市场走势来看，以银行、地产、钢铁、机械等多数大盘蓝筹股前期经过上涨，目前正处于相对高位，但是由于业绩的大幅增长，已经筹码的良好稳定性，可以认为，虽然不具备继续大幅上涨的走势，但已经基本封杀了调整空间。而与此同时，其他的相当多个股在指数不断创出新高的时候，却没有上涨，尤其是一些业绩优良，比价优势明显的二线蓝筹个股，无论是对短线客还是中线投资者目前来讲，都已到了积极介入的时候了，而且题材股、绩差股、补涨股等活跃度大幅提升，因此，根据市场的变化，投资者必须采取不同的操作策略应对，我们建议投资者将仓位重点仍可以继续放在前期的权重蓝筹股身上，但同时也应该重点关注二线蓝筹股、补涨题材股的中短线机会。
　　北京首放实战掘金报告四：实战策略(8月23)
　　北京首放
　　大盘运行
　　今天沪指成功突破5000点大关，市场人气相当稳定，盘中的震荡只是短暂的技术上的，虽然成交量没有放大，但多方攻击力度相当强大，后市沪指将继续向上冲击历史新高。
　　策略分析
　　由于热点有所转换，个股普涨的迹象明显，近期投资者的最佳策略就是持股不动，耐心等待所有个股的牛市利润。
　　板块研究
　　权重指标股：牛市空间的拓展最大力量仍属于他们。
　　金融、地产：继续看好，行业龙头长线目标广阔，二线绩优蓝筹具有短中线机会。
　　汽车、造纸、煤炭、通讯、消费等：二线行业中的龙头公司，属于蓝筹股的二线品种，尤其是能源蓝筹有望成为领涨热点。
　　补涨个股：具有真实题材的个股，在牛市背景下机会更大。
　　选股思路
　　1，前期涨幅较小的蓝筹股，有望得到资金的青睐，出现较好的上涨行情；2，成交量大幅放大，成为历史上罕见的水平，而且技术上突破了历史高点，这类个股属于主升浪个股，机会较大；3，补涨品种，选择在中短期均线较好的形态，调整到位的个股。
　　中线跟踪
　　工商银行601398，中国银行601988，招商银行600036，中信证券600030，中国联通600050，宝钢股份600019，武钢股份600005，中国石化600028，长江电力600900，中国石化600028，深万科000002，兰花科创600123，国阳新能600348，申能股份600642
　　策略回顾

