新浪财经8月17日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人:各位亲爱的新浪网友朋友们、UC绝对现场直播间的朋友以及手机新浪网的用户大家上午好！欢迎收看今天上午的新浪“开盘播报”，我是主持人江卉。今天我们邀请到的分析师是来自东方证券的资深分析师钟建老师，钟老师您好！
　　钟建:主持人你好！
　　主持人:首先我们回顾一下昨天的大盘情况，昨日上证综指收盘于4765.448点，下跌了104点；深成指收盘于16053.146点，下跌了269点。但是钟老师，我们看到昨天在上海的时候上涨的家数仍然大于下跌，很多人都在疑问究竟大盘开始调整了吗？
　　钟建:首先结合这几天大盘走势，大盘在达到4916点以后相对市场比较谨慎，其实前期它之所以能够打到是工行、联通的拉升，在这两天“二”出现了一个调整，因为上涨比较大以后获利空间丰厚，资金开始回吐，导致出现这个情况，大盘在下跌，但是上涨家数比较多，由“二八”转到“八二”走势。但是目前而言，大盘上冲5000点的时候可能压力比较大，这时候主动蓄势整理回调，有利于大盘进一步上攻。因为很简单，如果直接奔5000点，仅仅靠大盘蓝筹显得很勉强，这样不扎实，有一个夯实的基础进一步上攻做准备。
　　主持人:钟老师认为这一波的下调，或者调整力度如何？从时间和空间来看？
　　钟建:首先从空间来看，如果比较好的话应该有一个比较大的调整，有利于进一步上攻，如果说能出现一波所谓中级调整出现，把一些获利盘打出去，进一步上攻的势头非常猛，这是我们希望看到的。但是就近期的相当时间长内的走势特点，出现下跌以后立刻有资金涌进来，推着大盘走，这样的话上攻5000点也许不成问题，但是基础不扎实，所以如果是这种情况，第二种情况出现建议投资者上涨的过程中应该逐渐减仓，保证胜利果实。
　　主持人:马上就要开盘了，我们在开盘之前请钟老师给大家一些建议，今天也是周五了。
　　钟建:周五可以说有所谓的周五效应，另外如果在近一段时间来看，管理层出了一系列的调控措施，利空的消息出了很多，但是大盘仍然在涨，这样做究竟会怎么样？我记得在2004年的时候当时市场连续出利好，而大盘连续下跌，这样到05年的时候爆发了一波行情到现在，同样情况如果反过来看，国内管理层连续出利空，而大盘在上涨，那会不会有一个倒过来的结果出现，我觉得投资者这时候在上涨过程中，如果出现上涨应该逐渐减仓为好，周五是比较敏感的时间，周六、日会不会出消息，如果大盘进一步放量上涨，收红，会不会再出现消息出台，因为目前要关注一点，在前三个礼拜连续发生新股20多只，这周没有发现新股消息，下一周好象也没有新股发行，这预示着什么，会不会大盘的蓝筹、红筹股突然出现发行，对市场会有什么影响，建议投资者保持谨慎的态度比较好。
　　主持人:钟老师，有些人认为这次股票调整也好，昨天一个小的下跌也好，认为是次级债冰峰全球股市带来的效应，您认为呢？
　　钟建:我刚才讲它之所以出现一种调整，无论从技术上还是基本面方面都有这个要求，外部的次级债最多只是一个导火索引发了内部这种调整，但是对次级债的风波我想起在1929年美国经济危机的时候，当时也出现这种所谓叫赊销，像咱们按揭贷款似的，这种情况最后一旦出现波动以后人家不还钱了，最后导致银行倒闭导致经济危机。美国今天出现次级债，有点历史重演的意味，当时各国也出动资金挽救市场，但是没有挽救了，爆发这种大规模危机，这种能起多大效果，任何事情都有规律在里面，美国的次级债危机目前影响非常大，会不会波及中国，短期应该不会，但是至少A股市场上涨的可能性比较小，所以我觉得投资者应该保持谨慎的态度。
　　主持人:您对后市怎么看，您觉得有哪些现在已经具有的因素支撑您的这些看法呢？
　　钟建:就后市而言，我觉得目前来讲后市我们还不能看淡，因为大盘上涨的趋势没有改变，短线即使回调幅度也有限，我们不能因为仅仅是美国的股市跌我们股市以后也会出这个问题，中国股市有它自身的运行规律在里面，从管理层目前许多措施出台，他的目的是为了稳定股市，而不是说要对股市进行打压，这一点应该投资者有坚定的信心。短期会有一个调整，但调整我觉得投资者应该是趁机建仓的机会，而不是赶紧离场。如果咱们获利比较丰厚，调整的时候可以暂时撤出来，调整道到位的时候再进来。
　　主持人:有机构认为新的兴奋点已经出现，大盘明弱实强，他们给出的根据，第一，资金面依然充沛，第二，市场悄然出现两大热点，第一是电子信息产业股，第二是中小市值的高成长股，请钟老师分析一下。
　　钟建:在大盘蓝筹这个工行、联通这些主流品种在下跌，但是其他个股在上涨，但是我个人认为这恰恰是一个阶段性行业到末端的结果，因为很明显前期大盘蓝筹涨，打一个空间，这时候他休息，其他二线股往上走，这个时候肯定市场需要一个震荡整理，决定向上向下的方向，虽然我们在看好这个市场，但是这时候应该保持一个谨慎的态度，不要盲目乐观，大盘上攻应该没有问题，但是只有经过充分的蓄势整理把基础打好了上攻，才存在有效突破，而如果仅仅勉强打上去还会打下去，所以这时候还是慎重比较好。
　　主持人:钟老师我们一起看一下今天开盘情况，今日开盘上证指数是4733.14点，下跌了32.31点，跌幅为0.68%，深成指现在是15933点，下跌也是0.75%，今天一个低开是属于在您的预料之内吗？
　　钟建:在意料之中，今天的震荡走势比较大，我个人感觉收阴的概率比较大，但不排除收阳的可能，如果收阳的时候的确不乐观，早离场为好。
　　主持人:请老师给我们分析一下现在涨幅排行榜情况，沪市仍然有450多家上涨，下跌也是340来家。
　　钟建:首先从目前上涨的排行榜来看，首先有三只新股都属于涨幅前列，这个最近新股爆炒的现象，因为目前市场处于这种特殊状态下资金不知道放哪儿好，炒一些新股可能有获利空间，但是投资者建议不要参与，另外像招行的权证，中级的权证这两个属于认沽权证，这时候我提醒招行的权证8月24号属于末日轮现象，我建议作为投资者这时候最好不要参与，因为尤其新股民对这个不懂，不要参与为好。像医药板块也是基金看好的品种，因此也是在医药板块属于收益比较稳定，这个时候在大盘不知道怎么走的时候，介入一些稳定的品种更好一些。同时我看到深高速也是资金所首选的品种，同时像ST的板块，既然这种大盘下跌有一个翘翘板效应，资金前期炒一些主办，这时候炒ST类似于一个翘翘板的情况，导致上涨。另外像华凌权证也是认沽权证，这时候大盘下跌时候可能有一个表现。
　　主持人:前些日子拉动大盘指数上升的像工商银行、联通、万科，这类股票现在又会有什么动作？
　　钟建:预计像工商银行沉寂半年多，突然拉起来，很明显推动当时指数升高的作用，本身毕竟由于暴涨以后获利板比较丰厚，需要回吐，所以回吐的压力很大，这时候我觉得不益参与，而且投资者如果获利了我建议出掉，这样等确立再度上涨的时候介入或做一些别的票。
　　主持人:如果是大家要买认沽权证的话，像钟老师有什么好的建议呢？
　　钟建:我觉得如果做认股权证，首先像招行的认股权证下个礼拜到期，这时候如果没时间盯盘的话就不要去做，另外像华凌权证，还有五粮液的认沽权证，包括南航权证后续时间比较长，可以参与一下，做认沽权证不要拿着，因为大盘这种下跌哪天再反弹起来那你认沽权证肯定是要赔的，把损失降在当天，不要隔夜。
　　主持人:那现在的盘面是不是已经出现调整了？
　　钟建:对，出现调整，而且力度可能比较大，有可能是所谓的中级调整出现，时间不好说，但是有一定的空间在里面，像类似5.30的下跌，仅仅几天的时间很多前期的利润一下都被打没了，这时候是不是出现中级调整其实获利筹码都应该出来，保持一个谨慎的态度，不要最后怎么吃怎么吐出去，就很难受了。
　　主持人:很多投资者认为，既然在熊市里头都能挣钱，在牛市里头即使大盘调整我也有能力挣钱，钟老师认为如果像这些朋友的话您有什么建议呢？
　　钟建:一句话，不要把自己当成神。熊市其实有时候比牛市好挣钱，因为在低位你敢进，涨起来就出，但是牛市的时候，因为这个点位它究竟是一个上涨中季，还是大盘由牛转熊，都不好说，相反在2001年大盘在2200点的时候一路看好，出现调整许多人都进去，最后全都是损失惨重的出来了，所以要不断的学习，采集信息，但是认为自己很好，熊市都能挣钱，牛市还能不挣钱吗，这帮人即使这波躲过去了下一波就没那么幸运了，所以这个时候我建议这样的投资者一定要把自己的态度端正，不要把自己看得太高了。
　　主持人:钟老师，我们看到有这样一则消息，原来预期要回归的一些红筹股可能日期要推到2008年，也有消息称这些公司他们可以自己决定回归的日期，您怎么看？
　　钟建:毕竟它早晚要回归，这个压力还存在，目前市场资金比较充裕的情况下，这时候回归市场能够承受，而如果资金比较紧张得时候你再回归对市场压力更大，而本身目前市场而言只有炒蓝筹板块才能获利，这种红筹股的回归给我们提供了一个操作方向，并且如果这些不回来，仅仅场内的资金怎么游动炒股票可能更不好做，即使做到指数未必挣到钱。
　　主持人:如果您作为中国移动的管理层，您认为什么时候回来是比较合适的？
　　钟建:凭心而论，我觉得这时候大盘蓝筹回归是最合适的，稀释一下过剩的流动性。
　　主持人:我们观众一下各位朋友发来的疑问。
　　网友(UC网友):请问600019后市应该怎么走？
　　钟建:宝钢股份，首先一点我提醒大家，钢铁板块目前市盈率比较低，20多倍，应该属于低估的品种，而房地产板块目前市盈率是90多倍，有色、金融都是40多倍，所以这个板块介入没有什么风险，而且像后期整体上市的题材推出对它只有好处没有坏处，而且目前大盘属于微妙的时候我觉得抓钢铁股是比较好的选择。
　　主持人:这个时候钢铁股应该是大家比较好的选择。
　　网友:请问600982，我是9元买入的，后市应该如何操作？是否在现在的情况下还应该继续持有？
　　钟建:9元买入的，现在基本上持平，作为电力板块价格比较低估也可以持有，但是我觉得在大盘比较微妙的时候反而没有亏钱就先出来，看一看，如果大盘确立上涨空间再进去也不迟，别这时候下去给你埋进去，你现在出来保证资金安全是第一位的。
　　网友:请问600740应该如何操作？
　　钟建:作为这种能源板块我觉得目前仍然价值适中，如果愿意做也可以先持有一段时间，但如果说本身也有获利空间，或者没怎么赔，赔点手续费，我建议先出掉也没什么坏处。
　　主持人:在这个时候大家还是要谨慎一些。
　　网友:请问600011华能国际，我是13.1元买入的，后市如何操作？我想换成山东高速不知道是否合适？
　　钟建:首先华能这只票最近涨得比较慢的感觉，但是它走的方向一步一个台阶，这时候我倒不建议他换股，因为它比较慢，后期也许连续上涨，一匹黑马，如果你这时候出去不做了我倒不好说什么，我觉得可以，但是你如果要换别的股票我觉得还是这个比较好。
　　网友:请问002127应该如何操作，我是19.5元买入的。
　　钟建:现在微套，损失不是很大，从技术上短线上有可能往上走一走，但是一旦解套建议出掉，不要陷入太深。
　　网友:ST秦岭600217，停了两周了，到底是什么情况呢，现在ST的股票涨得这么好，如果能够复牌将是一个什么样的走势？
　　钟建:他停牌以后复牌会怎么走，如果大盘在上涨过程中他复牌会有补涨的机会，既然已经停了，如果拿着的话可以等一等，复牌的时候可以动作一下，如果没拿的话做把短线也可以。
　　网友:老师您好，昨天朱老师说大盘处在调整中间，我就在49.08元的时候买了三一重工，这个价格是不是买高了，我应该怎样操作？
　　钟建:目前短线来看这只票需要进一步调整，买的我觉得有点冒失，我建议投资者应该养成一个习惯，遇事多自己分析，股评只能作为一个参考，不能作为指导，本身三一重工这只票非常好，现在拿着后市也有上涨空间，获利是可以预期的，倒不用太担心，但是不要听股评，分析师说好就买，包括我自己钟建，你要自己考虑。
　　网友:请问000623，这波行情当中还有多少的上升空间？
　　钟建:吉林敖东这只票我已经点评过，去年年初就有人跟我说这只票如何如何好，这时候走势确实非常好，走了一波，这种情况下已经被人炒过的票再炒机会能有多大，我觉得这个值得考虑，这时候我建议这种票回避为好。
　　网友:请问600011，我是13.4元买入的，我想问一下现在是割肉还是补仓？多少补合适？
　　钟建:这只票的确刚才有人问过了，我还是坚持刚才的观点，一，不需要割肉，二，不需要补仓，你现在短期被套你就先拿着，它走得速度比较慢但是终究会涨的，这时候你拿着等它上涨就可以了。
　　网友:老师，我想问一下五粮液这只股票，我现在已经微有赢利了，在这次调整当中我是应该赶紧出掉还是继续持有？
　　钟建:白酒这个行业，行业景气度还是有上升空间，因为本身在消费品种里头它也是属于上品中的上品，这时候我觉得这只票可以拿着，不用急着卖出，如果作为中长线持有获利空间会比较丰厚。
　　网友(手机用户):请问600098后市会如何走？
　　钟建:广控这只票走势还是比较好的，目前处于一个震荡阶段，短期可能继续调整，后期可能再往下跌一跌，但是跌的空间我觉得有限，如果说这位投资者拿着这只票就拿着，如果没有拿着的，下跌到13元左右我觉得可以介入。
　　网友(手机用户):大盘蓝筹如果今天继续下挫的话，大盘将会在4500点附近找支撑，但是我估计今天会有4%的大涨行情，为什么我也不知道，在此请专家指点迷津。
　　主持人:他现在提到一个4500点的支撑，另外他认为今天还会有大涨的行情，请您分析一下。
　　钟建:我的观点不排除今天上涨，因为从前期的走势可以看到，出现一个大阴线以后立刻收阳，出现阴线收阳，近期的走势来看经常是你只要卖出股票最后验证都是错的，拿着票都是对的，大盘昨天下跌今天上涨，我觉得不排除这种可能性，但是有一点我强调，毕竟这轮上涨基础不踏实，从管理层这时候的态度，因为技术面各方面的要求，外围的空间情况都不支持大幅上涨，即使有一定上涨机会我建议如果上涨还是减仓为好。
　　主持人:请问钟老师，我们之前老说前面有三个缺口没有补，这次这位朋友提出可能在4500点有个支撑，您认为即使出现一个下跌的话，跌到一个什么点位比较合适？
　　钟建:我认为如果下跌的话，感觉如果能跌到前期的高点，4300点左右，这样在这儿构筑一个相体底部再往上走这是比较扎实一些，如果在这儿打下来作为一个修整，蓄势进一步上攻，4500点应该说有支撑，但是我觉得如果仅仅到4500点就上去了，我觉得可能还不是基础很牢固，另外也要看调整时间，像5.30这种下跌短线完成调整继续上涨毕竟后市走势要经过一段震荡，走得不是很踏实，变相的如果经历一个相对比较较长时间的调整，再往上攻，相对来说给人感觉是比较好的。
　　网友(音乐真美):请问601003柳钢股份后市应该会如何走？
　　钟建:钢铁板块我刚才说宝钢的时候也谈到，它本身市盈率偏低，目前如果在震荡行情下阻力不知道该怎么办的情况下很可能确定这种品种介入，因此我觉得钢铁板块目前是可以介入的时候，这个和刚才宝钢我的观点基本类似。
　　网友:老师，刚才您说大盘有一个较深的调整力度，那么现在购买指数型基金合适吗？什么时候进场更好？
　　钟建:目前我觉得大盘如果今天拉上来，很显然不是很踏实，买指数型基金不合适，如果大盘出现一个深幅调整，那时候可能谁都不敢买股票的时候，你买指数基金大盘往上走你坐像股市收益是比较好的，现在不用急着买，而多分析做一个准备，一旦来机会你可以抓住。
　　网友:请问中国联通我是6.9元买入的，现在是不是应该卖掉？
　　钟建:我认为应该卖掉，这种票经过拉升以后，无论是往上还是往下都需要一个震荡的过程消化获利盘，咱们没时间耗这个时间，这时候应该出掉，如果确立上涨再介入也可以。
　　网友:请问600429ST三元，后市会如何操作？
　　钟建:ST的票它本身基本面不是很好，这时候我觉得不要介入，尤其是新股民不要参与，拿一些质地比较好的股票比较好一些，ST股票也许在某个特定时间炒得比较高，但是由于没有业绩支撑最终还是下跌，这样多数投资者是赔钱赔得挺狠。
　　主持人:我们看到现在上证指数是4769.46点，想请钟老师对现在的大盘指数做一个分析。
　　钟建:大盘首先是低开高走，围绕昨天的收盘点位进行一个震荡，这就是我刚才的一个观点，不排除今天有收阳的可能，但是如果这时候大盘开始往上走就给人感觉不踏实，所以这个时候建议投资者借着反弹的机会，给你出货的机会了，你赶紧出，不要太犹豫，不要抱多少幻想，如果确认大盘上涨趋势了再进去都可以，这个风险的时候该回避还是回避。
　　网友(手机用户):请问600810，我是8.38元买入的，后市应该如何操作？
　　钟建:目前这只票走势相对比较强，从目前图形来看，预计可能还有上涨的机会，可以暂时持有。
　　主持人:有不少朋友都在关心万科会怎么走，看一下现在的行情，万科的表现又如何呢？
　　钟建:万科是房地产的龙头，近期传出一些消息要对房地产板块进行调控，这种情况下预计这个票短期或许有调整，但是我认为如果措施出台，对房地产打压力度比较大，房地产板块出现暴跌的时候是应该进入的时候，因为从近几年来看国家没少出调控措施，但是最终房价都上涨，每次调控都是给投资者一个介入的机会，这时候我建议继续看好这只票。
　　网友(UC网友):000524，在这样的大盘情况下会不会涨上去？是不是因为秋季广交会要开始了呢？可不可以继续持有？
　　钟建:跟旅游相关的行业目前已经是暑假的时候，可能旅游的人比较多，对它的经营有好处，另外眼看着快10月份又进入旅游的旺季，比较看好，这个应该持有，因为预计有一定的利润空间。
　　网友:请问002150江苏通润，基本面比西部材料好，为什么涨得没有它快？
　　钟建:首先刚才我说新股最近特别新股上市都在爆炒，爆炒以后第二天就开始走低，这个情况下介入新股我觉得是不明智的举动。他可能基本面会比其他一些股票好，但是在这种情况下爆炒以后本身价值严重高估，出现一个价值回顾的过程，因此出现下跌的情况，我建议投资者找机会应该卖掉，另外尽量回避新股这种上市的热潮。
　　网友:请问600533，我是32.17元买入的，什么时候才能解套？
　　钟建:32.17元买的，现在套了2、3元，套的幅度不是很深，具体什么时候解套我觉得如果大盘能继续往上走，甚至收阳或许存在解套机会，但是我建议投资者如果解套还是先出来看一看，保持冷静比较好。
　　网友:请问600868近期应该如何操作？
　　钟建:梅雁水电票还是好票，本身它有一些题材在里面大家可以看一看，如果下跌可以买进长期持有，等待它的拉升过程，本身现在6元票也相当便宜，市场很少见了。
　　网友:工商银行这个价格进入合适吗？
　　钟建:工商银行我觉得经过几天的暴涨以后，它需要一个获利回吐，来消化一部分利润，这时候介入我觉得不合适，应该等一等再介入。
　　网友:请问000629，我是11元买入的，后市应该如何操作？
　　钟建:11元买入的，后市操作在相当长一段时间内他不用操作了，这个票暂时停牌，至于后市我觉得它有整体上市题材，如果市场配合的话有可能在复牌以后连续拉出涨停板，这点可以参照葛洲坝的走势，我建议这位投资者怎么操作，你就是持有，不要急于卖出，尤其在拉出涨停的时候，只要涨停板封得死你不要理它。
　　网友:请问600961我是23.7元买入的，后市如何看？
　　钟建:现在赔了差不多1元左右，这个票以前有机构做过，也经过爆炒，这个时候我觉得相对谨慎比较好，如果出现反弹，今天大盘收红再拉上去，如果有机会解套建议出掉，这种票回避为好。
　　网友(UC网友):请问000571新大洲，我是9.3元买入的，现在已经被套几个月了，还能解套吗？
　　钟建:肯定能解套，没有问题，只是时间问题。目前来讲它需要一个震荡的过程，这个时候我觉得只有等待，没有选择余地，对他来说。
　　网友:内蒙华电，600863，我是8.05元买入的，后市应该如何操作？
　　钟建:电力板块现在价格属于低估，我觉得这只票可以持有，会有机会上涨的。
　　网友:请问000679后市应该如何操作？空间还有多大？
　　钟建:这只票走势非常好，一路非常强劲地上扬，但是我总感觉从图形来看，成交量在萎缩情况下跟不上，这时候可以持有不要卖出，但一旦发现K线走平的时候应该卖出去，它上涨我们再追进去都可以。
　　网友:请问000927一汽夏利，现在走势很弱，不知道后市有没有一个大的启动？
　　钟建:汽车板块它已经是进入这个行业景气处理回升的阶段，而且目前汽车消费将进入一个爆发期，预计后市会有很好的表现，应该有大的行情出现，所以这时候可以持有。
　　网友(UC网友):大众交通应该如何操作为好？
　　钟建:大众交通目前这只票现在的高位已经震荡，短线应该还有上涨的空间，如果说上到25以上，我建议还是撤出去为好，因为预计那时候已经涨得差不多了。
　　网友:请问钟老师，您认为周六和周日会不会出台一些利空的消息，如果真的出台的话我们周一应该如何操作？
　　钟建:首先从目前大盘的收阳的走势，周六、日也可能会出一些东西出来，但是这种情况因为市场比较强，这样对市场影响不会很大，周一低开有可能继续高走，这时候也可以找一些机会，短线客，但如果作为中长线的话，这时候我们一定要跟着管理层走，跟着党走，不要去心存侥幸。
　　网友(手机用户):000651格力电器应该如何操作？
　　钟建:格力电器近期走得非常强，预计家电板块后市还有一个上涨空间，它的走势可以讲强于大盘，包括5.30下跌，跌幅也有限，这时候我觉得应该持有，预计未来将会有比较好的获利。
　　网友:请问海王生物这只股票我买的时候是7元，现在已经涨了一点点了，请问专家我现在是留还是卖？
　　钟建:我觉得卖掉比较好，目前从管理层各方面的情况，外围的情况都不是很乐观的情况下，有获利建议出货，而且如果大盘调整的时候介入一些票比较好一些。
　　网友(手机用户):中国铝业现在是不是已经开始调整了？如果我持有的话应该如何为好？
　　钟建:首先这只票经过连续拉升以后，现在构筑一些平台，它无论是现在上涨还是下跌，在这个平台构筑的过程中我们出货都没有错误，一旦确立上涨趋势我们追进都可以，这时候我建议应该出货。
　　主持人:我们在最后的这点时间里请钟老师做一个小的建议，给大家一些操作的建议。
　　钟建:今天从目前市场来看的确是低开高走，目前往上走，有可能市场在收阳，但是我提醒大家一点，目前这个收阳基础不是很牢固，建议投资者还是保持谨慎的态度，像刚才有一位朋友说已经获利，微利，这时候先出掉看一看，确认上涨趋势以后再进入也可以，因为有的投资者经常是挣了钱最后没卖，又赔回去了，那是很难受的，这时候我觉得该收手的时候收手比较好。
　　主持人:我们看到有位朋友说，您在您的博客昨天的文章中讲到，按成交量选股，观察盘面，选择合理的买入点。那么在最后的时间里请钟老师给我们解释一下您的这个观点。
　　钟建:怎么讲呢？在股市操作我比较关注成交量的变化，成交量如果在某一只股票出现猛然长红放出巨量的情况下，规律有点熊市的时候应该立刻卖出，因为这种量有可能普遍拉升出货，在牛市的时候如果突然间放量，也可能主力资金介入，应该有上涨的可能性。但是整体来看我觉得成交量选股应该关注一点，涨停板的票你关注成交量怎么样，如果成交量很小封住涨停板，估计后市上涨空间比较大，这时候可以考虑，有介入可能性的话可以介入，如果巨量封住涨停板，这时候应该保持谨慎态度比较好一些。
　　主持人:谢谢钟老师，也感谢各位网友，以及我们手机新浪网的用户们，我们下午的“收盘播报”再见，谢谢钟老师！

