新浪财经10月9日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人:各位亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人江卉。今天邀请到的分析师是来自南华香塘分析师孟宇老师，孟老师您好。
　　孟宇:大家好，下午好。
　　主持人:首先感谢三星Anycall W619手机对本节目的倾情赞助。我们一起看一下今天的收盘情况。今日上证综指报收于5715.89点，上涨23.14点，涨幅是0.41%。深成指报收于19318.170点，上涨85.82点，涨幅0.45%。
　　我们请孟老师分析一下。
　　孟宇:今天的行情实际上基本上是延续了“十一”之后开门红的结果，主要是我们国内本身来讲，一方面受到国庆长假期间港股的大幅度上涨，当前香港股市接近3万点，已经基本站稳在27000点左右。而我们在国内的情况来讲，随着建设银行、中海油服、神华集团这种超大型国有企业的回归股，相应带来更多资金进入这个市场。经过一段时间的调整，包括之前很多资金为了申购新股曾经抽出市场，现在重新回到各个板块当中，资金面很充裕，市场今天在盘中有一个小幅下跌，之后再次拉起。结果是整个市场对后市还是很乐观，这个格局很有可能还会延续下去。
　　主持人:今天上涨的家数是554家，下跌的家数是327家。孟宇老师，这是一个什么样的现象？我们知道昨天是一种二八现象大象起舞，今天是什么现象？
　　孟宇:今天基本延续了这个现象，今天涨的比较多的股票还是占指数成分比较大的股票。相对来说今天惟一有一个板块稍微活跃一些，就是酿酒和食品板块比较活跃。其它的大部分板块还属于相对平淡的情况。整体来讲，现在是一个指数股的抢筹行情，因为沪深300指数期货上市已经明确，有传闻已经得到了国务院的正式批准。尽管这个事情没有得到证实，但是从目前股指期货的准备情况来看，包括特别结算会员、全面结算会员，包括期货公司经纪业务资格，包括各方面跑道，包括各方面的设备，已经基本达到要求。股指期货推出在10月份是非常有可能的。在这种大局情况下，相应的指数股重要性就越来越强了。因为我们知道股指期货作为衍生品，归根结底是由现货来控制、来决定的，现货就是我们的大盘指数。所以，对于私募基金也好，公募基金也好，如果持有较多的指数成分股，将来无论从事套利或者是套保，都是很大的优势。所以，今天我们可以看到包括像工商银行，像一些地产股，还有新上市的神华集团，包括建设银行，因为建设银行据说它们应该是在本月下旬就可以计入指数。像建设银行如果计入指数，据估算可能是权重排名第二，神华可能排名也在前五名之内。主力资金对这两只股票进行抢筹是非常明显的，今天在指数股的带动下，大盘呈缓慢上涨的局面。
　　主持人:可能对于大多数投资者而言，对于股市比较了解，对于期货可能大家不是那么熟悉。就请问一下孟宇老师，对于我们来说股指期货即将上市之后，我们应该如何去操作？我们的选择应该发生哪些变化？
　　孟宇:股指期货而言，本质上是风险对冲工具，假设市场本身投资者并不是绝对的风险追求者，大部分人并不追求暴利或者不是所有人追求剥离，有一部分人追求相对平稳的收益，通过股指期货对冲操作，可以使自己的头寸得到一定的保护。比如现在有些人恐高的时候可以通过卖出股指期货使得自己的头寸得到保护，大盘上涨股票挣钱，相对股指期货亏钱。如果大盘下跌，虽然股票亏钱，但是股指期货获利，有一个对冲。本身对股市来讲，我自己一直强调一点，自从6·20之后，这波股市的涨幅，实际上主要就是股指期货推出之前最后一波抢筹。所以，大家可以看到所有沪深300指数概念的股票涨势非常好，抗跌性很强。实际上回过头来看，持续是在上涨的。这种局面下，我相信会延续到股指期货推出之后。至于推出之后对大盘的影响是涨是跌，其实很多相关的材料都报道过，股指期货从国外的股市来看不是一个必然的影响，短期可能有一定的影响，长期来讲是改变布勒股市整体的局面。所以，我认为在股指期货上市之后，现在轻言股指期货上市之后大盘是涨还是跌，还不够稳健。这个时候实际上就我个人而言来看，如果有一个机构有很多股指期货现货的筹码，股指期货上市之后可以通过股指期货做空再抛出期货来获利，但是市场是博弈的市场，如果大家都这样做，你这边刚卖股票那边接货，使你两头受损失。这样大盘的不确定还很大，目前指数概念的股票溢价比较多一些。
　　主持人:很多网友关注期货概念股，孟宇老师怎么看？
　　孟宇:目前整个金融市场作为一个整体都认为期货行业是一个低估的行业，这个行业本身在国外，期货市场和股市的成交量还有资金规模实际上是相对等的，而我们国家股民大概名义上上亿，实际上活跃的股民4、5千万。到期货市场可能100万都不到。这种情况下来讲，期货市场是一个被低估的市场，重要性远没发挥出来，今后期货业是一个很有前景的公司，参股期货公司等于今后获得了一个市场准入证，准入证会随着市场的不断繁荣而越来越有价值。具体来说期货公司可能具体像现在证券公司一样，会有巨额的手续费的收入。但是现在就股指期货本身而言，对期货公司利好的经济面是一个长期的效应，短期从一年来看，不确定性是很大的。因为这时期货公司本身现在经营并不是特别理想，由于竞争同质性很强，期货公司受到的限制很多，包括期货品种也并不多，手续费竞争很激烈。即使期货公司上市，能不能在手续费上有很大提高是很难说的。
　　另外，从监管层来讲一直强调平稳推出股指期货，也就是一开始不希望股指期货有太大幅的上涨，或者不希望这个市场有过度投机，相对会限制市场进入的人数、规模和标准。这样在一段时间之内，在股指期货上市之后，期货公司受股指期货影响获益也并不容易，短期来看，至少整体来看不容易，但是对具体的公司可能好一些。
　　主持人:看一下今天大智慧的实时解盘当中有这样一条：随着大盘的走强，主要是酿酒、食品板块和连续调整几天的有色板块，而主流银行股与地产股也是继续保持着强势。刚才我们说了酿酒、食品板块，我们知道十一刚刚过，为什么十一过后这些板块才开始走强呢？
　　孟宇:可能面临着一个基金或机构投资者或者是主力投资者也好，他们可能需要有一个调仓的过程，资金可能前期主要集中在钢铁、地产、金融方面。因为资金多的机构投资者不可能轻易短期就离场，需要一个过程。十一之前通过一段时间的整理，可能是很好的一个换仓的过程。相应的资金可能就慢慢才开始移动到食品板块。
　　另外，随着年底将至，现在已经10月份了，马上到12月份，就要到年底，之后都是相对比较旺盛的消费季节，相对这个时候可能拉动酿酒食品板块，可能安全性更高。而且得到追捧的可能性更大一些。
　　主持人:我们看到今天银行板块和地产板块也是有不错的成绩。对于一些朋友来说，现在是否是一个追高的时机呢？
　　孟宇:银行、地产板块如果追就要有一个理由，就是为什么要追这个板块。如果看重地产板块受人民币升值带来增值的影响或升值的影响，只要人民币再升值就可以持有地产板块。如果对金融板块来讲，看重今后金融尤其是像银行、证券大的金融平台也可以长期持有，追高永远是不会嫌远的，至少最近几年不会嫌远。但是短期来讲随着沪深300推出，可能行情就会结束，至少波段性会结束，这时追高要很好估量一下大概涨多长时间，一个月或者一个半月，效果会有很大差别。追是可以的，但是要考虑清楚追的理由是什么。
　　主持人:接下来时间留给各位网友，看大家有什么问题要提问。
　　网友:600133这只股票应该如何操作？我现在已经被套1元钱了。
　　孟宇:东湖高新这只股票，盘中不错，因为低位盘整，有一个小幅盘整之后，在午盘之后出现了快速的上扬。从长期的K线图来讲，9月12号之后这一段时间有一个很长时间的横盘整理。当前我们仍然认为大盘还是看好的，这种情况下，这只股票应该说有这么长时间的横盘，说明卖方的意愿并不强烈，而买盘逐渐增加。这个时候应该是一个继续持有的时候，至少有一个短期的反弹。我想1块钱的高度还是有可能达到的。
　　网友(天津):600489中金黄金，我是119元买入的，后市应该如何操作？
　　孟宇:虽然我对中金黄金看好，它作为有色金属当中稀缺的资源，我们知道有色金属板块最大的受益者就是来自于美联储降息之后，由于美国房地产次级债的风波，现在估计这种市场风险可能会进一步扩散，相应来讲美联储有可能进一步降息。我们知道利率下降实际上会刺激投机通货膨胀，对美元是一个负面影响而以美元为标价的黄金是正面的，现在黄金价格不断创出新高，中金黄金的资源性是非常明显的。现在弱势调整已经是逆市而为了，说明有些资金正在慢慢获利回吐。从这个幅度来讲，因为已经有一段时间了，但是跌幅一直不大。所以，我认为有可能这种资源型的股票，可能是寻找时机资金再次进场的时候。我认为现在应该继续持有。
　　网友:600316洪都航空，我已经小幅获利，今后应该如何操作？
　　孟宇:洪都航空作为军工板块的股票，是一个波段性很强的股票，经常能很快短期拉升，之后又迅速打压，这种情况之前已经出现了至少大的有三次，最近的一次高点就是45.1元。我们也知道军工板块目前还是很受青睐，包括有国家兵器集团整合天威保变，目前已经好几个涨停板了，洪都航空也会受到相关的激励，板块后市应该是不错的。而且洪都航空已经基本上走出了一个小的圆弧底，这样的股票后市看涨的面明显大。
　　主持人:但是老师，我发现似乎最近它的成交量在萎缩。
　　孟宇:成交量一般是跟价格波动幅度成正比。目前萎缩都是相对的，实际上很多行情发动都是在成交量萎缩的时候。具体情况目前没有很好的模型，但是应该讲不是太大的问题。
　　手机用户:000911南宁糖业，这只股票已经接近了前期高点，在这种时候我应该如何操作呢？
　　网友:南宁糖业这只股票主要的业务除了制糖之外，可能还有一些造纸业务，相应来说像南宁糖业，我们知道我们国家的制糖业主要的基地就是在广西，南宁糖业和桂糖股份两只股票，在股市上在制糖行业当中算是稀缺资源。相应来讲我们可以看到近期糖的期货价格，明年5月份交割糖价，在今天午盘的时候已经突破了4000万每吨，它是从3000万每吨涨起来的。这个时候国储曾经要采购一批糖备货，但最后实际上因为出价过低没有备成，之后价格不断向上。我认为南宁糖业这只股票今后的业绩会受到糖业的价格影响很大，包括造纸的效益。后期来讲，接近前期高点，但我个人认为并不值得担忧。因为昨天它已经在高点有一个很大的洗盘，拉了一个很长的上影线，还有一个很长的下影线，类似于十字星K线，今天背一个很长的阳线，基本上超过。这种情况下后市还是很乐观，值得进一步关注，不必惧怕相对高度。
　　主持人:看到这个图形我现在想起来，现在有不少股票都是在5·30之前的高位徘徊，对于这些股票我们应该怎么看待？
　　孟宇:都应该是因股票而异。不同的股票、不同的基本面、在不同的股市行情下，受不同阶段市场热点的影响是不一样的。有些可能无法冲过前高，而有些可能迅速冲过前高，几乎没有任何阻力。要根据板块来决定。
　　主持人:我们关注一下来自山东济南的网友。
　　网友:000959首钢股份这只股票，我的成本价是9.75元重仓买入，什么时候能够解套呢？
　　孟宇:应该说钢铁板块在指数当中一直是有一个很好的表现，整个我们国家目前今年以来钢铁的销量价格都是不断上涨的，而且我们国家目前钢材出口也很不错，到目前为止，我们国内的钢价跟境外的钢价还有一个差价，还低于国外的钢铁价格，只不过在8月份左右，钢价曾经出现过微幅的回落。另外，目前这些钢铁板块企业今后有一个很大的分歧点，就是铁矿石供应的问题。如果有些钢厂本身自己有铁矿或者是长期签约铁矿，能保证原材料的自给率，后市应该说业绩增长非常有把握。但是如果像有些钢厂必须所有的铁矿石从境外购买或者是从国内购买，现在铁矿石价格不断上涨，铁矿石的价格没有一个很好的期货市场或电子交易市场，主要是一个阶段一个报价，这个报价像今年据说澳洲开出的报价在去年的幅度上增加50%的涨幅，对钢铁企业来讲成本压力会很大的。我们看到钢铁有一只股票酒钢宏兴涨幅很猛，一个本身是有铁矿石矿，接近原材料制造业的企业，业绩很大程度取决于是否有原材料供给的基地。
　　手机用户:沙隆达A，我关注这只股票已经很久了，它的前景如何？
　　孟宇:沙隆达A这只股票确实洗盘很久、调整很久了，虽然幅度并不大，但是它非常明显，跟前期相比，成交量萎缩很快，而且价格波动很小。这样的股票有两种解释，一个是资金不关注，一个就是庄家在有意控制盘面，或者是在慢慢出货，或者是慢慢接盘。像这样的局面，后市的风险偏大。因为它的价格波动实在太小了，很难看出主力的意向来。我个人认为短线，可以以250日均线作为支撑，或者是以前期10.44小低点作为支撑，如果不打破可以持有，毕竟大盘是向好的。可能从这个局面上来看，如果有一天不出现很大的成交量的放大，它的行情还会疲软很长时间。
　　网友(黑龙江佳木斯):老师请帮忙点评一下600028这只股票。
　　孟宇:中国石化这种石化概念股票，股票增值的原因有很多，本身市场地位具有一定利润的垄断性。而另一方面又是沪深300指当中一个很重要的成分股。相应来讲像这样的股票，在股指期货推出之前的抢筹行情当中是很受青睐的。从盘面来看也是处于一个很稳健的上升通道当中。所以，这只股票应该尽可能持有下去。
　　主持人:还是很有信心的。
　　孟宇:一直到这波行情相对结束左右的时候。
　　网友:600266这只股票，我现在所有的股票都在被套着。
　　孟宇:北京承建作为建筑类的企业，目前确实受市场青睐较小但是我们知道本身北京承建在北京地区的项目还很多。但是可能本身房地产受到压力，因为对有些地产公司来讲，因为手上有楼盘或者是有一块现成的土地资源在手里上，至少人民币升值的时候价值能够得到很大支撑，股价也能得到很好的支撑。但是对承建企业，开工多相对利润就多，开工少利润就比较少一些。所以，更多是房地产行业的附属板块。受市情况来看盘面比较弱，所以我认为这只股票短期可能不会有太好的表现。
　　主持人:这位朋友是不是能够及时换股。
　　孟宇:换股就要取决于是不是有很好的股票存在，我认为可以减少一部分换股，不必完全出来。因为这只股票毕竟很弱，相信短期会有补涨的行情。
　　主持人:我们刚才说到中国石化，看到一位北京的网友，说请问中国石化10月份就发行分离交易可转换公司债券，这是一个怎样的消息？是利好还是利空？现在是应该逢高出局还是继续持有？
　　孟宇:可转换分离债最后会变成权证加上债券，债券融资对于加大企业财务杠杆是很有好处的。实际上就像以前评论长江电力的公司债一样，当这个公司有更多债务成本的时候，因为当前利率是在不断上升的过程，这时发债对企业来讲是很有利的，发债对中国石化的业绩会有帮助，至少对公司的财务状况会有帮助。转过来讲权证，就像我们看中信国安这只股票，前一段时间发行了一个分离债。大家可以看到发行分离债之前出现过一波下跌，但是在这一天有很强的诱空的迹象，本来是大幅下跌收盘，但是突然第二天就是涨停，高开高走，以涨停收盘，很强的诱空现象。当时就是分离债上市，出现国安的权证，之后国安整个走势向上。中石化有可能对它来说，可以借鉴国安的走势，可能是利好。但是原则上来讲我认为持有中国石化更多要看基本面。
　　网友(威海):600597光明乳业，这只股票后市如何？我想问一下酿酒、食品板块还能坚持多长时间？
　　孟宇:酿酒、食品板块我个人是很乐观的，因为我们终究是一个人口大国，对粮食消费是很大的。前段时间我们国家出了很多关于扶植乳制品行业，包括乳业行业的政策。为什么会出现扶植政策？很明显，因为这个行业出现了一定的危机。危机是什么？无外乎利润过低或者是这个行业供给太缺少了，满足不了人们的生活需求。相对来讲，酿酒、食品板块各有不同。光就乳业来讲，后市机会还是很多的。现在我们国家CPI之所以涨得快就是因为粮食涨得快，所以这个板块应该是受青睐的，而光明乳业这只股票应该是值得关注的。
　　主持人:再关注一下其他网友。
　　网友:000878云南铜业，我是86.1元买的，后市能否突破百元大关？
　　孟宇:我个人认为如果从某种条件概率来讲，当一只股票在牛市行情当中如果接近100块钱，突破起来就非常容易，就像一个时间问题一样。从云南铜业的质地来讲，这位投资者是80多元买这只股票。
　　主持人:获利已经很丰厚。
　　孟宇:至少能承受一定的获利回调，铜价本身处于历史高点，今后像云南铜业会受到不光国内物价上涨，包括国外的通货膨胀，包括美联储下调利率，对整个资源性的产品，尤其是有色金属价格上涨是有很大刺激作用的。所以，云南铜业后市应该还是看好的。
　　主持人:相关其它的比如云铝之类的，有色金属板块接下来的走势又会如何？
　　孟宇:有色金属板块整体还是向上的，但是有色金属本身又有分歧，比如铝业跟铜又不同，铝的价格一段时间没有上涨，而铜的价格处于高位，包括锡、铅都处于不断创新高的阶段，镍的价格也是大幅度上涨，所以有色金属也有好和一般好。
　　主持人:孟宇老师还是关注价值的投资，究竟像铝也好，铜也好，黄金也好，和国际上市场价格是否有必然的联系？
　　孟宇:根本上是有联系的，因为我们国家已经开始实现全流通，这些公司早晚是要全流通的，到那个时候，如果一个企业，比如像云南铜业有很好的铜矿资源，有很好的市场占有率，如果价格涨不上去，实际上整个宏观经济市场当中会有资源存在，到时会把这个资源价格拉起来，如果价格过低就会出现抢资源的情况。
　　网友(辽宁沈阳):600881亚泰集团这只股票应该如何操作？
　　孟宇:亚泰集团在相当长期当中是属于没有跌下去，但也是一直没有涨起来疲软的股票，最大的特点，虽然投资者的损失并不大，主要是磨人，看着别的股票在涨，它就是不动。亚泰集团建议投资者要审视当时购买亚泰集团的理由是什么，是因为有特殊的概念，还是技术指标，还是其它什么理由，这个理由很明确。如果你的理由破灭了，或者是失效了就该离场。反之这个理由还存在可以考虑继续持有，毕竟在大盘往上涨的时候，这只股票盘整时间很长了，这时候离开，如果从这个点上来看，下一步跌的可能性偏小，而涨的可能性偏大，但是它可能继续盘整，这是可能的，最大的成本就是机会成本。
　　主持人:孟宇老师，在我们节目马上要结束之前要请问一下孟宇老师对现在市场的行情怎么看，毕竟现在市场已经达到了5700点的高点了。
　　孟宇:从行情来讲，人们的预测普遍认为，当走到这个高度的时候，到6000点甚至更高都是有可能的。因为随着指数基数的增大，一涨就是一两百点，很容易超过6000点。相对来讲，我们的市场更多受到港股市场的影响，随着港股直通车的政策落实，加上我们国家推出QDII基金，境内投资者基金，对国内虽然有一个分流作用，但反过来讲当这笔资金流入港股市场，推动H股和国有股上涨的时候，相应对国有股票也是刺激，大部分国有股都是指数的权重股，对指数会有很好的推动作用，即使其它股票不涨，指数股可能也继续向上涨。这样来看，目前应该说从基本面来讲没有太多理由让你离场。但是从技术上来讲，回调的压力很大。拿最基本的MCD指标来看，现在出现类似于顶底背离的现象，指数不断创新高，但是MCD指标在不断往下走，这种情况如果有一天当MCD指标再出现一个圆弧形或者是尖顶的时候，相应的如果指数创出新高，往往有很大的压力。
　　主持人:非常感谢孟宇老师今天做客我们的新浪“收盘播报”，同时也感谢三星Anycall W619手机对本节目的倾情赞助。各位网友，明天早上的“开盘播报”再见，谢谢孟宇老师。
　　孟宇:谢谢大家！

