新浪财经9月28日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人:各位亲爱的新浪网友们大家下午好，欢迎收看星期五下午的新浪“收盘播报”，我是主持人江卉，今天邀请到的分析师是大家非常熟悉的徐晓明老师，徐晓明老师您好。
　　徐晓明:您好。
　　主持人:在“十一”节前最后一个交易日的下午请到徐晓明老师好好给我们分析一下大盘的情况，看一下今天上证综指收盘于5552.301，上涨142.90点。深成指也是一个上涨的情况，请徐晓明老师分析一下今天的大盘情况。老师，我们看到今天大盘不仅创出了历史新高，同时也是暴涨140多点，请老师分析一下。
　　徐晓明:深成指上涨了583个点，也是属于大幅上涨。上证指数在中海油服的大举带领下，一举冲破了5500点，最高上冲至5560点。这也是创出了历史最高收盘价格和历史最高价格。今天上涨家数比和下跌家数比也非常活跃，20：1的关系，即大部分个股出现了普涨，绝少部分，两市加起来只有100只个股出现下跌，今天是非常好的一天。
　　昨天我们分析大盘如果收盘是上涨的，即使是横盘或者是下跌或者是小幅下跌都是属于趋势破位，结果昨天大盘真的是上涨。这时就体现出趋势线的作用，它在趋势线的位置成功止跌。昨天晚上的节目中我曾经跟大家说过，昨天晚上的博客里也跟大家提到过，如果今天的收盘在5375点上方可以持股过节，现在不仅在5375点上方，而且成功冲到5500点，达到历史最高收盘价格和历史最高价格，我们可以放心持股过节了。
　　主持人:晓明老师，今天成交量的情况还是较之前有所萎缩。这样一个成交量和这样一个指数又给我们带来什么样的信息呢？
　　徐晓明:今天创出新高最主要的代表性作用就是中海油服。中海油服大幅的上涨，因为直接高开的幅度对于指数的带领作用就是60个点。所以，中海油服大幅度上涨195%，远远超过很多投资机构的预期，中金公司对中海油服合理估计23块到29块，今天收盘39块，接近40块，已经超过所有中海油服的预期，它是一个蓝筹股，预计今年收益0.44元，明年收益0.54元，09年的收益0.77元。所以，中海油服未来的收益还是非常不错的，定位在比较高的位置也是情理当中。
　　主持人:很多新股上市是之前炒得红红火火，之后就出现下跌的情况，这个情况会不会同样出现在中海油服的身上？
　　徐晓明:这种可能性不大。最开始第一天炒的上市大幅上涨，第二天出现大幅下跌，多出现在中小板的新股上。中小板的新股炒作的资金，板块流通的盘比较少，炒作的资金也比较少。这样的话会有被主力首日大幅炒作的可能性。而中海油服是一个蓝筹股，很难把大盘的蓝筹股炒上去。所以中海油服炒的还是估值，现在的市盈率要高出很多机构的预期，但是通过动态的市盈率的比较，39元还是一个比较合理的估值。中海油服也是我在前期刚开盘的时候就跟大家说过，中海油服和中国石油我是非常看好的，最主要的原因就是由于它是一个能源类的概念股，而且是一个大盘的，具备优质资源的。中海油服最主要还是要考虑一下国际油价，如果国际油价不跌，中海油服还会继续上涨。
　　主持人:对于中海油服是不是作为我们很多投资者来说应该作为一种长线投资的品种，而不是一个短线投机的品种？
　　徐晓明:不管是长线还是短线，中海油服都是一个比较好的品种，比如今天短线的收益就很大，最低33元，最高41.5元，有8元钱的涨幅，将近30%的涨幅，这个短线的收益还是比较不错的。十一之后的开盘价格还是重点值得我们关注的，尤其是中海油服的开盘价格。
　　主持人:晓明老师曾经对万科表示非常有信心，每只看到10000元。对于中海油服和中国石化这样的股票，晓明老师有什么长远的见解？
　　徐晓明:各个行业的股票都有其龙头，知其龙头而知全面，这是一个板块的全息，用全息的方法选股可以做到这只股票整个板块都能具备代表性，如果看好哪个板块，大家尽量操作龙头。比如工程机械的龙头叫做三一重工，地产龙头就是深万科，别看地产现在出了第二套房子加到40%的首付，但是仍然是一个高利润、高回报率的板块之一。像钢铁的龙头就是宝钢股份，新能源就是天威保变，农业就是北大荒，银行龙头是招商银行，有人认为工商银行的流通市值和影响力要大于招商银行，但实际上招商银行盈利的能力、预期要好于工商银行。还有电力龙头是长江电力，煤炭龙头是国阳新能。还有很多。我们会发现有色金属就是山东黄金，会发现这些龙头的个股走势涨幅都要强于其它类型的个股，龙头的个股是是市场影响力最大，抗跌能力最强，短期收益最大，我们买股票一定要买龙头，强者恒强，王者风范，这样的个股回报率都是很高的。保险的龙头就是中国人寿，中国平安现在走势也是比较强，但是通过市场的影响力来讲，中国人寿的影响力比较好。石油的龙头现在是中国石化，中石油上来之后很可能是中国石油，几只各个行业的龙头都要进行重点的关注。
　　主持人:请徐老师分析一下今天涨幅榜的情况。
　　徐晓明:今天涨幅榜中海油服第一名，涨幅195.99%。这只个股刚才做了很多评论。另外银鸽投资、外高桥。中国远洋具备后市潜力，因为是集团性的公司，题材和整个基本面都非常不错。新五丰是农业，湘电股份是新能源，新能源在国际油价大幅上涨，新能源可能进一步被挖掘，湘电股份也是值得被重点关注。资源类的个股前期大幅炒作，短期不宜追高。另一类个股，比如保守的防御型策略的个股，比如深高速类似的交通运输，也值得我们适当关注，这些个股有进一步补涨的要求。前期给出一个观点，凡是大幅下跌的都不应短期杀跌出局，而是等反弹出局。大家可以看得到，大幅杀跌在昨天上午就全部错了，逢反弹还是有道理的。
　　主持人:今天创投概念股和期货概念股非常活跃，涨幅排行榜里就有紫光股份，这样的股票徐老师有什么见解？
　　徐晓明:期货概念股还有美尔雅，今天上涨了6.93%，日线图上也是属于第一天上涨。近期跟大家讲最重要的利空消息就是股指期货的推出。因为以往金融期货推出之后都是随着股价有一定幅度的调整，这个时候如果股指期货推出指数调整的时候惟一具备抗跌性和止跌就是参股金融期货，对整个市场是一个利空消息的影响，但是对于像6恩00107美尔雅参股期货的概念和创投概念的个股可能是利多消息的影响，这一部分个股可能具备一定的抗跌性，可以对该类板块和个股进行重点关注。
　　主持人:今天3G板块也是再创新高，中国联通今天有一定的涨幅，东信和平涨停，最高也是超过了5%。徐老师分析一下这个板块。
　　徐晓明:3G是第三代移动通信的综合概念，比如系统运营商、电缆、光缆类，还包括系统的服务商类，还有一些其它的像终端的手机类，都是属于3G。3G如果从第二代移动通信升级到第三代移动通信概念是非常大的，带领市场整体运作也是非常大的。
　　我们现在的手机还没有升级，但是在不远的将来，每个人的手机都可能升级到3G，因为科技在进步。符合科技时代潮流的3G板块必然会被主力炒作，所以是必然被炒的一轮行情。到底什么时候炒？什么时候动？现在还有一点早。如果大家看到手中大部分人都持有或者相当一部分人都持有3G的手机，这时3G将会被大幅度挖掘。
　　主持人:我们看到今天盐湖钾肥也是涨势不错，目前国际钾肥供应紧张，未来公司钾肥价格可能仍然有上调的可能。是不是这样一则消息也是给钾肥注入了一些新的信息和元素？
　　徐晓明:如果钾肥上涨的话，可能在氮肥上、化肥上都可能进行上涨。所以，盐湖钾肥这一类的个股都是具备大的投资机会的。国际能源价格上涨可能带领新一轮商品价格上涨，比如有色金属就是商品期货概念，农产品也具备商品期货的概念，原油、黄金都具备商品期货的概念。钾肥类、资源类的都是属于这种概念。所以，我觉得后市还是进一步看好。000792的盐湖钾肥短期上升的态势比较明显，主攻如果进行再次拉升，可能进入到三道三的主升浪，盐湖钾肥走势就非常乐观。
　　主持人:接下来的时间留给各位网友，看一下各位网友有什么样的提问。
　　网友(北京):终于等到晓明老师上场了，帮忙分析一下600018上港集团。您说中期调整会何时来到呢？MACD确实已经背离了，但是一天比一天涨得多，今天又是再创新高。
　　徐晓明:首先讲我们谈一下上港集团，上港集团前期有一个密集的套牢区，这段区域必然对现在的股价形成一定市场的压力，尤其是短期25日均线9.98元，近10元的位置对上港集团会有一定的压力。如果是我，会选择做波段操作，10块钱左右进行逢高减仓。现在市场价格短期比较平稳，抗跌性上港集团也比其它股票好一些。但是今天大盘涨幅很惊人，但是该股没有出现大幅度上涨，这个是走势比较弱的，短期走势比较弱，但是中长期还是比较看好的。上港集团的业绩非常好，尤其是集装箱的部分，是非常不错的。
　　另外谈到大盘，我们看一下大盘。大盘我们要重点注意的是前期没有出现日线的背离。9月11号之前，大盘持续地上涨，指标持续地上升。只有在最近出现过一次背离，背离的时候还差最后的确认，即趋势的破位。惟一没有让大家减仓的最主要的原因是趋势刚刚达到还没有破位。所以，在周四的节目里跟大家说过，晚上收盘的时候一定要是上涨才代表趋势没有破位。因为正好周三收盘的时候已经达到，如果周四的收盘是平盘，也代表趋势的破位。为什么呢？因为趋势是向上倾斜的，不是一条直线。这样的话，到周四昨天晚上收盘的时候正好是上涨，所以从周四晚上收盘，在博客里给出大家建议，短期安全。什么是短期呢？就是三个交易日是安排，但并不代表中线调整不来临。中线调整我还是坚持原来的看法，即现在出现了这么大的市场上涨，跟前期一对比，如果没有前期的对比，大家看一下，今年的2月份到5月份的上涨，还有去年的9月份到12月份，到今年1月份的上涨。9月份到1月份涨了将近3个月，今年的2月份到5月份涨了近3个月。现在7月6号涨到了9月20多号，马上就要过十一，十一之后就是三个月。所以，通过前期的对比我们可以知道，现在应该出现一个比较正常的调整的范畴，就是说中期调整的可能性还是比较大的，大家千万不要忘了目前所处的位置，只不过短期在趋势线没有破位之前还是比较安全的，我们即使看空也要等待右侧交易即趋势线的破位。
　　主持人:晓明老师，我记得在经济学里有一个看得见的手和看不见的手。对于大盘我们知道当然还有消息面的影响，对于整个情况来说，是看不见的这只手重要还是看得见这只手重要？
　　徐晓明:两只手都重要，哪只手没了都不好。
　　基本面分析能够给我们一个长远的方法，技术面分析能够给我们解决一个具体操作的问题。所以，两只手都是比较重要的。
　　现在市场我们明显能够感觉到市场偏多一些，市场的信息面、消息面还有政策的导向等因素都是利多的因素多一些。我建议大家可以重点地关注一下十一之后一周的行情，这一周还是比较重要的，重点关注的日期是10月12日。
　　网友(天津):如果从空间、速度和结构上都已经出现了需要调整的因素，为什么还是没有调整？是不是缺少一些什么样的原因呢？请徐晓明老师根据待会儿大家的提问，再讲一讲分单数和换手率的问题，在博客上能够详细讲一下就更好了。
　　徐晓明:这个问题你说得太多了，我有点没记清楚，我想到哪儿说到哪儿。
　　谈到时间、空间、趋势、速度、角度等等。时间、空间、趋势、速度已经具备了全部的信息，只研究这四个方面就可以了，其它数字化定量分析我们可以研究，但是具备局部性，不具备适用性和普遍性。告诉大家一个好的方法所有金融市场都全部适用，包括股票市场，包括国际外汇市场，包括股指期货市场，包括期货市场，包括黄金和原油能源市场。这些好的方法是通过整个对于市场适用性考虑的，所以时间、空间、趋势、速度已经包含全部的信息，只研究这四个东西就可以。如果大家碰到单边式，以趋势为准，时间和空间为辅。如果是振荡式，是以时间、空间为主，趋势为辅。目前的行情是单边的井喷单边式，历史上很少有这样的行情，这样的行情并不代表时间和空间、速度就失效了。告诉大家，时间和空间还会起作用，只不过在特定的时候起到的作用不如趋势那么重要。所以，最近一段时间内告诉大家时间是什么样的情况，空间是什么样的情况，速度又是什么样的情况，但是最后的确认还是要等到趋势的破位，但是大家可以看得到，对于趋势我说的比较多，看得比较重，最主要的原因就是趋势在单边行情中起到的作用可能要大于时间和空间。但是一旦出现了调整或者是振荡的行情，趋势的管用效果就不如时间、空间和速度管用。这里边大家要分别进行对待。如果你对这些了解的比较深刻，就会知道目前市场所处的位置和将要展开的操作，希望大家多感受一下，市场还是要多感受。
　　网友:600546这只股票应该如何操作呢？我是17.95元进的，中石油回归对它有什么影响吗？它是中石油的子公司。
　　徐晓明:中石油的回归对它的影响应该是一个利好因素的影响，毕竟是中石油有一部分资金进行募集，募集资金之后中石油打算把其中的大部分资金用于大庆油田。还有一个油田。所以，这些油田都是比较需要资金的。这些油田开采的数量增大之后必然对于中油化建这只个股产生利多消息的影响，所以中石油回归对它应该是一个利多的影响，短期应该继续持股。
　　网友:如果股指期货推出对600601这只股票什么样的影响？还会下跌如此之多吗？
　　徐晓明:方正科技股指期货推出对它来讲应该是一个利多消息的影响，短期走势比较弱，因为它参股期货概念不是特别大，只是有一点点，不像美尔雅，如果现在去网上下载操作软件，会发现美尔雅这只个股在很多期货软件的冠名权都已经开始了，美尔雅期货、美尔雅期货行情等等。所以，方正科技的期货概念比较小一些，不如美尔雅那么多，但是整个期货概念在股指期货推出的时候可能逆市走强。
　　网友:600608这只股票应该何去何从，十万火急！
　　徐晓明:*ST沪科技，上海科技是一只亏损股，重组了之后由于前期大幅上涨，这只个股第一天由于没有涨跌停的限制放了大量，最高冲至15.07，但是却持续地下跌。前期全都是跌停，很多进来的在，这一天大幅上涨进来的全部被套，之后短期放量，短期把上方的套牢盘洗下来之后才会有一定上涨的可能性，短期这种可能性不大。*ST沪科技该股走出一个三角形整理的末端，在近期可能要选择方向。这种股票可上可下，如果向下走，还要出局。如果向上走，可以进一步买入。
　　网友(济南):600010包钢股份，我的成本是9.85元，重仓买入，后市还有上升的空间吗？
　　徐晓明:后市还有上升的空间，而且包钢股份的业绩还是不错的，市盈率还比较低，后市可以中长线持有。如果短期持有，股性不是特别活，即波动区间很小，恐怕做短线，空间操作的利润不太大。所以，建议你还是中长线持有，不要在乎短线的涨与跌。
　　网友:601939建设银行后市走势如何？
　　徐晓明:建行主要考虑的是一个估值，短期来讲大家可以看得到，如果强势股是勇于解套所有的套牢盘。最高价格9.5，今天是创造了最高价格、最高收盘价格，即昨天、前天、大前天买入这只个股，今天可以全部解套。如果有这种魄力，敢于解放所有的套牢盘，代表主力志在高远。有很多个股，比如新上市的中小板个股会发现，好多个股是这几天持续上涨。不好的个股，第二天就把所有的人都套住。所以，套住所有人和解套所有人是两个概念。
　　主持人:关注一下手机用户的疑问。
　　手机用户:000766通化金马我是7.8元的时候介入的，应该如何操作呢？
　　徐晓明:现在的价格是8.28元，短期没有任何走下跌趋势的迹象，所以卖出没什么道理。亲戚的高点9.49元，只要形成高点必然对短期形成一定的压力，建议你在9.49元先逢高减仓，之后大不了再追回来。
　　网友:000717，我是16元买入的，还有解套的机会吗？
　　徐晓明:短期讲走势不会一下子到16元，但是离16元的位置应该差不太多。如果筑成的形态最有可能的就是头肩顶的形态，短期是在左肩的位置，最高价格15.01元，这个位置筑成一个高点，振荡盘整可能再创新高。短期做短就是15.01元做卖出。
　　网友:000420这只股票应该如何操作？
　　徐晓明:这只个股走势是慢牛的走势，但是今天创出最新的高点，已经过了5·30的高点，代表已经解套了所有的在06年到现在所有的盘子。
　　今天的走势比较强，这一根阳线已经代表了主力的意图，后市继续看高，要不然不愿意解套所有的人。既然让前期套牢的人解套了，就代表主力的志在高远。
　　主持人:首先恭喜这位网友。首先您肯定已经是解套了，我们可能恭喜你以后还会有更多的获利。再看一下还有哪些朋友发来了他们的提问。
　　手机用户:600311这只股票应该如何操作？
　　徐晓明:荣华实业这只个股前期大幅度除权，现在的绝对价格不高，市场对它的认同度也是比较大。短期来讲，它走了一个大的横盘，大的横盘必然会有调整的迹象，即大的横盘向上的多个高点的连线没有被突破，什么时候突破再买入，这时是比较好的买入点。现在买入不知道这个横盘要横多长时间，比较肉，比较麻烦。
　　主持人:在节目的最后还是跟徐老师再聊一聊，徐老师觉得十一之后开盘整个大盘走势如何？十一之后的这段时间，整个大盘的形势又会如何？
　　徐晓明:十一之后重点要注意几个事情：
　　第一，高开的面比较大一些。我们看在“五一”的时候，由于长假过了之后，去年的“十一”和今年的“五一”都是大幅度高开。所以，经历了一个长假，在节前的时候可能会有资金的撤出，大家留一些钱留着过节，或担心在节日期间出一些利空的消息。只要现在节日期间不出利空，即是利好。这种概率的角度来讲，出利好的面还是比较大一些。只要不出利空就是利好。所以，十一之后高开的面还是比较大一些。我在前面的节目也说过，持股过节的可能性还是大的。
　　在高开之后究竟能够上冲到多少，我们应该从更细微的60分钟线或30分钟线进行判断，短期在5604点、5605点会有一定市场的阻力，重要的时间点是在10月的12日，刚才已经重点跟大家说过，这两个时间和点位为什么会出现这样的定量？我在博客里会详细地给大家介绍，大家把这个结论先记下来就好了。
　　主持人:而且我们知道十一期间虽然是股市休息了，但是国外的股市可没休息，可能国外的一些情况也会影响到咱们国家的整个A股市场，也请徐晓明老师帮咱们多关注关注，在博客上给大家一些见解。最后一个问题，不知道徐晓明老师的新书什么时候面世？
　　徐晓明:最早也是11月中旬左右。
　　主持人:很多朋友都非常关心徐晓明老师，也希望徐晓明老师能够利用十一的期间给大家好好补补课，在博客上再增加更多学习的内容。
　　今天非常高兴也是邀请到了徐晓明老师，也希望各位网友能够在十一期间过得开开心心、快快乐乐。谢谢大家，谢谢徐晓明老师。
　　徐晓明:再见！

