九鼎德盛：短线整数关口有反复

　　九鼎德盛  朱慧玲
　　周一沪指大盘继续高开高走，并迭创历史新高，沪指冲破6000点大关，由于沪指市场存在较多的权重股缘故，沪指深弱特征明显。短线来看，管理层再出紧缩政策，但已成为常规化调控手段且提前得到消化，对市场的影响有限。大盘在冲破6000点大关后，仍有惯性冲高潜力，同时将伴随着宽幅震荡的出现。
　　从盘中走势看，虽然央行再度提高存款准备率，由于周五盘中已提前得到了消化，周一 股指继续高开高走，沪指轻松越过6000点大关，一线指标股成为大盘冲关的原动力。前期一些滞涨的指标股开始轮翻活跃，长江电力、中国石化、中国联通、宝钢股份均报以涨停，工商银行、中国银行经过短暂的震荡后，盘中再续升势，不过，新股中海油服、中国神华在短线加速上行后，盘中有震荡消化获利筹码的要求。投资者对短线累计涨幅较大的个股可逢高减仓，切忌追涨。值得关注的是，长假后虽大盘加速上行，而大多数个股则加速调整，个股结构性调整愈演愈烈，短线做空风险得到明显的释放。随着权重股引领股指越走越强后，权重股已积累了相当丰厚的获利盘需要消化，超跌股反弹也渐次展开，个股上涨家数明显增多，且涨停板块不时有超跌股出现，投资者对这一现象可适当关注。

