沪指逼近6000两市市值超28万亿

　　
　　证券时报记者 万 鹏    
　　本报讯 在大盘蓝筹股的带动下，昨日深沪股市再度强势上行，其中，上证综指连续突破5800和5900两大整数关口，最终以光头长阳企稳在5900大关之上。随着股指再创新高，两市总市值也首次超过了28万亿元。
　　昨日，上证综指以5798.38点开盘，小幅下探至5755.99点后便在大盘蓝筹股的推动下一路走高。沪市前20大权重股仅有上港集团出现下跌，其余19只个股均出现显著的升幅。其中，工商银行涨2.64%，中国石化涨停，中国人寿涨6.01%，中国神华涨停，中国银行涨3.29%，中国平安涨2.22%，招商银行涨5.63%，仅这7只个股就为上证综指贡献了近80个点的涨幅，由此也反映资金对权重筹码的强势追捧。尽管股指涨势喜人，涨停家数也多达33只，但两市仍有超过1000只个股以绿盘报收，其中，相当多的个股跌幅增大，跌幅超过4%以上的个股就高达280只，“二八”现象极为明显。
　　近期两市总市值的大幅增长，除了股价上扬外，一批大盘国企股的集中回归也是一个重要因素。仅9月份以来就有中国神华、中海油服、建设银行等三只航母级公司回归A股市场，使得主板蓝筹股的队伍进一步壮大。此外，除市值结构在短期发生较为显著的变化外，这些优质公司的加盟也显著改善了A股上市公司的盈利情况。统计显示，仅建设银行、中国神华以及预期将会回归的中国移动，这三家公司按照2007年半年报计算的净利润合计高达1624亿元，相当于此前A股全部上市公司同期净利润的一半以上。
　　目前上证综指离6000点整数关口仅一步之遥，后市能否在大盘蓝筹股的继续带领下冲击6000点大关，值得投资者关注。

