供求格局渐变 牛市节奏放缓
　　□ 本报记者 张晓峰
　　昨日市场继续维持高位震荡走势。早盘上证综指以5500点开盘后，多空双方展开激烈争夺，盘中虽再次创下5509点新高，但随后盘中出现三次快速跳水，最终上证综指收于5425.88点，下跌59.13点，全日成交1428.15亿元，扣除建设银行237.67亿元的首日成交额，沪市昨日成交额较上个交易日萎缩约1.5%。
　　建设银行的首日上市表现成为市场各方关注的焦点。建设银行上市的前一天，沪市大盘已经创出了5506.06点的历史新高，表现出对建设银行登陆A股的一种欢迎姿态。昨日，建设银行以8.55元开盘，经过瞬间冲高至全日最高9.05元后，开始回落横盘整理，最终收于8.53元，上涨32.25%，成交237.67亿元，换手率达30.40%。建设银行H股方面，目前价位已上涨到7元以上，相对于A股来说，9到10元的价格成为市场的普遍预期。
　　有分析人士认为，由于建设银行的上市，有可能取代工商银行成为第一权重股，但前提条件是建设银行的股价站在10元以上。由此，建设银行和工商银行的第一权重股的争夺还将持续一段时间。目前，银行股的权重越来越强大，沪市指数差不多成为金融股指数，对于银行股来说，工行和中行的低市盈率可能是该板块还会有爆发的原因。而对于前期大幅度调整的城商行概念来说，所面临的又将是机会的来临。5500点的争夺，银行股不会寂寞。
　　更重要的是，建设银行的平稳上市，揭开了H股规模回归的序幕。在建设银行成功登陆A股的同时，中海油服完成发行，神华也开始发行，中石油顺利过会，中国移动、中国电信、中国网通等也对回归A股市场蠢蠢欲动，大规模的IPO融资正在对市场的资金面产生明显的分流影响。有统计数据显示，今年1至8月，A股IPO融资额为1492亿元，而9月份以来，在不包括中国石油的情况下，IPO融资额度已经达到1400亿元，接近前8个月的总水平，创下了A股市场最高单月IPO融资纪录。
　　在加快新股发行及公司债扩容的同时，多家基金公司透露，证监会暂缓新基金的发行，一方面是新基金审批的暂停，另一方面却是基金公司QDII的推出。市场分析认为，管理层的意图再明显不过，A股市场在5000点之上居高不下，通过扩大供给来控制流动性的泛滥，达到调控市场运行节奏的目的。
　　从中期角度看，10月份的解禁高潮即将到来。数据统计显示，10月份沪深两市共有45家上市公司的28家大非和323家小非股东的限售股份将解禁，合计解禁数量113.27亿股，以9月24日收盘价计算，市值高达1950.21亿元，在9月经历短暂的低潮之后，市场重新进入了解禁的高峰期。体现到盘面中，作为解禁大户的钢铁股，最近就出现了持续下跌的调整走势，对指数形成了明显的拖累作用。
　　整体来看，管理层加快新股扩容的同时，增加了公司债的发行，叫停了新基金的发行，加上10月份的非流通股的大规模解禁来临，市场阶段性供求失衡的情况逐步显现，因此，在目前5500点的相对高位，多空分歧暂时还难以消除，狂奔的牛蹄将放缓前行，为A股市场平稳健康的发展奠定良好基础。

