广州万隆：央企整体上市将再掀狂潮

　　广州万隆
　　提要：国资委强调要利用资本市场，加速中央企业的改革重组，这意味着政策刺激上市公司整体上市将再掀狂潮。
　　在近期召开的中央企业负责人研讨会上，国资委方面表示，要充分利用资本市场，推进中央企业的改革重组，具备条件的央企要加快整体上市，暂不具备条件的则优先做强上市公司。这说明国资委在加速央企整合的进程，并且明确指出要充分利用资本市场来完成这一过程。
　　我们认为这意味着资本市场上的央企整体上市将在政策的刺激下再掀狂潮。
　　一,目前具备推动整体上市的最有利条件
　　流动性过多并且导致投资的结构性投资过热是现阶段中国宏观经济发展过程中面临的最主要问题，但是如果换一个思路想想我们则会发现，资金资源的过剩如果利用得当，那么也可以成为推动经济结构调整的最有利因素。从这个角度上来看，利用资本市场来优化资源配置，将资金引入到资本市场利用其承接大量的资产重组和注入行为，既可以缓解资金过剩的局面，也可以更加顺利的解决国资整合的问题，一箭双雕。
　　可以说，利用以央企整合为主要方式的结构调整来疏导过剩的社会资金，是比单纯的紧缩性货币政策更为有效的，也是目前紧缩性货币政策空间日益缩减背景下的无奈选择。所以，目前具备利用过剩资金参与央企重组的最有利条件。
　　二，拉高大蓝筹定价利于央企整合
　　目前大盘蓝筹股被大幅拉升，我们认为有两个主要因素在起作用。
　　一是和股指期货的推出有密切关系，大机构们抢夺有战略价值的大盘股筹码，从而在指数期货推出时候获得极为有利的博弈优势。
　　二则是管理层加速央企回归资本市场密切相关，即是通过拉高市场中现有的大盘国企股估值，形成新的定价标准，从而抬高整个国企资产的定价水平。而这种资产价值的重估过程一旦实现，即利于国资委等部门高价注入其所拥有的国企资产，同样也有利于央企的整体上市受到市场的热烈追捧和认同，从而顺利现实大部分央企资产的整合过程。从这个角度来看，目前针对大盘股的炒做很可能是醉翁之意不在酒。
　　另外我们也看到，目前蓝筹股的炒做已经有过热之嫌，但是一惯主张市场稳定发展的管理层此次却保持了前所未有的沉默，对这种疯狂炒做的行为视而不见。不得不说，管理层本身对这种情况是心领神会的。也就是说，只要主流资金的流入方向是符合利用资本市场更好完成央企的资产整合这一最大目标的，那么利用政策调控市场就显得没有必要了。
　　从另外一个角度上，我们也可以看出目前到了央企重组的最紧张的关键时刻，这一认识在中央各部门(包括证监会)已逐步形成一个非常统一的看法。
　　三，央企整体上市将是下半年最大的投资主题
　　目前，央企中已有宝钢集团、神华集团等企业成功实现A股或者H股上市，而中国铁路工程总公司、中国铁道建筑总公司等央企也正在积极推进上市计划。此外，中远集团等多家央企也已明确表态，将进一步向上市公司注入优质资产，打造上市旗舰企业。而从近期具备央企资产注入题材的个股表现来看，一般都表现得十分亮丽。例如钢铁、电力、高速等具备注资题材和整体上市概念的行业股票都表现极为抢眼，处于涨幅榜前列。
　　我们认为，由于目前市场普遍认同价值成长投资理念，疯狂炒做央企整体上市题材的局面可能会逐步形成。一方面目前市场整体估值水平难有吸引力可言，另一方面则是如基金等大机构投资者迫于无奈必须在高估值环境下选择更为合理稳健的投资组合。在这种背景下，风险小的高成长类股必然是最主要的选择,而估值并不高，又具备整体上市面临经营资产突变这一重大拐点的整体上市题材，则是其最好的选择之一。
　　同时，由于过去很长一段时间央企资产注入题材给投资者带来丰厚利润的财富效应示范，央企资产注入题材一旦被大机构们逐步挖掘并且演绎出来，必然容易受到更多投资者的疯狂追捧，成为下半年最主要的投资主题之一。
　　四，机会主要集中于龙头类上市公司
　　根据目前的资料显示，国资委方面考虑初步圈定30余家业绩优秀的央企，作为行业内央企整合的主导力量。考核结果为A级的企业分别是中国石油化工集团公司、中国移动通信集团公司、中国石油天然气集团公司、华润(集团)有限公司、中国南方电网有限责任公司、国家电网公司、中国铝业公司、中国远洋运输(集团)总公司、鞍山钢铁集团公司、中国海洋石油总公司、中国华能集团公司、中国航空工业第一集团公司、中国电信集团公司等34家企业。

