北京首放：10月23日实战掘金报告

　　首放实战掘金报告2007年10月23日
　　首放实战掘金报告一：板块掘金
　　报复性大反弹首选低位强势蓝筹
　　北京首放
　　在最低下探到5574.84点之后，受银行股走强带动，股指探底反弹不仅结束了连续4个交易日的调整，而且，沪市反弹大涨106.06点，有望鼓舞作多人气进一步恢复，为市场及个股的进一步技术性反弹，带来积极促进。操作上市场机会主要集中在蓝筹股及超跌股中，从银行股逆市崛起大涨来看，本轮大牛市以来涨幅较小的权重绩优强势蓝筹股，相应展开技术性反弹机会较大，比如皖通高速等就很值得密切关注。
　　一、三大因素引发周二探底反弹，机构防御性操作策略的盛行，导致低位、低价、权重绩优蓝筹股，短线技术性反弹机会较大。
　　就短期而言，三大因素导致周二的反弹，第一从技术层面看，30日均线在5560点附近，对股指下探产生了重要的支撑；9月3日至9月28日区间震荡箱顶在5560点，区域震荡平台对股指也将构成重要支撑；9月28日的上跳缺口在5560点附近，与30日均线非常接近，周二的下探长影线已经封闭了大部分上跳缺口，导致部分技术性抄底资金入场，最终引发市场探底反弹。第二，从机构运做的角度看，一线蓝筹和三线题材股在连续调整后，短期有利用震荡探低成本的要求，尤其是蓝筹股前期介入成本较深，短期的技术性反弹有望推升市场展开同步技术性反弹。第三，港股在周一大跌1092点之后，周二下午收盘大幅反弹1003点，港股的强劲表现刺激带H股的权重绩优蓝筹股走强，比如交通银行、工商银行等蓝筹的走强，就对股指上涨贡献较大。随着周二反弹的展开，市场和个股的技术性反弹有望延续，多空的反复争夺可能会使大盘短期在5500点至6000点在之间反复震荡，在这个过程中对于机构的防御性操作策略，投资者应有进一步深刻认识。 
　　客观来看，由于今年前10个月超级牛市的异常强劲，很多机构早已经超预期实现全年收益目标，随着股指的高企、市场平均市盈率逼近70倍，在“十七大”结束后，时间方面又临近年底的特定阶段，尤其是未来“港股直通车”、“股指期货”在何时推出的不确定因素增多，防御性操作策略渐成机构共识。从市场表现看，部分机构兑现利润，其结果就导致煤炭、有色等涨幅巨大的高价一线蓝筹股出现大跌，周二这些品种虽然探底剧烈震荡后有所回升，但筹码松动带来的阶段性震荡难免。在一线蓝筹之外，部分连续调整的弱势题材股，在股指期货推出日益临近的背景下，由于缺乏资金关注，也出现了连续调整，其间虽有个股展开技术性反弹，但整体的操作难度相对较大。一线蓝筹及三线题材股的下跌，加上权重股连续表现疲软，导致市场连续4个交易日出现调整，这种走势在本轮大牛市中是非常罕见的，切切实实提醒投资者防范中期阶段性风险已非儿戏。这就使低位、低价，未来上涨潜力大，长期走势处于大型潜伏底的滞涨蓝筹成为机构防御性作多的主要目标，银行股上涨就是这个道理。同样的道理属于传统优质防御性行业的皖通高速，短期走高上攻的潜力也非常值得关注。
　　二、行业较高景气度，为价值低估高速蓝筹崛起注入强大动力。
　　上半年由于宏观经济的高景气度运行，全国公路货运、客运周转量同比累计增幅分别为16.9%和11.9%，均远远高于去年同期和市场普遍预期，呈现快速增长的势头。据有关权威机构预测，下半年经济仍将保持较为强劲的增长势头，消费加速、投资冲动依旧。居民消费能力的快速增长带动了汽车、尤其是乘用车销量的快速增长，从上半年的数据来看，汽车销量同比增长23.7%，预计全年增长幅度将在20%以上，将直接拉动高速公路车流量的增长。
　　而据预测， 我国的汽车保有量到2020年将超过1亿辆，大约是目前的4倍。我国每百个家庭目前拥有汽车仅3辆左右，增长潜力巨大。在高速公路车流量预测方面：目前主要公路通道的平均交通量15000辆/日；预计到2010年30000辆/日，2020年将达到56000辆/日，京沪等主干通道10到13万辆/日，未来五年车流量的复合增长率为14.9%，2010年到2020年的复合增长率仍将达到6.45%。我国高速公路行业较高的景气度，推动了相关上市公司实实在在的业绩增长，整个行业相对较低的市盈率，明显属于蓝筹中的“价值洼地”，在年底阶段机构青睐防御性蓝筹的大背景下，皖通高速这类潜力品种的大爆发随时会脱缰而出。
　　三、低位、低价、滞涨高速蓝筹大爆发在即。
　　从周二低位、低价、滞涨的银行蓝筹大幅走强显示，在股指期货推出日益临近，机构偏重防御性操作的背景下，300指数股中，具备低位、低价、滞涨等特性的绩优蓝筹股，短期在市场技术性反弹中，蕴藏较大爆发性上攻的机会。实战出击皖通高速(600012)：安徽省唯一一家公路类上市公司，作为国内为数不多的能够自主开发、维护高速公路联网收费系统和综合信息系统的公路类上市公司，受到国家产业政策的大力扶持。值得注意的是，沪深300权重指标股蓝筹之一，由于在本轮大牛市中整体涨幅极其有限，同大盘指数相比严重滞涨，在股指期货正式推出前，随时会受到机构猛烈攻击。另外，公司大股东在股改时承诺，未来将支持公司收购总公司公路类优质资产，在蓝筹资产收购不断造就大牛股的背景下，潜在题材较为丰富，中长期上涨潜力和空间较大。走势上近期横向强势震荡，拒绝跟随大盘同步调整，表现出较为强烈的上攻欲望，周二随大盘同步探底回升后，短期爆发性猛烈上攻呼之欲出。
　　风险提示：在牛市中的大幅震荡过程中，不敢追涨价值洼地个股，不敢持有底部爆发品种，轻易抛售珍贵筹码，将会遇到踏空的风险。
　　首放实战掘金二：大势分析
　　蓝筹焦点纵深推进探底反弹行情
　　北京首放
　　一、大势研判：连续调整后，市场有望依托30日均线展开技术性反弹。
　　1、明日预测：震荡反弹。在连续调整4个交易日之后，周二市场出现探底回升走势，银行股反弹鼓舞了市场反弹人气，短期依托30日均线，市场技术性反弹有望展开。
　　①股指波动范围：5600点-5900点
　　②运行方式：强势震荡。
　　③大势关注焦点：第一、关注银行等权重蓝筹股表现对股指重要影响；第二，关注蓝筹股能否有新反弹热点出现。
　　2、短、中线趋势：多重因素共振导致了周二的反弹，第一，30日均线在5560点附近，对股指下探产生了重要的支撑；第二，9月3日至9月28日区间震荡箱顶在5560点，区域震荡平台对股指也将构成重要支撑；第三，9月28日的上跳缺口在5560点附近，与30日均线非常接近，周二的下探长影线已经封闭了大部分上跳缺口，导致部分技术性抄底资金入场，最终引发市场探底反弹。短期市场将在5500点至6000点之间，多空进行反复争夺；中期市场在5000点之上震荡运行的概率增大。
　　二、主力动向剖析：年底防御为王，防御性低位、低价、绩优权重受机构青睐。
　　1、多头主力动向剖析：时间方面处于临近年底的特定阶段，加之未来“港股直通车”、“股指期货”在何时推出的不确定因素增多，防御性操作策略渐成机构共识。这是导致煤炭、有色等涨幅过大品种下跌，银行等低位、滞涨品种走强的重要原因。在短期机构偏重防御的情况下，象皖通高速这类具备低位、低价、滞涨、绩优蓝筹等属性的抗跌品种，短线在市场技术性反弹中，出现强烈上攻的可能性较大。
　　2、空头主力动向剖析：煤炭、有色等涨幅巨大的高价蓝筹股，一度出现较大跌幅，尾市虽然探底回升，但短期这类品种的技术性调整压力巨大，冲高将带来阶段性减持机会；另外，一些涨幅大的题材股也出现跌停或者大跌，短期一旦出现技术性反弹，应注意逢高减仓。
　　三、操作策略：市场连续下跌后，技术性反弹已经展开，主要市场机会主要集中在蓝筹股和局部超跌股之中，从银行股逆市走强分析，总体看还是本次大牛市以来涨幅小的绩优蓝筹股机会更多一些，投资者可重点挖掘其中的上攻机会。
　　四、实战淘金池：实战出击皖通高速(600012)：安徽省唯一一家公路类上市公司，作为国内为数不多的能够自主开发、维护高速公路联网收费系统和综合信息系统的公路类上市公司，受到国家产业政策的大力扶持。值得注意的是，沪深300权重指标股蓝筹之一，由于在本轮大牛市中整体涨幅极其有限，同大盘指数相比严重滞涨，在股指期货正式推出前，随时受到机构猛烈攻击的可能性增大。另外，公司大股东在股改时承诺，未来将支持公司收购总公司公路类优质资产，在蓝筹资产收购不断造就大牛股的背景下，潜在题材较为丰富，中长期上涨潜力和空间较大。走势上近期横向强势震荡，拒绝跟随大盘同步调整，表现出较为强烈的上攻欲望，周二随大盘同步探底回升后，短期爆发性猛烈上攻呼之欲出。
　　风险提示：在牛市中的大幅震荡过程中，不敢追涨价值洼地个股，不敢持有底部爆发品种，轻易抛售珍贵筹码，将会遇到踏空的风险。
　　北京首放实战掘金报告三：焦点透视(大势分析)(10月23日)
　　再试新高底部蓝筹即将井喷飙升
　　北京首放
　　在连续的下跌之后，今天沪指终于迎来了探底强势反弹，在5600点下方受到了强力的支撑，最终沪指大涨超过百点，成功收复了5700点，成交量也出现了放大的迹象，沪市金额超过了千亿元，虽然上方还存在短期均线的压力，但是我们认为，短期下跌已经到位，沪指有望再度向上尝试冲击新高，向新的历史记录发起挑战。盘中看，虽然一度出现了个股普跌，但是逢低买盘再度出现，尤其是以银行为首的权重股成为最大的做多动力，工行、交行、建行等纷纷大涨，可以认为，增量资金大举流入了前期被错杀的蓝筹品种，典型的就是价格不高，业绩优良，成长性良好的蓝筹股，如皖通高速600012，不到十元的价格，只是目前市场平均价的一半，业绩突出，价值被严重低估，近期大资金疯狂流入，后市即将迎来爆炸性井喷走势，可重点关注。
　　焦点一：超级牛市格局没有改变，强势震荡迎来个股火爆机会。
　　上周沪指在攻击6100点之上后，多方攻击力度明显减弱，空方力量逐步增强，沪指持续下跌，连续跌破了6000点等多个整数关，乃至今天甚至跌破了5600点，也跌破了多个短期均线的支撑，在今天早盘一度出现了恐慌性的杀跌盘出局，但在超级牛市背景没有发生任何改变的环境下，任何的快速下跌都是技术上的震荡而已，而且从技术上看，沪指在5周均线受到支撑，日线上仍没有回补9月底形成的跳空缺口，也就是说，超级牛市的格局仍没改变，多方仍具有相当强大的力量，对于后市，我们认为，沪指已经进入了一轮中期震荡的过程中，这个过程是多方休整的阶段，是为了修生养息，是为了后市更健康的发展，具体运行格局，我们认为沪指将呈现宽幅震荡的格局，而且个股也将迎来极为火爆的机会，投资者可充分利用震荡的格局来获取收益。
　　焦点二：银行权重整体发力上攻，绩优蓝筹股将继续井喷飙升。
　　从盘面看，在今天沪指大幅跳水的过程中，银行股板块充分显示了强大的做多动力，工行、中行、建行、交行等纷纷向上，不断创出盘中新高，也有效支撑了指数的强势，可以认为，没有今天的银行股，指数的下跌空间将会更大，可以得出结论，增量资金或者是主流资金仍在继续流入银行股板块，与此同时，房地产板块中的深万科、保利地产等也再度走强，也证明了多方仍具有相当强的实力，对于这种现象，我们认为，在目前的6000点多空争夺战的过程中，多方仍将继续高举绩优权重蓝筹股的大旗，与空方进行交战，进行争夺，而且由于占据权重较大，对指数也将形成相当强力的推动作用，因此，我们认为，随着权重指标股的继续逞强，沪指也有望向上尝试冲击历史新高。
　　焦点三：寻找被错杀的低价龙头，皖通高速600012将爆炸上攻。
　　在本轮调整中，我们可以发现，不仅绩差垃圾股持续调整，屡创新低，受到了冷落，而且还有相当多的绩优蓝筹股也遭到了抛弃，走势呈现持续向下，或者横盘震荡的特点，也就是说，在近期有相当多的二线蓝筹股成为被市场错杀的品种，那么，这部分个股就是目前市场中的价值洼地，因此，在牛市的背景下，在增量资金不断进场的背环境下，这部分个股将会出现相当强力的上攻动力，如实战出击皖通高速(600012)：安徽省唯一一家公路类上市公司，作为国内为数不多的能够自主开发、维护高速公路联网收费系统和综合信息系统的公路类上市公司，受到国家产业政策的大力扶持。值得注意的是，沪深300权重指标股蓝筹之一，由于在本轮大牛市中整体涨幅极其有限，同大盘指数相比严重滞涨，在股指期货正式推出前，随时受到机构猛烈攻击的可能性增大。另外，公司大股东在股改时承诺，未来将支持公司收购总公司公路类优质资产，在蓝筹资产收购不断造就大牛股的背景下，潜在题材较为丰富，中长期上涨潜力和空间较大。走势上近期横向强势震荡，拒绝跟随大盘同步调整，表现出较为强烈的上攻欲望，周二随大盘同步探底回升后，短期爆发性猛烈上攻呼之欲出。
　　风险提示：在牛市中的大幅震荡过程中，不敢追涨价值洼地个股，不敢持有底部爆发品种，轻易抛售珍贵筹码，将会遇到踏空的风险。
　　北京首放实战掘金报告四：实战策略(10月23)
　　北京首放
　　大盘运行
　　今天沪指在跌破5600点后受到了强大的支撑，收盘站稳了5700点，修复了短期的技术形态，成交量有所放大，有逢低买盘进场，多方仍存在强大的多方动力，因此后市沪指有望继续向上冲击历史新高。
　　策略分析
　　由于牛市背景没有发生任何的改变，技术性的震荡将迎来个股的火爆行情，因此，在这一过程中，投资者可加大对个股的操作力度，尤其是一些被错杀的品种，存在强大的上攻动力。
　　板块研究
　　被错杀的二线蓝筹股：在本轮调整中，我们可以发现，不仅绩差垃圾股持续调整，屡创新低，受到了冷落，而且还有相当多的绩优蓝筹股也遭到了抛弃，走势呈现持续向下，或者横盘震荡的特点，也就是说，在近期有相当多的二线蓝筹股成为被市场错杀的品种，那么，这部分个股就是目前市场中的价值洼地，因此，在牛市的背景下，在增量资金不断进场的背环境下，这部分个股将会出现相当强力的上攻动力，投资者可重点关注。
　　选股思路
　　1， 前期涨幅不大的个股，没有太多的获利盘；2，前期出现了较大的调整，不具备向下的空间；3，基本面上业绩优良，成长性好，有机构资金青睐；4，价格不高，中期形态良好，有资金流入迹象。
　　实战出击
　　皖通高速(600012)：安徽省唯一一家公路类上市公司，作为国内为数不多的能够自主开发、维护高速公路联网收费系统和综合信息系统的公路类上市公司，受到国家产业政策的大力扶持。值得注意的是，沪深300权重指标股蓝筹之一，由于在本轮大牛市中整体涨幅极其有限，同大盘指数相比严重滞涨，在股指期货正式推出前，随时受到机构猛烈攻击的可能性增大。另外，公司大股东在股改时承诺，未来将支持公司收购总公司公路类优质资产，在蓝筹资产收购不断造就大牛股的背景下，潜在题材较为丰富，中长期上涨潜力和空间较大。走势上近期横向强势震荡，拒绝跟随大盘同步调整，表现出较为强烈的上攻欲望，周二随大盘同步探底回升后，短期爆发性猛烈上攻呼之欲出。
　　风险提示
　　在牛市中的大幅震荡过程中，不敢追涨价值洼地个股，不敢持有底部爆发品种，轻易抛售珍贵筹码，将会遇到踏空的风险。
　　策略回顾

