北京首放：10月22日实战掘金报告

　　首放实战掘金报告2007年10月22日
　　首放实战掘金报告一：板块掘金
　　市场进入调整期了吗?
　　北京首放
　　周一，沪深两市低开低走，震荡下跌。从盘面看，市场没有明显热点效应，多以个股表现为主。其中涨停个股多以中低价个股为主，但盘中跌停个股接近26只。前期涨幅较大的有色、钢铁和航空等个股，明显处于跌幅前列，市场的恐慌情绪有所蔓延。市场进入调整期了吗？在回答这个问题之前，我们首先分析一下，影响近期大盘下跌调整的主要因素有哪些？我们认为，其一，管理层再次风险提示与教育，对主流资金做多心里构成影响；其二，权重蓝筹股和煤炭、有色和航空等二线蓝筹股由于上升幅度较大，存在获利回吐压力，从而拖累指数下跌；其三，投资者普遍预期十七大后，管理层将针对经济偏热现象，可能出台相关宏观调控措施；同时，股指期货以及港股直通车的推出预期，也在不同程度上影响投资者心里预期。所以，从这个角度看，市场短期进入调整已成为必然趋势；而中长期看，市场的这种短期调整，更有利于牛市行情向纵深发展；或者说，近期的快速调整，是为了中长期更好的上扬。
　　一、周边市场暴跌，不足以对A股市场构成实质性影响。
　　随着全球经济一体化和网络化的信息时代，发达资本市场的瞬息万变，彼此都会或多或少产生影响。上周五，由于美国一批上市公司业绩低于市场预期，且油价盘中突破90美元大关，投资者担心美国经济开始放缓，反映蓝筹股走势的道琼斯指数暴跌367点，跌幅达到2.64%。而受美国股市拖累，欧洲股市也出现全线下跌，英国金融时报指数下跌1.2%，德国DAX30指数、法国CAC40指数也都下跌0.5%。可见，全球股市下跌，无疑对全球资本市场带来做空情绪和看空预期。
　　周一，A股市场在周末消息面保持平静状态下，沪深两市低开低走。其中，上证综指在盘中下跌幅度一度高达160点以上。可见，欧美股市在上周的大幅重挫，已经在我国A股市场有所体现。同时，今日香港市场恒指数在开盘之后也一度重挫1000点以上。如果说欧美股市的下跌，对香港市场造成较大拖累，那么对A股市场的影响，可能主要是通过H股的传导机制，影响A市场的走势。其中，工商银行、中国银行和中国人寿等指标股都含有A、H股。所以，这些指标股的H股走低，无疑将影响A股的走势。但是从根本上说，这种影响可能主要通过心里上影响。因为，其一，今天工商银行和中国平安和中国人寿等指标股的A、H股的走势，并不同步运行。其二，影响A股市场走势的重要因素，还是我国宏观经济形势和上市公司业绩增长情况，以及市场资金流动性状况等等因素。
　　二、权重蓝筹股行情并没有结束，经过短期调整之后，有望重新迎来上涨机会。
　　近期，工商银行、中国银行、中国石化、中国联通、中国平安和中国人寿等权重蓝筹股的确在我国证券市场上掀起了蓝筹风暴。其凌厉的市场走势，高举高打的市场风格，让一部分恐高指数的投资者胆颤心悸。而权重蓝筹股在近几日的调整，可以说有利于化解市场系统性风险；二线蓝筹股的获利回吐，让指数重心下移，市场进入调整是必然趋势。但是权重蓝筹股的调整并不意味着行情已经见顶。有市场人士认为，中国石化、中国联通等历史上每次见顶后仍会有四周左右的高位震荡走势。目前在流动性资金充沛情形下，就此判断这些权重蓝筹股主升行情已经结束，还需要一段时间的观察。我们认为，在股指期货即将推出的预期下，权重蓝筹股经过短期调整之后，再次走强的可能性较大。
　　三、实际上，每次大盘指数在高位调整，都产生较大分歧；而市场总是在分歧中发展，在犹豫中前行，并不断刷新历史高点。
　　回顾本轮牛市行情已经走过的历程，上证综指先后在3000点、4000点附近都产生过较大分歧，无论是机构投资者、还是个人投资者都不断发出卖出或清仓离场的信号，但市场的走势证明，他们又重新回到这个市场，并不断买进更优质的蓝筹股。所以，从这个角度看，目前，有较多机构和个人投资者再次发出大盘进入中期调整的信号。对此，我们无法否定和考证其正确性，但我们可以根据相反理论和实际中的走势认为，当市场中大多数人认为进入中期调整之时，大盘未必进入中期调整的可能。
　　不过，市场分歧在加大，也在情理之中。从资金面看，后期新股发行和再融资加速，QDII再发行、港股直通车推出等疏通流动性措施，将在一定程度上影响资金的供给；同时近期多数股票下跌影响了投资者信心，财富效应下降也降低了增量资金进入的积极性。同时，股指期货即将推出，加大了部分投资者的观望情绪。但由于工行、建行和中国平安等权重股有H股股价封堵A股的下行空间，而工商银行、中国人寿等指标股在短期已经出现止跌回稳迹象，近期可能出现高位震荡的走势，不太可能产生单边下跌走势；而且目前是三季报发布业绩密集期，从业绩预告情况看，业绩增长趋势相对突出。所以，业绩增长预期在一定程度上，封杀了大盘权重股的下跌空间，预计后市调整空间有限。
　　首放实战掘金二：大势分析
　　大盘有望迎来探底回升之势
　　北京首放
　　一、势研判：上证综指在补缺之后，有望迎来探底报复性反弹。
　　1、明日预测：震荡回升。周一A股市场在周边市场影响下，出现震荡下跌之势，上证综指盘中一度下跌160点以上，尾市以次低点收盘。可见，明日市场再次低开走低的可能性较大。不过，如果在前期缺口附近有较强支撑，那么明日股指有望震荡回升。
　　①股指波动范围： 5500点-5900点；
　　②运行方式：低开低走，震荡回升；
　　③大势关注焦点：第一、关注三季度业绩增长状况能否缓解估值压力。第二、关注权重蓝筹股表现对市场走势影响；第三、关注十七大后，有哪些宏观调控措施出台。
　　2、短、中线趋势：虽然市场调整趋势已经出现，但在大盘蓝筹股已经先行调整的情形下，股指向下调整空间不会太大；同时，在我国宏观经济整体向好，以及上市公司业绩超预期增长的情况下，牛市格局有望继续向纵深发展。
　　二、主力动向剖析：板块效应趋弱，个股走势突出，热点逐渐转向三季度业绩增长的个股上。
　　1、多头主力动向剖析：在大盘调整期间，板块效应明显趋弱，一些游击资金可能对题材股和低价股产生兴趣。但并不能掀起市场整体上涨效应，属于个股行情。而在三季度报表密集公布的时期内，不排除部分主流资金可能转向三季度业绩增长的个股上。
　　2、空头主力动向剖析：一些前期涨幅巨大煤炭、有色和航空等板块，以及一些没有题材支撑的低价股，明显出现筹码松动迹象，不排除多头资金有减仓行为，应注意回避投资风险。
　　三、操作策略：大盘在震荡调整中，不排除有探底回升的可能，虽然投资者做多的情绪还在，但还是要加强投资的防御性，以控制风险为主。金融、地产、航空、汽车等以内需为主的行业仍然是投资者重点关注的板块。由于本周是三季度业绩密集发布期，建议投资者可重点关注三季度业绩超预期的公司。
　　四、实战淘金池：无。
　　北京首放实战掘金报告三：焦点透视(大势分析)(10月22日)
　　多空转换迎来中期调整格局
　　北京首放
　　由于受到美股暴跌的影响，全球市场出现了下跌，沪指也没有幸免，直接跳空低开，盘中一度跌破了5800点，5700点两个跳空缺口，成交量继续萎缩，沪市金额仍旧低于千亿元水平，技术上看，沪指已经出现了四连阴，成交量逐步萎缩，跌破了多条短期均线，可以得出结论，市场进入中期调整的概率越来越大，不过，这个过程是复杂的，也是漫长的，不过长期牛市仍将延续，本轮的调整是为了今后更好的上涨。盘中看， 个股继续普跌，虽然有部分个股上涨，但只是个股行情，而且前期的热点，如煤炭、有色、银行、汽车等纷纷大幅跳水，直接导致了指数的下跌，尤其是部分个股在连续调整之后，仍继续杀跌，因此在这种环境下，投资者可降低仓位，回避中期震荡的风险，尤其是回避近期涨幅偏大的个股。
　　焦点一：调整压力愈来愈大，中期震荡阶段来临。
　　九月末开始，沪指就一路向上突破，从5400点一路不停歇的上攻至6100点附近，就个交易日涨幅逼近15%,但是从上周开始，多方攻击力度明显减弱，出现较大的获利回吐压力，前期大涨的蓝筹股如银行、地产出现持续回落，今天有色金属和钢铁、煤炭也加入杀跌行列，沪市成交额连续两个交易日缩小到1000亿左右，人气极为散淡。从技术上看，沪指已经连续出现了四根阴线，而且在短期内跌破了多个支撑点位，因此可以得出结论，在6000点上方多方遇到了近两年牛市中最强大的压力，我们认为，近期的走势预示着，本轮牛市的加速行情有可能告一段落，也就是说，在今后的一段时间内，市场将进入中期震荡调整阶段，不过，由于权重股数量巨大，向下几乎没有空间，而相当多的冷门股也已经调整多时，因此，本轮调整的方式将呈现箱体格局，向下的空间不大。
　　焦点二：热点出现集中杀跌，加快调整持仓结构。
　　上周五作为国际市场风向标的美国股市出现了极为罕见的暴跌，逼近带动了整个全球市场的下跌，也对国内市场产生了较大的影响，这也是今天市场大幅下跌的因素之一，盘面看，个股继续普跌，前期的主流如汽车、煤炭、有色等跌幅较大，西山煤炭、铜陵有色等甚至达到了跌停，银行股整体较弱，不仅如此，前期连续下跌调整的个股，如部分业绩较差股也是同样下跌，经过统计，今天两市跌停的非ST类股接近20只，超过30%的个股跌幅超过5%，这充分显示出短线杀跌动能在快速释放，对于这种情况，我们认为，在短中期内，投资者可回避前期涨幅较大的热门板块个股，尤其是历史涨幅巨大的个股，而在近几个月始终处于调整的被错杀的品种，在未来震荡中有望迎来新的机会，因此投资者可重点加快持仓结构的调整，应对震荡的来临。
　　焦点三：权重蓝筹空间有限，新题材个股迎来爆发。
　　从5月30日的暴跌以来至今，长达五个月的时间内，地产、筋肉、汽车、钢铁、煤炭等行业轮番启动，但其中涨幅最高的则是其中的权重股指标股，涨幅都远远超过了大盘指数，同时，绝大部分的题材股、低价股等都一蹶不振，指数上涨它横盘，指数下跌它跳水，成为被市场抛弃的目标，但是我们认为，这种情况不会延续很长时间，而且这种转变将在指数出现转折的时候出现，而近期市场的走势不仅意味着中期震荡的来临，也意味着热点将开始转变，因此，后市市场的总的特点有可能是，权重股震荡，向上向下都没有空间，但题材股将出现较好的爆发，不过，这就需要投资者仔细的甄别和选择。
　　北京首放实战掘金报告四：实战策略(10月22)
　　北京首放
　　大盘运行
　　由于美股暴跌全球股市走弱，今天沪指直接跳空缺口，虽然盘中有所反弹，但空方力量开始显现，多方动力减弱，最终收盘低于5700点，跌破了多条均线，中期震荡来临，以时间换空间的方式进行。
　　策略分析
　　连续阴线预示着调整的来临，投资者可控制好仓位，保持在合理的水平，对于连续调整的个股不杀跌，对于涨幅较大的个股，不抢反弹。
　　板块研究
　　权重蓝筹股：近期有调整压力中长期继续看好。
　　银行：耐心度过震荡过程。
　　地产：近期调整力度大，属于中长线逢低吸纳机会。
　　钢铁、汽车等：中期震荡来临。
　　有色、资源、煤炭等：前期涨幅较大，近期存在压力。
　　选股思路
　　1，前期连续调整的个股，但基本面有保证，在关键的技术点位获得支撑；2，具有新题材的个股，可以逢低关注；3，前期连续下跌的个股，近期短期内跌幅较大股，短线有反弹。 
　　中线跟踪
　　暂无
　　策略回顾

