东方智慧：你是否掌握话语权

　　东方智慧 黄硕
　　看金庸武侠小说，习武之人，纵使你炼到刀枪不入，也多有一个“命门”。而希腊神话中，亦有“阿喀琉斯之踵”。平移到证券市场上，你会发现：中小企业板的公司大多都有类似情况，在这条产业链中，你是否掌握话语权，这很关键。比比以下三家中小企业板的公司，孰高孰低，一比就知。
　　一、北纬通信——“齐大非偶”的风险
　　虽然上市之前亦是光彩照人，但上市之后连收两阴。北纬通信(002148)的招股说明书中，让我们见识到了“齐大非偶”的风险——公司存在业务经营依赖移动电信运营商的风险。公司需要借助移动电信运营商的网络通道向用户提供服务，用户向公司支付的信息费由移动电信运营商代为计量和收取。公司开展业务需要与各移动电信运营商或其省级公司签署协议，由于公司不具备平等的谈判地位，只能被动接受由移动电信运营商制定的合作协议。公司的收入来源是与移动电信运营商就用户支付的信息费进行分成，如果移动电信运营商单方面决定降低公司分成比例，公司的收入将会受到影响。
　　二、实益达——“傍大款”的风险
　　虽然这几个月涨势也不错，但其实自打上市起，大家都知道实益达(002137)的“命门”。实益达成立于1998年，正是深圳EMS企业竞争激烈的残酷年代，公司1998年成立以来主要客户以世界三大顶尖消费电子产品公司之一的飞利浦为主，为其提供各类用于普通DVD、家庭影院、可录DVD等电子产品的PCBA控制板，主要订单来自于飞利浦设于全球的生产厂。2004年至2006年，公司对飞利浦的销售额占营业收入的91.61%、99.10%和83.13%。为此有媒体称实益达几乎完全依附飞利浦生存，走的是“傍大款”的战略。虽然对于当年的实益达来说，正是“傍大款”使实益达从竞争激烈的中国EMS行业中脱颖而出。但，如今当它上市之后，这也正好成了市场对它的最大担忧所在。
　　三、石基信息——令人向往的“议价能力”
　　虽然在石基信息(002153)的招股说明书中，我们也发现它受制于“MICROS公司前台管理系统与餐厅收银系统在中国大陆境内(不包括香港、澳门、台湾)的独家技术许可，许可期限至2011年6月30日”。但是，我们更看重另一点——其《招股说明书》正文中在“现金管理风险”一栏中表示“鉴于公司在酒店信息管理系统领域具有较强的竞争优势和议价能力，在公司和客户签定合同时，酒店客户一般需预付相当数量的帐款，同时应收款项基本能及时收回，这使得公司持续保持较为充沛的现金流入，截止2006年12月31日公司现金余额65,045,692.16元，这给公司的现金管理带来一定困难”。虽然公司谦虚地表示这是“现金管理风险”，但字里行间流露出的“竞争优势和议价能力”，令人感为观止。

