谈股论金：10月10日7位专家看市场

　　股市四种人
　　⊙张 纪 
　　股市是知识的大考场，按照掌握市场知识程度的高低，投资的人可以分为以下四种：
　　第一种人是掌握了一定市场知识，善于独立思考，能按市场运行法则进行投资，能先于他人把握市场转势信号。我们姑且称其为先知先觉者。
　　第二种人是懂得一点市场知识，能进行一些技术分析和思考，也具有一定的实战经验，虽不能在第一时间反应，但能稍后知之。我们称其为后知后觉者。
　　第三种人是人云亦云，想了解市场知识，但又不肯花时间去研究和思考，对市场知识知之甚少或一知半解。我们姑且称其为不知不觉者。
　　第四种人是并不想去了解市场知识，而是整天热衷于随波逐流，热衷于四处打听小道消息跟风炒作。这种人我们不妨称其为无知无觉者。
　　当市场处于相对高位，转折信号已经开启时，先知者逢高卖出；后知者持股待涨；不知者和无知者追涨买入，掉入多头陷阱。当市场涨势趋弱，有明显调整迹象时，先知者坚决加码卖出；后知者开始减仓；不知者逢低买入；无知者加码买进。当市场明确处于下跌初期时，先知者买空；后知者抛股卖多；不知者持股观望，认为短期调整后马上会被拉起，并积极参与抢反弹；无知者更是逢低买入，盲目乐观，坚决持股。当市场处于加速下跌时，先知者空仓观望；后知者也开始买空；不知者恐慌抛股；无知者开始割肉，弃股而逃。当市场处于震荡筑底时，先知者开始逢低买入；后知者空仓观望；不知者和无知者逢高继续割肉，弃股看空，又掉入空头陷阱。当市场处于升势初期看似反弹时，先知者继续逢低买入做多；后知者开始试着买入；不知者、无知者观望，割肉之痛记忆犹新。当市场升势再起时，市场开始活跃，先知者持股待涨，后知者迅速加入，不知者持币观望，无知者魂魄未定，认为市场反弹后仍要下跌。
　　股市四种人在市场不同阶段淋漓尽致的表现，演绎了市场投资人种种情绪的起伏，从而使市场变得更加丰富多彩，更加迷人，也更加难以捉摸。正所谓：人在市场，身不由己；想说爱你，真不容易。
　　移山大法与股市之道
　　股票市场是一个追梦的地方，无数投资者怀抱梦想孜孜不倦地寻找着致富的捷径。然而，股票市场也是一个令人心碎的场所，投资者在追求财富的过程中十有八九是不会一帆风顺的，一定会遇到困难，一定会碰到瓶颈，也一定会有头撞南墙的时候。
　　有这样一则故事：有位大师几十年来练就一身移山大法。一天，有人找到这位大师，央其当众表演一下。大师在一座山的对面坐了一会儿，就起身跑到山的另一面，然后说表演完毕。众人大惑不解，大师微微一笑道：事实上，这世上根本就没有什么移山大法，惟一能够移动山的方法就是：山不过来，我就过去。
　　现实世界中有太多的事情就像大山一样，是我们无法改变的，或至少是暂时无法改变的。移山大法启示我们：如果事情无法改变，我们就改变自己。股票市场也是如此。
　　如果你在这个市场无法成功，是因为自己无法适应这个你根本无法改变的市场，要想有所改变，首先得改变自己；只有改变自己，才能最终适应市场；只有改变自己，才能最终寻找到属于自己的成功之路。
　　其实，成功最初只不过是一种选择而已。但如何选择才能踏上成功之路，却大有文章可做。在股票操作中，不少人自以为自己喜欢的股票就是能给自己带来收益的股票，因此而一味地坚持个人的偏好，就是头破血流也无一点后悔之念。看来需要“移山大法”熏陶的股民朋友真不少。
　　“老婆要选自己中意的，股票要挑别人喜欢的”。尤其是要挑那些主力喜欢的股票，因为每一轮行情中的每一个热点无疑都是主力呼风唤雨的结果。“山不过来，我就过去”。移山大法不失为股票市场的生财之道。
　　(股易红)
　　欲看更多精彩内容请登录
　　guyihong.blog.cnstock.com
    回调已是一触即发　　昨天大盘低开高走，上午震荡探底，最低下探到5628点，下午逐波上扬，盘中振幅近百点，尾盘收于5715点，收出高位小阳线。昨天虽然收出红盘，但走势偏弱，低开高走却没有创出新高，说明高位滞涨，经过前几天的大幅拉升之后，回调已是一触即发。（梁祝）
　　短线震荡箱体已经形成
　　大盘在连续三天中阳上涨后，昨天出现了震荡走势，收出低开小阳，扣除神华的成交，量能有所减少，如何看待单边上扬后的缩量震荡呢？
　　首先来看看前天留下的跳空缺口，从日K线看可以理解为中继缺口，此缺口从中线角度看应弥补，从昨天的走势看，沪市上午考验了缺口的支撑，深市补掉了部分缺口，5日均线今天将上移到缺口一带，5600点一线将构成较强的支撑。向上由于前上升通道的下轨线及黄金分割位位于5800点一带，形成较大的阻力，故大盘有可能在5600点至5800点形成短线震荡的箱体。
　　从个股的表现看，主力前天用银行、地产等权重股打开上升的空间后，昨天酒类、电力、机械、有色等二线板块相继启动，接过了领涨的接力棒，在银行、地产板块的回落下，指数依旧保持震荡向上，涨跌比和涨停个股明显增加，大盘再次进入“二”攻关、“八”震荡的格局。
　　(老股民大张) 
　　欲看更多精彩内容请登录
　　harvey.blog.cnstock.com
　　龙虎交替 指数再下一城
　　经历了前天的强势上涨之后，市场短线技术指标均已经偏高，昨天早盘大盘便主动进行技术调整以消化短线压力，午后在中国石化的带领下，酿酒食品、机械、农业、新能源、制造板块替代前天强势的银行、地产股，把上证指数扛回了5700点上方。
　　看点一：板块轮动开始，接力魅力无限。前天的银行股和地产股为金色十月开了一个好头，昨天酿酒食品、机械农业板块再领风骚，显示出市场板块轮动效应正在积极地展开，这样的接力式的板块轮动有助于后市继续节节走高，后面还应该有钢铁、煤炭等前期活跃板块再接再厉。
　　看点二：上涨个股增加，强势正在向全局蔓延。前天虽然指数上涨凶猛，但是上涨个股明显不多，但是昨天却大不相同，两市上涨个股均超过下跌的个股，而且优势非常明显。这个迹象显示场外资金在市场强势的诱惑下正在加大回流的力度，这对市场未来发展是一个积极的信号。
　　看点三：成交量稳定，投资者并未患恐高症。昨天上证指数突破5700点大关，并在这一线反复震荡，但是成交量却没有明显放大，表明在目前市场环境下，投资者面对5700点这样的高位心理上并不感到恐惧，盲目见高杀跌的动能显然不是很大。
　　看点四：短线技术指标得到一定幅度的修正。昨天全天的强势调整，不仅没有破坏前天强势上攻创下的大好形势，相反有效地巩固了前天夺取的阵地。对前天超买的短线技术指标进行了一定程度上的修复，这对后市稳步攀升是一大贡献。
　　综合看昨天的市场，从中国石化替代工商银行带领市场继续走高可以看出市场主力对本轮的行情是做了充分的准备。板块轮动将加大推动市场向上的力度，因此这两天的强势应该只是本轮行情的开始，笔者认为6200点附近才有暂时调整的要求，投资者可在此之前选择热点板块并大胆持有。(楚风)
　　欲看更多精彩内容请登录
　　cftz.blog.cnstock.com
　　高位双星 本周行情以震荡整固为主
　　昨天大盘呈现高位震荡格局，午后在几大蓝筹股的带动下，股指再度向5726点发起攻击，最高摸至5725点后回落，终盘报收于5715点。股指的K线图上也收出了两颗阳十字星，这样高位的双星让人看起来不免有些害怕，其实并没有大碍，投资者将接受考验的阶段是10月中下旬，本周乃至下周大盘将以震荡整固的格局为主，一旦再度出现向上跳空突破的格局，极有可能是最后的诱多。综观整个市场，酒类板块近期表现活跃，不过在这个位置以及这个时间点，大蓝筹板块仍然是风险最小的地带，而它们相对于集众多题材于一身的上市公司实际的投资价值很大，这类个股是整个10月乃至四季度投资者所应关注的焦点。短期来看，股指仍将围绕5726点进行整固，一旦突破将直指5996点。但在5500点上方，下次调整之时，应是涨多少就跌多少，而关键的时间点在10月中下旬，是否如此，只能等待市场去验证。
　　(金帆)
　　欲看更多精彩内容请登录
　　jftz.blog.cnstock.com
　　大盘缩量震荡 个股左摇右摆
　　昨天午后个股涨势开始有所复苏，两市成交金额比前天减少一成多，收市前不少个股拉抬向上，增加了第一版的喜庆，然而总的感觉还是大盘不够强势。
　　钢铁板块有所回抽，银行和地产板块却开始走软，持续上涨的现象不再。煤炭板块继续处于退潮阶段，汽车板块依然维持弱势。近两个月来的强势板块纷纷下马，给后市蒙上了阴影。
　　后市盈利机会的把握将变得更加困难，这种状态如果持续时间过长，将给多方造成巨大的压力，指数不断上行却没有带来很好的盈利效应，对投资人心理的影响将逐渐体现在盘面中。依靠盈利效应吸引资金推动的市场，如果不能呈现良好的获利局面，后市指数的再度上行可能就变成无源之水、无本之木。操作上，应逐步兑现盈利，短线操作，见好就收，不要恋战。在指数有气无力的状态下，个股左摇右摆将成为近期的主基调。
　　(碧海悠悠)
　　欲看更多精彩内容请登录
　　bihaiyouyou.blog.cnstock.com 

