投资者远望股指虚胖难赚钱

　　作者： 刘杰 杨雪婷 
　　今天，建行将完成回归A股的最后一步：在上海证券交易所挂牌(证券代码601939)。另一引人关注的消息是，“亚洲最赚钱公司”中石油A股昨日首发申请顺利过会。初步测算，其上市后市值将超过工行，成为A股市场新的“龙头”。随后神华能源、中国移动等大盘股亦将陆续回归，在这些巨无霸的带动下，股指近期继续上行几乎没有悬念。不过对于很多投资者而言，在大盘股纷纷回归后，等来的很可能仍然是赚了指数不赚钱。 
　　9月以来，中国联通、中国石化等大盘指标股轮番上涨，带动股指走高。昨日，在中国联通的带动下，大盘更是一度突破了5500点整数关口，最终收出了自7月以来的第10个“红色星期一”。
　　不过，与屡屡创造新高的股指相比，多数投资者的收益并不乐观。据不完全统计，在5400点之上，有超过700只股票的价格低于“5·30”(点位4335点)大跌前。也就是说，在股指1000点的跨越中，手握上述股票的投资者依然没有解套。而昨日，虽然大盘收红，但两市依然有超过800家个股下跌。
　　“大盘股指在震荡中频创新高，但‘虚火’很旺，很多投资者都是赚了指数不赚钱。”分析人士认为，这种指数上涨但个股不涨的状况仍将持续一段时间，因为上证指数是一个综合股指，只要有新股上市都能推动股指的上涨。“监管层下半年加快了红筹股回归的速度和新股发行的速度，为备战股指期货，机构的筹码也必将进一步向能影响股指的蓝筹股聚集，虽然长期来讲有利于稳定市场，但短期内，股指的膨胀在所难免。”
　　根据招股说明书，建行此次共发行90亿A股，发行价为6.45元。建行上市会对指数形成一定的拉高作用，但投资者能否跑赢大盘，仍然悬念重重。 

