北京首放：9月11日实战掘金报告

　　首放实战掘金报告2007年9月11日
　　首放实战掘金报告一：板块掘金
　　蓝筹认购权证大突破引发市场猛烈反弹
　　北京首放
　　在消息面多重压力影响下，周二市场在跌穿10日均线支撑后，下午出现加速大幅下跌，收盘下跌达241.32点，与周一大幅探底反弹悬殊走势差异，显示在消息敏感期，多空激烈争夺导致市场剧烈震荡。在1.3万亿市场存量资金异常充沛的情况下，市场快速下跌，再次给投资者吸纳优质筹码提供了机会，估计明日大盘惯性低开后，多方有望展开猛烈反扑，价值严重低估的绩优蓝筹，尤其是这些绩优蓝筹的认购权证有望掀起猛烈报复性大幅上攻。
　　一、过度急跌将引发多方依托5000点展开猛烈反扑，市场探底反弹构筑阶段性运行大箱体，为价值严重低估绩优蓝筹及其认购权证爆发提供了机会。
　　周二的大跌是多方面因素共振的结果，首先，消息面在周一上调存款准备金之后，财政部又公开发行2000亿特别国债，加之周二8月全国居民消费价格同比涨6.5%，建设银行也展开四地询价等多重利空因素共振，成为诱发市场大跌的主要因素。第二，股指前期连续上涨，以及公用科技等强势品种的持续轮番上涨，还是积累了一定的获利回吐盘，市场本身有一定内在调整压力。利空因素的刺激导致周二下午获利盘和恐慌盘集中涌出，造成部分跌停或者大跌，引发市场大跌。第三，中国联通、工商银行、万科、中国石化等权重指标股出线较大跌幅，是造成市场跌穿10日均线支撑，跌幅超过200多点的重要原因。
　　仔细回顾今年以来10次这种尾市急速大跌，其中前9次在大跌之后，第二天都出现了探底反弹走势，显示利用消息面或其他不确定因素快速跳水洗盘已经成为大牛市调整的重要特征。实际上从大盘中期演化的战略角度看，周二的快速调整，正如本栏近几周反复强调的那样，将是大盘横向强势运行，朝着依托5000点构筑大箱体的轨迹在演化。如果从影响大牛市纵深推进的深层次角度看，尽管2000亿特别国债被公开发行，建行等一些超级航母将发向，均有可能会分流少部分市场资金。但是，在物价消费价格指数一再上扬、房价高企等背景下，为了同通货膨胀做斗争，将会刺激更多的储蓄资金向股市分流，这也是为什么8月份在5000点之上，成为增量资金入市最快月份的深层次原因；这也是为什么有些经济学者，分析指出如果短期央行再次加息将引发股市上涨的关键因素所在。只要进入股市资金依然充沛，如果无非常巨大的利空出台，市场在庞大存量资金推动下，将很难连续下跌，而且，优质蓝筹股潜力股的大幅上攻行情估计仍将十分精彩。当前，在市场上下剧烈震荡的情况下，防御性优质潜力蓝筹将会受到市场多头重点攻击目标，比如伊利股份这类长期横向原地踏步的绩优消费蓝筹，同其认购权证一起酝酿极为强烈的大幅上攻。
　　二、中国乳业的飞速发展为乳业蓝筹认购权证报复性上攻提供强大动力。
　　中国乳业的持续快速发展，为伊利股份为代表的中国乳业蓝筹龙头的大爆发奠定坚实基础。据中国奶业协会统计数据显示，2005 年全国奶类总产量已达2864.8 万吨，从世界第7位上升至第6 位，其中乳制品产量为1310.4 万吨，比2000 年增长了5 倍。根据国泰君安研究报告提供的数据，1986-2006 年，国内牛奶产量CAGR27%，尤其从99 年开始，牛奶产量进入快速发展时期，99-06 年，牛奶产量CAGR 为24%，预计未来3-5 年国内牛奶产量仍能保持15%-20%的增长速度。03-06 年，国内液体乳及乳制品行业收入和利润总额的CAGR分别为28.8%和22.3%。99-06 年，农村人均收入增速也保持较高，预计未来还能保持在25%的较高水平，随着城镇就业比例的快速扩大，消费升级现象将会频繁发生，乳制品的消费升级也会出现。随着乳品行业的消费升级，二、三线城市和农村市场的逐步崛起，国内乳业呈几何式增长，国内乳业将面临新的发展机遇，为伊利这类行业龙头企业提供巨大的发展空间，伊利认购权证报复性上攻有着坚实的行业背景支撑。
　　三、中国奥运、乳业蓝筹认购权证大爆发有望引领市场再度探底大反攻。
　　总体来看近期政策温和调控市场，其目的是避免市场过快上涨，如果市场因调控出现过度大跌，显然并不符合有关方面调控意图，这意味着市场非理性急跌将会引发潜力蓝筹等品种的报复性大幅反攻。实战出击伊利认购权证(580009)：正股伊利股份是中国乳业市场的龙头企业，自2005 年以来，先后投入巨资进行大规模产能扩张，新建项目在2007-2008 年将进入产能释放期，加之中国乳业行业集中度的不断提高，公司收入增长预期乐观。尤其值得高度关注的是，伊利作为2008北京奥运会唯一乳制品赞助商，不仅具有正宗奥运受益概念，而且有望借助奥运营销活动提升公司的品牌价值和销售收益，受到众多基金青睐持有，股价长期原地踏步酝酿较为强烈的上攻动能，随时有望短中期走强爆发向上，从而刺激伊利认购权证展开报复性大幅上攻。走势伊利认购权证周二大跌中逆市温和收出长十字星，显示大幅突破上攻欲望极其强烈，一旦市场企稳或反弹，爆炸性上攻将势不可挡，从而有望引领市场再度探底大反攻。 
　　风险提示：在大牛市背景下，市场突发性过度急跌之后，不宜盲目作空，否则存在一定丧失廉价筹码的风险。
　　首放实战掘金二：大势分析
　　241点长阴将引发多方猛烈反扑
　　北京首放
　　一、趋势研判：过度急跌将引发市场探底反弹
　　1、明日预测：探底反弹。在财政部公开发行2000亿特别国债，8月全国居民消费价格同比涨6.5%，建设银行四地询价等多重压力下，周二市场出现较大幅度的调整，这种过度急跌为周三探底反弹埋下了伏笔。
　　①股指波动范围：5030点-5350点；
　　②运行方式：惯性低开后震荡反弹；
　　③大势关注焦点：第一，关注消息面变化对市场走势影响；第二，关注市场在5000点之上展开大幅反攻。
　　2、短、中线趋势：尽管周二出现调整，但是，市场大的上升趋势依然没有改变，加之市场存量资金依然极其充沛，短期市场震荡过程中，个股机会估计仍然将相当精彩。投资者可在适当规避市场震荡风险的前提下，选择优质潜力蓝筹。 
　　二、主力动向剖析：多方猛烈反扑，低估蓝筹认购权证将引领市场展开反弹。
　　1、多头主力动向剖析：仔细回顾今年以来这种尾市急速大跌10次，其中前9次在大跌之后都出现了探底反弹走势，显示利用消息面或其他不确定因素快速洗盘已经成为大牛市调整的重要特征。而且，在物价消费价格指数一再上扬、房价高企等背景下，为了同通货膨胀做斗争，将会刺激更多的储蓄资金向股市分流，这也是为什么8月份在5000点之上，成为增量资金入市最快月份的深层次原因；这也是为什么有些经济学者，分析指出如果短期央行再次加息将引发股市上涨的关键因素所在。只要进入股市资金依然充沛，如果无非常巨大的利空出台，市场在庞大存量资金推动下，将很难连续下跌，而且，优质蓝筹股潜力股的大幅上攻行情估计仍将十分精彩。当前，在市场上下剧烈震荡的情况下，防御性优质潜力蓝筹将会受到市场多头重点攻击目标，比如伊利股份这类长期横向原地踏步的绩优消费蓝筹，同其认购权证一起酝酿极为强烈的大幅上攻。
　　2、空头主力动向剖析：在多重利空因素共振效应下，周二出现大跌，有100多只个股跌停，对市场人气产生一定打击，短期一些涨幅过大的品种，面临一定获利回吐压力，市场震荡风险将加剧。
　　三、操作策略：大盘和个股的震荡增大，市场风险和机会并存，在稳健操作的前提下，可继续持有价值低估、未来业绩有望增长的优质品种，又或者从短线防御性操作的角度，关注一些基本面优良，近阶段涨幅有限，上攻欲望较为强烈的绩优蓝筹品种或蓝筹认购权证。
　　四、实战淘金池：伊利认购权证(580009)：正股伊利股份是中国乳业市场的龙头企业，自2005 年以来，先后投入巨资进行大规模产能扩张，新建项目在2007-2008 年将进入产能释放期，加之中国乳业行业集中度的不断提高，公司收入增长预期乐观。尤其值得高度关注的是，伊利作为2008北京奥运会唯一乳制品赞助商，不仅具有正宗奥运受益概念，而且有望借助奥运营销活动提升公司的品牌价值和销售收益，受到众多基金青睐持有，股价长期原地踏步酝酿较为强烈的上攻动能，随时有望短中期走强爆发向上，从而刺激伊利认购权证展开报复性大幅上攻。走势伊利认购权证周二大跌中逆市温和收出长十字星，显示大幅突破上攻欲望极其强烈，一旦市场企稳或反弹，爆炸性上攻将势不可挡，从而有望引领市场再度探底大反攻。 
　　风险提示：在大牛市背景下，市场突发性过度急跌之后，不宜盲目作空，否则存在一定丧失廉价筹码的风险。
　　北京首放实战掘金报告三：焦点透视(大势分析)(9月11日)
　　报复性井喷反弹催生飙涨认购权证龙头北京首放
　　准确捕捉市场最大热点是本栏最大的特点。如7日推荐的梅雁水电冲击涨停，带动电力板块轮番启动，9月4日推荐的皖通高速最大上涨10%，27日推荐马钢股份创出历史新高，21日推荐五粮液创出历史新高，8月8日中国联通，8月6日连续推荐的中化国际，8月1日中国石化，7月23日中信证券，7月22日工商银行，7月10日好当家，4月中旬包头铝业等等，都为投资者带来里的丰厚的利润。
　　在多重利空因素的压力下，今天沪指终于大幅下跌，虽然一度冲击5400点，但无奈获利筹码蜂拥而出，跌幅超过了200点，跌破了5300，5200点等多个整数关口，最终在5100点下方受到了支撑，而成交量依旧维持在平稳的水平，对于今天的大跌，我们认为，仍属于正常的中期技术性的震荡而已，也是对于前期连续上涨之后的筹码清洗，以及技术指标的修复，超级牛市的格局仍没有改变，在短线的暴跌之后，沪指将迎来强劲的报复性反弹上扬，而个股也将再度大肆活跃，为投资者带来机会。盘中看，个股出现了普跌，出现了极为罕见的大面积跌停的个股，甚至连工行、万科、招行等龙头品种也出现了跳水，在牛市背景没有发生丝毫的转变的情况下，出现大幅跳水正是投资者大胆逢低吸纳的机会，尤其是对于有资金流入风险较低的品种，如伊利认股权证580009，有资金明显吸纳，而且正股严重滞涨，存在强烈的补涨冲动，后市正股与权证将比翼齐飞，展开爆炸性井喷行情，可重点关注。
　　焦点一：大幅跳水必然带来报复性井喷反弹，超级牛市格局仍将延续。
　　今天沪指下跌幅度超过4%，连续跌破多个整数关口，跌破多条均线，短中期的K线形成阴包阳的看跌组合，虽然成交量没有明显放大，但是可以看到近期阴线的成交量明显大于阳线的成交量，这种现象明显的说明确实有资金流出市场。而且近期利空政策不断出台，上周四提高存款准备金利率，周五尚福林提示风险，今天公布CPI，达到11年来的新高，还有今天财政部面向社会发行2000亿元特别国债，因此，多方面因素终于引发了市场投资者的恐慌，出现了今天下午的剧烈杀跌，但我们可以发现成交量并没有放大，沪市金额仍然保持在稳定的水平，保持在1700亿元附近，这说明并没有太多的恐慌抛售压力，也就是说，目前市场出现的抛售只是来自于前期的获利筹码，综合来分析，我们认为，今天的大幅跳水只是众多因素引发的正常的技术性震荡而已，上升趋势仍没有改变，而且在目前的市场环境下，这样的大幅跳水必然会引发强力的报复性的反弹，后市市场仍将延续牛市格局。
　　焦点二：牛市过程中清洗获利筹码修复指标，为了后市更健康的发展。
　　盘面看，今天市场出现了普跌，无论是始终没有上涨的垃圾股绩差股超跌股等，还是前期涨幅偏大的主流核心如银行、地产等，还有近期走强的二线蓝筹如煤炭，汽车、钢铁等，都无一例外的受到了抛售，其中对指数影响最大的则是工行、万科、招行等权重股，对市场人气影响最大的则是大面积跌停个股的出现，据统计有超过百只个股跌停，成为5月30日以来的第一次，对市场的冲击影响相当的大，对于这种现象，我们认为，投资者必须分清其中的内在因素，才能保证后市的操作方向。对于绩差股垃圾股来说，虽然前期没有上涨，但是后市将面临又一轮下跌，继续延续价值回归的过程，继续规避其中的风险是最重要的。而对于一线蓝筹核心和二线蓝筹板块来说，都属于技术上的震荡而已，是为了清洗获利筹码，修复前期超买的技术指标，是为了后市更加健康的上扬和发展。因此，在指数剧烈震荡之际，也正是投资者大胆逢低吸纳潜力品种的时机，迎接未来牛市的超额利润。
　　焦点三：增量资金大举流向优质二线蓝筹，伊利认股权证580009爆炸性井喷。
　　近期、汽车、航运、钢铁、高速等行业，以及部分低市盈率的个股都出现了相当好的走势，明显有资金流入，二线蓝筹股之所以得到资金的再度青睐，主要有两大优势，一是二线蓝筹股在3800点至5400点的行情中几乎“踏空”，在目前整体估值水平再上一个新台阶之后，二线蓝筹股普遍存较低的动态市盈率，从而使得二线蓝筹股形成“洼地效应”，而众所周知的是，资本市场历来就有资金从高处流向低处的规律。所以，无论是补涨还是资金的流动规律，二线蓝筹股也有极强的向上拓展弹升空间的欲望。因此，在近期指数出现剧烈震荡之际，在个股普跌之际，这部分优质二线蓝筹必将成为后市的最大热点，如伊利股份600887，属于严重滞涨的品种，资金流入明显，而作为伊利认购权证580009，由于交易上的优势，较低的价格等，爆发性的机会更大。实战出击伊利认购权证(580009)：正股伊利股份是中国乳业市场的龙头企业，自2005 年以来，先后投入巨资进行大规模产能扩张，新建项目在2007-2008 年将进入产能释放期，加之中国乳业行业集中度的不断提高，公司收入增长预期乐观。尤其值得高度关注的是，伊利作为2008北京奥运会唯一乳制品赞助商，不仅具有正宗奥运受益概念，而且有望借助奥运营销活动提升公司的品牌价值和销售收益，受到众多基金青睐持有，股价长期原地踏步酝酿较为强烈的上攻动能，随时有望短中期走强爆发向上，从而刺激伊利认购权证展开报复性大幅上攻。走势伊利认购权证周二大跌中逆市温和收出长十字星，显示大幅突破上攻欲望极其强烈，一旦市场企稳或反弹，爆炸性上攻将势不可挡，从而有望引领市场再度探底大反攻。 
　　风险提示：在牛市中正常调整背景下，恐慌卖出，不敢大胆持有优质龙头个股，存在踏空以及被套的风险。
　　北京首放实战掘金报告四：实战策略(9月11)
　　北京首放
　　大盘运行
　　今天沪指跌破了5300，5200点等多个整数关口，跌幅超过二百点，形成阴包阳的走势，但仍属于正常的中期技术性的震荡而已，也是对于前期连续上涨之后的筹码清洗以及技术指标的修复，超级牛市的格局仍没有改变，在短线的暴跌之后，沪指将迎来强劲的报复性反弹上扬，而个股也将再度大肆活跃，为投资者带来机会。
　　策略分析
　　盘中看，个股出现了普跌，不仅一线蓝筹核心，二线蓝筹行业，还有绩差股超跌股等出现了大量的抛售压力，但其中二线蓝筹明显偏强，有资金流入，近期投资者可继续逢低关注相关热点。
　　板块研究
　　二线蓝筹行业龙头个股：二线蓝筹股之所以得到资金的青睐，主要有两大优势，一是二线蓝筹股在3800点至5400点的行情中几乎“踏空”，在目前整体估值水平再上一个新台阶之后，二线蓝筹股普遍存较低的动态市盈率，从而使得二线蓝筹股形成“洼地效应”，而众所周知的是，资本市场历来就有资金从高处流向低处的规律。所以，无论是补涨还是资金的流动规律，二线蓝筹股也有极强的向上拓展弹升空间的欲望。因此，在近期指数出现剧烈震荡之际，在个股普跌之际，这部分优质二线蓝筹必将成为后市的最大热点，机会多多，重点关注。
　　二线蓝筹公司相关的认购权证：由于交易的优势，价格的优势，认购权证在指数震荡之际存在相当大的机会，尤其是在正股存在强烈的补涨动力的背景下，认购权证的机会更大。
　　选股思路
　　1，滞涨的二线蓝筹行业，尤其是行业中的龙头公司，潜力巨大，机会多多；2， 选择具有内在价值较高的认购权证，正股存在强烈的上涨动力，爆发力强大；3，价格适中，没有下跌空间，能够吸引增量资金大举进场，持续性好。
　　实战出击
　　伊利认购权证(580009)：正股伊利股份是中国乳业市场的龙头企业，自2005 年以来，先后投入巨资进行大规模产能扩张，新建项目在2007-2008 年将进入产能释放期，加之中国乳业行业集中度的不断提高，公司收入增长预期乐观。尤其值得高度关注的是，伊利作为2008北京奥运会唯一乳制品赞助商，不仅具有正宗奥运受益概念，而且有望借助奥运营销活动提升公司的品牌价值和销售收益，受到众多基金青睐持有，股价长期原地踏步酝酿较为强烈的上攻动能，随时有望短中期走强爆发向上，从而刺激伊利认购权证展开报复性大幅上攻。走势伊利认购权证周二大跌中逆市温和收出长十字星，显示大幅突破上攻欲望极其强烈，一旦市场企稳或反弹，爆炸性上攻将势不可挡，从而有望引领市场再度探底大反攻。 
　　风险提示
　　在牛市中正常调整背景下，恐慌卖出，不敢大胆持有优质龙头个股，存在踏空以及被套的风险。
　　策略回顾

