市场信心溃乏 短期继续震荡探底

　　长城证券   张勇
　　大盘周一迎来黑色星期一，股指早盘低开76点，虽然盘中一度反弹至接近红盘，但是午后投资者信心不振，抛盘汹涌而出，大盘最终仍以几乎全天最低点报收。
　　从消息面看，中石油今日发布公告，即将发行不超过40亿A股。中石油的回归无疑增加了蓝筹供给，从中长期看，优质公司上市对于股市无疑是利好。从短期看，由于优质蓝筹股增加无疑会形成一定挤出效应，在资金层面会有资金从二级市场套现申购；在股票层面会有部分资金从现有蓝筹股流出以在未来增持中石油。总之，在中石油上市之前，对于市场资金面、蓝筹股都会造成一定冲击。另外，17大会议结束，对于股市而言，没有具体方向性意见，投资者短期也会失去方向感。
　　从市场热点看，仍然继续表现分化。大盘指标股板块短期并没有出现止跌企稳，宝钢、长电、中石化等仍然持续放量下跌，对市场信心打击较大。今天有色、煤炭等前期强势品种纷纷大幅下跌，西山煤电、铜陵有色等前期牛股纷纷跌停，引发市场获利盘回吐。涨幅榜上，深深宝继续涨停，但是本地股跟随着已经开始减少。医药股板块表现仍然相对较强，健特生物、鑫富药业等继续逆势上涨，由于该板块沉寂许久，相信还有继续表现的机会。

