轻大盘重个股是正确策略

　　大盘连续两天都是在深幅回落后出现了快速拉起，仅仅从技术面上来看，上证综指5300点一带的5日、10日均线对大盘有明显支撑。但是扩容节奏加快与场外资金蜂拥进场，形成了明显对冲。美联储减息应对全球股市动荡，又使得周边市场的变局再度复杂化。如今8元以下的股票已经不足百只，市场泡沫已经毫无疑问正在吹大。多重因素博弈，最终结果将如何演绎？
　　⊙北京首放 
　　美联储大减息增加全球股市变数
　　周三凌晨美联储宣布减息50个基点，其手笔之大出乎市场预料。由于这是四年以来首次减息，也是在次级债危机蔓延以来的重拳出手，尽管股市立竿见影反弹，但是原油、金属、黄金价格仍在上涨甚至创出历史新高。
　　而美联储前主席艾伦·格林斯潘最近在接受媒体采访时表示，美国房价可能较现有水平大幅下跌，其跌幅将“超出多数人的预期”。这位美联储前主席还称，当前的金融市场动荡是“一件早晚要发生的事”。这表明，虽然全球股市在减息后出现了大反弹，但是不可否认，全球股市大动荡已经山雨欲来。而当前的减息，则减缓了大动荡来临的可能，也进一步增加了后市变数。
　　由于国内CPI整体高位运行的可能性正在持续，市场大部分观点均认为年内还有一次加息，那么基准利率将达到4.14%，和美联储的基准利率相差61个基点，今年以来人民币升值幅度在3%以上，因此我国将更能吸引国际游资，成为全球资金洼地，后市不排除有大幅度的国际游资流入内地、香港的可能。
　　蓝筹海归闪电发行对冲流动性过剩
　　周三北京银行快速上市、建设银行已经公布中签率、中国神华从成功过会到公布招股说明书仅用了2天、中海油服的发行上市也正在紧锣密鼓进行，接下来市场预期中国移动、中国石油也有望回归A股。针对市场资金的流动性，管理层通过快速发行股票来进行对冲。建设银行IPO近600亿元为历史之最，其他大盘股募集资金规模也不小，但是这也仅仅只是“水来土掩”的办法。在根源上解决流动性过剩的措施，诸如加息、增加存款准备金率，公开发行2000亿元特别国债等，目前来看暂时还在传导过程当中，没有见到明显的效果。周三中登公司最新开户人数超过23万人达到高位，这些场外资金的蜂拥进场，是大盘尽管存在泡沫但是仍然不断上涨的根本因素。
　　现在的问题是，股票价格已经都不便宜，估值相对周边市场也没有优势，但是仍然在继续上涨。我们看到，最新的数据显示，沪深两市5元以下的股票已经全部消灭(不包括停牌股票，下同)，6元以下股票仅仅只有5只，7元以下股票只有23只，从这一组数据就有力地说明了现在股票已经整体估值不低，现在进场参与的资金，大部分都已经难以用价值投资来进行形容，指数还处于上升通道的最合理解释之一就是：钱多。
　　关注消息面变化轻大盘重个股
　　针对一些方面的过热现象，管理层还将会在收缩资金流动性上作文章，这一系列组合拳已经打出，而且还会继续出招，其对股市的威力需要关注，同时也需要关注一些新消息新政策的变化。针对市场估值不低、指数不低的现实状况，我们认为其对策还是轻大盘重个股为好，毕竟个股的盈利效应依然明显，机会也很多，这也是吸引场外资金持续进场的重要魅力所在。就盘面上来看，在5300点上方，明显出现新资金快速建仓行为，拉动多个蓝筹板块形成反弹攻势，推动大盘不断向前迈进。赚钱机会还是依旧集中在钢铁、汽车、交通运输等几大景气行业之中，那些快速回调到位的热门板块，就是短线进场的目标。 

    相关报道：
    汇阳投资：震荡整理 轻大盘重个股 
    广发证券：热点扩散 轻大盘重个股 

    相关报道：
    广发证券：热点扩散 轻大盘重个股

