合理持仓 理性看待主流热点的回调

　　广州万隆
　　提要：在能源煤炭、有色金属、钢铁以及金融等主流热点整体走弱的拖累下，周四深沪大盘深幅回调。尤其是值得投资者关注的是，继上日两大权威报纸刊登《警惕市场由局部泡沫转向全面泡沫》和《警惕非理性博弈放大市场风险》的文章之后，今日《中国证券报》及《证券时报》再度发表评论员文章，提示当前的市场风险。主流板块的全面回调是对近期股价上涨过快所累积风险的一次释放过程。随着三季度业绩的进一步明朗，预计主流热点的调整空间将被得到抑制，进而封杀大盘的回调空间。
　　今日市况
　　在能源煤炭、有色金属、钢铁以及金融等主流板块热点全线走弱的拖累下，周四深沪大盘展开大幅回调的走势，上证综合指数和深成指分别大跌3.50%和3.15%，双双以大阴线报收，成交约2003.86亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以6031.92点开盘并略微摸高至6055.47点后一路震荡下行，并连续跌破6000点整数关口和5日、10日均线支撑，报收5825.28点。深成指相应呈现单边震荡回落的态势。
　　从盘面情况看，个股普跌现象较为突出，其中深圳市场涨跌家数比例为158：528，上海市场涨跌家数比例为186：664。跌幅榜方面，有色金属、航空、钢铁等个股如豫光金铅、中金黄金、南方航空、中国国航、五矿发展、酒钢宏兴等位居跌幅前列。从板块涨跌幅排名来看，能源煤炭以-5.52%的跌幅位居跌幅榜前列，有色金属、钢铁以及金融板块跌幅分别达到-4.75%、-3.91%和-3.17%，上述主流板块的大幅回调成为拖累大盘调整的主要压力。涨幅榜方面，部分重组题材包括ST板块和业绩增长预期良好的品种涨幅靠前，如亚宝药业、深深宝、ST天龙、ST达声等。
　　周四，上证综合指数以6031.92点开盘，最高6055.47点，最低5804.97点，收盘5825.28点，下跌211.00点，跌幅3.50%，成交1335.15亿；深成指开盘19240.47点，最高19240.47点，最低18636.59点，收盘18681.35点，下跌606.94点，跌幅3.15%，成交668.71亿。
　　今日消息面
　　周四主要有以下信息值得投资者关注：
　　1.中共十七大代表、中国证监会副主席屠光绍昨日在十七大新闻中心接受境内外媒体采访时表示，风险教育是当前投资者教育工作中的重点内容，要通过风险教育进一步提高投资者的风险意识和风险防范能力，保护投资者利益。红筹公司发A股没有法律障碍，而且为期不远；继续推进合资的证券公司批设，目前准备恢复受理相关申请；按照市场的需求推出新的品种工具，目前准备比较充分、条件比较成熟的是股指期货，其他工作也在准备中。
　　2.国家发改委副主任陈德铭16日在十七大中央国家机关代表团开放日上透露，1-9月，居民消费价格指数(CPI)较去年同期增长4.1%。业内人士据此测算出，9月份当月CPI涨幅约为5.8%-6.2%，低于8月的6.5%，但市场对紧缩货币政策的预期仍然强烈。他还透露，1-9月核心CPI增速为0.8%，并预计2007年财政收入可能超过人民币5万亿元。
　　3.去年12月泰国金融市场的惊魂一幕昨天再度在印度上演。由于当局前一日宣布的一项限制外资炒作当地股市的举措，印度股市17日一度暴跌9%以上，交易被迫暂停1小时。在印度财长随即出面安抚市场之后，股指跌幅明显收窄，但尾盘仍下跌了2%以上。
　　4.据悉，太平洋保险集团在A股整体上市问题日前已获得相关部门的批准，将向监管部门递交上会申请。不出意外的话，预计11月份就能挂牌上市。
　　后市简评
　　在能源煤炭、有色金属、钢铁以及金融等主流热点整体走弱的拖累下，周四深沪大盘深幅回调。尤其是值得投资者关注的是，继上日两大权威报纸刊登《警惕市场由局部泡沫转向全面泡沫》和《警惕非理性博弈放大市场风险》的文章之后，今日《中国证券报》及《证券时报》再度发表评论员文章，提示当前的市场风险。同时，中国证监会副主席屠光绍在十七大新闻中心接受境内外媒体采访时表示，风险教育是当前投资者教育工作中的重点内容，要通过风险教育进一步提高投资者的风险意识和风险防范能力，保护投资者利益。笔者此前提到，在当前市场静态估值水平高企的情况下，任何消息面的变化都会引发市场宽幅震荡。
　　从管理层的表态到权威媒体的反复提醒，当前市场运行环境以及风险累积似乎显得相当严峻。对于当前市场的走势和运行环境究竟该如何看待成为市场参与各方急需解决的重大问题。从日前四大权威证券报提示风险的文章观点来看，当前市场整体估值偏高的现实情况的确需要投资者高度警惕。
　　实际上，近阶段以来，由于市场热点主要集中在权重蓝筹指标股、有色金属、金融、煤炭等主流板块。但随着上述主流板块热点估值水平的提升，市场短期所累积的风险也逐渐加大。笔者认为，近期主流板块尤其是权重蓝筹品种的过快上涨确实隐藏了潜在风险，但过度夸大当前市场的风险同样有失理性。

