新浪财经10月19日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人：：各位亲爱的新浪网友们下午好，欢迎收看周五下午的新浪“收盘播报”，我是主持人江卉。今天邀请到的分析师是来自胜龙证券分析师徐晓明老师。晓明老师您好。
　　徐晓明：：您好。
　　主持人：：同时感谢三星Anycall  W619手机对本节目的倾情赞助。一起回顾一下今天收盘情况，晓明老师，今天已经是星期五了，是大家比较关心的一天。上证综指报收于5818.05点，下跌了7.24点，跌幅是0.12%。深成指报收于18834.80点，上涨了153.46点，涨幅是0.82%。徐晓明老师怎么看今天整个大盘的走势？
　　徐晓明：：今天大盘市场是承接了昨天下跌的惯性，出现了小幅的下跌。但是小幅下跌的时候并没有出现像前期这种速度急快的下跌，速度是一把尺子，比如说我们在本周四，我在节目里曾经告诉大家缓速的下跌这个时候不可怕，由于当时是涨了15分钟的上涨周期，走了400个点，却用了30个15分钟的周期只跌了150个点，所以判断全天是强势的，最主要是由于时间下跌是缓速的，缓速下跌通常对应是我们并不敢完全确定是一个急速上涨，因为什么呢？我们考虑的只是一个概率的问题，但大多数缓速的下跌，对应的都是快速的上涨。所以，我昨天判断是全天强势。但是没有想到开盘之后出现了急速的下跌，就把原本缓速的下跌，把速度调得很急。现在来讲从急速又到缓速的过程中，如果这个速度没有发生更急的大阴线的下跌之后，有望在周一的时候结束本次从周二开始的下跌周期。这就是一个大四浪的结束。大四浪在周一晚上的博客里已经告诉过大家，结构是从9月12号起的第一浪、第二浪、第三浪，到本周一走完第三浪。走完第三浪之后走第四浪，这就是大的第四浪。大的第四浪走完之后很可能再起第五浪。所以，我判断可能短期在6124点这个位置会受到一定市场的阻力，但应该不是最后第五浪的终点，即大的高点应该不在这个位置上。
　　但是我用空间给大家做定量的时候，明确地指出6108点是阻力，最高上冲至6124点，精确地见顶回落，也是提前三个交易日给出的。现在尤为关键的是我们应该注意的是，现在的周线收出阴线，昨天我还在关注5903点能否今天晚上收盘，收到5903点之上，如果收到之上又是一根阳线，结果今天收盘5818点，低了100个点，周线是收阴的，还是有一定市场的影响。所以，大家要密切关注一下近期，尤其是下周一上午两个小时的交易时间。
　　给大家一个定量的方法，假设现在走大的第四浪，用一致性获利法，可以用时间跨度的定量研究解决第四浪调整最低条件结束的问题，就是把MACD的参数调整到7、44和7，具体运作过程可以看我博客的计算方法。正常的MACD方法是12、26、9，但是标准的参数是53、4、3，这次应征应该调成7、44和7，一旦下穿至零轴，第四浪结束。
　　主持人：：大家都在猜测9月28号的时候，实际上大盘还有一个缺口，很多人认为这一次的下调，有没有可能有一个补缺口的内在需要？
　　徐晓明：：有这种可能性。如果我们看这个缺口到现在的幅度已经非常小，而且原来没有遇到这种缺口，一定是有一定市场的回补的要求的。当时我给出大家的建议就是这个缺口不一定是在近期补，第一次的缺口出现了两个月之后回补，第二次缺口6个交易日之后回补，现在已经走了10个交易日，而且还没有回补。所以，缺口有望在这一次调整的时候，有望回补。但是目前来讲，从短期回补的迹象不明显，即这一次从6124点下跌回补，可能性还是不大的，至少短期来讲这种可能性是不大的。
　　主持人：：其实我也看了一下昨天下跌是211点，今天下跌是7.24点，也就是整个下跌的速度应该是放缓了，如果按照徐晓明老师的推测，是不是在周一的时候可能出现一个止跌回涨的行情？
　　徐晓明：：是这样的，放缓这是一个速度的现象，这个行情我们知道是可做，就是解决一个我们应不应该做的问题。解决了应不应该做的问题，还要解决我们什么时候做的问题。速度放缓，但它仍然是下跌的。我们只要把速度下降趋势突破了，速度放缓的时候，这种缓速的下跌也有一个趋势，趋势向上突破，就解决了何时的问题，现在还差一点时间，即现在解决了形态，解决了结构，还差一点时间。空间按理来讲，如果判断是四浪调整，现在空间也差不多到位了。我今天在BTV—5晚上的节目里跟大家说过，可能在5750点会有一定市场的支撑，大家可以关注一下5750点的市场支撑。
　　主持人：：我们看到今天在上海证券交易所上涨323家，下跌的家数是546家。今天应该来说上涨和下跌家数的比例比前一天要变小了。是不是老师觉得这当中有什么样的奥妙呢？
　　徐晓明：：昨天是上涨下跌，由于昨天大幅下跌，所以比例是比较大的，1：7的关系。本身跌幅今天也小，所以比例比较小，也是正常的现象。但是目前从十一之后到现在，依旧基本上全都是上涨家数小于下跌家数，大部分个股出现了回调，而且很多个股如果细细观察，连9月26号的高点都没有刷新，近半数的股票有一大半的股票是创出了新高，但是还有一部分连5月30号的高点都没刷新。这涉及到一个选股的问题，我们在选股上要多下工夫。股票市场最重要是两个问题，一个是选股，一个是选时。解决了这两个问题就解决了全部的问题。
　　主持人：：接下来请徐晓明老师跟我们一起看一下今天涨幅榜排行榜的情况，看哪些股票在大势之下还能够表现出一个强劲上升的势头。
　　徐晓明：：今天对于指数贡献作用最大的应该是中国远洋，中国远洋进行了停牌之后，复完牌之后大幅度上涨，而且构筑一个平台，即向上大幅拉升，又构筑一个平台，又开始大幅度拉升，对于指数的贡献作用，大盘的稳定情况，都是出现了比较好的市场的走势影响。
　　其它的个股大部分都是属于题材股，比如景谷林业、广汇股份、科达股份、航天信息。再看一下深成指，深成指的指数贡献作用最大的应该属于张裕A，是酒水类的概念，现在绝对价格也是比较高的。张裕是红酒类的龙头，包括苏宁电器这一类的基金重仓股在今天深成指表现也是非常活跃，也带领了整个深成指大涨了153个点。今天深成指指数贡献作用最大应当是万科，万科虽然涨幅不大，但是由于它的权重在两市当中的地位，导致它的上涨对于指数贡献作用非常大。如果万科今天不涨，深成指就很难收到153的上涨点。今天指数贡献作用最大的应该属于食品、饮料和地产。
　　主持人：：我们接下来看一下各位网友发来他们的评论。
　　网友：：我觉得医药值得关注，再说快到年底了，有关民生之类的也可以关注一下。
　　主持人：：老师怎么看？
　　徐晓明：：快到年底了。
　　主持人：：是不是大家都该买些年货了？
　　徐晓明：：酒水类有非常明显的销售旺季，确实有季节，不得不发现季节确实对于很多板块影响都是比较大的。包括家电类，会发现年底购买液晶电视也是非常多的。所以，大家可以关注这是一个预期，但目前是这个预期是不是成为市场的热点呢？有些时候我们知道3G是一个非常大的题材，第三代移动通信TD—SCDMA。但是这个题材什么时候才能普及到呢？我们什么时候自己的手指里已经出现了3G的手机，通常身边用的人大多数人都出现了3G手机，这时才是3G真正挖掘点。
　　主持人：：但是老师我们知道2008年奥运会的时候，按照管理层的承诺，应该是使用自己本土的3G技术，也就是最晚2008年可能会实现，也就是现在买进去，应该不算很早吧。
　　徐晓明：：那还不如买奥运的题材呢。实际上有很多题材，但是问题是我们知道它会炒作一波，但是不知道什么时候会炒。这个时候买进去了，比如将来看好奥运题材，看好新能源的题材，石油肯定有一天会挖没的，如果挖没了石油，我们还用什么呢？难道汽车就不开了吗？我们要选一个启动比较快的，这样资金使用率比较高。什么时候启动比较快？它不动我们要关注它，并不代表现在买。什么时候动了我们再跟。凡是大的题材都不是小的行情。
　　主持人：：老师，我很矛盾，等它动的时候我们又去买，这时又被你们评论为中小散户的追高行为，那我到底怎么操作？到底是动买还是不动买？
　　徐晓明：：问题是追高不一定是很错误的操作，牛市当中我们要做最强的股票，熊市当中不宜追高。要分清目前市场的状况，在牛市当中我们要力求利润最大化，这个时候不是保守的时候。有些人仓位很轻，天天害怕，但是在牛市当中这种策略是不可取的，现在要看谁赚的最快、最牛，利润翻的最多谁就是最大的赢家。
　　主持人：：有人提出围城观点，现在在股市里的人就像在围城里的人害怕，觉得风险高，想出去。但是围城外的人又想进场，老师怎么看？
　　徐晓明：：主要原因还是没有自己的操作策略，如果你对自己怎么样操作已经有一个深思熟虑的策略，就不会受到外界的影响。凡是想的不多的，凭感觉买进去，通常都是受外界影响的因素比较大。如果你对市场有了自己的了解、有了自己的认识，外界对你的影响会非常小。别的老师在做节目的时候，希望你能够跟着他走。我在做节目的时候，核心的思想是希望大家能够自己来走，构建出自己的操作系统，选择好自己的操作策略和方向，然后自己走。时间长了你就知道，这两者是有区别的。
　　主持人：：而且我发现在周围的老股民，他们自己就是也听别人意见，但是做决定的时候总是自己做决定会非常深思熟虑，也许这就可能是新老股民的一种差别。
　　网友：：60001成本是8.9元，应该如何操作呢？
　　徐晓明：：在短期60日均线有一定市场的支撑，60日均线的位置是在8.20元左右。如果用空间的测量法，取最高点10.13元，9月18号，再取9月26号的最低价格8.33元，再取现在的一个最高的价格9.2元，可以测算低点，也是距离现在不是特别的远。所以，大家可以去算一下短期的支撑在哪里。在这个位置上一定会受到支撑的。
　　手机用户：：000717后市应该如何操作？我是在13.5元买入的。
　　徐晓明：：韶钢松山是一只比较好的个股，近期走弱并不代表这只股票的股性不好。前期跟大家说过横起来多长调整起来就应该有多么远。所以，我们看现在它的前期上涨是比较大幅的，第一波市场的大幅上涨对应的是比较大的调整，现在又是一个比较大的上涨。按照思维的逻辑一致性，我们可以看得到现在的调整空间已经到达，但时间还是需要一定的时间。我觉得该股应该在反弹之后再进行一个短期的横盘，才能够结束调整周期。
　　网友：：000523广州浪奇能否进入？
　　徐晓明：：如果把前期这一波看作是上涨的话，现在的这一波就是应该看作一个下跌。这波下跌的时候，记住两个最重要的高点必然会对现在的价格形成一个下降通道，突破下降通道才是介入的最佳点。短期还没有突破这个通道，什么时候突破，我们是不知道的，不如等突破之后再入。
　　主持人：：老师，我发现000523今天的走势有一些奇怪，在盘中的时候一度冲高，但是又出现一个迅速的回落。像这样的股票，而且冲高的时候放量，我们应该如何看待？
　　徐晓明：：这样的股票有一定的偶然性，也有一定的必然性。第一，先说它放量，是冲高放量，还是放量冲高？今天这只个股是典型的冲高放量，因为它放的量最大的位置是在最高点的位置。所以，这个时候你追进去，一定是被套的。至少短期它是被套的。
　　有些位置在前期，我举一个例子，我们找一下其它的个股。
　　主持人：：如果是我，我肯定就想冲高的时候进去，因为怕它涨停了。
　　徐晓明：：看到美的电器，在今天上午的10：30到下午的13：30，都是出现了一个横盘的振荡区间。所以，这只个股每冲到这个位置就会有一定市场的阻力。到这个位置上如果放了一个非常大的量，代表这个阻力，这个位置被经受住考验，后市有一段幅度的上涨。但是我们考虑，如果这个量在什么样的位置出现滞缓的时候，我们要考虑美的电器，比如打到1分钟线，每一分钟上涨的速度是不一样的。如果第一个一分钟上涨是5分钱，第二个一分钟上涨是5分钱，到第四、第五个上涨只是1分钱，代表上涨速度上缓，这样你卖就能卖到最高点的价格。
　　网友：：中国国航这只股票在什么样的价位买入比较合适呢？
　　徐晓明：：中国国航前期我对于该股的解释就是，这种大幅上涨的股票出现了调整，基本上会用几个来回进行宽幅振荡整理，把速度调平，当时还没有出现这个上涨。大家可以看得到，这个上涨就是我对于整个这个形态的个股的一种比较统一的判断。现在市场也是出现了这种走势，它应该走这样的一个市场格局。在经历了一个大幅上涨之后，在短期出现横盘，它应该再来几个来回，这样涨涨跌跌，之后把速度调平，后市还是有一定上涨空间。我还是继续看好中国国航。
　　主持人：：晓明老师，今天银行股表现得如何？有网友关注民生银行，老师帮这位网友看一下。
　　徐晓明：：600016民生银行，这只个股基本面还是不错的，在银行当中还是属于一线的银行品种。一线的银行品种在整个近期的市场走势都是比较弱的，因为在十一之后，银行有一个大幅的上涨，尤其是工商银行的大幅上涨。民生银行是跟随工商银行有所走强，但是到本周民生银行和工商银行还有招商银行却出现了回落，在回落的时候民生银行也是回落的速度比较急。但是前期它在60日均线受到一定的支撑，即这条白色的线。这一次也很有可能在60日均线受到一定的支撑。因为如果我们用空间的度量法，会发现调整的空间也比较类似，历史会重复发生的，所以在60日均线15.4元附近进行逢低吸纳。
　　主持人：：刚说完民生银行，有朋友关心工商银行。大家现在可能在前期蓝筹股和银行板块集体上涨的时候，又把注意力关注到了银行股。
　　徐晓明：：工商银行在启动的第一天，我做节目的时候说，它经历了两个月的调整之后，不是启动一天两天的涨幅。
　　现在大家可以看到如果把高点，到9月26号的低点连起来之后，把这个线以9月26号为轴心，给它一转移，就知道现在在什么地方应该卖出。这个线段是走对称的，左右是对称的，虽然这一段时间经历的时间比较长，但是现在上涨的空间比较大。所以，就线段而言仍然是对称的。这个方法叫做以最低价或最高价为轴心进行线段的转移。大家可以记一下这个方法，能够测量得到，这一段线段，以9月26号为轴心进行转移，正好可以得到8.4元的高点。
　　我们再用这个方法来测一下，就是选9月26号到8月4号，到10月16号这一段时间的线段为取点，以10月16号为轴心，往后移，我们就知道调整还远没有到位。
　　网友(广西)：：000813关铝股份，老师，大盘在调整的时候这只股票还走得如此之好，我在里头很担心，会不会是一个获利回吐？
　　徐晓明：：真是涨也担心，跌也担心，跌了之后大家担心是挺正常，这只股票上涨，但还是有很多人担心。告诉大家上涨的时候我们可以用比较简单的方法，比如该股前期都在什么地方受到支撑，是10日均线的支撑力度大还是20日均线，还是5日均线，还是60日均线。这条白色的线是60日均线，绿色的线是20日均线，支撑力度都不大，最大的力度是10日均线和5日均线。所以，这两条线如果被下穿，这个时候再卖就可以卖到一个相对比较高的位置，现在不用着急，短期没有任何走跌的迹象，可以继续持有。
　　网友：：ST天宏这只股票，老师，您看我应该如何操作呢？
　　徐晓明：：ST天宏今天是涨停，但是它收盘的位置上并没有封住涨停。在8.13元还是留了一个卖一的位置，即今天虽然涨停，但封单量不强。这只个股可上可下，ST个股在大盘弱的时候通常表现比较活跃，而在大盘强势的时候表现不是特别活跃。该股在今天放出一个量，短期还是要注意一下风险。如果在周一有高点的话，可以逢高减仓。
　　网友：：000971湖北迈亚，老师您看我现在这个价位介入合适吗？它有走强的迹象吗？
　　徐晓明：：短期确实有走强的迹象，第一有表现欲。湖北迈亚，今天大盘逆市，它上涨了5.46%，成交量配合得非常好，没有过分放出。前期放大量基本上都是一个比较大的高点，现在成交量配合得比较温和，量比是1：1.3。什么意思呢？今天的量跟5天的量平均角度来讲是放大了1：1.3倍。1.3倍的量是比较温和的，所以短期形态、量都比较好。另外，它踩在了多日均线上边，即成本均线出现多头排列，多头排列的时候一般具备典型的上攻态势。从形态的角度来讲，湖北迈亚也是具备一定的上攻态势。
　　网友：：000554泰山石油，老师，我在昨天的时候买入，我觉得可能会开始上涨，可是今天继续下跌，我应该怎么办呢？
　　徐晓明：：昨天的时候买入可能你认为是突破了一个平台，这个平台实际上在9月5号也是突破了一次，突破一次是假突破，假突破之后又筑一个平台。但是这样的个股反而在后市会有一定市场的表现，也许不是这一波，因为这一次如果继续筑平台，这个平台的时间就非常长。横起来多长，将来竖起来就多高。而且泰山石油本身的质地也还是不错，建议你可以中长线操作，如果短期被套了，你可以选择进行一部分的持有，暂时还不宜破位的时候杀跌出局。
　　网友：：600588用友软件，老师，关于用友传闻，最近有一些传闻，不知道您怎么看它后市的一些表现？
　　徐晓明：：市场的传闻太多了，近期的市场也是辟谣了很多，比如今天就出现了A、H互换股的辟谣，昨天出现了30家央企整体上市的辟谣。很多市场的谣言我们可听，也可以不听，还是少听一些为好。因为这些谣言我们一个普通的投资者没有办法知道哪些是真的，哪些是假的。用友软件用一招来决定它的可操作点在哪里。大家可以看得到用友软件走的是标准的下降趋势，把众多高点的连线，8月24号、9月5号、9月11号、9月19号、10月10号、10月17号，这么多众多高点的连线连起来之后必然会形成一个非常标准的下降趋势。当这个下降趋势突破的时候，可买入。但是用友软件由于它下降的速度较急，即急跌对应的通常都是缓涨，买入的时候不宜多买，只宜少买，进行反弹的波段操作。
　　网友：：我想问一下中国石化这只股票，之前买入的，现在已经被套了，应该怎么办呢？
　　徐晓明：：中国石化短期出现了大幅度的上涨之后会有一个获利盘的洗盘。为什么呢？如果大家都是获利的，这时筹码是比较松动的。经过一轮洗盘之后，后市的上涨可能会更为牢固。所以，我们看所有的上涨也并不是直线上涨，大部分都是振荡上行的，即涨涨跌跌，但是这种好的股票会有一个典型的现象，涨的时候涨的多，调整的时候同样的时间里调的少。中国石化就属于这一类个股，在中石油上市之前，中国石化还是比较可操作的。所以，该股在调整的时候，我们可以适当地逢低吸纳。
　　网友：：双鹤药业这只股票怎么样？老师怎么看待药业这个板块，这只股票是否值得我持有？
　　徐晓明：：双鹤药业也是基金重仓的一只个股，该股走到今天，大家通过形态能够看得到，这只个股有主力在里边护盘。另外，近期走势比较弱，多均线弥合在一个位置上，这个位置上，如果将来突破了之后，把多均线，5日、10日、20日、60日全部踩在脚下，后市还有望进一步启动，短期是没有迹象启动。整个医药而言近期走势比较弱，整体是弱于大盘的。医药板块主要分为化学原料药、化学制剂药和中药，传统的中药投资价值还是比较多的，大家还是可以重点关注一下同仁堂等传统中药为主的医药板块。
　　手机用户：：600886国投电力这只股票，老师，今天出现了一个继续下跌，我应该怎么办呢？
　　徐晓明：：国投电力继续下跌突破了前期的低点，这个时候我们可以短期选择用空间测量法来定量一下。选高点是选9月19号的最高价格，21.7元。选低点选9月27号的最低价格17.55元，再选择10月16号的最高点19.61元，19.61乘以17.55元再除以21.7元，得出一个价格，在这个价格你可以适当回补。
　　主持人：：节目也是要接近尾声了，在节目的最后请徐晓明老师再谈一谈，您觉得在最近有哪些板块或者是哪些股票值得我们探讨、研究的呢？
　　徐晓明：：最近的时候个股操作的难度还是很大的，但是目前我们许久没有谈趋势了，趋势在7月6号以来非常的完美，7月6号、7月19号、8月12号还有近期的低点，四个低点连成的线成为上升趋势线，它在7月6号到现在3个多月的时间里，起到了非常重要的作用。也许它还有一个最重要的作用就是判断上升趋势是否终结。我跟大家讲，趋势不会永不终结，最有一天会走到头的。到头的这一天用什么来定量呢？就是用趋势来定量。趋势的定量能够保证我们不犯原则性错误，因为趋势是道琼斯理论的精华，它对于市场有三个基本的原理：第一，价格包容一切。第二，趋势一旦形成，即将延续。第三，历史往往重复发生。所以，在趋势破位的时候再出，基本上不会犯原则性的错误。如果趋势没有破位，这个时候选择个股操作的时候，记住选择个股的节奏即脉冲式的操作，如果个股呈脉冲性上冲，可以适当选择进行操作，个股是轮动的，调整了几天之后会产生几天的上涨，这个时候我们可以按照市场的节奏进行脉冲性个股操作的建议。
　　主持人：：徐晓明老师，刚才您说到趋势走势有结束的一天，但是我们也知道中国经济应该说在未来的十年会继续走强，这个趋势和这个宏观经济的走势是否会一致呢？
　　徐晓明：：会一致的，不影响。因为大的方向，我们可以取大的趋势，小的方向取小的趋势。各个周期里，趋势的取点都是不一样的。我们现在所取的点是日先的取点，也可以取周线的取点，可以取月线的取点，不同的趋势取点不一样，得出的结论也不一样，我们现在只判断的是日线的趋势，我们什么时候迎来日线的调整，用日线的趋势来取。
　　主持人：：非常感谢徐晓明老师今天做客我们的新浪“收盘播报”，各位网友在下周一的时候我们新浪的“开盘播报”再见，感谢三星Anycall  W619手机对本节目的倾情赞助，谢谢徐晓明老师。
　　徐晓明：：好的，再见！

