广州万隆：影响反弹力度的几点因素

　　广州万隆
　　提要：在消息面的刺激下，部分指标股开始反弹，成为了今日大市止跌回稳的重要原因。展望未来，市场心理不稳、场内资金流出与热点持续性较差等因素，都将影响后市的反弹力度。
　　1)市场心理不稳给反弹造成阻力：从披露的消息来看，股指期货又向前迈进了一步。中国金融期货交易所批准10家期货公司为该所首批会员单位，即首批金融期货会员，其中包括：全面结算会员、交易结算会员以及交易会员。在这个消息的刺激下，部分指标股大幅反弹，成为了大市止跌回稳的重要原因，关于这一点，在昨天的文章中本栏也曾提过，今日反弹的可能性大一些。
　　现在关键是的后市会怎么走。短期而言，大市仍然有继续反弹的要求，主要是原因有二方面，一方面是权重股的反弹具有轮动性的特点，因此反弹不会在一天内结束，预期未来一两个交易日将权重股将相继出现反弹，这对大市有一定的推动作用。另一方面，大市已经连续回调四个交易日，成交量不断萎缩，说明被套的投资者离场意愿下降，与此同时场外投资者抄底的动力增强，这为反弹打下了基础。
　　值得注意的是，这次反弹的力度可能有限，分析的切入口仍然以近期的市场心理为主。众所周知，现在市场的整体估值水平已经偏高，单纯的基本面已经很难解析市场的走势；反而，资金面与投资预期对市场的影响力越来越大。
　　首先，第三季度宏观经济运行数据被推迟到本周四公布，由于货币信贷等指标近期表现强劲，市场普遍预期本周五将成为加息的敏感点。从以往的经验来看，加息对市场对影响是有限的；但是我们要注意到，当市场处于敏感期时，任何风吹草动都有可能被放大。另外，十七大结束后一系列的政策将可能陆续公布，这也将影响投资者心理的稳定程度。
　　其次，近日基金的赎回现象值得注意。据统计，近期不少基金都出现了净赎回，甚至一些明星基金也出现了较大的赎回，一只今年初成立的资产规模接近250亿的基金，近几日日净赎回量均在5000万元左右。我们知道，基金约占流通市值的四成左右，对大市走势的影响力不容忽视。正所谓水能载舟也能覆舟，假如基金赎回潮出现时，大市深度调整是不可避免的。
　　可幸的是，目前还没有出现基金大量赎回的情况。展望未来，赎回效应是否进一步扩大，值得投资者高度关注。本栏认为，外围股市的表现、国内房地产价格的走势、未来宏观调控的力度等，都将是影响基民投资信心的重要因素。
　　2)热点持续性较差不利行情的发展：在市场的上涨周期，基本上都有明显的主流热点，例如今年上半年的参股券商板块，7月20日以来的煤炭、有色、钢铁板块；但从目前的盘面来看，热点的持续性较差，也没有明显的主流板块。主要是，在升幅较前的个股当中，相当部分是前期的超跌反弹股，持续性不强；强势股反手做空的例子开始增加，江山股份、天富热电、山西三维等均属这一类。

