5000点上方挖掘外延式增长机会

　　华泰证券  陈慧琴
　　今日两市股指继续跳空高举高打，以安泰集团、南方航空、唐钢股份等为代表钢铁、煤炭石油和航空类个股开盘后走势强劲，个股活跃，以力合股份和青海明胶为代表创投概念和以交运股份、江南重工和海鸟发展为代表的上海本地股集体活跃，涨停个股接近40家。上综指以5317.44点收盘，涨98.61点，成交964亿元，深成指以181639.41点收盘，涨297点，成交555亿元，两市量能有所放大。
　　7月6日以来的这波行情是中报超预期增长所带来的盈利增长推动行情，随着中报的降下帷幕，市场将根据三季度业绩和中报重新进行股价结构布局，基金羊群效应存在是蓝筹以何种方式调整和何时重新进行新的一轮布局。按沪深300市盈率来看，根据2007年业绩预测，合理市盈率在38倍左右，相对应地股指在5500点上下点位。
　　我们认为，9月份的港股直通车对市场中长期的影响不可小视。目前香港股价相对内地股价折让60%以上，对香港的国企股而言，将会拉动其向上上涨，对内地大盘蓝筹股可能产生压力 ，同时关注可能出台的利空是减缓甚至停止发行新基金，加速包括红筹股在内的新股发行。根据市场增量资金进场从上升到放缓的转折进行仓位控制。 
　　当前的5300点，从投资者角度来看，应该是欢欣鼓舞的，但同时也蕴含了风险比较大的隐忧，资产泡沫化进程中，短线强劲不等于高枕无忧。市场叠创新高主要是在供应不平衡条件下由资金推动的。我们要密切关注基金发行的节奏变化，一旦基金发行减缓，再加上未来的分红预期，基金的调仓将决定市场上涨的速率有所缓和。
　　3季度，市场估值整体上不便宜、对蓝筹的过度追逐、新股发行节奏加快等。这些负面因素的存在决定四季度的股市在前进中将伴随波折，投资者应关注利空的累计效应。技术面上，指数今日再度留下跳空加速，在这种情况下，投资者可顺势谨慎做多，在总体操作思路上会维持适度均衡，在热点逐步扩散的市场环境下，自下而上的思路寻找二线成长股的投资机会。我们认为，权重股在完成创新高和激活人气的作用后，在通过拉抬一线蓝筹股使得股指上一台阶后，将会转战对股指影响不大的二线蓝筹股。在市场高估值状态下，以精选个股为主以追求最大的安全边际。市场在成长与蓝筹股估值的交替提升过程中呈现螺旋上升趋势。当篮筹估值处于上轨之时，调整充分的成长股将崛起。5200点上方的投资布局应该关注二三线蓝筹及有业绩支撑的成长股。
　　在低泡沫个股中寻找机会，在5000点上方寻找3000点位的股票，特别是三季度业绩预增的错杀的股票有补涨需求如同州电子和万向德农。大盘蓝筹股经过8月份的大幅上涨，估值上已经高估，同时累积了相当的获利盘，投资者选择具有高增长潜力的个股以抵御可能的风险，而这类高增长的股票主要存在于中小盘的二线股当中。当然业绩的增长无非来自于内生性增长和外延式增长，5200上方我们更为看重外延式增长，因为通过大股东的资产注入往往会形成业绩的爆发性增长，从而可以大幅降低股票的动态市盈率。整体上市和国有资产注入是未来市场持续的热点和活跃因素。为此，下半年机构资金仍将积极布局注资和整体上市概念股，挖掘蓝筹股的外延式增长机会。据统计，仅就央企而言，目前上市资产仅占总资产的1/6,大约还有近9万亿元的央企未上市资产可供注入。资产注入带来的超高预期，将在今后的企业盈利中得到验证。因此，做大做强、国有资产注入是未来市场持续的热点和活跃因素。挖掘股改中曾有业绩、资产注入等承诺条件的股票如中粮屯河和中国国贸等。
　　5200点上方稳健和防御是应对高估的泡沫市场首要的投资策略，机构将关注机械、商业零售、饮料、科技和医药中的二线蓝筹股如大冷股份、沈阳机床、伊利股份和中青旅。另外，中报披露结束，我们认为基金隐形增仓个股如青岛海尔、莱宝高科、天士力、亿城股份、中青旅、中国国贸、南京医药、山东高速投资者可逢低关注。

