新浪财经9月28日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人:各位亲爱的新浪网友们、UC绝对现场直播间的朋友以及我们手机新浪网的用户，大家上午好！欢迎大家收看今天上午的新浪“开盘播报”，我是主持人江卉。今天我们邀请到的分析师是来自东方证券的钟建老师，钟老师您好！
　　钟建:主持人你好！
　　主持人:首先我们还是看一下昨天的大盘情况，昨天两市缩量上涨，上证综指报收5409.403点，上涨70.88点，涨幅达到了1.33%；深成指报收18281.075点，上涨了288.76点，涨幅达到了1.6%。请钟建老师分析昨天的大盘情况。
　　钟建:昨天大盘出现一个震荡攀升的局面，但是成交量相对有所萎缩，在尾盘的时候煤炭、航空这些前期领跌的板块出现大幅反弹，但是目前从股指来看仍然在五日均线下方，在十日均线下方，这种情况要投资者谨慎，这表明目前的市场心态是比较谨慎的。今天有可能大盘延续反弹的可能性存在，而且节前今天应该讲是本月的最后一个交易日，同时也是本季度的最后一个交易日，从基金做净值的考虑有可能出现一个阳线，但是我觉得投资者这时候仍然保持谨慎比较好。
　　主持人:我们看到在我们的财经首页有一个调查，究竟您是持股过节，还是持币过节，我们看到答案也是非常的有意思，有一万五千人参加我们调查，表示要持股过节达到了83.8%，全仓过节的朋友达到了48.12%，比例都非常高，钟建老师，在您看来咱们应该持股过节还是持币过节？
　　钟建:首先大部分投资者认为应该持股过节，像今年的走势预计节后第一个交易日收红盘概率比较高，但是我觉得真理是掌握在少数人的手中，在股市里有一个名言，大多数人都是错的，只有少数人是对的。这时候我们跟着大多数人逆向思维就有可能获得机会，投资者如果能减点仓位是比较好的选择，因为毕竟九天的长假如果出现什么消息都会使我们措手不及的。相反，如果周边一片良好，大家追顶都可以，利润少一点，总比好不容易挣了钱被吐回去好很多。
　　主持人:今天也是节前最后一个交易日了，今天是不是季报结束的一天？
　　钟建:对。
　　主持人:很多人认为新一轮季报出来又能支撑股指一路上涨，老师怎么看？
　　钟建:首先从业绩而言，应该说业绩大幅增长，这样对股价是有支撑作用，会支持股价进一步上升，但是目前有一点需要注意，从目前的气氛而言大盘的红筹股回归速度明显加快，稀释了流动性过剩的问题，从管理层各项经济指标出台以后都认为目前不是很乐观，过热的现象没有改变，这种情况会对整个市场有一个影响，业绩虽然大幅增长，这时候大家应该考虑考虑。
　　主持人:三季度业绩掌声一片，今天又有13家公司发布了第三季度的业绩报告，其中有9家预增，3家预减，1家预亏。中间老师认为一个优秀的业绩对于它的股价来说究竟占多少，而且现在估值也非常高。
　　钟建:首先股价，业绩对它起一个决定性作用，应该是支持股价继续上涨，但是目前在估值偏高的情况下，股价也许在涨，但是我们应该保持谨慎，因为从经济学的理论而言如果估值偏高，并且有价值回归的时候，这就是时间问题，这时候股价涨我们可以做，但是过程中一定要小心谨慎比较好。
　　主持人:从昨天大盘情况来看，有些板块已经出现了止跌迹象，比如像航空板块以及煤炭，以及等等其他钢铁板块，有些人认为可能是不是接下来蓝筹股要有所动作了？
　　钟建:首先航空板块一直受益于人民币升值概念，前期涨得比较高出现一轮下跌，这样跌到一个相对的合理的估值区域以后自然会止跌起稳，煤炭板块属于不可再生资源，随着不断使用越来越少，价格会不断上涨，这样对它本身有支撑。钢铁板块我反复讲它目前估值在各板块算是偏低的，而且在大盘属于高位震荡的时候选择该品种相对比较安全一些，而且今天毕竟是本月最后一个交易日，从基金要公布报表做净值，或者做月线或者这种考虑，有可能继续推动继续上涨。
　　主持人:我们再看一下今天的操盘必读有哪些值得我们关注的消息，今天的新浪财经头条，就是第二套房首付不得低于40%，又是一条关于我们房地产的消息。这则消息会怎么样影响到我们整个股市以及房地产板块呢？
　　钟建:首先关于目前的房地产市场价值非常高，这样许多人可能买不起房，而且关于房地产市场的调控措施这几年不断出台，对股价是有一定影响的，但是从历史经验来看虽然经过几次调控但是房价始终下不来，预计如果不出重拳的话房价还会继续向上，而相对如果作为投资者而言目前房地产股票的下跌正是进入的时候，上涨就会有一定获利空间。
　　主持人:很多朋友在博客上留言，说现在是不是一个抄底的好时间，钟建老师怎么看，对于一些准备启动的股票和板块您怎么选择？
　　钟建:我觉得目前抄底过早，目前许多股票涨得比较高了，而且面临的情况应该保持一个谨慎的心态比较好一些，但是如果抄底的话看一些价值相对低估的品种，而且经过前几天暴跌的股票或许有机会，我们可以琢磨琢磨。
　　主持人:刚才钟建老师也说到今天开盘上涨的机率比较大，我们也知道现在是出现了一个量价背离情况，今天如果上涨的话是什么原因在支撑它上涨呢？这种上涨又是否是一个稳定健康的上涨？
　　钟建:如果上涨的话我们关注成交量是否能够跟上，我刚才反复强调毕竟今天是本季度最后一个交易日，从上市公司也好，基金公司做业绩角度，有可能把股价打上去，但这个上涨相对来讲比较虚，所以我们一定要关注成交量的变化。
　　主持人:对于我们这些中小散户来说，这个时候基金可能会有所动作，那么我们应该如何跟上基金的思路呢？老师，在基金过节的时候他们到底是持币还是持股？
　　钟建:目前从各路基金动态来看，相对都处于比较谨慎的状态，可以从今天净值的变化可以看出来，他们肯定从基金契约而言，尤其今天的情况，因为今天的数据他最终要出现在季报的报表上的，根据契约他必须持有一定股票，他肯定持有大量股票，这个过程中我们关注的是它今天持有股票以后会怎么做，我们今天要做可以做一点，但是我觉得必须得礼拜一早上就出掉，利润有多大我表示怀疑。
　　主持人:今天会不会也出现赚了指数不赚钱的现象，个股有可能会出现什么样的情况？
　　钟建:从目前的情况来看很有可能出现赚指数不赚钱的情况，因为拉一些大盘蓝筹股，股价上去了，如果操作中非要操作，我觉得可以操作一些比如航空、煤炭刚刚启动的股票，而有一些本身大盘蓝筹也是作为拉指数必要的一个选择，这都可以作为考虑。
　　主持人:刚才老师提到了煤炭还有航空，对于一些其他的板块，比如银行板块和有色金属板块，以及这些批零板块，这些板块应该如何选择？
　　钟建:现在银行板块一直是这波行情的主流品种，像新发行的建行股票包括北京银行目前走势都还可以，而且估值现在比较合理，如果投资者介入是可以的。另外像有色金属板块，我们可以关注国际市场有色金属的变化，目前如果一直属于上升状态也可以介入。批发零售板块毕竟十一长假，它本身进入消费的高潮，预计在业绩上会有体现，可以考虑参与。
　　主持人:对于市场上一些热点，比如股指期货热点，还有券商板块老师怎么看？
　　钟建:首先关于股指期货传言很多，有一种传言会在11月份推出，投资者可以对股指期货了解了解，而且预计股指期货推出以后市场的玩法会有一个变化，你可以做多也可以做空，预计市场震荡会加剧，这个投资者要有一个心理准备，如果投资者参与股指期货可以关注目前许多证券公司，包括期货公司的一些仿真交易，这个可以看看，这个玩法的风险必须要看到，通过仿真交易可以锻炼锻炼，都只是练兵，真正交易的时候还有许多问题要考虑。
　　主持人:我们看到现在已经开出指数了，正如钟建老师预测的一样，今天上证指数开盘5461.58点，上涨了52.18点。钟建老师，我们看到今天上涨幅度也不小，52.18点，钟建老师怎么看？
　　钟建:目前的大盘今天因为最后一天的情况，肯定还得继续上涨，而且这种高开架式来看预计收一根中阳线甚至大阳线，不排除这种可能，但是这时候我们投资者要关注成交量能不能有效跟上，如果不能有效配合的话我觉得这个阳线还是虚的，这样我们借它上涨的时候应该及早撤退，把筹码留给庄家，留给机构，散户拿着钱踏踏实实过节。
　　主持人:现在深成指上涨了161.60点，刚才钟建老师也说我们是不是在今天把作为一个清仓的动作更合适一些。
　　钟建:对，目前从今天而言，毕竟我反复强调9天的嫁接，管理层会有一定动作，这时候应该卖出一定股票，股市要想着保护自己不赔钱，先保护自己再打击敌人。
　　主持人:我们看到现在上证指数上涨666家，下跌仅为73家，请您给我们分析一下现在涨幅榜的情况。
　　钟建:首先上涨了600多家，下跌70多家，说明一个问题，虽然目前指数开了很高，但属于个股普涨行情，都在涨，但相对来说涨幅有限。从目前看除了新股以外现在没有一家涨停的，这就是很要注意的局面，所以今天为什么收红，可能个股都涨一涨，大家觉得都不错，目前没有涨停的股票，这是大家要考虑的问题。
　　主持人:我们看到今天新股中海油服以35元开盘，较发行价上涨了159%，钟建老师怎么看中海油服？
　　钟建:首先目前中海油他们的回归是一种趋势，而且目前涨势还是不错的，预计这个价位还是比较合理的，预计可能还有一个空间在里面。而且目前中石油已经过会，预计过完节会发行，中移动陆续都要回归，但是目前这些股票的回归占的资金量比较大，对二级市场资金的分流作用不可忽视，这是我们可以关注的。另外从今天涨跌幅来看，中极权证，华陵权证都在涨幅前列，说明什么，这个投资者可以考虑一下。
　　主持人:我帮老师解释一下，我觉得就是当做空的力量，我们看到在排行榜前面的时候大家应该有所警惕。
　　钟建:对，是这意思。
　　主持人:老师看一下各个板块，你觉得现在整个排行榜上能看出一些板块整体上市的趋向吗？
　　钟建:从板块看相对比较散乱，像ST股涨幅前列比较多，这应该是属于股市翘翘板作用在里面，资金分流到这个板块还是一种投机的气氛重一些。本身像涨幅前列的中色，属于有色金属板块，另外江西铜业，这都是有色金属板块，可能目前涨幅前列多一些，这样表明目前大盘从主力机构运作上来讲介入这种板块相对比较安全一些。
　　主持人:钟建老师，我们把我们的目光放到一些中小板块上面，中小板块的百元股现在已经增加到了两只，我们最近中小板块表现得如何？
　　钟建:中小板目前走势是比较强劲的，但是有一点要注意，中小板块上市的新股开盘的价格很高，然后往下走，这个要投资者注意，中小板上市的第一天最好不要介入，相反你要是中签的话第一天要卖掉，至于个股而言，中小板股票质地比较干净一些，相对容易成为炒作的对象，投资者也可以快进快出，相对能有多少利润我觉得也值得商榷。
　　主持人:说到百元股我们想起了高价股，现在市场上高价股不少了，而且价格越来越高，钟建老师怎么看这些高价股，他们是否还有投资的空间呢？
　　钟建:目前在牛市氛围之内没有最高，只有更高，从这个角度来看高价股陆续出现，说明目前的市场氛围决定价格的上涨，供求关系的影响。如果牛市氛围不改会继续上涨，大家不用怕高价股，高价股也可以介入。
　　主持人:而且我们知道在国外市场当中，比如百度，Google都是几百美金的一股，老师怎么看我们国内股票的价格和国外股票价格的相比？
　　钟建:因为国外市场相对经过几百年，相对比较成熟了，相对国内市场还是属于不成熟状态，相对而言，有时候我觉得许多东西没法横向比较，但是我觉得中国股市会逐渐走向成熟，在这个过程中一些优质企业它的业绩也会通过股价表现出来，吸引更多投资者介入，相对而言劣质的企业虽然很便宜，但是质地比较差，目前或许有炒作的机会，但是从长远看必将被市场所淘汰。
　　主持人:接下来的时间我们留给各位网友，在此先提醒一下各位网友，大家在问问题的时候尽量提供的信息更加丰富一些，比如您可以告诉我们您是在什么时候买的，价格是多少，是做中线投资还是长线投资，我想这样的话我们老师会更合适地给出您解答的方案。
　　网友:请问海欣股份这只股票应该如何操作？我是在前期高位买入的，现在已经被套了。
　　钟建:很不幸，我觉得涨得挺好，但是高位被套住实在不应该，肯定是追涨进去的，但是这个股票目前上涨趋势没有改变，短期有调整，未来还会继续涨，这个票可以先等等，等解套以后出来就可以了。
　　网友:我13.6元买入了保定天鹅，应该如何操作？
　　主持人:我们知道保定天鹅和长江证券也是有不可分割的关系。
　　钟建:对，因为跟券商概念相关的，如果本身股市上涨券商日子比较好过，对他业绩会有影响，这个票预计后市有上涨空间，我建议暂时持有比较好。
　　主持人:那会不会市场已经把前期的这种预期炒光了呢？
　　钟建:不排除这种可能，但是从技术上看它近期虽然在下跌，但是成交量在放大，这表明底部承接盘比较大，从技术上讲仍然有上涨空间在里面，所以既然持有短期被套的话不用着急卖出，虽然大方向做一个撤退准备，但卖在什么点位，现在争取卖在高点好一些，所以我建议他等一等。
　　网友:请问600528，我是38.51元买入的，现在已经跌得很惨了，怎么办？
　　钟建:我觉得很有意思，所有的投资者经常在高位的时候追进去，底部启动的时候不敢进，目前我觉得有点走弱的迹象，如果说短线操作的话可以暂时离场，再出现新的低点以后再介入，如果中长线持有这只票质地没有问题，可以继续持有。
　　网友(UC网友):000953这只股票现在已经停牌了，请老师分析一下复牌之后的走势将如何？
　　钟建:从它的这种情况来看一般就是定向增发的事宜，如果说这个消息准确的话，一般复牌以后，因为通过融资实力在增长，复牌以后连拉涨停的概率会比较高。
　　主持人:我想再补充问一下，如果像这种复牌以后连拉涨停的股票我们应该如何操作呢？什么时候卖掉比较合适？
　　钟建:首先看拉的涨停成交量没有放大，属于缩量涨停，就可以持有，相反如果在某一根涨停以后突然放了巨量，进行出掉比较安全。
　　网友:请问600016，我是16.4元买入的，10月26日的解禁是否对它有影响，我是否可以继续持有？
　　钟建:首先民生银行这个股票本身质地非常优良，16元多买的目前套的也不多，解禁我觉得对股价应该有冲击，但是目前市场资金比较丰富，估计冲击有限，而银行股我反复讲，这轮行情的主线就是金融地产，人民币升值概念，这些对它会有支撑在里面，预计后市会继续上涨，我觉得如果说解禁以后出现下跌可以补点仓，中期持有收益会比较丰厚。
　　网友:万科应该如何操作？
　　钟建:万科是房地产龙头，在近期房地产政策的调控政策不断出台情况下它的走势相对比较疲弱，但是我觉得短时间房地产市场根据历史经验看，虽然经过一个调控，但是房价仍然下不来，继续上涨的话对房地产股票也有带动作用，预计在下跌过程中我觉得投资者可以补点仓，从中长线角度收益比较丰厚。
　　主持人:老师，估计它还要盘整多长时间，我们看到现在已经有一段时间了。
　　钟建:因为目前这个房地产调控政策不断出台，预计这个政策在出台过程中对它的影响估计还应该有一个调整过程，这个作为投资者先耐心等待，可以在下跌过程中分批建仓，预计在上涨过程中能有收益。
　　主持人:我们看到证监会主席助理表示，目前股指期货各项准备工作已经稳步推进，制度和技术准备已经基本完成。这句话是不是预示着股指期货马上就要推出，一旦推出的话大盘走势又会如何？
　　钟建:股指期货甭管什么时候推出，但推出是一个必然趋势，只是早晚问题，一旦股指期货推出可能对市场的影响，以后的玩法整个就变了，原来只能做多有收益，以后做多做空都可以挣钱，实际上对投资者而言震荡市比牛市更好赚钱。
　　主持人:我们在震荡市当中如何操作？
　　钟建:在震荡市中应该是下跌的过程中赶进，上涨的时候卖出。因为本身在震荡过程中不断出现高点，低点，低点你要进，高点你要舍得卖，卖了以后再进，这样的话比较有意思一些，波段操作。
　　主持人:现在湘电股份已经涨停，您认为这是一只个股表现，还是相对于整个板块来说有可能会产生一种带动作用？
　　钟建:本身电力板块一直属于长期价值低估，对这个板块而言我还是比较看好，因为对公用事业，电力相对收益比较稳定一些，我觉得这个股票开盘没有涨停，说明目前的事态还是比较弱的，这时候我建议这种股票短线可以关注，如果开板可以进入做一做，但目前只能短线操作，获利了就赶紧离开，不要长期持有。
　　主持人:我们在节目一开始告诉大家，可能今天应该是换股持币过节。
　　网友:600418今天可以买入这只股票吗？
　　钟建:所谓汽车板块应该是预计今明两年进入行业的消费爆发期，所以这个股票可以关注，但是我觉得从目前的走势来看一直处于下降通道，今天买我觉得暂时不是时候，因为昨天虽然止跌，但是不是能具体完成止跌还是往下走，短线可以看一看，仅仅一根K线就判断可以买入我觉得还是太过于草率。
　　网友:我是在70元买入了000687，后市应该怎么办？
　　钟建:保定天鹅，70元还是17元，是不是投资者说错了，应该是17元，因为这个票预计短线还有一个调整，但是从中长线角度质地还说得过去，但是这时候我觉得可以再持有一段时间，在反弹的时候建议考虑出货，现在不要急于出货，看一看。
　　网友:老师您好，我想问一下我前期买入了600035，我是9元买入的，后市应该如何操作？
　　钟建:这只股票我觉得9块钱买的，目前虽然套了，套的不多，我觉得如果继续下跌可以继续补仓，高速公路板块它作为一种防御性品种，通常大盘震荡的时候是机构选择比较好的品种，不用担心，质地非常好，虽然短线有调整，从中长线还会继续上扬。
　　主持人:老师认为整个高速路板块除了这只股票之外，还有哪些值得介入？
　　钟建:像楚天高速，福建高速，这些都是相对比较好的，我们可以作为中长线介入相对更好一些。
　　网友:老师，大家都在谈论股票，但是我想问一下封闭式基金对我们来说我们应该如何操作？
　　钟建:封闭式基金我觉得可以作为投资者一个比较好的投资品种，因为我们多数股民在操作过程中走的业绩不如基金，基金它作为一种风险投资组合而言，收益其实比我们自己操作高得多，本身封闭式基金有折价率在里面，如果我们市价买入以后最终转向开放的话，将有一个折价套利空间，投资者可以选择一些明年到期的封闭式基金操作，长期持有，收益是值得期待的。
　　网友:老师我想问一下中信银行，中信银行很多分析师都推荐过，但是它在银行股中跌的最狠，涨的最少，我已经亏5毛钱了，如果A股和H股并轨的话它是不是还要跌四分之一呢？
　　钟建:这个我觉得投资者可以看看华夏银行去年走势，华夏银行去年在央股里走的是最弱的一只，但是今年有了比较好的上涨，中信银行可能资金的介入比较少，但是它最终有补涨机会，这时候下跌过程中应该长期介入。
　　网友:请问600061后市如何，我的成本是8.9，今天该不该卖出？
　　钟建:这只股票我觉得今天我建议投资者找机会还是卖掉比较好，因为不是主流品种，收益也一般，如果今天卖掉，在低位介入可以降低成本。
　　网友:请问600399抚顺特钢，东北特殊钢集团拟将所持大连金牛股份有限公司国有股权进行转让公告，对抚顺特钢是好是坏，要是没什么事我就持股过节了，祝你们节日快乐？
　　钟建:这只票我觉得走势还可以，从昨天包括今天看明显有一个止跌回稳迹象，这个票如果价值低估的品种可以持有一段时间，持股过节应该没有问题。
　　网友:请问000615这只股票应该如何操作？
　　钟建:这只股票从目前走势一直保持上升通道的状态，从走势还说得过去，但目前股价进入一个上升通道的上轨，如果作为短线操作可以暂时卖掉，等回调的时候介入更好一些。
　　网友:请问000806，我的成本是8.1元，被套很久了，还有解套机会吗？
　　钟建:这只股票目前在一个，应该说上升通道的下轨，要保持谨慎态度，有可能继续上涨，但也有可能突破下轨以后出现比较狠的跌势。
　　网友:601881我的成本价是32元。
　　钟建:那就是在高位买进被套牢，但目前它的走势跌势已经止住，投资者可以看一看，在反弹的时候建议出货比较好。
　　网友:请问600048如何，我是78元买入的。
　　钟建:房地产板块刚才像万科我讲过，目前保利也是地产龙头之一，它将受宏观调控会有一个影响，但从中长期看股价已经继续上涨，这个可以继续持有，下跌的过程中可以继续补仓是没有问题的。
　　网友:000301丝绸股份应该如何操作？
　　钟建:这只股票它的目前短线会有一个调整，但是在下跌过程中成交量属于相对萎缩状态，预计从后市讲应该有上涨空间，这个股票我觉得值得介入。
　　网友:请问600188这只股票应该如何操作？
　　钟建:作为煤炭股，大家从图形看目前走势非常好，是标准上升通道，这个票我觉得可以持有，而且如果回调可以介入，中长线持有收益非常可观。
　　主持人:老师，怎么能看得出来它是一个在上升通道当中呢？
　　钟建:目前从这个图形看，它一直均线系统保持多头排列上涨，而且从依托的均线股价遇到均线就往上走，均线有很明显的支撑作用，这样它目前前期遇到均线以后止跌继续回稳，往上走，因此看它向上趋势没有变化，所以这个票我觉得非常好，可以介入。
　　主持人:是不是这样的股票不适合做波段，适合长线持有？
　　钟建:因为煤炭板块它是不可再生资源，越月越少的情况下价格会越来越高，这种票长期持有会好一些。
　　网友:600115东方航空，后市应该如何操作？我是9元买入的。
　　钟建:它经过前期一轮下跌之后目前有止跌的迹象很明显，而且航空板块它本身受益于人民币升值的概念，后市应该有比较好的表现，我觉得这位投资者目前获利比较丰厚，可以继续持有，不用着急卖出，预计经过一段调整还会继续上涨。
　　网友:请问方正科技我已经买一个月了，套了一点，走势很弱，我是重仓，应该怎么办？
　　钟建:这个票从走势应该是比较疲弱的，不断震荡，构筑一个底部过程，如果说作为短线的话我不建议介入这种股票，如果中长线持有可以另说，因为科技股相对来说近几年行情都是最后启动的，耗的时间比较长，我觉得不建议持有这种股票。
　　主持人:我不知道钟建老师怎么看国内科技股股票，我们知道现在在国内有很多网络股是在国外上市的，我们创业板块也是有望在年内推出，创业板块的推出会对这些股票有什么影响？
　　钟建:这几年走势科技股相对来说都是在，基本讲落后于大盘，走势而言在最后的时候会有一波启动，因此我觉得科技板块如果投资者短线介入的话收益的空间不是很大，不如把资金集中在主流品种更好一些。
　　网友:请问000520如何操作？
　　钟建:它上升通道保持的非常完好，目前进入上升通道下轨开始出现反弹，这时候投资者可以找机会介入，预计会有一个获利空间。
　　主持人:我们看到今天四家航空股整体回落，东航、国航、南航最近持续大幅增仓，老师怎么看？
　　钟建:航空概念本身受惠人民币升值作用，涨得比较猛出现一个价值回归是比较正常的现象，如果投资者介入相对收益能够比较稳定。
　　主持人:我们看到今天钢铁板块开始展开反弹，老师给我们分析一下。
　　钟建:钢铁板块是属于相对价值低估的品种，尤其在过节前最后一天，无论从各种考虑，做业绩也好各种考虑的话，拉动指数，钢铁股是首选品种之一，钢铁板块我觉得作为介入的话相对来说风险比较低，作为投资者可以找机会介入，预计收益应该是比较丰厚一些。钢铁板块龙头的宝钢，如果做的话可以关注龙头股的表现，我觉得宝钢在下跌的时候可以找机会介入，预计收益还是比较可观的。
　　网友:请问广电信息，600637应该如何操作，我的成本是9.64元。
　　钟建:目前而言这只股票从均线开始拐头向下，形势不乐观，我觉得获利出掉比较好，节前出掉，节后看了再说。
　　网友:宜宾纸业这只股票应该如何操作？
　　钟建:首先宜宾纸业这个行业景气度属于稳步回升状态，对股票会有影响，目前走势来讲进入一个上升通道下轨区域，目前均线对它支撑作用比较强，这时候我建议持有，如果能够在反弹过程中创新高，我建议出掉比较好。
　　网友:西部材料，我的成本是50元，后市应该如何操作？
　　钟建:从它的走势而言，目前中小板块上市的时候经过爆炒立刻下跌，从目前的走势仍然处于下降通道，我觉得这个票应该找机会卖掉比较好，不要在这儿耽误时间。
　　网友(UC网友):我想问一下西部矿业这只股票，我是在前期高位买入的，现在被套了。
　　钟建:目前西部矿业在构筑一个顶部，这时候被套应该做好出货的准备，找机会卖出比较好，暂时不要抱什么幻想。
　　主持人:在我们节目接近尾声的时候，请钟建老师根据现在涨幅榜的情况给大家再分析一下。
　　钟建:从目前涨幅排名情况来看，大家注意有两个还是反复强调，有四个认沽权证，现在仅有的几个认沽权证都在涨幅前列，目前市场投机气氛比较浓，因为价值比较便宜，许多投机资金进入，这种情况应该相对保持警惕的态度比较好一些，另外热点还是比较散乱的状态，应该理解是一个普涨的行情，这时候看看比较好，目前来看抛掉两个权证，涨停的也就两、三只股票，而且开盘近半个钟头涨停这么少，这个现象跟近期的走势是不正常的情况，从目前点位涨80多点，第一板有七、八只涨停都很正常，但是为什么没有，而且尤其要提醒大家涨幅前三名的全都是认沽权证，涨幅在第七名的南航也是认沽权证，应该讲这四只认沽权证都在涨幅前列，这个时候市场仍然处于不理智状态比较多一些，小心为好。
　　主持人:非常感谢钟建老师今天做客我们的新浪“开盘播报”，今天也是节前最后一个交易日了，究竟整个大盘的走势又是如何呢？今天下午的新浪“收盘播报”我们到时候再见，谢谢钟建老师，谢谢各位网友。

