开始失去信心：下跌可能要加速

　　广州万隆
　　提要：市场的信心开始逐步瓦解了，逐步从对后市产生悲观情绪。这意味着大市步入新阶段：加速下跌阶段。这是市场信心失去后纷纷抛出股票导致的。也就是说，我们估计，近几天指数的下跌可能要加速。
　　今天大盘在利空消息：中国石油即将发行，和美国股市大幅下跌，的影响下。大幅跳空低开。之后，尽管多头一度反扑，但最终还是由空头控制了局面，尾市走出了跳水行情，全天收出了中阴线。上证指数以5667报收，全天下跌了150点，下跌幅度是2.59%。深成指数全天下跌了455点，下跌幅度是2.42%。
　　从今天下午的盘面看，市场的信心开始逐步瓦解了，逐步从对后市产生悲观情绪。而这就意味着大市的发展步入新阶段：加速下跌阶段。这是市场信心失去后纷纷抛出股票导致的。
　　也就是说，我们估计，近几天指数的下跌可能要加速。
　　一、前几天指数的抵抗型下跌，是因为市场信心还在。
　　其实这一次下跌是从上周三开始了，尤其是上周四上升幅度大跌了二百多点，跌幅是百分之二点多。但是，当时市场误认为，当天的下跌是因为谣言：A+H股互换，所导致的。而没有认识到这是基本面、政策面、技术面综合的结果。从而。对后市还存有幻想，还希望指数在下跌后还能很快就重新返回上升趋势之中，还认为下跌只是上升中途的洗盘。
　　由于投资者对后市还存有幻想，面对下跌趋势，不但不及时减仓，反而还不断抄反弹，不断抄底。从而使下跌趋势显现出下跌抵抗型的特点，也使指数的下跌比较缓慢。
　　二、今天的行情使市场的信心开始逐步失去。
　　但是，从今天起市场的心态开始发生阶段性的改变。
　　其一、连今天大盘已经连续下跌了四天了，技术面已经发出明显的卖出信号了，尤其是下午跌破了比较关键的技术位。投资者开始确认大盘下跌趋势的正式确立，从而开始加入斩仓的行列。
　　其二、市场开始明白下跌的真正原因并不是谣言的A+H互换，而是一段时间以来的基本面、政策面、技术面。而这就意味着，目前大盘的下跌是合理的，是正常的，是政策面所主导的。投资者也根本不要期望下跌时，政策面会出来救市。从而，也认识到及时离场的重要性。
　　其三、十七大已经结束，政策面对股市的保护期已过，对大盘前期过分疯狂上升的降温政策，随时有可能出台。
　　所以，行情发展到今天，投资者的信心开始逐步失去，对后市再也没有不切实际的期望了。
　　三、指数下跌的速度可能要加快了。
　　我们估计，从明天开始指数下跌的速度可能要加快。
　　其一、市场失去信心后，将会有相当的斩仓盘杀出，这客观上就加快了下跌的速度。
　　其二、原来的抄底盘将大幅减少。前几天大市之所以下跌速度比较慢，显现出下跌抵抗性，最主要的还是有相当的抄底盘在顶住。但是，随着市场信心的失去，抄底资金将大量消失。这就大大加速了下跌的速度。
　　其三、墙倒众人推。随着市场信心的逐步失去，随着指数下跌速度的加快，?加斩仓的投资者将不断增加，斩仓盘将越来越多。从而显现出墙倒众人推的局面，进一步加快了下跌的速度。
　　从今天盘面的情况看，我们估计这种很不利的局面很可能在一二天内发生。

