股指回抽确认 上涨行情可期

　　三元顾问
　　看多依据：
　　一、结构性牛市，缩量新高将成为牛市常态
　　首先蓝筹股筹码未见松动。虽然达8成基金经理认为A股高估，但他们仍坚持A股市场长期向好的核心因素未变，继续维持A股长期牛市的观点。而从2007年半年报利润构成数据看，A股业绩增长基础扎实，未来业绩超预期增长具备持续性。基金经理认为，最近几年，将很可能是A股公司业绩增速的最快时期之一，预计A股公司主营业务利润年均增幅有望接近高达40%的水平。基于此，基金机构始终看好绩优蓝筹和成长股，大盘的核心筹码锁定较好。即使今日大盘下跌，但成交量如果扣除建设银行的238亿，沪市全天成交额不足1200亿。缩量下跌迹象明显。因此我们认为，只要蓝筹股筹码尚未松动，那么股价上涨的空间还会有。
　　二、建设银行估价偏低，有望带动银行整体走强
　　建设银行今日登陆A股，开盘价格为8.55元，涨幅为32.56%，低于今年以来银行的首日开盘涨幅。今日市场价格低于之前对建行发行价格的判断，造成这个结果可能是因为大盘股陆续回归对A股市场的资金面形成了一定压力，以及前期建行H股累计涨幅较多，投资者对建设银行投资价值的认可度不一致。建设银行8.55元的价格相对于9月24日H股的溢价为11.91%，既低于所有银行股的A-H溢价，也低于所有其他两地上市股票的A-H溢价。建设银行A股9元以下的价格是相对有吸引力的。因此我们判断，建行短期之内有向上走高的冲动，由此将带动银行股整体走强，银行股整体调整时日已长，从最近两三个交易日来看，有企稳走高的迹象。银行股做为两市权重最大的品种，一旦它们走强，股指想不涨都难。
　　看空依据：
　　一、领涨板块全面回落，市场风险正在加大
　　仔细观察今日跌幅榜，我们可以发现，前期领涨的品种，煤炭、钢铁、有色金属等个股全部位列跌幅前列。开滦股份、兰花科创、豫光金铅、中钨高新下跌惨烈。前期涨幅过大，获利盘回吐应该是主要原因。以煤炭为例，8月20日板块整体走强以来，阶段涨幅最高达66%。可以说在这一阶段，手捂煤炭股的投资者获利是相当丰厚的。技术上本身存在短线下调的要求。加之近期大盘振荡不止，不少筹码开始松动，获利了结的冲动开始加剧。因此造成今日板块大跌局面的产生。同时，估值高企，泡沫显现。投资者需引起极大重视。节前保持谨慎，适度持股。
　　二、大小非大量解禁，股指上行空间受压制
　　统计显示，10月份将有121.34亿股股改限售股进入解禁期，解禁流通股市值将达2019.25亿元，创下股改以来解禁市值单月最高纪录。中国石化、民生银行解禁均在10月份，解禁数量均超过45亿股。由于中石化和民生银行股价在今年的牛市中大幅上扬，一旦解禁日到，肯定会遭到大非小非在高位抛售套现。我们认为，近期建设银行、中国神华相继回归A股，解禁股将迎来新的解禁高峰期以及后期包括中石油、中移动等巨无霸都陆续回归，股市正在经受阶段性大扩容考验，市场资金承受压力。另外，QDII和个人直接投资港股也将打开内地资金分流渠道，2000亿元特别国债通过全国银行间债券市场向社会公开发行，资金面在第四季度有可能是抑制股指上行空间的主要因素。
　　一目了然：

