强势反攻 节后行情有望加速上涨

　　杭州新希望
　　周五大盘强劲上扬并创历史新高，进而将一个有很强想象力的行情带入长假，而本周大盘也成功实现了历史意义的突破，为节后行情的加速上扬奠定基础。从运行趋势上看，大盘中期形成的上涨趋势并没有改变的迹象，当前的市场环境不足以影响大盘变换运行趋势，这促使大盘短期的强势震荡在数个交易日内即宣告结束，进入快速上扬阶段。预计节后市场资金面将继续保持活跃状态，而政策面提供的环境不会发生改变，这将形成推动大盘持续上扬的动力，看好节后市场的表现。
　　从后市情况看，几大案因素是有利于市场继续走强的。首先，从单纯的技术面分析，经历连续两个交易日的调整并没有破坏大盘的上涨趋势，相反在强势行情中这种调整有利于释放积累的压力，而一旦出现领涨板块则大盘将以非常规的速度他脱离调整趋势再度上扬，短期大盘已经出现了摆脱调整再度上涨的迹象。
　　其次，市场结构得到了较为充分的调整。近几个交易日的震荡下行中，尽管指数的下跌空间不大，但是个股的调整幅度却是较为充分的，尤其是以有色金属、航空、能源以及钢铁为代表的四大强势板块，调整幅度普遍都在10%以上，个别的超过了20%，使的做空动力得到了很好的释放，同时孕育了一定的短期反弹动力；同时，权重股保持了持续活跃的态势，而中小板以及黄金周概念等趁机崛起，提供了新的做多力量，大盘总体看运行格局较调整前更健康，有利于后市走强。
　　最后，关于资金面和政策面，在目前的情况下发生大幅变动的可能性不大，对市场依然将体现积极的一面。短期大盘成交起伏不定，但总体保持活跃水平，这与假日因素有关，因此这种状况在长假结束之后能够得到及时缓解，也就是说资金面充裕的状况没有改变；政策面则处于无作为状态，节后面临十七大，政策面有望保持缄默状态，而决策层也会将精力集中于迎接红筹回归并为股指期货的推出做准备，争取用市场化的手段为过热的市场降温，从根本上解决上涨狂热的问题，因此担心政策面的利空没有必要，大盘的运行环境能够维持现状。

