大摩投资：股指下跌空间比较有限

　　大摩投资 
　　周一早盘沪深两市股指大幅跳空低开，主要是受道琼斯指数上周末急挫近370点的利空消息影响。沪深两市股指盘中双双跌破20日均线，随后虽然股指展开反弹，但热点并不集中，调整压力尚没有释放完毕，市场做多动力显然不足，观望情绪比较浓厚，关键技术点位20日均线的支撑力度有待考验，但后市大盘总体下跌空间将有限。
　　从盘面来看，电力设备板块今天走势较强，板块中居涨幅前两位的是东方锅炉(600786)、东方电机(600875)，主要是因为两家公司今日同时公告，证监会已核准东方电机向控股股东东方电气集团定向发行3.67亿A股，以购买东方电气集团所持东方锅炉68.05%股份和东方汽轮机有限公司100%股份。另外，前期的主流板块诸如银行、房地产板块等今日也有初步企稳趋势，其中房地产板块涨幅前两位分别是同济科技(600846)和ST兴业(600603)，今日均有业绩预增公告。在三季报业绩披露高峰期间，业绩预盈预增的个股总会是热点之一，应予以积极关注。总体来看，投资者近期操作应注意板块轮动情况，除了继续跟踪业绩增长股外，对一些领涨板块中的二线股可适当关注，注意比价效应，或继续持有手中个股为主，进行波段操作，耐心等待新热点的出现。
　　此轮自沪指4000点附近展开的牛市上涨行情以来，基金为主的市场资金无疑成为市场主要的推动力量，但不容置否的是，新发与拆分基金已停止一月有余，权重蓝筹股的估值也基本到位。在缺乏后续资金和估值优势的节骨眼上，沪指攀升到6000点整数敏感位置，宏观政策导向无疑决定着大盘的方向。众所周知，国庆节后权重股推动的股指疯狂上行，上周各大媒体透露了管理再次预警风险，权重股应声而落的表现无疑对市场起到震慑作用。并且上周末十七大会议圆满结束，市场对随后政策导向并不乐观，因为管理层调控的决心并没有变化，对9月份CPI数据央行将采取相应政策、股指期货推出的进程、10月份非流通股解禁高峰的来临等负面因素，从而加重了市场的多空分歧。

