谈股论金：10月24日专家看市场
　　QDII基金陆续出海 重点关注投资范围
　　⊙实习记者 孙云柯 施? 
　　最近，投资者李先生向记者讲述了他的疑惑，“现在市场变得越来越完善了，投资品种也越来越丰富了，可投资却反而越来越难做了，再不学习真的理不好财了。这些天热议的QDII基金到底是一种什么样的产品，我们该怎样选择呢？”
　　通俗地说，QDII是指在我国资本项目尚未完全开放的情况下，投资者通过政府所认可的境内合格机构投资者实现到境外资本市场投资的一种机制。由于QDII基金的风险和收益与它所投资的市场直接相关，因而，选择QDII基金产品应从它的设计理念、投资范围和管理团队等方面综合考虑，并重点关注投资市场的特点。
　　对比目前市场上新发售的四只QDII基金，专业人士认为，它们各有所长、各有所专。
　　南方全球精选基金遵循全球资产有效配置的投资理念，采取主动型管理，搭配被动式投资工具的投资策略。该基金可100%投资于全球股票市场，其中，投资于港股的部分不高于四成，投资于基金的部分不低于六成，并以交易型开放式指数基金(ETF)为主。从目前建仓情况来看，南方全球精选基金在投资港股方面非常注重精选个股，并对资源股和电信股进行了重点配置。
　　华夏全球精选基金着眼于全球证券市场，采用“自下而上”的投资策略、以基本面分析为依托，从成长潜力、价值发现的角度选择股票，构建投资组合。在资产配置上，该基金除了可以将不超过30%的资产直接投资于H股外，还可以投资于中国证监会允许的投资级以上的境外债券及金融衍生产品。基金股票投资比例在60%-100%之间。
　　上投摩根亚太优势基金是一只投资于区域性市场的QDII产品，主要投资于亚太地区证券市场以及在其他证券市场交易的亚太企业，但投资市场不包括日本。
　　而嘉实海外中国股票基金主打“中资概念”海外上市公司，主要投资于在A股市场以外上市、但主要经营活动在中国境内的公司。例如，中国移动、中国海洋石油、建设银行等红筹股；蒙牛、汇源果汁、百丽等品牌优势突出的消费类股票；百度、新浪、腾讯、搜狐、携程等网络科技股等。
　　QDII基金这种在资产配置上的差异性，赋予了不同QDII产品具有不同的风险与收益形态。投资者在选择这些QDII基金的时候，一定要根据自己的风险倾向，重点关注拟投资QDII基金的主要投资市场和投资范围，并做出恰当调整。
　　谨慎面对大盘的无量反弹
　　昨天早盘承接上一天的调整走势，上证指数一度有回补10月8日缺口之意，在回补进行到一半时突遭多方强烈反攻，主力再次祭起权重股法宝大举反击，收盘时上证指数竟然上涨了106点，上涨的个股也超过下跌的个股，给人以绝处逢生之感。 
　　看点一：权重股再扛大旗。昨天早盘市场极度虚弱，无论是指数表现还是成交量均十分低迷。但尾盘却峰回路转，以工商银行、建设银行、交通银行、中国银行为首的权重股突然展开强烈的反弹，不仅一改市场的低迷，把指数从缺口处拉回20日均线之上，而且还带动其他板块形成反弹，暂时击退了空方连续四天的攻击。
　　看点二：20日均线失而复得，恐慌情绪得到遏制。昨天上证指数奇迹般地在尾盘成功地收复了20日均线，这对投资者是一个极大的鼓舞，使弥漫市场中的恐慌情绪暂时得到了遏制。从技术上看，20日均线的收复也使得60系统中MACD在低位将形成金叉。
　　看点三：成交量继续保持低位，后市还得小心。昨天大盘虽然出现了反弹，但反弹的力度却不大，特别是成交量继续保持在较低位，显示反弹仅仅是指数走好，市场整体的表现还不尽如人意，后市大盘能否继续走好有赖于成交量能否有效放大。
　　看点四：上方均线压力未减，短线将构成阻力。昨天虽然夺回了对20日均线的控制权，但上方5日、10日均线并没有改变向下的趋势。这两根线今天很可能成为指数反弹途中的一个重要阻碍，如没有权重股的全力以赴，要想轻易突破难度较大。
　　昨天虽然没有成功回补缺口，对技术派投资者而言是一种遗憾，但投资者也应清楚地看到缺口处强有力的支撑。昨天的反弹除了有连续下跌之后的心理要求之外，更大程度上源于主力对市场的呵护。
　　此轮调整从技术上看是对前期上涨之后短线压力的消化，对技术指标的修正。而笔者认为，不排除主力驱赶资金回归一级市场的可能，利用中石油申购的机会把大量资金关在一级市场内，以便轻松再次拉高指数。这样的动作我们在前期神化申购中已见过，是否会重演？我们拭目以待。
　　(楚风)
　　欲看更多精彩内容请登录
　　cftz.blog.cnstock.com
　　大盘有望走出调整的阴霾
　　昨天开盘后指数快速拉高，很快就形成回落，虽然之后经过震荡后一度高企，但十点半过后大盘形成了连续的盘中跳水行情。午盘开始后，股指承接早盘的颓势，不但再次跌破了20日均线，还一度下挫到5600点之下。此后大盘在权重指标股的带领下展开了绝地反击，不但收复了当天的失地，更是在收盘时收出了中阳线。不仅打破了四连阴的尴尬，成交上也有所放量。 
　　盘面上可以看到引领盘中绝地大反击的是权重指标股的集体反弹，尤其是金融股的表现十分抢眼。银行板块成为昨天的领涨板块，整体涨幅超过3%，表现最出色的仍是近期逆市走强的交行。酿酒、钢铁和房地产板块的反弹势头也不错。
　　整体而言，昨天振幅有所加大，可见市场的分歧仍在明显加剧。但理性地看，剔除技术超跌的惯性反弹，目前市场整体上仍处在此次调整的弱势中。短期最大的瓶颈在于预期资金面的紧张，尤其是缺乏大资金的关注。其实，负利率引导的储蓄搬家仍在继续，目前市场并不缺乏资金，问题在于资金在考虑到近期各方因素而集体选择谨慎。要突破目前弱势调整的格局，必须要有成交量的配合，在后市反弹中要特别注重成交量的变化，也可以此作为操作的参考。
　　由于量能的放大不明显，后市的不确定性依然非常大，再考虑到由于市场持续调整形成的阴霾，投资者操作的热情日前仍普遍低落，但随着大盘昨天接近尾盘时出现的大反击，短期有望走出调整的阴霾，形成一定力度的反弹。昨天盘中的大幅震荡几乎回补了节后首个交易日留下的跳空缺口，其短期下方的技术牵引力已消失，30日均线构成了较强的支撑。因此预计今天大盘继续承接昨天反弹的可能性较大。(游走华尔街)
　　欲看更多精彩内容请登录
　　ekin.blog.cnstock.com
　　-高手竞技场
　　短期底部似已探明 反弹持久性不容乐观
　　昨天上午大盘在四连阴之后出现一定幅度的快速反弹，但反弹太急，由于缺乏热点板块的配合，很快即进入震荡下跌走势，这种反弹意味着底部还未找到，底部还未形成，尔后果然继续下跌，下午大盘在接近补缺时，金融股突然发力，使大盘返身向上，部分主力显然不希望大盘这么快地回补缺口。但客观地讲，当前缺口引力极大，即使最近一两天不补，待反弹行情结束后回补的可能性依然非常大。从昨天大盘一点半后的反弹力度看，短期底部基本上探明了，这意味着短期的反弹开始了，但反弹至5850点上方后压力较重，能否持续，需要密切观察板块的轮动与成交量能否有效放大。 
　　昨天大盘在下跌90多点后返身向上，反弹有一定的力度。虽不能确认其反弹高度，但预期至少可以到达5850点左右。如果板块轮动得好或者今天继续强势上扬，可能会接近或突破前期高点。但这样的行情其持久性很有限，虽然大盘四连阴，跌了接近10%，但整体风险并未完全释放，6000点的整固还需要时间，估计在5500点-6000点之间会持续运行一段时间。
　　面对这样的行情，笔者认为，投资者要对自己手中的股票好好审视一番，如果股票本身不行，最好逢高出货，然后逢低建仓优质股。从现在的架势看，很多股票已进入底部，估计个股在大盘的反复中也会有较大的反复，这时正是调仓换股的好时候(换股别忘了看前期的涨幅)。
　　大盘的下跌确实起到了教育投资者的作用，投资者在这样的下跌中可以学到很多东西，对投资掌控能力会有较大的提高。短期的账面亏损并不可怕，可怕的是不能从亏损中吸取教训，不能学会在市场中游泳的本领。(占豪)
　　欲看更多精彩内容请登录
　　huzhanhao.blog.cnstock.com
　　坚守与放弃
　　一只中线高度看好的股票，如果你当时看其一时不涨抛出，另外找股票做差价去了，极有可能就找不到适合买回来的买点。如果你说，只要看到其股价回落，有适当的差价就买回来，而不管买点是否成立，你就违背了坚持在买点买入股票的原则，这会打乱你坚守的操作法则，有一天会严重违背原则，犯下大错。不信你看，很多做差价的朋友，要么不能在合适的位置买回来，要么就是吃大亏。 
　　我们承认，有不少人短线做得非常好，有的朋友去年的利润是10多倍，今年头两个月就有50%的收益，但即使是这样的高手也经常会慨叹，做差价做成负的了，股票越做越少。好在他有足够的资源，A股票追不回来了，还可以做B股票，B股票做差价做反了，还有C股票……
　　这样的华丽转身，在众多个股之间高抛低吸，游刃有余，实在不是一般人所能搞定的。我们自认智商和能力都很平平，只能赚取合理收益，走中长期价值投资的道路。
　　巧的是，昨天有朋友发邮件，讲了一个故事，俄罗斯叶卡琳娜女皇暮年宴请百岁老人，这些老人大部分在乡村，进了皇宫后从来没有见过那么多山珍海味，大吃大喝了三天，心满意足地回家，但不少百岁老人不久就暴毙了。
　　呵呵，这故事有点意思。
　　事实上，无论是坚守还是放弃，都得经历理性甚至痛苦的抉择过程，都会有一段刻骨铭心的经历和记忆。只不过智者在抉择的过程中表现得更为果敢，更加洒脱，更为自然，那是因为他们已超越了自我，战胜了自我，他们早就明确地知道该坚守什么，该放弃什么……(周贵银)
　　欲看更多精彩内容请登录
　　zhouguiyin.blog.cnstock.com
　　看多观点
　　大盘昨天企稳反弹，并未完全回补前期第二个跳空缺空5560点。一方面可以说明目前市场依然十分强势，另一方面也可以说明指标权重股并没有想象中的做空能量。虽然昨天量能并未完全放大，但几只重要的指标股的量能有所放大，主力并未因中国石油将要发行而在这些权重股上大举出货，大盘连续下跌后已经有能量再起一波行情。(爱川如梦)
　　在10月8日的跳空缺口已经基本回补之后，大盘有见底回升的迹象，昨天收出带长下影的中阳线，单针探底，下影线几乎触及30日均线，尾盘又回到了20日均线的上方，从周线图看，五周均线的支撑作用似乎也较明显，这些情况说明大盘的这次短线调整已经基本到位。(老倪先生)
　　看空理由
　　昨天大盘收出一根带较长下影线的中阳线，从60分钟看短线止跌上涨，但要注意上方的阻力，今天上证指数5日均线将下移到5762点，昨天收盘为5773点，今天开盘就会站上5日均线，这样就会向5860点附近的10日均线迈进，这里的阻力不可小视。先以反弹对待，不能太乐观。(道易简)
　　近两天的震荡主要是由于机构申购中石油进行调仓引起的，各位到如今已没有必要惊慌，大部分个股经过连续杀跌已跌无可跌，耐心等待反弹乃上策。昨天的反弹只是技术性反弹，后市反复震荡仍是主基调。(太阳至尊) 

