大盘缺口回补 短线或许无忧

　　世基投资  罗燕苹
　　周三大盘继续演绎宽幅震荡行情。早盘股指在中石化、中国联通、中国铝业等几大权重龙头股的带领下一度震荡冲高，沪指再上5300点，多空双方也围绕此点位展开了激烈的争夺。但因恐高心理作祟，场内做多意愿薄弱，多方实力不济而败下阵来。此刻前期大涨的个股也开始引发群体的获利盘回吐，股指快速回落，中途虽有数波抵抗，但股指仍是以震荡下跌的趋势运行。午后，随着股指将周一留下的跳空缺口尽数回补，技术面上的调整已逐渐到位，指数也开始企稳回升，沪综指在收盘前奋力翻红，以16点的上涨报收于5310.72点，而深成指虽没有翻红，但也仅以0.27%的小幅下跌报收。两市成交比周二有大幅萎缩。
　　从消息面来看，发改委副主任陈德铭昨日表示要实现《可再生能源中长期发展规划》2020年以前需投资2万亿，发展重点是水能、生物质能、风能和太阳能，巨大的投资有望给新能源板块带来较大的发展机遇，特别是生物质能与风能发展空间相当大。另一发改委副主任毕井泉昨日表示，8月份，我国居民消费价格指数(CPI)涨幅有可能高于7月。
　　从盘面观察，个股涨跌数基本保持平衡，显示新高之上个股的分化依然严重。另一个现象是，板块轮动在继续推进。前期涨幅过大的板块个股周三出现较为明显的获利盘回吐，持股筹码有松动的迹象。例如，地产、银行、航空等个股纷纷走软，对股指形成较大压力。相反的，近期处于调整的个股却纷纷展开新的上涨行情，如已连续调整数日的有色金属、煤炭等资源股就全线反弹，成为盘中主要做多动力。受政策利好影响，新能源板块个股今天也整体表现活跃。力诺太阳(600885)涨停，南玻A(000012)涨6.8%，其它个股也有不错表现。另外，值得一提的是，周三绝大数认购权证在指数下跌的时候反而逆市上涨，一改往日认购权证弱于股票的局面。如云化CWB1在盘中拉出一根巨型长阳，冲至涨停，收于24.879元，涨幅高达24.06%。而中化CWB1、马钢CWB1、伊利CWB1等也均有10%以上的涨幅。成为今日盘中一道奇特的风景线。作为投资者而言，可以适当关注一些价格低且有折价的认购权证，如马钢CWB1、五粮YGC1等。

