缩量震荡后 下周还有反攻

　　新旗舰中心
　　本周上证指数在大盘蓝筹股的带动下快速冲上6000点，不过，如我们在本周初所分析的那样，在冲高之后由于热点和后续量能的不济出现连续回落。而从今天在下探至短期支撑后的表现看，反弹仍然乏力，最终股指连续三日收出阴线。受其影响，大多数个股纷纷展开调整，其中，大盘蓝筹股和前期热门股表现疲弱，而短线强势股继续跌幅靠前，市场整体仍然处于调整态势之中。
　　从今天的盘面观察，市场既没有在大盘蓝筹股的带动下快速反攻，也没有出现非权重股的走强维持盘面活跃。而是在一种多空相对平衡的状态维持小幅盘整，并且是大盘蓝筹股弱势表现拖累了其他个股。出现这种缩量震荡格局，主要是昨天市场刚刚经过大跌，加之临近周末，十七大也将闭幕，市场担心周末的消息面变化，使投资者心态趋于谨慎起来，导致今天沪市的成交量快速萎缩到1000亿左右。不过，这也同时说明，在经过昨天的大跌之后市场做空力量有所减弱，目前只是因为短期热点的不济引发了投资者的谨慎观望。如果有新的热点形成，大盘蓝筹股出现一定回升来稳定指数，那么市场还是有能力在下周初发动反攻。
　　而在反攻过程中，投资者需要重点关注其回升力度的强弱，因为目前上证指数、沪深300、深综指等重要指数都处于非常敏感的位置，短期如没有快速回升化解不利的技术走势，容易引发这些指数的进一步走弱而导致市场整体滑落，只有指数重新回到5日均线上方转强，多方才可能有机会再度发动上攻。

