6000关口 银行板块和封基成为焦点

　　华泰证券   陈慧琴
　　今日两市在昨天收盘价上方强势振荡，热点有所转换，蓝筹指标股一股独大的局面有所改变，但是银行股在三季度业绩超增长的预期下，板块整体强势，300金融指数上涨2.77%，中国银行、招商银行和深发展涨幅居前，9月25日上市的建设银行，10月16日正式计入上综指，今日盘中表现不俗。今日盘面显示，在折价和分红预期下封基表现抢眼，基金指数大涨4.69%，其中积极汉兴、同盛、久嘉、裕阳和泰和涨幅居前，影响封基价格走势的主要有业绩、分红和折价，投资者可以逢低关注基金久嘉、开元、同盛和裕阳等。盘面显示近期跌幅较大的重组股和题材股有所超跌反弹。
　　节后我们看到基金等主流机构集中火力大盘蓝筹股上强势做多。优质大盘蓝筹特别是中字头的股票如中石化、中国远洋、中国神华身轻如燕，盘中轻松涨停。由于挤出效应也使得个股二八想象演绎到极致。上周资金净流入较大的板块集中在有色、准金融、银行板块、H股和601板块，300指数净流入较大股有中国石化、中国联通、建设银行、交通银行等。周一再次提高存款准备金率的消息下市场高开振荡上行，盘中将高开的缺口完全回补后再度上扬，沪指在中国石化、中国联通和长江电力等指标龙头股的带领下，继续高歌突破6000点大关，指标股的飙升造成“二八现象”继续强化。我们认为股指期货推出前市场二八格局仍会延续，随着内地居民投资理财的热情，大量资金通过QDII进入香港，而港股直通车的预期也推动香港市场，尤其与内地有着较大差价的国企股的一路走高，而港股的强劲走势，又为A股提供新动力，H股上涨，A股溢价减少，继续上涨。近期香港和内地部分先期参与港股炒作的在中移动、中国神华、中国人寿、中国石化等H股权证上强势炒作，关键的原因还是这些红筹股由于加速回归A股的刺激，杠杆效应明显。在股指期货正式推出之前，市场仍会维持振荡上行的态势，
　　由于A股新发基金的暂停，使得基金对市场其他炒作题材的兴趣大为减少，但是QDII的资金目前正源源不断的进入港股，目前QDII规模已经超过QFII之时，关键是目前已经获发的QDII基金公司均是目前国内一线基金公司，他们的投资行为直接引领市场。再加上从A股市场撤退的QFII资金和5.30后严重踏空的私幕基金纷纷转投H股，再者随着拥有巨额储蓄的内地居民投资意识逐渐觉醒，内地资本市场开放的不断推进，越来越多的内地投资者开始将目光投向香港市场。面对这一轮史无前例的H股集中回归热潮，其对A股市场的影响极为深远。一方面，H股回归将极大地改善上市公司的盈利结构。节后港股市场依然大热，金融股、资源股的表现出众，对于A股的相关品种形成了倒逼的效应，A股的上扬又和H股形成联动效应，这使得相关品种的上涨幅度进一步放大。我们看到，上周中国远洋和海螺水泥H股涨幅远大于A股，本周一中石化H股大涨14%。相对A股而言，港股市场具有明显的估值优势，如中国石化H股的市盈率仅仅18倍，因此，QDII的开放、中石油的回归，将使其A股和H股的低估值的品种如中国石化价值发现。
　　近期，A＋H股等主流核心股的机会明显增多大盘蓝筹股仍是做多的主要标的，主流机构博弈资金攻击的目标一方面是A+H股的海归蓝筹股如中国神华和中国建行，另外则是对老蓝筹中国石化、中国联通等，同时对部分核心重仓蓝筹股如贵州茅台、五粮液和中联重科进行护盘。为此，投资者应顺应这种投资理念的变化，顺势而为，追随主流资金，优化持仓结构。
　　在高估值的市场背景下，投资者将关注的目光投向外延式增长带来的投资机会。而这种机会除了资产重组、资产注入、整体上市等存量方式外，更多地通过优质企业发行上市这种增量方式来实现。“十七大”结束后关于央企整合与整体上市的思路可能重新提上议程，其中的投资机会值得关注，包括大型央企整体上市、央企资产注入和央企重组。这种整合有望带来利润的超常规增长，从行业整合动向看，电网电力、汽车板块、航天军工、医药上市交通运输和铁路、公司比较分散缺少集团上市公司，未来整合的空间较大，是关注的对象，如中化国际、五矿发展、国电电力、桂冠电力、深能源和上海汽车等。

