当前应注重投资品种的安全性

　　广州万隆
　　提要：在上证综合指数成功突破6000点整数大关的基础上，周二深沪大盘在能源煤炭、金融等热点推动下继续震荡上攻，强势运行特征依然明显。同时注意到，随着个股补涨行情的活跃，市场二八分化现象有所缓解。当前阶段机构资金对于投资品种的安全性也将提出更高的要求。如果从这个角度出发，在接下来的行情阶段，投资者应适当调整操作策略并应更加注重投资品种的安全边际。
　　今日市况
　　在上证综合指数成功突破6000点整数关口的基础上，周二深沪大盘在能源煤炭、金融以及个股补涨的推动下继续小幅震荡上攻，两市股指均以阳线报收并创出历史收盘新高，合计成交约2339.47亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以6056.95点小幅高开后在金融、煤炭等热点带动下继续震荡上攻，盘中最高冲高至6124.04点，报收6092.06点。深成指相应呈现小幅上攻的态势，强势运行特征依然明显。
　　从盘面情况看，市场二八分化现象明显缓解，两市大部分个股上涨，其中深圳市场涨跌家数比例为455：216，上海市场涨跌家数比例为561：291。从涨幅榜来看，国阳新能、神马实业、澳柯玛、贵糖股份等36只非ST个股涨停。具体来看，能源煤炭行业以6.07%的平均涨幅位居热门板块涨幅首位，西山煤电、恒源煤电强劲涨停，国阳新能、开滦股份、潞安环能、兰花科创、盘江股份等大幅上攻。金融板块也继续受到市场的热烈追捧，宏源证券、宁波银行涨停，南京银行、中国银行、工商银行等表现活跃。此外，一批个股出现大幅补涨，封闭式基金也有突出表现。
　　周二，上证综合指数以6056.95点开盘，最高6124.04点，最低6040.71点，收盘6092.06点，上涨61.97点，涨幅1.03%，成交1668.63亿；深成指开盘19139.93点，最高19435.56点，最低19092.76点，收盘19358.44点，上涨269.79点，涨幅1.41%，成交670.84亿。
　　今日消息面
　　周二主要有以下信息值得投资者关注：
　　1.胡锦涛同志昨日在十七大报告中阐述经济发展时指出，优化资本市场结构，多渠道提高直接融资比重。推进金融体制改革，发展各类金融市场，形成多种所有制和多种经营形式、结构合理、功能完善、高效安全的现代金融体系。提高银行业、证券业、保险业竞争力。优化资本市场结构，多渠道提高直接融资比重。加强和改进金融监管，防范和化解金融风险。
　　2.十七大代表、中国证监会主席尚福林15日下午在中央金融系统代表团讨论时表示，中国股市正呈现经济“晴雨表”的作用。他说，在过去5年中，中国股市的改革发展和基础制度建设取得了不少成就，发生了很大变化。到9月底，中国股市市值已达到25万亿元，在世界上已位居第4位；目前中国经济总量也在世界上排名第4位。两者位次相同。
　　3.党的十七大代表、中国石油天然气集团公司总经理蒋洁敏15日说，中石油将于10月下旬启动A股首次公开发行的市场运行，正常情况下11月份可能敲锣上市。中石油计划在上海证券交易所发行不超过40亿股A股，拟募集资金377.7亿元，其上市申请于9月24日通过证监会审核。
　　4.党的十七大代表、中国移动通信集团公司总经理王建宙15日说，中国移动一直在积极争取回归A股市场，公司在八个城市承建的第三代移动通信(3G)试验网进展顺利。
　　后市简评
　　在上证综合指数成功突破6000点整数大关的基础上，周二深沪大盘在能源煤炭、金融等热点推动下继续震荡上攻，强势运行特征依然明显。同时注意到，随着个股补涨行情的活跃，市场二八分化现象有所缓解。
　　从周二的市场热点表现来看，煤炭等行业个股受到市场积极追捧。煤炭是我国最重要的能源来源，随着我国经济的持续高速增长，未来几年煤炭需求依然强劲。从国家对煤炭探矿权和采矿权的政策变化可以看出，能源煤炭行业作为重要的战略性资源地位日益凸显，而拥有资源优势的煤炭上市企业无疑将会被市场赋予更高的溢价。另一方面，煤炭作为战略资源，资源稀缺性随着经济的快速发展更加突出。根据美国能源情报暑的统计数据显示，截止2006年，全球煤炭可采储备约为1万亿吨，而中国的储量为1262亿吨，只占全球的12.6%。其中，目前上市公司可采煤炭储量大约250多亿吨，而上市公司中可采储量较多的包括中国神华(59.89亿吨)、兖州煤业(35.9亿吨)、西山煤电(26.3亿吨)、潞安环能(18.9亿吨)、平煤天安(12.2亿吨)，上述煤炭上市企业无疑值得进一步跟踪。
　　除了能源煤炭行业之外，金融板块整体走势保持活跃，并成为推动大盘上涨的重要动力。笔者反复强调，国内银行股的长期价值在于盈利模式转型和我国经济的持续健康发展，建议投资者坚定看好未来几年银行业的发展前景。而支撑银行板块向好的因素还包括，国内银行业综合性经营趋势和明年即将实施的内外资所得税的并轨等。

