大盘超强走势粉碎头部论调

　　三元顾问
　　做多依据：
　　一、股指低开高走，个股异常活跃。
　　虽然沪深两市承上周五的跌势，早盘双双较大幅度低开，经过短暂回升之后，低开高走之势一直延续到收市，最后反而大涨了78.11点，市场热点转换加快，权重股回稳，市场信心恢复。各指标股诸如中国石化、中国联通都翻红上涨，而个股方面则更为活跃，汽车板块、造纸板块、化工板块等股票纷纷强势上攻，相当数量的股票创出新高，市场投资机会骤然增加，赚钱效应此起彼伏，把握当前难的机会将显得尤其珍贵。
　　二、蓝筹回归推动A股，行情延续稳步推高。
　　当前大量资金涌入股市，必然导致A股市场的失衡，形成A股市场“僧多粥少”的格局。专家们认为，大量的资金追逐少量的优质上市公司，这种供需失衡的局面要想改变，就必须“扩容”优质上市公司。由于海外中资蓝筹公司一般都是巨型公司，盘子大，业绩好。它们回归A股，有利于吸纳充沛的市场资金，对满足投资者的理财需求和稳定A股市场的运行是一举两得的理想选择。因此随着建行、中移动、中石油、中海油的陆续回归，必然能够推动A股长期走高。
　　做空依据：
　　一、资金面有隐忧，市场面临调整。
　　从四季度的资金面情况看，资金供给的状况将会在四季度发生改变。首先，四季度可流通“小非”市值创历史之最，达到5992亿元。其次，在未来6个月内，海归大盘股的市值可能将达到3570亿元。此外，QDII和个人直接投资港股将打开内地资金分流渠道，预计未来一年内将有6400亿内地资金流入香港，相当于“中国概念股”总市值的5%在。而6、7、8三个月，A股市场的上涨很大程度在于资金的贡献。因此对于日后资金面可能出现的供给不足的情况，投资者应该尤其要引起关注。市场有可能会面临由于资金不足引起的调整。
　　二、风险教育来临，股指隐藏危机。
　　上周末消息面上出现了变化，证监会主席尚福林召开了《把投资者教育工作进一步引向深入 》的工作会议，并认为下一阶段我国投资者教育的工作重点，仍然是以风险教育为主，要通过继续落实现有措施，有针对性地解决存在的问题和不足，不断强化风险防范，加大投资者教育工作力度，提高投资者教育工作的实效。从管理层的风险教育看市场确实存在不合理的现象，再加上指数已经在高位了，获利盘的沽出完全会给市场造成极大的压力，因此在风险教育开始出台的时候更应该保持谨慎操作。
　　一目了然：

