华林证券：大象跳舞为哪般

　　华林证券      麦宇明
　　上周大盘指数震荡向上，沪指表现尤为出色，在权重指标股强势上行的带动下上冲到5959点，离6000点仅一步之遥。然而，周五市场出现各种各样的传闻消息，市场出现快速的大幅震荡。虽然指数最终基本将失地收复，周线以中阳线报收，但“二八现象”明显，大部分个股上周出现明显的调整走势。
　　投资者可以观察一下去年的行情。去年尾12月份也是大象疯狂起舞的行情。在进入指数加速上涨之后，大盘就进入大幅震荡阶段。原因很简单，指数股大涨后大盘要继续走好就必须有其他热点进行接力。但接力过程能否非常顺利呢？从去年底今年初的行情就可以看出，即使资金充裕，接力也不是说起来那么轻松简单的。因为指标股的调整对市场人气的影响也较大。所以，市场的波动会较为频繁，震荡其实是必然的。回顾上周行情，只有一天是“八二”行情，其他时候基本上都是“二八”行情。市场资金充裕，可以分流到权重股之外的选择，但资金并没有那么做，主要是因为市场信心度不够，不敢贸然开辟新战场，只好继续在权重股中和其他机构博弈，这样的情况发展下去必然导致的结局就是市场寻求热点转换板块接力，从而带出像周五那样的大幅震荡行情。
　　虽然“二八现象”令大部分投资者非常恼火，但“存在就是合理”，大盘股走好有其内在原因。一方面，市场处于估值较高的位置，一段时间以来市场需要通过寻找相对没有那么高估的品种来进行短线投机。实际上也没有什么低估的机会了。所谓的寻找相对低估品种游戏不可能长久玩下去。在寻找新的投资主题时，股指期货进入人们的视线。国庆节后权重股大幅拉升显然不是完全没有理由的。再配合消息面方面的印证：10月9日的上证报：A股市场股指期货万事俱备，只欠东风。接近证监会的消息人士透露，相关软硬件已就绪，只等中央一声令下，预计最快在10月下旬公布，约1个月后可以正式运行。这就说明当前市场对股指期货的强烈预期是这轮大象跳舞行情的主要原因。一方面抢占战略高地，控制权重股。另一方面，权重股的市盈率普遍较其他股要低，安全度相对较高，而且流动性好，大资金出入非常的方便。还有一个重要的原因，为什么机构大资金敢于在市场普遍认为市场高估的时候大举进入指标股。不难发现，这些权重股就是大型国企股，中字头股。因为国有企业的规模优势、市场垄断地位优势等因素，这些企业是当然的行业龙头。也是对指数影响大的权重股。它们的拉抬表面看是投机，但投资者要注意背后的实际故事。我们看看，现在估值就高了，怎么办？可以有两个结局：1、业绩提升，做实泡沫。2、股价回跌，刺破泡沫。当然是业绩提升做实股价并继续推动股价上涨是多赢方案。而要达到这样的效果光靠经济向好业绩提升来实现恐怕有点力不从心，因为股价上涨的速度太快了。还有一个办法就是资产注入，大家看看A股中的大哥--中国船舶，就是这样的一个典范，也就是说，即使现在股价高了些，只要注入优质资产就可以解决泡沫问题。所以，国有大型企业，只要有资产注入或者整体上市可能，甚至虽然近期没有可能也会因投资者的想象力和跟风就足以推动中字头的个股上涨。所以大象跳舞，中字头股票大涨的现象是有市场背景深意的。还有一点提一提，即使这些因素都消失了，我们也不能说这些股的炒作就是过份投机。因为其实这些股的估值应该高于其他个股才对，由于历史原因，我国的龙头股并没有获得应有的溢价。虽然涨幅较大，但估值定位是低于其他个股。未来市场的发展有逐步回归体现龙头价值的溢价可能。
　　中国人民银行决定从2007年10月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这次调整从12.5%上调到13%。对存款准备金率的调整，市场之前有所预期，只是政策何时出台尚不是很清晰而已。所以，这一政策未必能使市场运行趋势发生根本变化。但即使如此，宏观调控政策继续沿紧缩方向走下去，政策的累积作用还是会逐步体现出来，本月下旬公布上月经济数据之时，由于CPI等数据仍将高位运行，因此，未来市场也还要面对可能加息所带来的压力。不过，目前来看，多头仍然有较强的控制力，投资者不宜对大盘看得过空。

