辩证看待5300点与530行情

　　广州万隆
　　提要：踏入9月份以来，上证综合指数在强势创出5357.93点行情新高后接连两个交易日展开震荡回调的走势；尽管市场整体走势相对平稳，但主流热点的降温和个股走势的进一步分化却彰显出投资心态已渐趋谨慎。值得关注的是，目前上证综合指数所处5300点的区域与三个月前财政部突然宣布上调证券交易印花税率并引发的5?30大跌行情之前的点位4334.92点相比，股指已经上涨逾千点，涨幅超过23%。笔者认为，市场辩证看待5300点行情新高与530大跌行情的关系，对后市行情发展和操作决策将起到积极的参考意义。
　　今日市况
　　承接上日走势，周三深沪大盘继续展开震荡调整的行情，两市股指在回补了周一的向上跳空缺口后尾市重新回稳，总体走势相对平稳，全天合计成交约2376.8亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以5296.07点开盘，在冲高至5337.93点后开始震荡回落，盘中最低跌至5223.67点，并回补了周一的向上跳空缺口，尾市重新回升，最终以红盘报收。深成指走势类似，相应呈现震荡调整、止跌回稳的态势。
　　从盘面情况看，个股走势继续呈现分化局面，其中深圳市场涨跌家数比例为353：312，上海市场涨跌家数比例为438：410。涨幅榜方面，亿利科技、鼎盛天工、力诺太阳、国通管业、英特集团、公用科技、承德露露等29只非ST个股以涨停报收。从热门板块排名来看，煤炭板块以4.38%的平均涨幅位居首位，煤炭板块的潞安环能、上海能源、国阳新能、盘江股份等均有突出表现。其次，以中国铝业为代表的有色金属类个股经过近期的回调整理后展开大幅反弹的行情。而定向增发引进战略投资者或收购资产的题材股继续受到市场的追捧，如东方航空、中国远洋等。
　　周三，上证综合指数以5296.07点开盘，最高5337.93点，最低5223.67点，收盘5310.72点，上涨16.68点，涨幅0.32%，成交1529.05亿；深成指开盘18050.58点，最高18137.46点，最低17679.57点，收盘18002.00点，下跌48.78点，跌幅0.27%，成交847.75亿。
　　今日消息面
　　周三主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、来自监管部门的权威人士昨日表示，“港股直通车”业务近两月内有望推出。“港股直通车”方案已基本成型。根据方案，港股直通车将在天津、北京、上海、广州四地试点，中行、工行、建行有望同时开展此项业务，准入门槛提高至30万，近两月内有望推出。
　　2、中国证监会近日批准纽约证券交易所设立北京代表处。这是今年7月1日《境外证券交易所驻华代表机构管理办法》实施以来，境外证券交易所获准设立的第一家驻华代表机构。
　　3、国家发改委副主任毕井泉昨日表示，8月份，我国居民消费价格指数(CPI)涨幅有可能高于7月。7月份，我国CPI同比上涨5.6%，涨幅创下自1997年3月以来的新高。
　　4、国家发改委昨日印发的《可再生能源中长期发展规划》提出，到2010年，使可再生能源消费量达到能源消费总量的10%左右，到2020年达到15%左右；基本消除有机废弃物造成的环境污染；到2010年，基本实现以国内制造设备为主的装备能力，到2020年，形成以自有知识产权为主的国内可再生能源装备能力。
　　5、申万研究所最近对股市资金面的分析报告认为，8月份沪深市场资金存量增加明显，沪深市场资金存量约为13000亿元，比上月增加2200亿元。
　　后市简评
　　踏入9月份以来，上证综合指数在强势创出5357.93点行情新高后接连两个交易日展开震荡回调的走势；尽管市场整体走势相对平稳，但主流热点的降温和个股走势的进一步分化却彰显出投资心态已渐趋谨慎。值得关注的是，目前上证综合指数所处5300点的区域与三个月前财政部突然宣布上调证券交易印花税率并引发的5?30大跌行情之前的点位4334.92点相比，股指已经上涨逾千点，涨幅超过23%。笔者认为，市场辩证看待5300点行情新高与5?30大跌行情的关系，对后市行情发展和操作决策将起到积极的参考意义。
　　回顾5?30大跌行情的背景来看，虽然管理层出台的针对证券市场的直接调控政策是重要的诱导因素，但其调整的必然因素却是市场非理性的持续暴涨。根据笔者的统计发现，在5?30的暴跌行情之前，从2007年3月19日至5月29日，纺织化纤、纺织机械、摩托车、陶瓷、仪器仪表等板块区间涨幅超过100%，其中摩托车行业权涨幅达到165%、化纤行业涨幅超过138%、仪器仪表涨幅超过126%，在短短的两个月左右时间里一些缺乏业绩支撑的题材品种股价更是翻了几番，市场投机气氛相当浓厚。当然，市场出现的这种非理性上涨与大量缺乏专业知识的新股民的加入有莫大的关系，这种以散户为主导的投资者结构使得市场投机气氛一度盛行。从风险教育的意义上来说，政策诱发的5?30的暴跌行情是市场的警醒剂。
　　注意到，本轮上涨行情自7月20日展开强势上攻以来截止目前，市场强势震荡攀升的趋势依然保持完好。仔细分析近阶段的热点表现来看，本轮行情上涨却有着坚实的基本面作为支撑。通过统计发现，从7月20日截止周三收盘，钢铁行业以62.96%的权涨幅位居热门板块排名首位，有色金属、煤炭行业等位居其后，涨幅均超过50%。此外，交通运输、供水供气、酒店旅游、电力等板块均有良好表现。实际上，近阶段大盘持续走强有着坚实的基本面作为支撑，也说明市场从前期的过度投机转变为崇尚价值投资理念。从刚刚披露完毕的中报业绩来看，2007年上半年上市公司可比样本净利润增长69.87%，相对应的2007年中期动态市盈率下降为36.16倍左右，仍然处于相对合理的估值范围。从这个角度来看，大盘从7月20日以来的持续上涨正是市场对上市公司中期业绩超预期增长的理性反映。
　　流动性充裕是支撑牛市行情的重要基础性因素。据统计，8月份新基金发行数量加上老基金拆分，基金新增资金达到了近2000亿元，正是源源不断地资金供给成为推动市场保持强势攀升的重要动力。注意到，虽然央行在过去的8月份继续加大了资金的回笼力度，但从目前来看，年内到期央票约为12670.5亿元，其中9月份为4370亿元。显然，充裕的资金面为后市行情的发展提供了良好的资金支持。
　　值得提醒的是，随着指数的不断攀升和静态估值的高企，市场整体估值吸引力正逐渐减弱。虽然市场普遍认为下月市场有望继续保持相对宽松的政策环境，但市场的走向除了市场运行的内外环境之外，市场整体投资价值才是行情健康发展的根本性因素。笔者认为，居于市场对价值型投资品种的需求，努力改善当前上市公司结构和市场投资价值水平，海外蓝筹的回归进程就显得十分迫切。

