热点有弱化倾向 板块轮动力度减弱

　　□ 广州万隆
　　昨日两市的成交金额为2573亿，比前日减少45亿元，幅度为1.7%，昨日净买入-17亿。上证指数震荡调整收于5395点，跌0.55%。昨日钢铁、有色金属、电力、化工进行调整，只有煤炭及部分地产有资金净买入。市场热点似乎在减少，板块轮动的力度也在减弱，在震荡整理的格局当中，控制好仓位短线操作应该是目前的策略。 
　　沪深300板块：昨日该板块震荡走低，跌幅1.1%，弱于大势。资金净流入约2亿，有较大资金流入的个股：XD中国石化、万科A、西山煤电、中色股份、伊利股份、东方电子、海虹控股、中科英华、风华高科。 
　　高价股(50元以上)板块：昨日该板块弱于大盘，跌幅1.28%，资金净流出约2.3亿。 
　　房地产板块：昨日该板块有资金回流，净流入约6亿，近期该板块弱于大市，处于持续调整当中。预计后市个股将个别发展。 
　　银行板块：昨日该板块和房地产板块一样处于持续调整当中。除新上市的北京银行外无明显资金流入，预计后市仍将调整。 
　　钢铁板块：昨日该板块继续调整，资金净流出约1.2亿，预计后市将调整几天。资金流入较大的个股有：武钢股份、新华股份。 
　　电力板块：昨日该板块也进入调整当中，资金净流出2亿，预计后市也将短期调整几天，后市仍有上涨空间。该板块资金流入较大的个股有：鲁能泰山、文山电力、内蒙华电。 
　　有色金属板块：昨日该板块资金净流出为市场第一，约5亿，成为市场的最弱势板块，而前日却是最强势板块，变化有点反常。资金流入较大的个股有：中色股份。 
　　煤炭消费燃料：昨日该板块成为市场最强势板块，资金净流入约6亿，个别股票再创新高，预计今日该板块会震荡整理个别发展。资金流入较大的个股： 西山煤电、金牛能源、煤气化、开滦股份。 
　　化工：昨日该板块资金也是净流出，约3亿，但个股个别发展，该板块资金流入较大的个股有：湖北宜化、皖维高新、绵世股份、江山股份、传化股份

