核心资产主导的市场格局会否改变

　　广州万隆
　　提要：本周深沪大盘呈现冲高回调整理的态势。观察市场表现来看，拖累市场连续调整的压力主要来自于近期表现突出的主流板块，包括能源煤炭、有色金属、钢铁以及金融板块的回调。随着机构资金规模的不断扩大，包括金融、海外回归蓝筹及其它蓝筹品种在内的市场核心资产，其良好基本面和流动性特征必然会继续受到主力资金青睐。如果从研判市场基本方向的根本逻辑因素来看，无论是国民经济持续快速发展还是上市公司经营业绩的超预期增长，以及人民币升值趋势和流动性充裕的背景来看，上述支撑牛市运行趋势的根本性因素并没有改变。对于市场运行的基本方向，投资者需要有清醒的认识。
　　今日市况
　　经过上日的大幅下跌之后，周五深沪大盘呈现缩量整理的态势，成交量急剧萎缩至1610.54亿左右，市场观望气氛明显。从全天股指运行的来看，受证监会澄清AH股份互换的消息刺激，早盘一度高开并摸高5932.11点，但由于市场心态普遍较为谨慎，反弹动能明显不足；另一方面，由于权重指标股总体走势平稳，股指下跌空间受到限制，全天基本维持低位盘整的态势。深成指呈现止跌回稳的态势，并以小阳线报收。
　　从盘面情况看，经过上日的普跌行情之后，不少个股纷纷展开反弹，其中深圳市场涨跌家数比例为301：374，上海市场涨跌家数比例为322：518。涨幅榜方面，景谷林业、科达股份、中国远洋、航天信息、金果实业等9只非ST个股涨停。注意到，部分业绩增长良好的品种受到市场的积极追捧，如广汇股份、深圳华强、深深宝、昆明机床等。值得关注的是，一些权重蓝筹品种如中国远洋、中国神华、盐田港、上港集团等表现活跃，工商银行、中国银行等也一度展开反弹行情，对于稳定市场信心起到良好作用。
　　周五，上证综合指数以5869.12点开盘，最高5932.11点，最低5766.86点，收盘5818.05点，下跌7.23点，跌幅0.12%，成交1048.79亿；深成指开盘18770.10点，最高19042.34点，最低18604.00点，收盘18834.80点，上涨153.45点，涨幅0.82%，成交561.75亿。
　　今日消息面
　　周五主要有以下信息值得投资者关注：
　　1.“创造条件让更多群众拥有财产性收入”，党的十七大报告中首次提出的这一说法，赋予了资本市场新的“用武之地”：通过加快发展资本市场，可以让更多的人分享由其财富效应所带来的财产性收入。十七大代表、中国证监会主席尚福林在接受记者采访时指出，资本市场是涉及投资金融领域最直接、最广泛的场所，能够为投资者提供增加创造财富的机会，要积极推进资本市场健康发展，使广大投资者公平、公正共享经济增长的好处。
　　2.记者从中国证监会新闻处证实，18日有关媒体报道的中国证监会副主席屠光绍关于“股份互换”的报道不准确。
　　3.十七大代表、发改委副主任朱之鑫18日介绍说，9月中国居民消费价格指数同比上涨6.2%，涨幅比8月下降0.3个百分点。他表示，要把抑制物价上涨作为宏观调控的一个非常重要的任务，目前经济增长存在由偏快转向过热的危险，但还得不出我国经济已经全面过热的结论。
　　4.十七大代表、中国人民银行行长周小川昨日接受媒体集体采访时表示，目前吸收流动性的力度还不是太够，还可以加大一些力度。而加大货币政策力度有多种工具，包括利率、汇率、存款准备金、公开市场操作等，但加大力度并非意味加息幅度的提高。
　　5.《中国金融期货交易所金融期货业务系统技术指引》10月18日正式发布并开始实施。此次正式发布的《技术指引》，明确了中金所会员的基本技术条件和要求，其发布和实施将为相关单位申请中金所会员资格提供具体的指导，也有助于相关单位进一步做好股指期货准备工作。
　　6.中国证监会18日颁布了《证券投资基金销售机构内部控制指导意见》和《证券投资基金销售适用性指导意见》两个文件。至此，基金销售监管框架已初步成形。
　　7.日前，国防科工委正式发布《航天发展“十一五”规划》，阐明载人航天工程、月球探测工程、高分辨率对地观测系统、北斗卫星导航系统、新一代运载火箭工程作为“十一五”期间启动并实施的重大科技工程。《规划》明确未来的航天发展将积极推进投资主体和投融资渠道的多元化。
　　后市简评
　　本周深沪大盘呈现冲高回调整理的态势，其中上证综合指数在本周二创出6124.04点行情新高后一路震荡回落，6000点整数大关得而复失；尤其是在监管层加强投资者风险教育、权威媒体反复提醒风险及相关负面消息的刺激下，周四大盘深幅下挫。观察市场表现来看，拖累市场连续调整的主要压力却是近期表现突出的主流板块，包括能源煤炭、有色金属、钢铁以及金融板块的回调。
　　值得投资者关注的是，本周四大权威证券报先后刊登了观点高度一致的提示市场风险的评论员文章，包括《警惕市场由局部泡沫转向全面泡沫》(《证券日报》)、《警惕非理性博弈放大市场风险》(上海证券报)、《6000点再提市场风险》(中国证券报)以及《做理性的投资者》(证券时报)。上述文章的主要观点认为，我国资本市场仍然处于新兴加转轨时期。长期牛市不仅依赖经济的高增长，更依赖于扎实有效的风险防范。而防范风险，就要充分吸取各市场发展过程中的惨痛教训和通用经验，避免类似问题在我国内地市场重演。
　　笔者认为，对于当前市场开始出现脱离基本面和估值水平而主要依靠资金推动行情的苗头，权威证券媒体及时、反复地提醒和揭示当前的市场风险是必要的。值得关注的是，本周中国证监会副主席屠光绍在十七大新闻中心接受境内外媒体采访时表示，风险教育是当前投资者教育工作中的重点内容，要通过风险教育进一步提高投资者的风险意识和风险防范能力，保护投资者利益。作为市场参与各方，的确应该高度警惕市场结构性泡沫向全面性风险演变的可能性，应该始终保持理性，高度重视、认真防范和有效化解风险。
　　客观而言，近期能源煤炭、有色金属、钢铁以及金融等主流热点整体走强有着坚实的基本面作为支撑。但随着指数的持续快速上涨和上述主流板块热点估值水平的提升，市场短期所累积的风险的确在逐渐加大。因此，主流热点或其它估值偏高且累计涨幅巨大的品种展开主动回调的行情有利于化解风险。笔者认为，本周主流板块的全面回调正是对近期股价上涨过快所累积风险的一次释放过程。但同时值得提醒的是，鉴于主流板块其良好的基本面，市场片面或过度夸大风险也同样有失理性。随着机构资金规模的不断扩大，包括金融、海外回归蓝筹及其它蓝筹品种在内的市场核心资产，其良好基本面和流动性特征必然会继续受到主力资金青睐。

