山西证券：急流勇退 重在重新布局

　　山西证券     石志红
　　指标股的发飙，不但让指数看起来很美，还吸引了来自各方的眼球，羡慕追随者有、慨叹无奈者也不少，于是，善意或者并不纯粹是善意的提醒，开始出现。而这一回，再突出强调蓝筹泡沫，就太缺乏创造力和想象力了，不妨信手拿几段来听听：
　　蓝筹股价格急剧膨胀局面的出现，是股市行情持续上行过程中出现的新问题。统计显示，10月8日至10月15日期间，日均成交10万元以下的个人投资者账户净买入沪市十大公司股票597.57亿元，日均成交10万元至50万元的个人投资者账户净买入86.98亿元，而社保基金、保险资金、QFII、券商自营同期则均为净卖出状态。应该说，中小投资者盲从盲动，忽视风险的问题仍然存在，而基金偏重资产管理规模、业绩排名和短期收益，被动迎合中小投资者，不能坚守价值投资理念和契约精神的问题也依旧突出。
　　有理有据有统计，风险的提示，对散户来说，不能不说是一种震慑。因此对于已经发起泡来的蓝筹股，短线引起一定的警惕，还是十分必要的。同时，还有央行重启特种存款扩大回收流动性范围的消息，虽不直接针对股市，但收紧银根的目的，十分明确。当然，市场并不会因此而发生逆转。消息面上党的十七大代表、中国证监会主席尚福林16日在中央金融系统代表团讨论现场回答记者提问时表示，中国有望于年底之前宣布将合格境外机构投资者(QFII)的投资总额度由现在的100亿美元扩大到300亿美元。如此充足的资金储备，对市场形成的支持效应亦是不言而喻。综合消息面来看，短线震荡，结构调整将成市场的促动因素。

