北京首放：8月24日实战掘金报告

　　首放实战掘金报告2007年8月24日
　　首放实战掘金报告一：板块掘金
　　目标5600二线蓝筹大幅轮涨高潮迭起
　　北京首放
　　高举价值投资大旗，首放主流绩优蓝筹战役取得全面胜利！8月21日点五粮液最高涨15%，8月14日点万科A涨7.50%，8月13日点马钢股份涨27%，8月8日点中化国际涨8%，8月6日点华泰股份涨18%，8月1日点中国石化涨16%，7月31日点中国联通涨15%，7月23日点中信证券涨59%，7月20日点工商银行涨30%，7月10日点好当家涨近82%，4月中旬点包头铝业累计上涨209%,5月22日点中国铝业涨148%！
　　在美国次级债风波、加息、即将开放港股自由行试点三大消息冲击下，本周沪深股市不仅连拉5阳，而且，还成攻突破5000点大关，周五股指还创出5125.36点的历史新高纪录，中国股市谱写大牛市辉煌新的篇章。热点方面有色、地产、银行、煤炭、水务、能源等一、二线蓝筹轮大幅轮炒，依然是市场最为耀眼的主流领涨核心，近阶段在稳健操作，避免盲目追高的前提下，深度挖掘二线蓝筹股大幅上攻机会，成为5000点之上重要赢利策略。
　　一、历史性机遇驱动一、二线蓝筹大幅轮炒高潮迭起，将推动股指阶段性向5600点目标继续前进。
　　应该说全球股市大动荡、央行加息等利空因素，在本周彻底考验了我国大牛市强大的作多底气，遇多重利空不跌反涨的强悍5连阳，其背后有两大深层次因素驱动。第一，人民币升值、2008北京奥运会、2010年上海世博会等重大历史性背景，使我国股市、楼市对世界范围内的资金产生巨大磁吸效应，尤其是世界华人庞大资金，这两年正在通过各种管道争相进入我国股市和楼市。因此，所谓的QDII和港股自由行试点，显然难以撼动我国大牛市的根基。尤其是前几年在世界股市连续大牛，我国股市却独熊4年多，随着股改问题的解决，本次在美国次级债引发的全球股市暴跌中，中国机构海外投资风险显现，中国股市一枝独秀对世界华人的资金吸引力可能将进一步凸显。这些在海外成熟市场闯荡多年的外资热钱大鳄进入中国股市，价值蓝筹股自然成为其青睐的主要目标，这也是造成蓝筹股行情的持续火暴的重要原因之一。
　　第二，与中国老百姓生活密切相关的食品等价格指数，以及房地产价格的上涨，局部通货膨胀预期的增强，银行屡次加息逐步唤醒了普通老百姓与通胀做斗争的金融理财意识，以及对抗通胀的危机感和紧迫感。而在中国适合广大老百姓投资的渠道无外乎股市或房市，更多的老百姓选择到银行排长队购买基金进入股市，这也是为什么一些基金管理公司在近期总资产突破2000亿元的深层次原因。而近期通过基金渠道将进入股市的资金超过2000亿元，这些资金给蓝筹股大幅轮涨行情又注入新的动力。而且，随着金融、地产、有色等一线蓝筹股行情的巨大财富示范效应，吸引更多的市场热钱加入到蓝筹大会战中来，蓝筹股大幅轮涨行情开始扩散，于是高档白酒、水务、高速公路、煤炭和电力等能源二线蓝筹开始涌现出连续大涨牛股，比如本周连拉5个涨停的公用科技，通过吸收合并集团公司加定向增发的方式，拟把集团公司的水务资产吸收到公司，另外，本周首创股份本周三度冲击涨停，也显示二线蓝筹一旦受到市场主流机构和市场热钱的攻击，其强大爆发效应往往极其惊人。
　　二、中国乳业的飞速发展为乳业蓝筹中期走牛提供强大动力。
　　考虑到当前一、二线蓝筹的轮动特点，往往是一线蓝筹在关键时刻上涨稳定住股指，更多的资金则猛烈扑向二线蓝筹的价值“洼地”，导致二线蓝筹牛股大幅井喷浪潮兴起，综合分析下周乳业消费类蓝筹，以及包括电力、天然气、石油等领域的能源蓝筹存在爆发性大幅上攻机会，值得高度关注。比如中国乳业的持续快速发展，为伊利股份为代表的中国乳业蓝筹龙头的大爆发奠定坚实基础。
　　据中国奶业协会统计数据显示，2005 年全国奶类总产量已达2864.8 万吨，从世界第7位上升至第6 位，其中乳制品产量为1310.4 万吨，比2000 年增长了5 倍。根据国泰君安研究报告提供的数据，1986-2006 年，国内牛奶产量CAGR27%，尤其从99 年开始，牛奶产量进入快速发展时期，99-06 年，牛奶产量CAGR 为24%，预计未来3-5 年国内牛奶产量仍能保持15%-20%的增长速度。03-06 年，国内液体乳及乳制品行业收入和利润总额的CAGR分别为28.8%和22.3%。99-06 年，农村人均收入增速也保持较高，预计未来还能保持在25%的较高水平，随着城镇就业比例的快速扩大，消费升级现象将会频繁发生，乳制品的消费升级也会出现。随着乳品行业的消费升级，二/三线城市和农村市场的逐步崛起，国内乳业呈几何式增长，国内乳业将面临新的发展机遇，为伊利这类行业龙头企业提供巨大的发展机遇，股价中期走牛有着坚实的行业背景支撑。
　　三、中国奥运乳业“卧龙”及其认购权证大爆发迫在眉睫。
　　本周随着公用科技连拉5个涨停，首创股份连续冲击涨停，以及周五上实发
　　展、兴业银行、煤气化等二线蓝筹纷纷冲击涨停，二线蓝筹大幅上攻浪潮来势凶猛，下周乳业消费类，以及电力、天然气等能源蓝筹酝酿爆发性上攻机遇值得关注。实战出击伊利股份(600887)：中国乳业市场的龙头企业，公司自2005 年以来，先后投入巨资进行大规模产能扩张，新建项目在2007-2008 年将进入产能释放期，加之中国乳业行业集中度的不断提高，公司收入增长预期乐观。尤其值得高度关注的是，公司作为2008北京奥运会唯一乳制品赞助商，不仅具有正宗奥运受益概念，而且有望借助奥运营销活动提升公司的品牌价值和销售收益，受到众多基金青睐持有。走势上今年1月下旬以来构筑的大型潜伏底形态极为罕见，股价长期原地踏步酝酿的爆发性井喷动能极其充沛，由于蓄势异常充分，业绩成长预期优良，一旦放量很容易受到市场热钱火暴抢购，随时有望出现爆发性井喷。而正股一旦飙涨向上，其认购权证同步大突破向上在情理之中。
　　风险提示：在上涨趋势确立，蓝筹大涨势头强悍的大背景下，盲目作空业绩优良、存在大幅上攻潜力的蓝筹龙头品种存在较大风险。
　　首放实战掘金二：大势分析
　　五连阳抓住5000点之上重要赢利机会
　　北京首放
　　一、趋势研判：一、二线蓝筹有序轮动走强，市场震荡走强趋势短期将继续。
　　1、下周预测：震荡上涨仍是近期主旋律。本周连收5阳，市场强势作多趋势明显，下周由于一、二线轮动走强格局仍将延续，同部分非蓝筹股活跃一起，将继续推动股指在5000点之上震荡走强。
　　①     股指波动范围：4950点-5360点；
　　② 运行方式：在5000点上方震荡走强。
　　②    大势关注焦点：5000点成为多方短期重要支撑线；
　　2、短、中线趋势：市场在攻克5000点之后，新的上升空间已经被有效打开，市场短期震荡走强趋势将继续延续，操作上可抛开股指，继续深挖一、二线蓝筹，以及非蓝筹股热点的轮动走强投资机会。
　　二、主力动向剖析：深挖即将大幅崛起的二线蓝筹成为5000点之上重要赢利策略。
　　1、多头主力动向剖析：牢牢把握蓝筹股大幅轮涨赢利主线，充分分享蓝筹牛市盛宴是近几个月来最成功的投资秘诀。本周有色、地产、银行、煤炭、水务、能源等一、二线蓝筹轮大幅轮炒，依然是市场最为耀眼的主流领涨核心。考虑到当前一、二线蓝筹的轮动特点，往往是一线蓝筹在关键时刻上涨稳定住股指，更多的资金则猛烈扑向二线蓝筹的价值“洼地”，导致二线蓝筹牛股大幅井喷浪潮兴起，综合分析下周乳业消费类蓝筹，以及包括电力、天然气、石油等领域的能源蓝筹存在爆发性大幅上攻机会，值得高度关注。比如中国乳业的持续快速发展，为伊利股份为代表的中国乳业蓝筹龙头的大爆发奠定坚实基础。
　　2、空头主力动向剖析：市场震荡向上趋势明显，短期盲目作空存在一定风险，对于大部分个股，投资者可耐心持有等待反弹。
　　三、操作策略：当前市场大涨机会主要集中在一、二线蓝筹和部分非蓝筹股中，由于基金等主流超级机构的强悍炒作，蓝筹股的火暴轮动行情，从持续性和上涨幅度等方面具有更好的可操作性，短期可重点关注乳业、能源等沪深300蓝筹股中的潜力蓝筹品种。
　　四、实战淘金池：实战出击伊利股份(600887)：中国乳业市场的龙头企业，公司自2005 年以来，先后投入巨资进行大规模产能扩张，新建项目在2007-2008 年将进入产能释放期，加之中国乳业行业集中度的提高，公司收入增长预期乐观。尤其值得高度关注的是，公司作为2008北京奥运会唯一乳制品赞助商，不仅具有正宗奥运受益概念，而且有望借助奥运营销活动提升公司的品牌价值和销售收益，受到众多基金青睐持有。走势上今年1月下旬以来构筑的大型潜伏底形态极为罕见，股价长期原地踏步酝酿的爆发性井喷动能极其充沛，由于蓄势异常充分，业绩成长预期优良，一旦放量很容易受到市场热钱火暴抢购，随时有望出现爆发性井喷。而正股一旦飙涨向上，其认购权证同步大突破向上在情理之中。
　　风险提示：在上涨趋势确立，蓝筹大涨势头强悍的大背景下，盲目作空业绩优良、存在大幅上攻潜力的蓝筹龙头品种存在较大风险。
　　北京首放实战掘金报告三：焦点透视(大势分析)(8月24日)
　　乳业龙头飙涨推动牛市主升延伸
　　北京首放
　　前瞻性分析市场走势，准确捕捉主流热点是本栏最大特点。近期连续不断的提示投资者市场已经进入到了超级强势加速阶段，旗帜鲜明指出，市场大三浪不断延伸，连续为投资者推荐持续上涨的蓝筹指标股， 21日推荐五粮液创出历史新高，最高逼近涨停，8月8日中国联通，8月3日马钢股份， 8月1日中国石化，7月23日中信证券，7月22日工商银行，7月10日好当家，4月中旬包头铝业等等，无一不是典型的蓝筹个股，为投资者带来了丰厚的收益。
　　沪指继续向上拓展牛市新高，今天直接跳空高开，盘中突破了5100点整数关口，由于短线获利盘的涌出，一度出现快速回落的走势，但内在多方强大的惯性，市场总体呈现强势震荡重心上移的格局，而且成交量有所放大，有增量资金进场的迹象，对于后市，我们认为，技术的超买，获利盘的增多等因素导致了短期走势的波动，但是这并不改变市场超级牛市的背景，而且在投资者信心充足，增量资金虎视眈眈的大环境下，在震荡之后，市场仍将继续走强，向上拓展新高，而且个股行情也将继续大幅活跃，为投资者带来更多的机会，盘中分析，权重一线蓝筹股前期经过了连续的上扬之后，增量资金开始寻找一些业绩稳定，成长性良好，安全性高的二线蓝筹股品种，如伊利股份600887，作为消费行业中的龙头品牌公司，市盈率仅仅为40倍，在行业快速发展的阶段，属于被严重低估的品种，后市有望受到规模资金的大举建仓，机会多多，重点关注。还有伊利认股权证580009的爆发性和空间更值得参与。
　　焦点一：整数关口剧烈震荡清洗获利筹码，牛市格局仍将继续延伸。
　　近期多方显示出强大的攻势，沪指不断出现向上的跳空，如7月20日，8月3日，8月6日等比较明显的跳空，以及还有相当多的当日就回补了的跳空缺口。而本周沪指连收五阳，周五再度出现了一个跳空缺口，收盘时没有回补，可以发现，到目前为止，沪指还有四个缺口没有回补，与此同时，技术指标也处于一个严重的超买状态，甚至出现了一些顶背离，因此，在这种环境下，市场参与者必然会出现相当谨慎的心态。而且，经过长途跋涉，沪指目前已经到达了5100点的整数关口，因此，我们认为，在众多的因素影响下，沪指在近期将出现强势的震荡，具体来说，在突破5000点整数关口之后，沪指有望做一个短线的回抽确认，即试探5000点整数大关的支撑，而且这一过程，将回补最近的也就是本周五形成的缺口，因此，短期内沪指将出现剧烈的波动，但这并不会改变超级牛市的趋势，并且在震荡之后，在消化了获利筹码诸侯，市场仍将继续向上拓展空间，牛市格局仍将延续。
　　焦点二：个股技术震荡来临仍将继续活跃，主流热点走强再度爆发。
　　随着指数的不断上扬以及盘中的剧烈震荡，个股也开始出现了分化走势，本周个股并没有出现普涨或者普跌的走势，上涨和下跌个股数量持平，但可以看出，每天都有涨停的个股，以及大幅快速拉升的个股，却没有跳水或者跌停的个股，表明内在的抛售压力并不大，但不是恐慌性的抛售压力，这种现象说明经过前期的轮番上扬，市场积累了相当多的获利筹码，存在套现的压力，不过由于市场还有很多个股涨幅小于大盘，还有很多个股前期已经出现了调整，因此，我们认为，在今后的一段时间内，个股将进入技术性震荡的阶段，也就是将出现个股的分化。总的来说，在大牛市的背景下，虽然个股以及板块的运行节奏不同，但个股仍将继续活跃，为投资者带来机会。而从近期的行情分析，蓝筹股是当之无愧的最主流核心热点，银行、地产、钢铁、汽车等等按照本身的节奏不断向上拓展空间，尤其是钢铁板块中的龙头公司，连续刷新历史新高，还有券商板块，汽车板块等，与此同时，前期涨幅偏小的一些板块，如公路、高速、水务等等也纷纷启动，还有题材、补涨的个股，但涨幅最大的，拉升最快的就是蓝筹股，而且最大的热点已经开始从前期的一线蓝筹转向了二线蓝筹股，这部分二线蓝筹股前期涨幅小，业绩较好，爆发力强，获利机会更大。
　　焦点三：资金进场引发消费行业整体启动，伊利股份600887进入历史主升浪。
　　从近期行情来看，随着基金规模的不断增大，新增资金选择的都是属于业绩稳定成长性好的行业龙头品种，如地产、银行、钢铁、汽车、水务等，短时间内涨幅巨大，平均涨幅都超过了40%，因此，投资者在介入蓝筹股的时候，必须参与到目标行业中的龙头公司身上，这样才能获取最大的利润。经过北京首放的调研，我们认为，在良好的宏观经济基本面和消费升级带来持续的需求增长，消费行业景气度整体较好，目前品牌消费品、大众消费品都表现出了强劲的增长势头。如食品饮料公司目前正处于显而易见的黄金发展期，高端品获益于“消费升级”驱动，大众品则受益于“品牌集中”影响，整个行业行业整体估值较合理，其中优质龙头公司的潜力更大。如伊利股份(600887)：中国乳业市场的龙头企业，公司自2005 年以来，先后投入巨资进行大规模产能扩张，新建项目在2007-2008 年将进入产能释放期，加之中国乳业行业集中度的提高，公司收入增长预期乐观。尤其值得高度关注的是，公司作为2008北京奥运会唯一乳制品赞助商，不仅具有正宗奥运受益概念，而且有望借助奥运营销活动提升公司的品牌价值和销售收益，受到众多基金青睐持有。走势上今年1月下旬以来构筑的大型潜伏底形态极为罕见，股价长期原地踏步酝酿的爆发性井喷动能极其充沛，由于蓄势异常充分，业绩成长预期优良，一旦放量很容易受到市场热钱火暴抢购，随时有望出现爆发性井喷。而正股一旦飙涨向上，其认购权证同步大突破向上在情理之中。
　　风险提示：在上涨趋势确立，蓝筹大涨势头强悍的大背景下，盲目作空业绩优良、存在大幅上攻潜力的蓝筹龙头品种存在较大风险。
　　北京首放实战掘金报告四：实战策略(8月24)
　　北京首放
　　大盘运行
　　今天沪指盘中突破5100点，受到短线获利盘的压力，总体呈现震荡格局，成交量有所放大，后市市场有望宽幅震荡，但重心将不断上移，而且个股行情也将继续大幅活跃，为投资者带来更多的机会
　　策略分析
　　我们认为，本轮行情就是全面普涨的行情，而近期最大的热点就是蓝筹股，以及蓝筹股的延伸，因此，投资者必须参与到蓝筹股的行情中。
　　板块研究
　　消费行业龙头公司：良好的宏观经济基本面和消费升级带来持续的需求增长，消费行业景气度整体较好，目前品牌消费品、大众消费品都表现出了强劲的增长势头。如食品饮料公司目前正处于显而易见的黄金发展期，高端品获益于“消费升级”驱动，大众品则受益于“品牌集中”影响，整个行业行业整体估值较合理，其中优质龙头公司的潜力更大。
　　选股思路
　　1，前期涨幅较小的蓝筹股或者行业龙头公司，在一线蓝筹涨幅较高的环境下，有望得到资金的青睐，出现较好的上涨行情；2，技术走势良好，没有过度放量，距离历史高点不远，这类个股属于主升浪个股，机会较大；3，补涨品种，选择在中短期均线较好的形态，调整到位的个股。
　　实战出击
　　伊利股份(600887)：中国乳业市场的龙头企业，公司自2005 年以来，先后投入巨资进行大规模产能扩张，新建项目在2007-2008 年将进入产能释放期，加之中国乳业行业集中度的提高，公司收入增长预期乐观。尤其值得高度关注的是，公司作为2008北京奥运会唯一乳制品赞助商，不仅具有正宗奥运受益概念，而且有望借助奥运营销活动提升公司的品牌价值和销售收益，受到众多基金青睐持有。走势上今年1月下旬以来构筑的大型潜伏底形态极为罕见，股价长期原地踏步酝酿的爆发性井喷动能极其充沛，由于蓄势异常充分，业绩成长预期优良，一旦放量很容易受到市场热钱火暴抢购，随时有望出现爆发性井喷。而正股一旦飙涨向上，其认购权证同步大突破向上在情理之中。
　　风险提示
　　在大牛市运行主升浪阶段，优质龙头公司才是最大的获利品种，不敢参与存在赚指数不赚钱的风险。
　　策略回顾

