惊人暴跌跌出重大暴利机会

　　大摩投资  
　　周四两市股指惯性低开，开盘后股指略作上冲就一路回探，股指逐波下行，出现了较大跌幅，表明市场做多热情暂有退潮迹象，上证指数在6000点附近的多空分歧再次加大，其结构性调整将继续演绎，市场需要用时间换取空间的方式，并经过充分换手后来挖掘新热点，因此投资者目前降低操作频率是比较好的选择之一。
　　从盘面来看，封闭基金和医药板块是今日为数不多的翻红板块之一。今日封闭基金板块呈现普涨，但由于大盘暴跌封闭基金普遍没有大涨，由于其目前折价率较高，截止10月中旬整体折价率为26%，其中大盘封闭式基金折价率为33%，中小盘封闭式基金折价率为17%，其高折价显现估值洼地，吸引了一定的场内资金流入，投资者在目前大盘调整的背景下可适当关注。
　　今日政策消息面有，中国证监会副主席屠光绍表示,正在研究A股和H股互换问题,造成周四权重股集体调整的局面，从而令市场调整压力有所加大，但在权重股回调的同时，前期涨幅不大的、有业绩支撑的部分小盘股又出现不少补涨机会，所以目前市场仍然处于良性的板块轮动之中，市场调整正是热点切换的一个过程.从技术上看，今天大盘已跌至9.27的5308点与10.12的5658点的连线延长位置，同时30分钟线已有反弹的要求，大盘的主要支撑位将位于5700点一线，强支撑位在5500点。从上面的位置结合目前的缩量及指标股的走势等来看，目前大盘的调整仍属于技术性调整，预计大盘再向下下跌的空间已不大。

