10月9日十六机构推荐黑马股
　　天方药业 医药巨子 基金外资青睐
　　物价上涨和人民币升值，13亿人口的庞大市场，消费升级以及医改深入等有可能取得突破性进展，这些因素都将使具有消费概念的医药板块迎来新的机遇，因此可对于在医药行业中具有龙头和垄断地位的医药股进行战略性关注。
　　天方药业(600253)不但是我国抗艾龙头，还是国内最大的乙酰螺旋霉素生产企业及主要的抗生素生产基地，或许是行业的独特地位引来了世界500强的进驻，从而使其具有外资并购概念。中报显示，多家基金在今年上半年大举进入成为其前十大流通股股东。
　　世界500强进驻 基金看好
　　通过股权转让，住友商事株式会社已成为公司第二大股东，而住友是日本三大财团之一，也是世界500强企业，旗下住友制药经营品种所涉及的领域从循环系统疾病和传染性疾病领域扩展到中枢神经疾患领域，目前其感染性疾病治疗药占据我国医药市场的三成。
　　住友制药已在北京、上海成立了办事处，在我国生产研发医药产品，随着日本住友的进入，无疑将有利于公司引进其具有自主知识产权的产品、并利用其国际销售网络，极大提高公司外贸出口，为其可持续发展奠定良好基础，同时也为其带来了想象空间。值得关注的是，中报显示，包括宝盈投资基金等共6家机构在二季度新进并大举买入，成为公司前十大流通股股东，此举显示机构与外资一起对公司的发展前景高度看好。
　　抗艾滋病龙头 垄断优势明显
　　公司是国家药品监督管理局确定的抗艾药物齐多夫定的定点生产企业之一，作为我国的抗艾滋病龙头企业之一，日后无疑将面对千亿元的巨大抗艾国际市场，而且，天方药业年产乙酰螺旋霉素居全国首位，是国内最大的乙酰螺旋霉素生产企业和主要的抗生素生产基地，由此可见，公司在医药行业领域具有一定的垄断和领先优势。
　　涨幅滞后 有望补涨
　　近期该股连续3日出现回调，涨幅远远滞后于大盘，技术上面临一定的补涨潜能，建议积极关注。
　　(东方证券 刘军)
　　上港集团(600018)
　　港口霸主 受益股指期货
　　随着股指期货推出临近，权重股将成为后市市场追逐的焦点，工商银行周一涨停和此就有密切关系，短线操作上建议关注沪深300成份股上港集团(600018)，公司率先实现整体上市，同时具有行业整合概念，周一温和放量，短线有望放量上攻。
　　随着我国经济的崛起，上海已成为当前全球最具活力的城市之一，世界500强企业中多已在此安营扎寨，突出的地缘优势成就了港口业的霸主地位。
　　上港集团是我国最大的港口集团，其集装箱吞吐量已连续四年保持世界第三，货物吞吐量更是位居世界第一，集团开辟已遍布全球。随着公司逐渐完成整体上市后，开始加大对旗下资产的整合力度，并推进了上海洋山一期、洋山二期码头合并运作，而洋山港口的陆续投入使用，上海港未来有望成为全球第一大集装箱港口。此外，由于该股是股指期货的重要标的品种，后市很可能成为主流资金追逐对象，可重点关注。
　　(国海证券 王安田)
　　钱江摩托(000913)
　　携手力帆 挺进轿车领域
　　钱江摩托(000913)前期发布公告称，公司与重庆力帆实业集团、吉林江北机械制造有限公司约定，拟合作投资重组吉林通田汽车有限公司，其中钱江摩托将占60%股权，重庆力帆实业集团将占30%股权，吉林通田汽车有限公司具有轿车生产资格，这意味着钱江摩托将借此跻身整车生产行业。
　　在整个汽车产业中，客车、卡车虽然量大，但不赚钱，还是轿车赚钱，而摩托车企业适合转型做小排量轿车，符合当今节能减排的大潮流，不过国家对整车生产有很高的行业门槛，钱江摩托借收购吉林通田汽车之壳进入整车生产，且携手力帆集团，一旦获得成功，发展潜力非常大。
　　面对整车生产的高门槛，钱江摩托买下吉林通田汽车之壳，绕道汽车产业政策，以获得轿车准生资格，而合作伙伴重庆力帆实业集团已从摩托车领域扩张至轿车领域，可提供一定的轿车运作经验，力帆计划投资建成年产轿车15万辆，汽车发动机20万台的汽车生产基地和汽车研究院。走势上看，目前该股股价重新回到底部区域，近日呈现红三兵攻击形态，建议投资者重点关注。
　　(中信建投 杨庆)
　　海虹控股(000503)
　　科技龙头 蓄势待发
　　海虹控股(000503)是老牌网络科技股龙头，下属的联众世界包括30种棋牌及益智类在线游戏，是世界最大的游戏网站。
　　联众世界以休闲类棋牌游戏为主导产品，一方面新增多款棋牌类游戏或游戏地方版，同时也推出星际家园、三国策等合作运营游戏，使公司产品保持基本定位不变的前提下，通过多元化发展提高收入及利润水平。与此同时，公司在医药电子商务领域核心竞争能力已基本形成，获得国家食品药品监督管理局核发的互联网药品交易服务资格证书，新项目海虹医药电子交易系统二期工程项目符合国家相关产业政策，被列入国家发改委支持的电子商务专项。
　　公司计划在现有基础上进一步整合资源，推出包含第三方结算业务的新型服务模式，使得公司在医药电子商务领域的行业领先地位得到了进一步的巩固和加强。
　　目前科技股在本轮行情中表现明显滞后，后市补涨潜力较大。二级市场上看，该股自今年7月以来一直围绕半年线震荡盘升，蓄势相当充分，量价配合也比较理想，后市股价有望出现加速上扬行情，建议投资者重点关注。
　　(世基投资)
　　法尔胜(000890)
　　行业龙头 低估光纤劲旅
　　公司是目前全球最大的高强度钢丝绳生产基地，开发的高技术含量的胶带钢丝绳经过生产扩能，其国内市场占有率达85%以上，国外市场的开发也取得突破性进展，目前已形成一个世界上最大的高强度输送带用刚丝绳生产基地。
　　公司是国内唯一具有自主知识产权的光纤预制棒生产企业，和拥有世界领先技术的澳大利亚国家光电子研究中心合资创立法尔胜光子公司，开发的保偏光纤成功通过国防科工委认证，广泛用于军工产品，公司的光纤、光缆和光器件通过了包括中国移动、中国联通和中国网通在内多家电信和广电企业的入围许可证。该股近期股价温和震荡走高，上升趋势稳定，均线系统呈现多头排列，后市有望继续震荡走高。(博众投资 戴田应)
　　华微电子(600360)
　　股权激励保增长 定向增发促成长
　　公司是我国最大的功率半导体专业生产企业，随着网络化和数字化的持续推进，半导体分立器件的功能日益增强，其行业前景广阔。公司计划定向增发不超过3500万A股，特别是制定了周全的股权激励机制，授予条件是2006年至2009年的净利润不低于2005年的1.3、1.7、2.1和2.6倍，并且承诺，净利润较上一年增长低于30%，大股东将追加送股。业绩增长是诞生股市黑马的基石，尤其在目前市场中个股表现分化的新时期，只有业绩增长有保障和估值相对偏低的品种才会脱颖而出，调整充分的华微电子就值得重点关注。(越声理财 向进)
　　中炬高新(600872) 
　　新能源巨头 比肩天威保变
　　近期新能源板块再度成为市场主流资金的狙击对象，加上政策大力扶持，更为新能源板块带来全新的投资机遇。
　　中炬高新是首批国家级高新技术开发区企业，公司积极与国家绿色材料中心强强合作，通过对下属公司的重组，实现了氢镍电池试检基地的有机结合，高起点切入新能源领域。在当前政策扶持力度持续加大的背景下，将为公司在新能源领域的发展带来新的机遇。
　　作为新能源股巨子，该股股价目前仍趴在底部蓄势整理，与近日连续涨停的新能源龙头天威保变的高价形成强烈比价效应，短线有望强势上攻。
　　(深圳芙浪特)
　　闽福发A(000547)
　　参股券商 三季度预增
　　公司兼具金融证券、军工以及业绩增长多重题材，其子公司大华大陆投资有限公司投资太平洋证券1亿元，还投资广发证券公司。同时，公司为部队各军兵种提供挂车电站、柴油发电机组等成套设备，是国家发电设备的定点生产厂、国家指定承担军品生产任务的重点骨干企业，公司产品50%以上用于军方，将直接受益于我国军工产业的发展。另外，公司预计2007年1至9月业绩比上年同期增长200%至250%，业绩的大幅增长更使该股具有巨大的想象空间。目前该股蓄势充分，值得市场重点关注。(新时代证券 黄鹏)
　　辽宁时代(600241)
　　袖珍小盘地产 补涨在即
　　公司近年来大举进军地产行业，去年公司受让沈阳煜盛时代房地产开发公司股权，受让后，公司成为其控股股东。今年8月，公司公告称公司拟以募集资金收购时代鸿基持有的沈阳万恒隆屹房地产开发有限公司股权，公司两次大手笔动作有望为其未来发展带来新的活力，地产将在未来为其贡献巨大利润，未来有望成为一颗地产新星。
　　由于该股是一家典型的袖珍小盘股，且股价被市场低估严重，同时，该股在近几个月的行情中并无明显表现，股价仍然处于底部，补涨要求强烈。作为一家尚未得到表现的地产新秀，该股整理已经接近尾声，伴随着成交量放大，后市有望展开强劲补涨行情，投资者可重点关注。
　　(方正证券 方江)
　　北京银行(601169)
　　次新银行股 机构看好
　　周一银行板块再度成为推动股指创新高的中坚力量，寻找为机构投资者大举增仓的银行股，应是短期重要的选股思路，而北京银行(601169)上市首日就有机构增仓，而且作为次新银行股，其具北京奥运概念，机构也给予推荐评级，值得关注。
　　根据上证所9月19日公开信息，北京银行上市首日，机构专用席位合计买入金额接近10亿元。由于机构专用席位，主要是以基金为首的机构投资者，从中显示机构对其相当看好。目前公司主要业务集中在北京地区，未来将分享首都经济及奥运建设带来的高速增长。
　　随着周一工行巨量涨停，银行板块全面走强，这对于目前尚处于底部的北京银行无疑是个好消息，值得中线关注。
　　(大通证券 董政)
　　南京银行(601009)
　　领军商行 积极关注
　　大众交通(600611)
　　参股光大证券 价值面临重估
　　周一中信证券突破100元，是牛市进入新阶段的一个标志，这将对券商和参股券商股形成有力刺激，此外，随着股指期货推出的临近，对于券商股也构成利好，操作上可对参股多家券商的大众交通予以重点关注。
　　根据中国光大控股发布的公告，其联营公司光大证券已收到通知，已正式受理其呈报的首次公开发行股票行政许可申请，这对于参股光大证券6000万股的大众交通来说，无疑是一大利好。今年中报显示，公司还出资参股国泰君安证券，并出资参股申银万国证券，由于公司持有众多股权，在牛市中具备较大的增值潜力。目前公司旗下房产在建项目分布于昆山、黑龙江等地，未来这些资产将面临重估机遇。
　　(汇阳投资 徐冠华)
　　作为最早上市的两家城市商业银行之一，南京银行确立中小企业银行和市民银行的战略定位，着重拓展针对小企业的产品创新和拓展按揭贷款和消费贷款市场，与巴黎银行的战略合作提高了公司的治理和运营管理水平，从而使公司取得高于行业平均水平的增长速度，优质的债券业务和特色贷款使公司的资产质量在上市银行中处于前列，卓越的成本费用控制率进一步提升了公司的盈利能力。
　　去年南京银行获准跨区域经营，这将成为公司持续成长的动力。该股上市后快速拉升，明显有新增资金关注，随后受银行板块调整的影响，持续缩量回落。随着周一工行涨停，银行板块重新启动，该股有望反弹，可积极关注。(重庆东金)
　　鲁北化工 (600727)
　　◎国家循环经济试点
　　公司通过世界首创的石膏制酸联产水泥工艺技术，带动传统化工产品发展，其循环经济已得到中科院肯定，并成为国家首批国家循环经济试点单位。
　　(方正证券 华欣)
　　生益科技(600183)
　　发展趋势良好 中线关注
　　由于目前股指处于高位，因此后市投资者可中线关注一些成长性较好的行业龙头企业，如生益科技(600183)，公司是覆铜板行业龙头，随着行业旺季到来，其新产能的释放将加快公司成长，而近期公司为了有效提升新产品转化成果能力，通过了投资建设工程技术中心的议案，工程技术中心的建立将进一步提高了公司的竞争能力，确保其行业龙头地位，有利于未来持续发展。
　　随着电子产品需求量越来越大，产品升级换代周期也越来越短，这将进一步带动PCB的需求量。覆铜板作为生产PCB的主要原材料，行业旺季也随之到来。公司作为行业龙头，上半年其产品的市场表现强劲，产能一直处于满产状态，在此情况下，新增产能将为公司创造更好业绩。近期公司松山湖二期投产，未来苏州二厂也将开始投产，而在2008年公司还将新增1000万平方米的产能，在供求紧张之际，新增产能有效缓解了生产压力，为公司的成长奠定了坚实的基础。
　　公司目前的研发能力在国内是最强的，拥有大量自主知识产权，大部分产品已达到国际领先水平，工程技术中心的建立将有效提升公司转化研发成果的能力，进一步增强公司的新产品开发能力，提高公司的领先优势。目前该股震荡上行，并受20日均线支撑，可中线逢低关注。
　　(浙商证券 陈泳潮)
　　东方航空(600115)
　　重组预期 超跌反弹可期
　　目前央企整合或注入优质资产已经成为提升A股整体价值的主要途径，鉴于此，大盘蓝筹股依然是当前新基金的首要建仓对象，该特征在当前市场上获得了充分体现，因此操作上建议投资者对具备重组预期的蓝筹品种进行关注，如东方航空(600115)，该股近日持续调整，累计调整达20%左右，有效清洗了浮筹，后市随时有望出现反弹。
　　公司完成了对云南航空和西北航空的重组，两航空公司资产注入后，东方航空在国内民航运输市场的份额将从目前的19%扩大到24%，公司也因此拓宽了航线网络，综合实力得到了明显壮大，未来发展空间也在不断拓展。
　　此外，公司与东航集团、新加坡航空公司、淡马锡关于战略投资的工作正在按照计划进行，这也充分打开了其想象空间，而作为受益人民币升值的企业，人民币升值使航空燃油开支大幅降低，同时公司的外债还本付息压力将骤然减轻，其提取的汇兑损失将直接冲回记入利润，并有望提升业绩。
　　2010年世界工业博览会将在上海召开，而公司营运的主基地正是上海，世博会带来的商机将大幅提升上海的国际知名度，其国际航运中心的地位将进一步巩固，而公司也有望在享受世博会源源不断客流的同时，借上海国际航运中心的发展提升自身品牌价值，未来前景值得期待。
　　(杭州新希望)
　　四川金顶(600678)
　　大订单概念 滞涨明显
　　目前上市公司三季度业绩披露即将开始，操作上建议投资者重点关注大订单概念，大订单往往预示公司未来业绩有望出现大幅增长，因此，大订单概念在国际上受到机构投资者的普遍高度重视，天威保变和新大陆就是其中的典型代表。
　　相比之下，另一家大订单概念股四川金顶(600678)除权后表现明显滞后，补涨潜力巨大。近期公司董事会临时会议同意公司与二滩水电开发有限责任公司签订重大水泥买卖合同，二滩水电向公司采购中热硅酸盐水泥，总金额达数亿元。
　　该股除权后持续底部整理，调整相当充分，上涨动能得到聚集，近期股价在底部量能稳步放大，资金介入迹象明显，盘中买盘丰厚，值得重点关注。(广东科德 廖积祺)
　　横店东磁(002056)
　　定向增发 仍有走高空间
　　由于当前大盘处于历史性高位，多项技术指标处于严重超买，短线调整风险加大，因此投资者在操作上追高宜谨慎，建议关注横店东磁。
　　公司主要从事永磁铁氧体系列、软磁铁氧体系列以及绿色环保型电池系列三大类型产品研发、生产和销售。公司是铁氧体磁性行业标准制定单位之一，并设有全国磁性材料企业系统内第一家博士后工作站，具备了自主开发国际先进技术产品能力。另外，有关方面核准公司公募增发不超过5000万股A股，募集资金投资年产12000吨汽车电机用永磁铁氧体磁瓦技改等五个项目，这些项目建成投产后将给公司带来更强劲的发展动力。
　　近期该股缩量创新高，筹码极为稳定，后市仍有走高空间。(金百灵投资) 　　 
　　太化股份(600281)
　　◎业绩成长 中线配置
　　公司预计2007年1至9月净利润同比增幅50%以上，市场预期公司未来业绩将保持较高增长速度。随着限售股上市流通，建议回调可适量吸纳。
　　(申银万国）

