银华投资：权重股力挺大盘冲关

　　银华投资
　　在上调存款准备金率、中国共产党“十七大”召开、中石油即将回归等消息刺激下，周一(10月15日)两市大盘一度出现较大幅度的震荡，但在权重股的带领下，股指最终振荡走高，并形成沪强深弱的走势。今日上海综合指数开盘5934.78点，最高6039.04点，最低5866.13点，收盘6030.09点，涨幅2.15%，成交1953.9亿元；深圳成份指数开盘19084.83点，最高19199.35点，最低18745.68点，收盘19088.66点，跌幅0.24%，成交765.8亿元。两市共有621只股票上涨，720只股票下跌，50余家涨停(不含ST股)。
　　上午两市大盘先抑后扬，沪指在中国石化、大秦铁路等权重股的带领下改写历史高点，上摸于5973.27点，距6000点仅一步之遥；下午中国联通、宝钢股份等权重股也纷纷启动，力挺沪指强势上攻，突破了6000点整数关口，再次刷新了历史纪录，个股活跃度明显增加，涨跌家数比与前几日相比有回暧迹象。盘面观察，中国石化、中国联通、宝钢股份、长江电力、大秦铁路等大市值权重股纷纷冲击涨停，券商及参股券商股的强势表现均有效地激发了市场人气，工行、中国人寿等金融股的企稳反弹使大盘股指的进一步上扬有了坚实的基础，摆脱了后顾之忧，同时，部分超跌股、题材股、业绩预增股盘中也是蠢蠢欲动，A股市场权重股行情极为明显。个股方面，跌多涨少的分化格局依然未改，涨停个股多达50余只，涨幅在5%以上的个股达160余只，跌停股票达6只，跌幅达5%以上的个股则有50只左右。以长江电力为首的核心蓝筹股的强势上行，对股指上行起到了积极的作用，海通证券、西宁特钢、深深宝、欣网视讯、农产品、汇源通信等强势个股的连续涨停，更是坚定了市场多头上攻的信心，而被市场边缘化的个股亦是持续遭受冷落。地产股在政策面打压预期的情况下今日大幅下跌，成为主要的做空区域。板块方面，钢铁、网络游戏、通信、3G、电力、化工、酿酒食品、新能源、汽车、运输物流、券商等走势较强，而地产、旅游、银行、商业连锁、医药、教育传媒、煤炭石油、造纸则处于跌幅前列。

