兰德视点：缺口回补 后市仍将震荡

　　武汉新兰德
　　消息面：收缩流动性管理层多线出击
　　根据统计，8月份，A股市场的存量资金一举增加2200亿元至13000亿元，再创历史新高。至此，A股市场在最近两个月内连续刷新资金纪录，合计流入资金逾3000亿元。 从这里也可以反应出市场的流动性过剩非常明显，对此管理层也出台了相关的措施应对。
　　央行昨日首次以特别国债为抵押进行了正回购操作，从市场回笼了100亿元资金。这是央行对于特别国债的首次运用。一般认为，与目前市场探讨的其他特别国债运用方式--向市场抛售或者进行定向发售相比，正回购对于市场的影响也相对温和。同时，监管部门的权威人士也表示，“港股直通车”业务近两月内有望推出。这位负责人表示，“港股直通车”方案已基本成型。在7月份CPI高达5.6%的背景下，各家机构对8月份的预测数据陆续出台。 申银万国高级经济学家李慧勇昨日预测，8月份CPI仍将进一步走高至5.8%，通胀水平或将在今年10月达到高点，大约超过6%。 
　　资金面：创投，又见创投
　　对于创投板块，我们一直保持一个观点：在创业板正式推出以前，该板块均存在很大的机会，周三创投概念再度集体发力。力合股份下午强势拉到涨停，它的强势表演带动了紫光股份、盐田港、大众公用、常山股份等联袂上行，这几家公司最终收盘均有4%以上的幅度，在目前热点板块群龙无首的情况下，创投概念仍然具备持续活跃的资金动力。昨天表现较好的二线蓝筹今天仍然有一定的涨幅，上电股份、中国远洋、中化国际等均以涨停报收，他们的上涨带动了云化CWB1、中化CWB1、马钢CWB1、伊利CWB1等涨幅均比较大，云化CWB1最终以涨停报收。今天股改复牌的天宇电气再度创造财富神话，复牌涨幅高达214.60%。两市有30多家个股涨停，在回补缺口后，市场再度显示活跃的特征。跌幅榜上看，连续涨停的中汇医药跌停，上实发展、恒生电子等前期涨幅较大的个股跌幅也比较大。今天个股整体的调整力度明显小于上个交易日。
　　技术面：缺口回补后继续横盘
　　按照昨天的走势，我们认为周三会低开顺势回补缺口，但沪综指在略微低开后被做多资金强势拉起，坚决不给任何踏空者任何低位介入的机会。上午一直维持高位震荡的走势，在下午股指用瞬间打低的方式回补了周一的跳空缺口。在回补缺口后，股指震荡上行，最终以红盘报收。对于本缺口，我们认为回补后更有利行情的演绎。但我们并不认为回补缺口后股指会一帆风顺的攻击新高。从形态上看，股指连续高位横盘，K线图也呈现高位十字星的走势，显示多方持续的攻击动能不足。MACD和KDJ指标等均处于高位，显示调整的压力很大。我们认为股指在此持续横盘整理的可能比较大，首先可以消化获利筹码的回吐压力，其次可以修正指标。
　　综合来看，市场的热点仍然不断涌现，个股持续活跃，市场可操作程度较高。投资者可以选择强势、热点板块介入做短线，也可以选择部分低价补涨个股等待补涨机会。

