新浪财经10月17日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人：：亲爱的新浪网的网友朋友们大家好，欢迎大家做客我们今天下午的收盘播报。在这里首先我们要介绍一下今天请到演播室现场的嘉宾，他是来自国元证券分析师俞桦老师，欢迎你。
　　俞桦：：大家好。
　　主持人：：同时也要感谢三星Anycall  W619手机对本节目的倾情关注。首先回顾一下今天下午的收盘情况。上证指数报收6036.281点，下跌0.92%。上涨家数308家，下跌家数467家。深成指报收19288.294点，跌幅0.36%。上涨家数264家，下跌家数315家。
　　可以说今天的大盘情况可以让人感觉是心惊动破的一种感觉，不知道俞桦老师对此怎么看？
　　俞桦：：今天大盘出现一个比较明显的调整的架式，尤其是在上证报和中国证券报、中国日报都纷纷发表署名评论员文章对目前的市场提高风险的一个评价。所以，我们认为近期的市场和5·30之前的那种市场是比较类似的，因为在5·30市场之前是整个垃圾股处于一个急速上涨的过程，在近期的市场中，整个蓝筹股板块都出现了一个急速的上涨。所以，我们认为在这种市场出现一个风险提示的阶段，还是希望大家在这种振荡式中，还是要保持一定的清醒。因为一旦这种大盘蓝筹股出现一定的调整，无论是指数还是整个板块的效应，还是比较的杀伤力。因为从近期的情况来看，虽然指数还是创出新高，但是很多个股实际上早就已经不再出现上涨了，甚至已经是出现一定幅度的下跌，幅度还是比较大。而且从范围的角度来看也是比较多的。所以，我认为近期的市场还是希望大家要注意一下整个市场的节奏，注意一下市场的风险。
　　主持人：：当我们看到涨幅榜的时候也感觉到热点非常散，对此也还是请俞桦老师帮助我们进行一下简单的分析。
　　俞桦：：今天从涨幅榜的角度来看大约有这么几类的股票出现了一定的上涨。第一类的股票是随着国际油价创出新高，有一些跟节能减排概念也好，还是跟油价直接相关的一些股票，出现了一个上涨。上证指数中比较典型的像句话股份，还有新型材料、申能股份、三友化工，这些品种全都是属于或者是主营的产品，跟油价上涨直接相关，也就是所谓的是一些化工类的产品，在油价创出新高的时候，主营产品，比如三友化工的烧碱近期走势也是比较坚挺的，带动了一个行业的景气度。虽然油价创出88美元的新高，这些品种也出现了一定的上涨。
　　另外一类品种是属于典型的反弹的品种，比较典型的像抚顺特钢这种股票，都是前期出现了一定的调整，近期出现一个小幅的反弹。
　　还有一类品种属于题材类的品种，比如今天强势开盘不久就封以涨停的中国卫星，就是随着嫦娥奔月出台，10月24会准时发射，600110网络股也出现了上涨。主线来讲，前期的大盘蓝筹股已经过渡到低价超跌的品种上。整个市场整个热点开始转换，而且热点开始有些零乱，操作难度还是比较大一些。
　　主持人：：看来潜在的今天领军涨幅榜几位的股票跟油价的再创新高是有关系的。根据周边国际市场的股市，都是下跌，是不是影响A股市场的下跌？
　　俞桦：：今天周边市场的下跌还是由于美国次级债的一些影响。比如说像日本的野村证券昨天首次公布了四年以来的首个季度的亏损报告，甚至美国花旗银行也出现了亏损报告，都是由于美国次级债连锁反应导致的，导致今天和昨天香港和美国市场还是出现了一定的剧烈波动，关键一点我们还是认为目前的市场，管理层的角度还是希望把节奏控制好，并不希望把慢牛变成快牛，不断提示蓝筹股的风险，恰恰在于这一点。周边市场的下跌会对中国市场多多少少出现一定的影响，但是非常直接的影响，由于我们跟美国次级债的影响还是稍微远一点。所以，非常直接的影响还是不会非常大。所以，  更关注的是各个行业一些政策的变化，以及整个管理层对于目前流动性过剩和这种市场楼市和股市双双处于高温状况，它在出一些什么政策是对国内的股市会产生比较严峻的影响，其它外围的市场目前的情况看，更直接受影响还是属于香港市场，波动比较大一些。
　　主持人：：上证报说警惕非理性市场，可以说现在市场的点位非常敏感，不知道对我们的市场会有什么样的影响？
　　俞桦：：今天上证报整个全文我大概看了一眼，上证报的全文是博取了很多蓝筹股的泡沫，甚至直接把我们目前的市场和在90年代的时候日本的崩盘的情况进行了一个比较。当然它没有把这个数据全部列出来，但是我们觉得可能这种论调是管理层非常良好的用心在提示整个市场，也就是说所有的股票没有只涨不跌的市场，尤其当大蓝筹持续上涨到一定阶段，也会出现一定调整。所以，我们觉得这种情况无外乎对市场有两种警示作用。第一种警示作用就是场外的一些基金，由于我们目前的情况，很长时间也没有再新发型基金了，场外的基金发行速度，管理层在明显的遏制。因为场外资金一旦发行成功，必须在3个月内建仓，合约中的一些份额，一定会挑高市场。场外资金第一是进行了一定的压制作用。第二，目前整个市场对于大蓝筹的一些看法，尤其是通过评论员文章也好，还是通过一些风险教育的方式也好，也是在提示大家，即使中国的经济继续很快的高涨，但是也不宜在这个位置过于追捧目前很多大盘蓝筹股。所以，评论员的文章更主要还是对这个市场敲响了一个警钟。所以，我个人看法，从“十一”过程就是最典型的情况，大盘指数上涨，不但基金不赚钱，而且很多散户也是不赚钱的。也就是说光赚了吆喝，指数在天天创新高，但是手中的市值却没有创新高。所以，一旦市场出现调整，弱势品种还是会出现一定的振荡。既然管理层提示了一些风险，我们也要想到风险还是时时刻刻存在的，不能因为市场虽然今天小幅的收一个阴，因为目前来看，在6000点的空间，当一天大盘在晃荡150点都是比较正常的。今天虽然收回去了，但是还是不能太过掉以轻心，因为一旦市场出现剧烈振荡的话，我们要想一下，如果要是政策方面出现一些波动，很多投资者前一阵子本来就没有赚钱，再加上这个市场稍微一振荡，有一半多的股票根本就没有涨，甚至于没有翻红，这种情况下亏钱的概率还是比较大的。
　　主持人：：9月份的CPI数据是不是对股票也有巨大的影响？
　　俞桦：：9月份CPI的数据应该在24号公布，这个期间一定会引发中国的货币政策进行变化，但是从目前的情况来看，如果国家还是采取比较温和的态度，CPI的数据还会继续保持高位振荡的局面，这种宏观的数据对于目前股市的影响还不是特别特别直接。只有当累积加息的效应达到一定额度，才会对市场产生比较大的一种压力作用。所以，我们觉得这种CPI的数据是一个关键点，但并不是最关键的，我们还是认为最关键的点就是在于对于各行业的一些政策。另外，对于目前比较高涨的楼市和股市，有一些什么样比较有针对性的一些调控的方式或者说一些方针出台，才会对目前的市场出现一个比较大的影响。
　　主持人：：可以说我们的股指基本上是趋于稳定的？
　　俞桦：：目前的情况看，股指趋于稳定，但是实际上在平静的盘面背后实际上分化是非常非常严重的。从前期的情况来看，只有10%的股票在近期出现比较持续的上涨，更多的股票都是属于一个横盘整理，甚至于破位下行的情况。在目前这个位置，如果大家还仅仅是关注指数的情况来看，我们认为意义真的不是很大。因为未来的情况，中国神华计入指数，再加上未来的中国移动的回归，甚至于海油的回归，都会对指数有一个变相拉动的作用，也就是未来指数很有可能不好说年内上多少点，但是以后指数会上一万点，但是你手中的个股就不一定会有那么高的涨幅。所以，我们认为在这个位置，如果你过分关心指数，也不太好，反而是要关心一下自己手中的股票，尤其是三季度中报和年报都会比较临近了，还是关注一下手中公司的业绩，如果手中公司业绩比较好还是有一定的上涨空间。
　　主持人：：在这时大家是不是采取短线操作比较稳妥？
　　俞桦：：要分析一下你手中持股的一些行业，用行业的景气度来对抗整个市场的变化。当然如果你是一个比较好的短线高手，可以通过最近十一过后10%股票不断的反弹做出一些反弹的利润来。但是如果要是没有那么高的水平，我们认为持有一些行业景气度比较高的一些股票，还是能够赚取一定的利润。因为我们的思路还是用三季报季报的业绩来支撑目前的股价。因为从行业景气度的情况来看，黄金、油价，还有短线的化纤，还有券商的一些业绩，甚至于一些突发的事件，比如说阿里巴巴的上市带动一些品种，还有中国卫星的发射带动一些品种，都还是可以遵循到一些比较短的一些思路的。但是更多的那些品种，如果既没有业绩支撑，又没有题材的支撑，或者说又不是节后10%的强势品种，反弹的空间甚至于利润的空间就会相对比较少和比较窄一点。所以，希望大家要注意一下，把主要的精力第一个要放到整个市场的一个风险的防范上。第二点，要注意这些行业景气度和业绩支撑的一些品种，还是有一些机会的。当然说机会还不是很多。
　　主持人：：好的，我们接下来的时间还是更多地关注一下我们网友的提问。
　　网友(天津)：：600405这只股票后市应该如何操作比较好？
　　俞桦：：动力源这只股票实际上从目前的情况来看已经出现了弱势破位的情况，这只股票建议这位投资者还是要注意，当股票继续往下破位下行的话，可能随时会出现一个短期的反弹。但是这种反弹还是比较弱一些。当然动力源这只股票主要是和3G有关，今天中兴通讯的突然涨停，可能对于3G整个板块出现一定的刺激作用。但是实际上从今天的盘面来看，动力源今天在中兴通讯涨停的情况下都没有出现比较好的走势，所以如果要是短期可以博取它一个反弹，但是如果反弹过大，比如反弹到5%、7%以上，还是要短线先出局的。
　　主持人：：可以说今天大盘的下跌和金融股的表现是密切相关的。
　　网友：：交通银行今天停牌了，后市会如何呢？
　　俞桦：：从目前的情况来看，整个金融板块从今天的情况来看还是有一定短期的反弹空间的。所以，我们认为银行板块最主要的一个问题还是房地产的影响，如果房地产会出台比较严厉的综合性的对房地产打压的措施，这种银行股上涨的空间也会相对的比较小一些。因为实际上我们看得很清楚，在美国次级债过程中，地产和银行的相关性是非常非常强的。所以，从交通银行的资质来看，交通银行是所有的国有银行和地方性商业银行中，对房地产贷款的比例是最小的，所以它有一定的安全性。但是由于股性还是稍微弱一些，所以我认为交通银行15块钱有一定的波动空间，但是并不一定有一个良好的持续性的上涨，反而要等待房地产的政策明确出台，对整个地产的影响能够做出一个比较好的明确的评估以后，银行股的机会才会显现得比较明显。
　　主持人：：我们继续看网友的提问。
　　网友：：津滨发展这只股票如何？我是17.19元买入的。
　　俞桦：：津滨发展用一句话概括，是天津的陆家嘴，在天津的金融区有大批的物业和地产。从目前的情况来看津滨发展还是比较弱的，但是是属于四季度可以考虑建仓的品种，它是属于一个比较典型的商业地产，当然商业地产龙头并不是津滨发展，但是它应该在目前这个位置还是有一定价值的，随着市场振荡的过程中可以继续买入并且持有津滨发展。
　　网友：：000543，这只股票今天是带量下跌，而且跌幅非常深，主力出货还是5·30的解套，怎么办？
　　俞桦：：目前的情况来看比较典型的出货的可能性还是比较大的。因为从前期的情况来看，在“十一”过后，皖能电力比皖能高新走的还比较强势。但是从近期的情况来看，随着它相应的题材兑现，皖能电力也出现完全的回落，是属于典型的题材股。这类股票没有必要留，反而应该是果断地先出局，先观望。
　　网友：：我买的是首钢股份，成本价是10元。我现在应该如何操作呢？
　　俞桦：：首钢股份是属于一个二线的钢铁股，从前期的情况来看，首钢股份的涨幅也不是特别大，近期出现一个调整的走势。如果纯粹从公司的基本面的情况来看，首钢股份在今年根本就不可能打产，但是到明年，在唐山地区钢厂完全建立起来以后，首钢才会逐渐的恢复产能的情况。所以，我认为首钢股份可以考虑在8块钱附近的时候逐步地做一些反弹，比如先买一些，反弹到20日均线再卖出一些，只能小幅做做波段，短期来看利润空间是不大的。所以，希望大家对这种股票是比较典型的弱势股，还是要注意一下，不要一味地持有。因为一味地持有，对于您的利润率来说，并没有比较好的一种体现。
　　主持人：：5·30之前深度被套的那些小股票是有望可以解套的，在这个阶段，那首钢不属于这样一只股票吗？
　　俞桦：：不仅是5·30，有很多股票5·30、6·20根本没有挑过去。但是这类股票到后随着行情持续向后发展的过程中，一定要看公司的基本面，如果公司的基本面没有太多亮点，随着央行的加息，随着能源价格的高涨，企业的生产成本提高，一定会更加削弱公司的业绩，还是要选择一些公司的基本面有一些亮点的公司，可以去考虑。像首钢这种公司是属于一个转型型的公司，也就是它以前这个公司随着搬迁以后，未来的发展会有一定比较好的前景。但是由于这个厂区迟迟不能建立起来，从时间段来看，首钢还会相对漫长一些。所以，从资质的角度来看，首钢也是属于一个二线的钢铁股。如果是二线钢铁股的话，必须要看龙头股的眼色来行事。但是从目前的情况来看，铁矿石的价格又出现高位，首钢只能依靠公司的一些产品线的调整，比如说像高附加值的一些产品调整，才会给这个公司创造一个比较好的业绩。所以，我认为像首钢这种品种，可能还是比较适合低吸一些，追高的过程是不太可取的。
　　主持人：：我们还是要等待它时机的到来。继续看网友的提问。
　　网友(重庆)：：600035楚天高速后市应该如何操作呢？
　　俞桦：：楚天高速这只股票实际上是地区区域性的一个高速上市公司。高速板块是属于一个典型的防御性的品种，它最大的特点就是收入比较稳定，但是它的扩张性是比较弱的。因为楚天高速的载重情况也是在今年已经完全实施了，它没有太多的利润增长点，更主要的一个利润增长点是它的几条收购了高速公路以后，以前是一些死路，现在逐步开始通车以后会增加一些楚天高速车流量。但是从目前的情况来看，目前的价格还是稍微偏贵一些。因为从高速公路的情况，最不确定的因素是随着油价上升过程中燃油附加税的一些进展，如果燃油附加税进展得比较顺利，这种高速公路的一些收费会相应的减少一些。所以，我认为如果选择高速公路的话，我会选择国家的主干线这种高速公路，比如典型的是皖通高速还有中原高速，是国家主动脉的高速公路，因为这种高速公路随着国家所有路网建设完全达到一定的交叉以后，它的车流量还是比较明显增长。而楚天高速只是一个湖北地区的上市公司。所以，它的增长还是看不太清楚的。所以，我认为楚天高速可能还是需要等待一定时机。
　　网友(山东菏泽)：：601088中国神华后市如何？
　　主持人：：可以说中国神华真的像神话一样，从开盘以来一直处于比较好的涨幅前列，具体后市应该怎样呢？
　　俞桦：：从目前的情况来看，短期来看中国神华肯定是涨幅过高的。但是主要是要考虑它今年年底的世界第一条煤改油的项目，这个项目实际上对神华的盈利还是比较多的。而且神华在上市初期已经明确表示，它募集的600亿资金中300亿用于收购公司的资产。所以，中国神华后市还是有一定机会，甚至于如果要是调整到位的话，它的反弹机会也是比较大的。所以，对于神华这一类股票，是属于十一过后的10%强势上升的品种，这类品种还是要随时注意，它的整个下跌空间并不是特别大，尤其是随时可能会出现一定的反弹，这种反弹的幅度还是比较惊人的。因为从前期的情况来看，它是三个涨停板上来的，随随便便一个反弹很可能达到7%到8%。所以，中国神华还是可以密切关注的，这种调整我觉得还是属于可以忍受的一个区间。
　　主持人：：蕴藏着丰厚的能量在里边。
　　网友(河南商丘)：：600655，这只股票我是33.8元钱买入的，已经被套了，请老师指点如何操作比较好？
　　俞桦：：这是属于典型的股权投资类的上市公司，具有德光证券的股权，，招金矿业的股权投资，上海当地的老庙黄金销售还是比较不错的。随着金价的不断上升，再加上证券市场比较明显的景气周期，德光证券的顾全投资，和老庙黄金的销售，再加上招金矿业的股权投资，金价的不断上升，会给豫园商城带来比较丰厚的利润。如果高位被套的投资者，可以适当考虑在35元附近，60日均线考虑补仓，再重新持有。因为参股的这几个行业都是属于比较明显的景气周期，是属于能够看清楚的品种，不妨多给豫园商城一些时间等待。
　　网友：：000825业绩是不错的，表现一般，为什么呢？
　　俞桦：：太钢不锈这只股票也是属于典型的消费品，因为它主要生产不锈钢，但是国际的镍价比较影响太钢不锈的成本。最主要是行业周期出现了一定变化，也就是铁矿石的价格从目前的情况来看，到明年还会有一定的涨幅，但是下游产品能否上涨，或者是能涨多少，都是钢铁企业比较头疼的事情，也就是无法把价格向下游进行转单。我认为太钢不锈属于比较平衡的一个品种，主要品种还是宝钢、鞍钢、武钢，那些品种都是具有行业整合龙头效应的品种，所以太钢不锈主要还得看龙头品种的表现，跟着这三只品种，如果龙头都不能上涨，短期来看太钢不锈也就在这个位置出现一个横盘整理的状态。
　　网友：：600110我是重仓买入，我应该如何操作？
　　俞桦：：中科英华是我非常看好的一只股票，中科英华久悠网是中国目前来看比较好的资产的上市公司。久悠网的一些游戏项目，在网吧中可以看到有很多人玩，比如泡泡卡丁车都是比较有代表性的品种，甚至前期情况来看，由于它的劲舞团跟韩国的公司出现一定的情况，推迟了在大阪证券交易所上市的机会。但是唱起来看由于久悠网的盈利模式非常稳定，而且成熟。中科英华一旦能够再重现在大阪证券交易所上市，一定能够给投资者一个非常大的惊喜。因为从目前的情况来看，史玉柱的征途网络和马云的阿里巴巴都准备在纳斯达克上市，而且募集的资金是相当相当高的。所以，中科英华还是可以中线关注这只股票。
　　主持人：：还是有巨大机会在里面。
　　网友：：600389，我是19.05元买的，后市应该如何操作？
　　俞桦：：江山股份属于前面提到的典型行业周期，由于主营的产品都是化工类的产品，随着油价的不断创出新高，也出现了一定毛利率的上攻。我们认为油价是导致江山股份能走多远的一个最主要的因素，而且从K线来看，江山股份也出现了一个稳步上攻的情况，至少看得很清楚，大盘和江山股份的图形是比较类似的，也就是大盘收红的时候，江山股份一定会收红，大盘收阴的时候，江山股份也会相应地收阴。所以，我认为江山股份一定要看着油价的上涨。所以，从短期的情况来看没必要对江山股份进行卖出处理，至少目前的油价还是比较高的。    
　　网友：：600107美尔雅这只股票前一段时间做了很多波段性的操作，现在呢？后市又如何呢？
　　俞桦：：美尔雅最主要的看点是参股期货公司。随着股指期货推出，美尔雅参股期货公司的概念还是比较好的，但是参股期货公司和从期货公司中获取大量的收益这是两个概念。短期来看参股期货公司不会对美尔雅产生比较大的盈利的影响。所以，我认为还是按照老样继续做美尔雅的波段，在相对一个低位，比如前期下影线的位置，就可以适量地买入美尔雅，在上影线的位置就适量地卖出，做一些小的波段，可能还有一定利润度。但是一旦在下影线买错了，一旦破位直接掉下去了，你就只能止损了，因为很可能这种平台整理已经出方向了。一旦出方向，你就只能顺着这个市场方向来做。
　　主持人：：在我们今天节目即将结束之前，还是请俞桦老师帮助我们预测一下明天大盘会是一个什么样的情况。
　　俞桦：：从目前的短期情况来看，看60分钟的K线可以看得比较清楚，明天大盘应该是反弹，至少是反弹两个小时以上，就是上证指数会反弹。但是很多的个股不一定会出现一个反弹。从反弹的贡献度的角度来看，我认为第一个可能反弹的比重比较大的是银行。因为从今天中午盘面的情况可以看出，建设银行、工商银行、中国银行都出现了一定的小幅调整，但是再往下调整的动力是不强的。第二类股票对市场影响比较大或者是能带动指数上涨的，可能是大秦铁路这一类的品种，这一类的品种还是有一定机会存在在里边。另外一些指数上涨，可能还得归功于前期谈到的10%的品种。比如说中国远洋、中海油服、神华这一类的品种，当它逐步调整到位的时候可能还有一定的拉动作用，也就是银行一拉动，再加上一些大盘蓝筹股的拉动。所以，明天至少大盘会出现一定的反弹。但是反弹过后，我认为是一个适当的减仓机会，至少不要把仓位控制得比较满。因为从明天的情况来看，明后天又要临近到周末了。还是市场有一定的振荡风险，希望大家要注意一下。
　　主持人：：谢谢俞桦老师给出的相近的分析，同时我们也感谢三星Anycall  W619手机对本节目的赞助，网友朋友们再见。
　　俞桦：：谢谢大家！

