指数平稳 关注三季报增长股

　　宏源证券研究中心王智勇
　　历史经验支持节后乐观
　　根据我们的统计，2006年1月至今5次长假后第一个交易日上证指数全部以上涨收盘，第一个交易周4次以上涨收盘，1次下跌(受2.27大跌影响)。周涨幅最大的一次出现在2006年5.1长假，涨幅11.29%，创下了1994年9月9日15.94%以来的周最大涨幅。指数上涨最大的动力来源于有色金属板块，申万有色金属指数上涨25.03%。资源类大宗商品持续上涨带动股市资源股走强，这与目前的市场环境极为相似。近期美元指数持续走低，因为美元指数和大宗商品价格呈现出较好的负相关性，特别是黄金和原油等金融属性极强的商品，所以在美元贬值的大背景下，黄金和原油价格不断创出新高，LME基本金属也超越2006年同期水平，呈现出很好的上涨态势，LME基本金属很有可能克隆历史逼空行情，股市和期市联动性极有可能在节后再度增强，形成阶段性的市场热点。
　　发起新蓝筹争夺战
　　加息、上调存款准备金率、特别国债的市场发行等抑制流动性过剩政策的密集出台丝毫没有影响市场的上涨趋势，上证指数不断创出新高。9月份IPO募集资金接近前八个月的总和，H股回归提速明显。而H股回归提速主要基于两个目的：首先是通过扩容的方式引入新蓝筹，降低市场估值水平；其次是为股指期货的顺利推出保驾护航。我们预计在股值期货渐行渐近的背景下，类似于5.30的大跌几乎没有可能，但是会有“二八行情”的重演，大资金有望在备战股指期货和资产配置双重驱动下发起新蓝筹争夺战。
　　随着建设银行、神华能源，中国石油等逐步上市，大盘股只剩下中移动和中电信，利用大盘股回归抑制A股流动性的预期减少，相应的做多现有A股权重股预期增强。
　　十七大为股指平稳运行提供保障
　　中国共产党第十七次全国代表大会于2007年10月15日在北京召开。10月15日是节后的第二个交易周。在十七大召开的关键时刻，政策面大幅波动的可能性不大，这有利于市场的平稳运行。历史经验表明，党代会召开往往会对当年经济产生拉动作用，因此在牛市中常被市场理解为利好信息。
　　建议持股品种
　　虽然我们认为十一长假存在一定的不确定性(外盘股市和期市对A股影响等)，但是目前的指数虽然上涨空间有限，下跌空间其实也非常有限。可以关注以下板块：
　　最具外延式增长潜力的36家A级央企。央企整合和整体上市板块可以作为长期资产配置。依靠上市公司常规性的内生性的业绩增长只能维持股市的慢牛走势，只有外延性的资产、利润快速扩张才能使上市公司业绩出现超常规的快速增长，才能以动态的业绩高增长迅速降低目前看来高企的静态的估值水平。而实现的方式只有两种：一是通过增量，发行上市大量的优质企业；二是通过存量，包括资产重组、资产注入、整体上市等方式。H股的回归属于第一种方式，央企整合和整体上市则属于第二种方式。
　　据统计，预计回归和已经回归的中石油、建行、中移动、中国神华按照2007年中报计算的净利润分别为818亿、342亿、379亿和103亿，四家公司净利润合计1624亿，占目前所有A股全部上市公司净利润的50%。这种通过增量发行的优质蓝筹企业必将降低目前高企的估值水平。而寻找近期内可能整合的央企目标公司，最有效的策略就是锁定36家A级央企。
　　资源类板块———大宗商品走牛带来的A股资源类个股走强。我们认为本次十一长假和2006年五一长假LME基本金属面临的环境极为相似，极有可能克隆单边上涨行情，而基本金属价格上涨会带动股市相关板块联动走强。
　　提前布局三季度业绩报告———按照以往的惯例，沪深两市会在10月8日—10月31日内完成1400多家上市公司的三季报披露。按照中报的披露情况来看，行业和公司利润贡献更加集中，银行、石化和钢铁三个行业的净利润占A股全部上市公司净利润的51.5%，特别是11家银行占据1481家上市公司净利润的31%；其中净利润贡献前十名的上市公司占全部净利润的51%，而2006年同期的数字为仅24%。二级行业中，化学纤维、传媒、汽车整车、建筑材料等板块的净利润同比增长率均在200%以上，预计众多公司会提前做业绩公告，需要特别关注业绩大幅增加公司的投资机会。 

