北京首放：8月16日实战掘金报告

　　首放实战掘金报告2007年8月16日
　　首放实战掘金报告一：板块掘金
　　用大阳线来迎接5000点
　　北京首放
　　经不住周边市场连续不断地下跌过后，周四沪深两市也收出了久已难见的中阴线。令人惊奇的是，上证综指下跌超过百点，但由于二三线股票的全面活跃，使得两市上涨家数大于下跌家数，让投资者根本感觉不到大盘是处于大回调的状态之中。现在的问题是：周边市场的下跌会让内地股票也独木难支了吗？作为主流热点的大盘蓝筹股当天的收阴线是下跌的开始吗？
　　一、次级债风波引发全球动荡，A股市场在天天都能抗住后，周四终于演化成两天级别的震荡，随着后市该事件向好发展，这对A股来说不构成利空，反而成为后市利好。 
　　先来看周边市场的表现。自一个国家的次级债风波演变成全球性大动荡之后，受到了全世界的广泛关注。在美国本土市场，据外电媒体报道，次级债危机使贝尔史登公司(Bear Sterns)遭遇困境，超过70家房地产抵押贷款机构破产，并使高盛和美国国际集团受到冲击。次级贷款危机也波及到台湾保险公司及新加坡银行业。在指数表现方面，美国道琼斯工业平均指数自7月19日开始，从14000点上方下跌到周四早间最低的12800点；香港恒生指数自26日开始，从23550多点一路狂泻到周四最低的20435点，下跌幅度达一成五左右，欧洲各国、日本、韩国、马来西亚等指数也是一路向下狂奔。现在唯独就是中国内地A股指数一枝独秀昂然耸立，周三上证综指还在创新高。正是周四港股下跌最高达700多点，这一次A股的下跌洗盘没有在当天完成，全天收出了阴线。
　　需要指出的是，这种全球性的指数下跌引发的金融市场出现恐慌而非经济基本面引起。因此处理起来应当仅仅只是技术方面的手法强弱而已。现在关键的问题在于，投资者信心及市场情绪受到了极大地负面感染，有蔓延越来越厉害的势头，如何消除此类心理负面影响，成为了最当务之急的事情。我们看到在本月9日包括欧洲央行在内的各国央行注入大量流动资金，防止金融恐慌进一步打击市场信心及经济基本面。既然各国央行表现出强烈的决心挽救这场信心危机，并保护仍然向好的经济基本面，那么我们就应该对此报以足够信心，更何况在此期间美股港股等已经出现了不小的下跌，随着这个事件向好发展，后市应该预期继续下跌的空间要远小于上涨的空间。因此我们认为随着周四港股的罕见暴跌，短线面临大面积的反弹，这对于A股市场来说就是好消息。
　　此外，有国际机构观点认为，由于次级债的影响，国际上原先趋于紧缩的经济政策都将面临全面调整的迹象，比如日本此前即将加息的可能性就大为减少，这对国内股市来说倒是利好消息，因为今年“2.27”大暴跌就有机构归咎于日本央行加息所致。
　　二、周边市场全面下跌，随着港股做空动能全面释放后市大反弹在即，短线的暴跌意味着后市即将迎来大面积反弹，A股市场有望随之立竿见影全面上涨。
　　由于工商银行等大盘蓝筹股带领下跌，使得部分看多投资者出现了动摇。对于后市来看，我们认为：就短线来说，由于7月份CPI有点出乎意料的高位运行，整个市场对通胀的高预期，使得包括地产、金融、证券资产的价格易涨难跌。这主要是因为：目前利率有所提升，但是难以充分满足各类资金保值增值的全面要求，资金将流向不动产入房地产领域，或流入流动性好的证券市场领域，来加大非现金资产的配置。我们看到的事实是，诸如房市、股市、期市、基金、收藏市场等都出现了火热的局面。相信后市还有源源不断的资金流向证券市场，资金流动性泛滥在短期内难以消除，证券市场还是会水涨船高。
　　就中长期来看，大牛市将得到我国宏观经济持续高增长的基本面大支持。统计数据显示，上周开始两市总市值高达21万亿元，就已经超过了去年的GDP总值，下半年中国石油、中国移动等红筹股海归，仅仅这两家公司去年的盈利就不逊于目前所有的沪市利润总额，证券市场作为经济的晴雨表将反映地更为充分，要想分享中国高速持续增长的经济硕果，就要坚持价值投资，买进大盘蓝筹股，就能够起到资本保值增值的效果。
　　周四虽然工商银行等大盘蓝筹股出现回落，但是并不意味着行情的终结，这只是大的上升趋势中的回落小浪花而已。我们预期周五随着港股做空动能全面释放后市大反弹在即，短线的暴跌意味着后市即将迎来大面积反弹，A股市场有望随之立竿见影全面上涨。在工商银行、万科、中国石化、长江电力、中国平安等为主的大盘蓝筹股带领下，指数有望结束调整出现报复性大反攻，为下周上攻5000点做好充分准备。
　　三、从战略高度看，银行等大蓝筹新的大幅领涨英雄将会出现。
　　权重股集体调整，为其他非蓝筹个股的活跃提供了表现机会，只是成交量出现萎缩，显示这些品种的反弹持续性和短期上涨空间仍然面临一定考验。短期银行为首的金融、地产、钢铁、电力、石化、电信等超级大蓝筹表现将直接左右市场短期走势，这些大蓝筹中银行又是核心中的核心，作为超级主力稳定市场的旗帜，一举一动都会对市场产生重要影响。由于在大盘暴跌中超级主力想出局是相当困难，而周四市场上涨个股超过下跌个股，显示市场作多人气依然较旺，一旦市场企稳，银行为首的权重蓝筹股仍有望出现轮番大涨。实际上在周四权重股集体主动性大幅调整之后，短期只要银行等蓝筹股涌现新的连续涨停牛股出现，则有望引发蓝筹股的反弹行情。由于超级主力近期对银行为首的金融股介入程度最深，中低价银行股尤其是中价、中盘银行股，能否涌现连拉3个涨停或者快速大涨超过50%以上的领涨牛股，则对激活整个蓝筹股群体走势具有重要影响。从银行板块个股基本面、主力介入程度、走势等情况看，的确有具备这种大幅领涨潜力的“卧龙”存在，本周也频频出现超级主力逆市试盘的躁动。从战略高度看，这种银行领涨牛股短期大涨越强悍，快速上涨幅度越大，对于蓝筹股行情向纵深推进，稳定当前的市场走势，尤其是对未来非蓝筹题材股的大幅活跃炒作，均将有非常重要的影响。  
　　首放实战掘金二：大势分析
　　全球暴跌中国股市面临方向性抉择
　　北京首放
　　一、趋势研判：继续大跌或是大涨市场将给出方向性抉择。
　　1、明日预测：剧烈震荡。受全球股市暴跌影响，蓝筹权重股集体调整，导致周四股指一度大跌超过150点，向下考验10日均线支撑。而个股热点并未股指调整影响，各类非蓝筹个股大幅活跃，市场仍处于“二八”和“八二”热点有序的轮动之中，一旦银行等权重蓝筹股展开反弹，市场出现百点长阳的可能性较大。
　　①    股指波动范围：4650点-4950点；
　　②运行方式：震荡中拉出百点长阳的概率较大。
　　③大势关注焦点：关注银行等大蓝筹走势将直接决定市场是大跌还是大涨。
　　2、短、中线趋势：实际上中国股市与国际股市关系并不大，比如在前几年美国等海外股市牛气冲天的时候，中国股市却在经历4年多熊市。现在美国长期牛市之后的房地产此级债泡沫引发的全球暴跌，如果说对我国股市近期的影响可能是，海外股市连续大跌我震荡，海外股市反弹我拉大阳。对于短期大盘走势，可密切关注工行、中信银行、华夏银行为首的蓝筹股群体表现，如果这些蓝筹股大跌，则市场将出现大跌，其他非蓝筹股品种在短期活跃后将跟随大盘同步下跌；如果这些蓝筹股继续大幅轮涨，比如银行股中的中价、中盘银行股能够涌现连续拉出3个涨停或者快速大涨超过50%的牛股，则会拉动大盘同步上涨，对于进一步刺激各类题材股大幅活跃炒作将十分有利。从战略高度看，银行等蓝筹继续上涨，符合市场超级主力及参与各类非蓝筹投资者的利益。
　　二、主力动向剖析：银行等大蓝筹呼唤新的领涨英雄出现。
　　1、多头主力动向剖析：权重股集体调整，为其他非蓝筹个股的活跃提供了表现机会，只是成交量出现萎缩，显示这些品种的反弹持续性和短期上涨空间仍然面临一定考验。短期银行为首的金融、地产、钢铁、电力、石化、电信等超级大蓝筹表现将直接左右市场短期走势，这些大蓝筹中银行又是核心中的核心，作为超级主力稳定市场的旗帜，一举一动都会对市场产生重要影响。由于在大盘暴跌中超级主力想出局是相当困难，而周四市场上涨个股超过下跌个股，显示市场作多人气依然较旺，一旦市场企稳，银行为首的权重蓝筹股仍有望出现轮番大涨。实际上在周四权重股集体主动性大幅调整之后，短期只要银行等蓝筹股涌现新的连续涨停牛股出现，则有望引发蓝筹股的反弹行情。由于超级主力近期对银行为首的金融股介入程度最深，中低价银行股尤其是中价、中盘银行股，能否涌现连拉3个涨停或者快速大涨超过50%以上的领涨牛股，则对激活整个蓝筹股群体走势具有重要影响。从银行板块个股基本面、主力介入程度、走势等情况看，的确有具备这种大幅领涨潜力的“卧龙”存在，本周也频频出现超级主力逆市试盘的躁动。从战略高度看，这种银行领涨牛股短期大涨越强悍，快速上涨幅度越大，对于蓝筹股行情向纵深推进，稳定当前的市场走势，尤其是对未来非蓝筹题材股的大幅活跃炒作，均将有非常重要的影响。  
　　2、空头主力动向剖析：近期连续表现强劲的权重股出现较大跌幅，带动周四股指出现较大幅度下跌，其他非蓝筹下跌品种跌幅均较为温和，显示市场投资者持股信心较为稳定。由于银行等权重蓝筹股表现将直接决定市场走势，短期宜密切关注银行、钢铁、有色、石化等蓝筹群体表现，不宜盲目作空。
　　三、操作策略：市场尽管震荡，但是，市场可操作性机会仍然较多，稳健型投资者可继续关注银行为首的蓝筹潜力股；短线操作水平较高的投资者可关注一些蓄势充分、上攻欲望较为强烈的非蓝筹股。
　　四、实战淘金池：无。
　　北京首放实战掘金报告三：焦点透视(大势分析)(8月16日)
　　蓄势震荡为主攻行情打下坚实基础
　　北京首放
　　今天沪指并没有延续前期的强势，反而出现了宽幅的震荡，甚至是快速的跳水，在4700点附近受到了支撑，收盘点位低于5日均线，这是自7月19日突破以来的第一次，表明短线调整压力来临，同时成交量继续萎缩，沪市金额不到1300亿元，观望气氛仍然非常浓厚，总体来看，今天的震荡调整仍属于正常的技术性调整范围，没有对上升趋势产生太大的负面作用，也就是说，在前期暴涨之后，技术修正将更有利于行情的健康发展，后市沪指仍将继续向5000点进军。盘中看，今天市场调整的最大力量是前期的主流热点，如银行、地产、权重指标股等，整体向下走弱，而且跌幅较大，对指数形成了较大的压力，但与此同时，前期走弱的个股却纷纷向上反弹，不时出现快速拉升的个股和涨停个股。在技术震荡过程中，热点的轮换是正常的，也是必要的，主流核心仍是权重指标股，投资者的重点仍将放在这部分个股身上。
　　焦点一：外围股市波动引发市场震荡，长期牛市趋势仍然完好。
　　由于美国房产次级债的问题，引发了全球资本市场的大幅震荡，在一个月以来，除了A股市场，外围市场几乎是哀鸿遍野，昨晚美国道指跌破了关键的13000点整数大关，欧走股市也全面暴跌，而亚太股市也没有幸免，日股创下八个月新低价位，香港恒生指数在一个月内跌幅达到15%，今天韩国股市跌幅达到6%，乃至盘中一度停盘，全球资本市场形成了巨大的恐慌抛售，在这个大环境下，A股市场在今一个月内却表现的极为强劲，从3800点一路上涨4900点，涨幅逼近30%，在全球市场形成了一枝独秀，但是在大环境趋弱的大背景下，国内市场也不可避免的会受到影响，今天的下跌也正是投资者心理的一种反映，也就是说，确实有部分资金采取了套现的操作，以规避不可预测的风险，从而带来了盘中的大幅震荡，但是从中长期来看，我们认为，今天的震荡在很大程度上是属于技术上的，因为经过前期的上涨，技术指标严重超买，获利筹码众多，尤其是面临5000点整数关口，出现宽幅震荡也是正常的，但中长线牛市趋势仍然完美，在震荡之后，沪指仍将继续向上拓展空间。
　　焦点二：主流核心进入主动性蓄势整理，热点成功转换是关键。
　　今天金融、地产等前期主流核心板块全面走弱，很多个股跌幅较大，工商银行跌4.51%，中石化跌3.43%，中国人寿跌4.47%，中国平安跌4.93%，招商银行跌3.45%，万科跌4.86%，鞍钢跌2.65%直接导致了沪指盘中大幅跳水，一度单边狂泻并考验4700关口的支撑，同时深证成指盘中也曾一度跌破16000大关，可以看到，确实有规模资金在有序的流出，导致这种现象出现的最关键因素，一是这部分个股前期涨幅较大，技术上有调整要求，也存在一定的空间，二是这些个股盘子大，流动性好，成为资金兑现的品种，对于这种现象，我们认为，这也是正常的技术性调整，因为很多个股在短线都涨了30%之上，存在较大的获利回吐压力，技术的超买也导致存在震荡的要求，可以认为，主流核心板块目前属于进行主动性蓄势整理的阶段，而且短期内有可能会引发部分连锁反应，从而对指数形成较大的压力，在这一过程中，热点能否转换成功则决定了指数的调整空间和时间。
　　焦点三：补涨品种和超跌品种雄起，成交量必须有效放大。
　　在大盘权重股、蓝筹优质股等纷纷进入调整之际，今天众多二三线的股票，超跌股、题材股等逐渐活跃，出现了逆势上涨的现象，也形成了一定的赚钱效应，表现出一种市场热点逐渐切换的迹象，这种切换是否成功，将在很大程度上关系到目前大盘行情的延续性。我们认为，题材股、超跌股、补涨股等在今天的活跃，能否持续必须要有成交量的放大配合，而目前市场整体上呈现的是缩量的态势，沪市金额只有1300亿元左右，而且还有继续萎缩的迹象，因此，我们认为，后市市场呈现的将是一个个股的行情阶段，热点板块联动不会明显，盈利机会将减少，可操作难度也将大幅增加。
　　北京首放实战掘金报告四：实战策略(8月16)
　　北京首放
　　大盘运行
　　今天沪指大幅震荡，一度跌到4700点受到支撑，收盘跌破了5日均线，但成交量仍旧萎缩，技术上属于正常的技术性调整，后市关键关注权重股的走势，以及短期热点能否成功转换，维持人气。
　　策略分析
　　继续长线关注主流核心板块，短线可关注前期涨幅偏小的题材、超跌、补涨股的机会，但仓位不能过大。
　　板块研究
　　权重股、指标股：仍是行情的很新热点，主动蓄势是逢低关注的机会。
　　金融、地产：继续长线看好。
　　补涨股、超跌股、题材股：短期内将有所活跃，但关键在个股。
　　选股思路
　　1，从安全角度分析，权重、地产、银行等仍是主流热点，可继续逢低关注；2，超跌股、补涨股，选择技术形态良好，前期跌幅较大，近期没有涨幅的个股，具有题材的个股更好。3，在成交量猥琐的环境下，需要选择流通盘适中的中小盘个股。
　　中线跟踪
　　工商银行601398，中信银行601998，民生银行600016，华夏银行600015，中国银行601988，中国人寿601628，深万科000002，招商银行600036，中国平安601318，中信证券60030，中国联通600050，宝钢股份600019，鞍钢股份000898，武钢股份600005，中国石化600028，长江电力600900
　　策略回顾

