新浪财经9月10日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人:各位亲爱的新浪网友们、UC绝对现场直播间的朋友以及手机新浪网的用户们大家下午好！欢迎收看今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人江卉。今天我们为您邀请到分析师是来自日信证券的武士红老师，武老师您好！
　　武士红:您好！
　　主持人:今天非常高兴，我们看到今天收盘的时候两市都有一定的回升，其中上证综指收盘于5355.287点，上涨了78.11点，涨幅为1.48%；深成指收盘于17918.480点，上涨了244.382点，涨幅为1.38%。武老师，我们看到今天早上低开的时候，可能大家还比较担心，害怕大盘做出一个调整或者是一个回落，但是我们非常欣喜地看到在今天下午收盘的时候两市还是继续飘红，我们想请武老师分析一下今天整个大盘的情况。
　　武士红:今天我们看到早盘的时候大盘呈现一个跳空低开，并且出现两波比较急的探底的动作，而且成交量也是放得比较大，随后我们看到在中石化起稳的情况下股指不断呈现上升的状态，最终以红盘报收，而且涨幅也是比较大的。但是盘面还是能看出一些问题，首先就是成交量的问题，在早盘的时候有些投资者认为点位非常高了，有出货的动能，所以出现两波刹跌，但随后股指不断推高，反而没有引发跟风盘追涨的意愿，也说明市场现在还是一个非常谨慎的状态。
　　主持人:今天是哪些股票拉动了我们大盘的上涨呢？
　　武士红:今天其实我们看到上涨的股票应该讲首先就是中石化的力量是不可以忽视的，因为在大盘下跌的时候是中石化首先守住了阵地的。另外以大秦铁路为主的铁路运输为主的股票，今天它也带动了与它相关的个股出现了上涨，而后我们看到下午的时候涨停的这种家数是逐渐增多，使市场整个气氛就开始出来了，所以我们看到今天整个股指还是呈现了一个比较好的走势，非常强的一个走势。另外要说到银行股，我们看到银行股也是，中行和工行虽然早盘的时候表现不太好，但最后他们也是基本上收复失地，这样的话指标股为整个大盘后来的上涨奠定了一个基础。
　　主持人:好，今天我们看到上涨的家数是587家，下跌仅仅是188家，有50家股票达到了涨停板的位置，武老师，今天早上大家还在说二八现象重新出现了，可是下午的时候上涨的家数仍然比下跌的多不少。
　　武士红:今天早上的时候整个下跌的家数比较多，但是随着股指不断推高我们看到比例有所变化，到收市的时候上涨的家数急剧增多。虽然现在盘面看非常热闹，但是投资者现在还是应该对大盘，现在的操作我建议还是谨慎一些，因为毕竟我们知道现在8月份的经济数据本周也马上要公布了，而整个经济数据我想大家也可能预期得到，因为7月份的CPI是5.6，而8月份很多机构也是给出了6甚至更高的参考值，这样的话一旦公布之后后期加息的压力也会接踵而来的。另外现在整个资金的压力也是开始显现，因为上半年整个资金非常充裕，虽然现在整个流动性还在，但是我们知道管理层也在积极地开拓其他的一些投资渠道，像QDI或者是港股的直投等等，另外还有新股发行，我们看到北京银行明天发行，建行9月25号就要挂牌了，也就是说后期整个新股发行速度非常快。另外一点，基金现在整个新基金的发行是明显呈现了一个放缓的状态，这样也就说明整个资金链可能会有一些变化。
　　主持人:我们看到网友评论说明天就是9.11了，9.11可能对美国是一个恐怖袭击的日子，对我们来说就是8月份CPI指数将要公布的日子。我们看到有不少机构也是预测，可能会达到6.2%，我们看到在9月6号的时候第7次公布上调存款准备金率，第二天紧锣密鼓的就是央行向市场发行了1500多亿元的定向央票，刚才老师说可能定向一发完马上就面临一个加息。
　　武士红:因为从前几次经验来看一般都会有这么一个加息的预期在里面，而且刚才你也说到CPI是高起的，并且机构也给出一个比较高的预测，这样也是使得加息的压力在逐渐增大，而且年内可能还有两次加息的预期在里面，应该讲在政策方面还是有一些不确定性存在的。
　　主持人:接下来问一下武老师，不知道对明天的股市看法如何？
　　武士红:我觉得现在目前来讲，因为大盘处于一个敏感的阶段，虽然今天我们看到大盘的走势是非常的强的，并且把跳空的缺口也回补了，拉出了一根阳线。但是我觉得后期可能大盘整个上行的速率会降下来，并且有可能是在一个相体里呈现出一个修整的状态。我觉得明天应该还是在目前的点位，可能进行一个震荡，因为目前毕竟不论是股价也好或者是估值也好，全都是处于一个相对的高位，所以说目前可能股指在目前的点位是呈现出一个修整的可能性更大一些。
　　主持人:接下来的时间我们留给各位网友，看一下大家的提问，首先看一下来自山东的朋友。
　　网友:请问002075我是18元买入的，后市如何。
　　武士红:高新张铜，这是一个中小板的股票，目前来看好像这只股票不是目前市场的一个热点所在，而且一直以来是呈现小阴小阳的走势，我觉得可能它这只股票短期的爆发性是比较差一些的。
　　网友:请问600030，我的买入价是88元，要不要先割肉走呢？
　　武士红:中信证券我们看到它冲高之后也是呈现了一个快速的回落，而且现在我觉得如果他是88元的话，到现在的点位也是有一定亏损了。目前我觉得还是以暂时持有为宜。
　　网友:请问601328后市应该如何处理？
　　武士红:交通银行，交通银行我们看到今天它是银行股里表现最好的一只，因为这只银行股在前期可能相对表现弱一些，而且一直在这个位置搭了一个平台，今天拉了长阳突破。持有这只股票我建议目前还是继续持有，因为现在毕竟它长阳刚拉起来，而且量也是有的，所以这个状态还是不错的。
　　网友:请问天津港，600717，这只股票应该如何操作？
　　武士红:我觉得像天津港这只股票投资者完全目前可以继续持有，因为我们看到它的形态基本上还是在上行的趋势当中，整个趋势不破坏的情况下我觉得就可以尽量放心持有。
　　网友:请问皖能电力，000543，这两天成交量逐步放大，请老师帮忙分析一下。
　　武士红:皖能电力我们看到这两天的表现应该还是不错的，因为周五的时候我们知道大盘处于一个下跌的状态，但是皖能电力还是出现了一个放量，并且拉出了阳线，今天也是成交量继续放大，而且涨幅也是相当不错的。电力股应该讲是在前期涨幅比较小的，而皖能电力前期也是一直在目前的价位进行盘整，现在也是面临一个突破，如果它能有效地突破这个平台的话，我觉得后期潜力还是比较大的。
　　网友:请问600006，东风汽车，我是10.6元买入的，日后如何操作？
　　武士红:东风汽车我们看到现在汽车股是处于一个非常强势的状态，整体的汽车股今天的表现都是非常的强。现在看东风汽车可能这两天的震荡幅度比较大，尤其是周五的时候，但是从整个目前这二级市场整个K线形态来看应该还是不错的，建议继续持有。
　　网友:请问600177的走势如何？我是31.84元的成本。
　　武士红:雅戈尔短期内我觉得它的表现没有什么亮点可以表现，但是目前来看，这个价位我觉得也能守得住，所以就看这位投资者如果想长期拿住也可以，如果短期想换一些短线的品种也是可以的。
　　网友(手机用户):请问高速路板块明天是否会走好？
　　武士红:高速路板块应该讲整个它一般是处于一个比较慢牛的状态，不管是它其中的龙头股还是整体来讲，前期高速路也有一定的表现，但是目前来看高速路因为目前我觉得市场热点是外延式资产注入或者整体上市一类的题材股，高速路虽然也有很多高速路是有注入的预期，但是应该讲高速路股缺乏一个爆发性的增长点，它是一个大家都可以预期到一个比较平缓的状态，所以我觉得持有高速路股应该以一个中长线的心态来对待。
　　网友(手机用户):请问600068，我重仓持有这只股票，老师救命一下，我买了一个半月了，成本是17.7元。
　　武士红:葛洲坝这只股票，我个人目前觉得短线来讲表现不会太好，如果大盘一旦出现调整我觉得最好还是逐渐减仓为宜。
　　主持人:老师，像葛洲坝这样应该说是题材不少，那么为什么会出现这样一种情况呢？
　　武士红:因为现在应该来讲葛洲坝前期我觉得整个涨势也是非常多的，而且现在目前来讲，很多你炒题材的时候题材朦朦胧胧的时候预期还是非常强的，反而一旦全部透明化的时候就不会引起市场太多的关注了。
　　网友:请问000518这只股票我是6.51元买入的，后市应该如何操作？
　　武士红:四换生物这还是一只亏损的股票，因为我对这只股票整个1到9月份现在净利润是亏损的，我建议像这类的股票投资者最好在近期不碰，因为市场我觉得现在毕竟处于一个非常敏感的时期，还是要选择一些比较有把握的品种。
　　网友:马钢股份这只股票后期走势如何？是否可以继续持有？钢铁板块最近表现得如何？
　　武士红:钢铁板块一直表现得比较强，尤其是武钢和宝钢一直表现非常强，而且马钢我们看到今天的震荡幅度虽然非常大，但是还是处在前期的上升通道当中，建议这位投资者继续持有。
　　网友:请问600252后市应该如何操作？
　　武士红:中恒集团从二级市场走势来看应该讲也是调整了几天了，并且现在也是处于一个短期均线的支撑的位置上。如果这只股票我觉得投资者可能是在自己成本附近的话还是建议继续持有。
　　网友:请问000822后市应该如何操作？
　　武士红:山东海化这只股票应该有一些题材在里面，可能是一些整体上市一类的，可能正好跟目前的市场有切合点在里面，我们看到现在基本上跟大盘的走势，可以说是独立于大盘走的，连续已经拉了三天了，并且量能也是比较大的，如果持有这只股票可以就趋势而做，如果趋势不破坏的前提下我觉得可以继续持有。
　　网友:股票型基金的走势如何？老师是否建议持有？
　　武士红:我觉得基金还是我前期那个观点，如果这只基金确实他整个持有股票持得非常好，而且是前期可能在整个基金排名里表现不错的基金，我建议投资者还是可以继续进行持有的，未必说是新发行的基金就一定好，未必一定是便宜的基金就好。
　　网友(手机用户):请问000404这只股票后市应该如何操作？
　　武士红:华意压缩，这只股票我们看到调整两天之后，今天冲到了涨停板，好像最近也很多股票也是调整两天之后，就突然有一个非常好的表现，但是我觉得如果像这一类的股票大家了解一下，如果说这类股票它后边可能没有一些重大题材在里边，我建议还是以短线行为为主。
　　网友:请问600722这只股票应该如何操作？
　　武士红:ST沧化，我觉得ST的股票因为它这种不确定性太强了，虽然现在整个半年报的业绩已经过去了，对于ST的股票来讲可能又有了一定的表现空间，但是我建议投资者对于这种股票最好是不要作为自己一个投资的重点。
　　网友:请问江西铜业，600362，这只股票应该如何操作？
　　武士红:有色金属我觉得还是这个观点，还是继续长期看好，但是短期来看可能表现的机会并不是特别多。
　　网友(手机用户):请问601600我的成本是47元，如何操作？
　　武士红:说到中国铝业，我觉得中国铝业现在这种调整的趋势还在，并没有完全结束它的调整，如果这位投资者，现在目前应该他只是亏一个手续费在里面，这样的话我建议他还是出局为宜，因为中国铝业长期来看还有上升的空间，但是短期来看它的调整还没有结束。
　　网友:请问600887伊利股份，我是34.2元买入的，后市应该如何操作？
　　武士红:伊利股份目前也是在一个大的相体里面运行，可以说近期的表现也是不温不火的表现。现在目前也是离投资者的价位可能并不是特别远，我建议像这种股票投资者也是可以继续持有，因为这个相体，如果它做这个相体里继续运行的话相对来讲还是一个相对比较安全的品种。
　　网友:请问000972不知道现在怎么样，我还可以进吗？
　　武士红:新中基上两周的最后两个交易日，我们看到它整个成交量放得还是非常大的，像这种放量的股票，尤其前期可能涨幅比较高，并且现在除完权之后突然放量的股票，我建议投资者还是继续观察一下，因为也可能短线还有一个不错的表现，但是我觉得由于目前大盘的这种状态，我觉得还是多注意风险为主。
　　主持人:武老师，我们看到现在有不少股票也是在调整之后刚刚启动，我们应该如何分辨这些股票，哪些是已经真的开始启动，哪些只是一个小的振动或者是波段？
　　武士红:我觉得股票可能还是要关键看它的成交量，如果这个股票在低位逐渐放出量的话，我觉得这时候投资者完全可以关注这只股票，当然在看这只股票的前提下首先还是要看看这只股票是不是契合目前市场的热点，而且它的基本面怎么样。有些股票基本面并不是在行业里最强的，但是它有一些重大的题材或者一些预期在里面，这样的话也会有一个相当不错的表现。所以我觉得可能还是要基本面和二级市场的表现结合起来看。
　　主持人:现在有不少朋友已经开始关注中小板块了，认为中小板块盘子不大，比较容易有机会，武老师怎么看？
　　武士红:中小板我觉得其中确实有一些不错的个股，因为中小板里有很多在子行业里可以说是细分的龙头在里头，但是中小板现在上市的股票也是比较多的，也出现一个良莠不齐的状态，虽然说中小板盘子都比较小一些，可能易于炒作，但是我觉得还是要看一下它是不是处于一个细分行业的龙头，业绩怎么样，前期的涨幅如果非常大的那种，我建议投资者也是暂时不要再去追了。
　　网友:美女老师好，请问600399这只股票后市应该如何操作？
　　武士红:抚顺特钢，现在目前可以说钢铁股在后期可能还有表现的机会，所以说我觉得整个钢铁板块都会有一个或多或少表现的机会在里边，所以说抚顺特钢后期也许短期内还是可以继续持有的。
　　网友:请问大唐发电，601991，现在横盘当中，局势不明，请老师分析一下。
　　武士红:大唐发电，我建议如果是除权之后介入的话，我建议投资者还是进行逢高派发为主，因为我觉得目前的热点也不在这上面，而且现在它盘整了这么久，并且现在好像有一个向下的趋势，整个现在可以说它这个盘整之后去向不明的情况下，我建议还是以谨慎的原则为主。
　　网友:万科这只股票走势如何？这只股票我现在已经被套住了。
　　武士红:万科这种股票应该来讲现在地产股明显处于一个劣势的状态，以万科为主的地产股这些二级市场表现目前来讲是处于一个调整的状态，而且现在整个政策对地产行业并不是特别支持，一直有相关负面的政策出来。所以说对于地产股，而且地产股前期它的涨幅非常大，前期我觉得很多基金，阳光资金是持有这种地产股，但是如果后期大盘一旦出现调整的话，我想他们可能先行要减持也是以这些股票为主的一些东西，所以对于万科这一类的股票，我觉得它是行业的龙头，长期看好是没问题的，但是短期我觉得这种调整还没有结束。
　　网友(手机用户):我对中国联通的中长线十分看好，但是目前大盘是高位震荡的情况下我应该如何操作呢？是应该逢高减仓呢，还是坚定持有呢？我成本是7元。
　　武士红:中国联通基本面我觉得并不是特别好，如果单从基本面来讲我也不支持他目前这么高的股价，因为它有一些预期在里面，所以也是正好契合了目前市场上正在炒题材的这么一个热点。我觉得如果这位投资者坚决地看好中国联通的话，长期看好它，我觉得也完全可以做波段，随着市场顺势而为，不见得非要一直把这只股票长期拿住，如果做波段的话我相信可能收益会更高一些。
　　主持人:有消息说2008年咱们要使用自己的3G，3G的牌照也是迟迟没有发下来，我想很多人都是在买这个预期，然后在关注中国联通这只股票，我们接下来来看一下其他朋友发来的提问。
　　网友:国电电力这只股票我是16.8元买入的，后市应该如何操作？
　　武士红:国电电力我觉得它基本面还是不错的，它后期也是有资产注入的方面，但是由于它后期可能注入大部分还是火电，有一部分水电的东西在里面，因为我们知道火电可能整个想像空间并不大，这样也是导致我们看到它目前的走势还是相对比较弱的，但是我觉得这只股票长线还是比较看好的。
　　网友:请问600108亚泰集团，我是9.5元买入的，后市应该如何操作？
　　武士红:这只股票从目前市场走势来看，走势还是相对的比较弱一些，一直在9元多附近进行盘整，我觉得短期内整个强力的表现可能并比较小一些。
　　网友:请问000652这只股票应该如何操作？
　　武士红:泰达的话，如果这位投资者是前期介入，我建议他还是进行一个获利了结，因为我觉得短线的话这只股票可能还会继续在这儿盘或者调整。
　　网友:600622嘉宝集团，我是14元建的仓，后市应该如何操作？
　　武士红:嘉宝集团这只股票已经调整几天了，今天随着大盘有一个震荡，如果他是14元建的仓，我觉得如果短线的话这只股票再次冲高还是建议他逢高获利了结。
　　主持人:在节目的最后还是请武老师给大家一些操作的建议，今天是一个星期一，根据星期一的走势，我们怎么去看本周的走势呢？
　　武士红:从今天来看大盘相对来讲还是比较强的，虽然大家预期里可能后期大盘都会有这么一个调整的预期在里面，但是今天我们看到市场的表现还比较强，只不过量价的背离现象比较严重，值得投资者后期关注。我觉得本周有可能还是在目前的点位进行一个盘整，所以说在本周的时候投资者还是以谨慎的原则为主，因为毕竟目前大盘处于一个高位，而且我们看到现在整个指标股也都是处于高位整理的状态，这样也使得大盘的后期可能再次向上推高的力量逐渐减弱，另外就是政策面和资金面都会在后期有一定的变化，所以投资者我觉得在本周应该是以谨慎为宜。
　　主持人:非常感谢武士红老师今天做客我们的新浪“收盘播报”，我们明天早上的新浪“开盘播报”再见，谢谢武老师！

