股市在线：今日市场为何暴跌

　　股市在线
　　出乎市场预料，大盘再次以暴跌的方式进行调整。机构杀跌迹象明显，权重股成为机构手中的有力武器。权重股集体大幅回调，股指面临较大的压力。上证指数收盘报5825.28点，跌211.00点，跌幅为3.50%。深证成指收报18681.35点，跌606.98点，跌幅为3.15%。
　　权重股集体回调加重大盘回调力度。指标股中，中国国航、五粮液和中国神华的跌幅分别为9.84%、7.03%和6.54%。除了鞍钢股份涨幅较大以外，其他权重股都处于跌势。资金出逃权重股加速市场变革，后市市场可能面临较大的压力。权重股回归和最近资金面的变化联系紧密，我们从一下三个方面解读市场的最新变化。
　　风险提示下的过剩流动性
　　中共十七大代表、中国证监会副主席屠光绍昨日在十七大新闻中心接受境内外媒体采访时表示，风险教育是当前投资者教育工作中的重点内容，要通过风险教育进一步提高投资者的风险意识和风险防范能力，保护投资者利益。
　　回顾前几次市场大幅回调的经历我们发现，每次市场大幅调整前，管理层都会发出强烈的风险提示信号，中国证监会副主席屠光绍昨天的言论可能成为本次市场下调的注解。虽然市场系统性风险已经非常显著，但是并不意味着市场风险会马上释放出来，在货币供给依然较为宽松的情况下，股指仍有可能维持高位。我们必须关注实体经济的相关数据，9月份中国出口总值1125亿美元，同比增长22.8%，与8月份持平；进口总值886亿美元，同比增长16.1%，
　　比上月低4百分点。进口增速进一步下滑，使得贸易顺差仍然维持高位，连续5个月在200亿以上，达239亿美元，同比增长56%。
　　贸易顺差并没有见顶回落的迹象，同时，由于美国开始进入降息周期，央行如果选择再次加息的话，可能会刺激更多热点流入内地。我们判断治理流动性过剩将会是一项长期的任务，在汇率僵硬的条件下，央行必须忍受资产价格的高估。
　　红筹股回归
　　央行采取多种手段为市场降火，前期加息、提高存款准备金、发行央票和启动特种贷款等等，较为温和理性的手段当属市场扩容，最近市场消息称，中国石油、中国移动和中国海油等海外上市的优质蓝筹将回归内地市场。红筹回归将是机构投资者配置的重点，今天资金从权重股中套现，和红筹股回归不无关系。
　　QDII疯狂发售
　　国家外汇管理局(简称“外汇局”)17日公告称，已于本月12日核准上投摩根基金管理有限公司境外证券投资额度40亿美元，这是近两个月来第四家基金公司获得QDII(合格境内机构投资者)额度。至此，基金系QDII投资额度已达到185亿美元，占整个QDII额度的一半左右。QDII的发售对收缩市场流动性不容小觑，海外资金通道打通后，内地市场资金可能会进一步面临压力。
　　操作策略：

