虚势迎新 夯实大盘

　　每月一次围绕着CPI指标的周期性震荡终于在上周末告一段落，加息的“靴子”终于落地，大盘还是按照以前的惯性创出新高。在这几周中，市场的热点向两个巨无霸将登陆股市转移，多空双方围绕着5400点进行激烈的争夺，这种虚势迎新的走势对于夯实股价基础很有好处。
　　建设银行和神华能源的发行和上市是这几周行情的一大看点，建行IPO创下580亿筹资的新高，仅仅过了一周，这个新高即将被神华能源所取代，780亿IPO筹资又会刷新新高。这两只股票的发行正值央行今年第五次加息的推出和第七次调高存款准备金率措施出台之后，市场申购资金不但没有减少，云集在一级市场的资金反而创下了2.3万亿的新高，与此同时上证指数也创下了新高，这样的市场格局真是令人感叹。
　　上述屡创新高的现象证明市场并不缺乏资金，只不过现在巨资扎堆在一级市场而已。接下来市场所面临的问题是这两个巨无霸股票的上市会给市场带来什么效应，笔者认为，下列市场因素值得关注：
　　其一、指数的稳定性将更好。像建设银行和神华能源这种巨无霸的个股上市后很难有疯狂的炒作，价位基本上会一步到位，这种股票跌也跌不下去，就像目前市场上的工行和中行那样成了上证指数的守护神。原先市场的守护神只有少数几个，现在巨无霸的建行和神华能源来了，它们在指数中占的权重更大，市场有这几个巨无霸站在那儿，日后股指波动的区间就会大大缩小，这市场就更稳定了。
　　其二、建设银行和神华能源上市后意味着日后巨无霸大盘股的上市已接近尾声，现在还没上市的几个大家伙无非是中国石油和中国移动，等这些超级大盘股上齐之后，市场将出现结构性调整，一级市场的中心可能向中小盘股转移，而二级市场的个股行情也将更加活跃，而指数则越来越稳定了。
　　其三、在两只超级大盘股上市之后，云集在一级市场的巨资将寻求方向。2.3万亿的巨资在以往是不可想象的，这批资金在一级市场处于低潮时，它们的出路值得关注，二级市场是否会再度热闹，可以拭目以待。
　　其四、在这两个巨无霸上市之时，银行股板块和能源股板块能否再度掀起行情值得关注，由于这两个板块在上证指数中的权重很大，一旦再度拉起，这两只超级大盘股上市之时就是股市再创新高之时，这种市场格局放在那儿，市场想冷却都难。
　　虚势迎新是近期市场的主基调，在5000点位置上盘得时间越长，越有利于市场的稳定和发展，有利于夯实股价的基础。建设银行和神华能源的上市对中国内地股市而言是一件具有历史意义的大事，虚势迎新有利于市场的发展。
　　应健中 
    
    相关报道：
    下周大盘还安全吗 
    下周大盘预测和操作建议
    大盘强势震荡 关注成交量的变化 
    大盘上涨也要防范风险 
    中国石油过会 大盘提前调整 
    新股高速发行 大盘不堪重负 

    相关报道：
    下周大盘预测和操作建议
    大盘强势震荡 关注成交量的变化
    大盘上涨也要防范风险
    中国石油过会 大盘提前调整
    新股高速发行 大盘不堪重负

