市场的恐慌情绪会进一步扩大吗

　　广州万隆
　　提要：在利空传闻的影响下两市大幅回调，其中权重股回调的力度较大。本栏认为，市场大幅下跌的诱因，主要权重股短期升幅过大，以及短期内投资者的信心可能下降。
　　1)探讨今日市场大幅下跌的诱因：权重股回调的力度较大，工商银行、中国银行、建设银行、中国石化等指标股一度跌幅都超过3%，这也是今天大市大幅回调的主要原因。本栏认为，今天指数大幅回调，主要与两大因素有关。第一方面，在股指期货即将推出的预期下，权重股已经呈现出不理性的抢筹效应，相当部分指标股短期升幅较大，市场也由结构性泡沫向全面性泡沫转化。正是这些因素的存在，导致管理层不得不提示风险。显然，管理层是希望投资者能理性看待股指期货，形成正确的市场预期，为股指期货的平稳推出打下基础。
　　第二方面，指数大幅回调与利空传闻有关，就是中国证券监督管理委员会副主席屠光绍表示，中国政府正在研究允许在大陆和香港交易所同时交易的公司股票之间互换的提议，中国证监会不久将宣布研究结果。从理论上说，大陆和香港交易所两地股票互换，涉及到两地一系列的制度问题，而且也涉及到资本帐户的开放，因此实施起来有难度不小(港股直通车迟迟未动就是如此)。但是，假如这个传闻属实(或近期不被澄清)的话，将对A股市场造成较大的负面压力。从盘面来看，大市基本呈现单边下跌的格局，尽管盘中有抄底资金二次介入，但是力度相当有限。更重要的，两市收盘前几乎看不到抄底资金介入的迹象，可见传闻对投资者心理的震慑作用不可小视。
　　2)今日下跌是中级调整的开始吗：那么，今日的下跌会是中级调整的开始吗？对于这问题，我们仍然从二个方面来看，第一方面从市场的走势来看，从05年的大牛市行情开始，除了06年底的大蓝筹行情之外，基本上每一次阶段性上涨行情的时间跨度都不超过三个月，累计升幅也不超过50%。从这个角度来看，今次的阶段性上涨行情已经接近尾声。因为，自7月22日以来大市的累计升幅超过50%，时间跨度也接近三个月。也许有人问，大蓝筹行情可能不会马上结束，这将对大市有较强的支撑。对于这个问题，本栏认为大蓝筹上涨的动力已经减弱，后市震荡整理的可能性较大，这将对市场造成一定的压力。
　　第二方面从市场的心理变化来看，未来投资者的信心可能下降，从而影响市场的流动性。从某种意义上说，近期投资者有点逼上梁山的感觉。尽管人们都知道目前股市有泡沫、风险不小，但是在通货膨胀的压力下只有险中求胜，买股票买基金来实现财富的增值保值。而基金等机构投资者，也只是无奈在估值不底的品种中寻找买入的理由。在这种情况下，投资者的信心可以说是空中楼阁，缺乏根基。展望未来，10月24日将公布有关宏观数据，预计偏热的可能性较大。此外，十七大结束后一系列的政策将可能陆续公布，这种政策不确定性将投资信心有一定的影响。
　　综合而言，后市进一步震荡调整的可能性较大，但调整的深度可能有限，在5400点左右有较强的支撑。

