谈股论金：9月27日7位专家看市场

　　大盘缩量调整 周阳线仍可期待
　　承接前天的调整，昨天两市再次出现调整，上证指数继前天失守5日均线之后，昨天再度失守10日均线以及5400点整数关，短线调整压力很明显。但在昨天较大幅度的调整中，成交量却明显萎缩，显示节前最后几个交易日虽然有部分资金急于回避长假，但更多的资金依然对后市乐观。
　　看点一：10日均线失守，短线调整压力进一步增大。昨天上证指数继前天失守5日均线之后，昨天再度失守10日均线和5400点两大重要支撑位。显示前天建行上市所引发的短期调整还没有结束，再加上长假效应，昨天出现较大幅度的调整应在投资者预料之中。
　　看点二：指标股领跌，不排除故意杀跌。昨天权重股再次出现较大幅度的调整，它们的调整直接导致大盘破位。这样的调整更多应该是中小投资者的恐高行为，不排除部分主力故意引发杀跌，以达到浑水摸鱼的目的。
　　看点三：成交量快速萎缩，观望大于主动杀跌。昨天盘中上证指数连破两关，但成交量却未见明显放大，相反成交量却明显萎缩，显示在目前的点位上，虽然市场上传言满天飞、恐高气氛浓厚，但绝大部分投资者还是比较理智的，并未因为大盘出现短期调整而惶恐不安、望风而逃。
　　看点四：20日均线成多方阻击线，后市很可能以此为依托展开反击。昨天上证指数一度跌破20日均线，但尾盘还是顽强地收回了，显示目前的调整市场主力应该是会非常有度的，既达到整理市场的目的，又不会破坏市场整体格局，只有这样，机构的自身利益才能得到保障。
　　昨天的调整应视为前天调整的延续，投资者不应对此过分恐慌，应该从这样的调整中领悟机构投资者的用意，以便为自己制定应对的策略。
　　笔者认为，虽然本周前半周出现了一些调整，但周K线红色的概率依然较大。经过两天的调整，大盘应在最后时刻迎来一波强有力的反击。(楚风)
　　欲看更多精彩内容请登录
　　cftz.blog.cnstock.com
　　秋意渐浓 稳健操作
　　今年的中秋节已经过去了，中秋月圆，千里寄相思，这也是游子伤感之时。月到中秋分外明，亲人间互报平安，或是一轮明月下的全家小聚，终究会让人们多了许多亲切、向往与期盼。
　　秋天带给人们一些寒意，一丝惆怅，些许失落，中秋节这一天，人们对于亲人的思念仍然浓得化不开，人们心目中的那轮中秋明月仍然会高悬天际。心若在，梦就在。亲情、友情，与日月同辉。
　　中秋前后的沪深股市仍然表现出强大的市场凝聚力，尽管像建设银行、中国神华、中石油这样身躯庞大的大蓝筹正步履匆匆地回归A股市场，它们对于市场资金的吞吐量是不言而喻的，特别是在大盘高位震荡之际，扩容速度的加快，无疑也透露出平衡股市供求的用意，但大盘仍然昂首，拖着日见沉重的脚步缓缓地向上移动。大蓝筹回归，人们对此心存疑虑应该讲再正常不过。毕竟指数这样高，扩容的速度又这样快，市场参与者都会多一分警觉，多一分风险意识。但由此推断牛市可能结束或深幅回调可能也太极端了一些。
　　大蓝筹回归在人们的预期之中，只是在指数这么高的时候回归，人们对于大盘的承载力多了一些担忧。叶弘的看法是，从短期看，大蓝筹的加速回归对市场心理面会构成条件反射式的压力。但从中长线的趋势看，新大蓝筹的加盟有望成为牛市行情延续的推动力量。
　　中国银行、工商银行以及中国铝业等都相继充当了牛市不同阶段推动行情的龙头品种，包括早期的“海归”中国石化、中国联通目前都是二线蓝筹股的龙头品种。为什么？因为这些蓝筹品种是这轮大牛市行情的价值方向。
　　另一方面，我们仅仅注意了扩容带给市场的心理与资金方面的压力，但新股扩容同时也带给市场新的资金、新的股民和新的炒作题材。这就像目前南方的台风，短期有一定的冲击，但台风过后会留下充足的雨水，有利于万物的生长。我们不妨作个比较，深市在今年这轮大牛市里，为什么远远不及沪市强悍？一个根本性的原因就是深市没有新股的扩容(中小企业板除外)，一个没有新股的市场其实也就失去了再生的资源。
　　还有一点是不应该忽视的，大蓝筹回归和现有的A股市场上的蓝筹品种相比，海归蓝筹的定价不会太高，但它们盘子大，影响力强，价格相对低，一旦上行，容易形成持续上涨行情。从这个意义上讲，蓝筹股回归一般不会拖累大盘，特别是在大牛市行情中，它们代表着市场的价值投资方向，反而容易受到市场的追捧。
　　扩容是一种必然，是一种牛市中的必然趋势，我们没有必要以单向的思维仅仅将之视为利空。从短线看，二级市场上的大盘价值蓝筹型股票大多已被反复推高，市场的恐高心理很普遍。同时也因机构重仓的这类品种在大盘震荡期间，获利太过丰厚的机构投资者的持股信心也会动摇，顺势逢高减磅也合情合理。但由此判断机构投资者会大规模地出货、另起炉灶显然也属非理性。
　　前几天大盘一度突破5500点，一切是那样的自然，就像窗外飘飞的毛毛秋雨般悄无声息。5500点也会和此前的整数关口那样会有反复，但反复并不意味着改变趋势。
　　雨水增多了，天气变凉了，秋意渐浓。叶弘所说的“一场秋雨一场寒”并非仅仅是提示风险，其实也是在提示机遇。对于那些能够以积极的心态迎接秋雨的人们，哪怕雨水再大一些，天气再冷一些，又何妨呢？
　　牛市将继续，但大盘高位震荡难免。还是那句老生常谈———安全第一，稳健获利。(叶弘)
　　欲看更多精彩内容请登录
　　yehong.blog.cnstock.com
　　大盘正在构筑平台而非圆弧顶
　　国庆假期临近，股指也已在高位运行了一段时间，持币还是持股过节又成为话题。值此一些股评人士认为大盘正在构筑圆弧顶之际，笔者感到有必要登高而呼：大盘只是在构筑平台，股民尽可放心大胆地持股过节。
　　除了周末情结之外，股市上还有假日情结，长假期间的不确定因素会导致一些短线资金选择暂时离场，因此造成这两天股指收阴。也许这种情况还会维持一天，但到星期五浮筹清洗干净之后，笔者坚信大盘必然以一根阳线来迎接国庆。所以，中长线股民大可安心持股，不必理会大盘的涨跌。
　　其实，现在的上证指数K线图上已经显现出一个典型的平台走势，这预示了牛市的趋势没有动摇，本币不断升值、经济持续向好、上市公司业绩持续增长……这一切消除了指数大幅下跌的可能。股民的坚定持股信心能让牛市走得更健康更长久。
　　昨天大盘的跌幅较大，特别是尾盘的快速杀跌让人印象深刻，但成交量却比前天减少两成多，由此可见这只是短线资金的出逃。建设银行的换手率只有7.66%，可见惜售心理非常明显。航空股连续两天的跌停很好地纠正了短期的暴利行为，而以工行、中行为首的银行股基本上也已经跌至支撑位，止跌反弹指日可待。散户们现在要做的就是捂紧手中的优质股，不用再来营业部上班，提前开开心心地过长假。不用理会圆弧顶的无稽之谈，尽情地享受平台带来的精彩表演，假期后股市的表现会更好。
　　(林翻番)
　　欲看更多精彩内容请登录
　　linfanfan.blog.cnstock.com
　　股票分析贵在专一而不在多
　　只要是炒股的人，学习各种分析方法的热情都是相当高的，大大小小的股民培训班层出不穷，参加培训的新股民不少，但老股民更多，培训的内容一般分为初级、中级、高级三个等级，把股市的方方面面都培训到位。在股市征战数年，不可能连KDJ、MACD、每股收益、市盈率这些最基本的分析都不知道吧？既然知道应用这些最基本的分析指标，何不把它们运用熟练呢？回答是“这些指标没用”。那么，这些最基本的指标没用，谁敢肯定更深的指标就一定有用？指标其实都大同小异，研究透了其中一个指标，其他指标其实都可触类旁通。何况牛市有限，生命有限，等到我们把全部分析方法都学会的时候，只怕早已“黄花凋零”。
　　然而，是不是把所有的技术指标、所有的基本面分析都研究透了，就能获得高收益。问题的症结不在于是否能把全部分析法学会，而是能否灵活运用这些方法。跟老股民聊天是最辛苦的，他们跟你聊天时总是眉飞色舞、头头是道，为自己手中的个股进行全方位的诊断，最后还要问一句：“你认为我的股票该抛吗？”分析得再多，连买卖问题都不能解决，分析又有什么用？
　　投资大师巴菲特的投资哲学很简单，他只是挖掘被低估且有发展潜力的个股，然后长期持有。索罗斯是个投机大鳄，他的绝招就是在股票市场和期货间进行跨市套利。然而他们有一个共同点———不追求全盘学透证券知识，只追求自己独到的绝招。大家不妨去观察一下身边的股市高手是不是如此？
　　其实，撇开复杂的技术分析和基本面分析，我们完全可以找到更简单有效的方式，那就是量价时空关系，不同的行情、不同的股票、不同的价位分别以不同的分析方式对待。如果低位放量不涨，多半是主力吸收筹码；如果拉升的过程中成交量均匀且筹码锁定良好，突然下跌多半是洗盘；高位放量滞涨意味着主力很可能出货，需要小心；高位突然企稳但成交量并没随之放大且下方筹码在减少，则意味着主力资金的诱多。
　　笔者对于股票的分析不算是很精通，但还是赚了点小钱，对于行情的分析也有些底气，我的分析方法很简单，首先是通过各种消息的分析找出大盘涨跌的理由，然后判断是否具有可操作性；第二步是找出目前可以参与的板块和个股；第三步就是个股的买卖点判断。在大盘方面，笔者不喜欢预测大盘能涨到多少点或是跌到多少点，笔者只是将大盘分为可操作阶段和不可操作阶段。板块和个股方面一般不去追热点，因为热点转换太快，无法很好把握，只是选择金融、房地产、机械、电力、煤炭石油、汽车、钢铁等蓝筹板块中的个股中线持有。个股买卖点方面基本不看指标，只看K线图形及均线是否配合完美，然后看分时走势，看上涨带量还是下跌带量，如果盘中屡次出现大单买入，则放心持有；相反，如果盘中出现大单卖出，则准备走人。笔者用这种方法拼了几年，收益还可以。
　　一个朋友对我说了这样一番话：“真正的股市高手必定是融合了各种分析方法，最后又脱离了分析方法的‘达人’。他们研究技术分析却从来不依赖；他们看重均线却不迷恋；他们注重业绩但只是作为参考；他们主要是通过量价时空关系来判断股票的潜力。”
　　刘翔的成功在于跨栏，让他去打篮球，一定不会有成就。所以，盲目地学习各种分析方式，不如找到适合自己的分析方法，然后努力钻研，做到灵活自如地运用。股票分析贵在专一而不在多。(meiying88)
　　欲看更多精彩内容请登录
　　fuxm985.blog.cnstock.com
　　节前大盘连续跳水意欲何为
　　周三大盘再次震荡破位下跌，上证指数小幅冲高之后，逐步震荡，破位下挫，尤其是尾盘跳水的迹象很明显。当前主流品种继续成为市场主要做空力量，加上权重股整体表现偏弱，但股指整体向上趋势仍在，只是技术上在回靠均线支撑。因此，今天大盘小幅下探之后，回升依然可期。
　　正值节前因大盘向上趋势完好、投资者更多地选择持股过节之际，不幸的是，周二、周三大盘连续出现小幅破位下挫，尤其是航空、有色金属、煤炭股等近期主流品种连续带量下挫，再次引发市场的恐慌情绪。然而，从整体上看，这不会持续影响大盘向上的趋势，大盘向上趋势不会因个人或某个团体看空所左右。
　　从另一个侧面看，大盘持续走低也反映长假之前的谨慎观望气氛，面对长假中的不确定性因素，部分投资者追求落袋为安应该也是理性的选择。
　　从技术上看，当前大盘趋势向上是不争的事实，由于大盘短线连续走弱，上证指数在技术上回靠5周均线属于正常和合理的技术回抽，继续下行的空间十分有限且逢低买盘仍然十分充足。当前一定要把握住行情的节奏，因为尽管大盘趋势完好，个股风险却十分大，针对目前急挫的主流品种，在近期企稳回升反弹过程中可减轻仓位，适当地在优质个股的调整中逢低吸纳。
　　(陈晓阳)
　　欲看更多精彩内容请登录
　　ttp://chenxiaoyang.blog.cnstock.com
　　风险愈发凸现 节前难有行情
　　昨天上证指数以5407点低开，随之快速拉起，午盘过后大盘在各板块轮番下跌的影响下，快速杀跌至全天最低点5320点，终盘报收于5338点，下跌了87点。成交量较大幅度的萎缩，沪市比前天减少了360多亿。大多数股票与大盘同步下跌，市场格局有向空方倾斜的意思。
　　市场上几乎找不到集中性的热点，几乎成了各路庄家表演的舞台，ST板块和低价股都有非常好的表现，这些与市场呈现跷跷板效应的拉圾股在市道不好的情况下经常会有这种表演的机会。
　　与前天一样，前期涨幅巨大的航空、煤炭、电力、钢铁、有色金属等主流板块再次齐刷刷地出现在跌幅榜上，中国国航和上海航空已经是连续两个涨停；国阳新能、兰花科创高位连续下跌；电力板块龙头华能国际、上海能源同样出现了下跌行情；钢铁与有色金属两大板块中涨幅巨大的品种也出现了获利回吐盘。
　　对市场而言，更具杀伤力的或许是房地产板块昨天整体性回落，保利地产、万科A和招商地产这三只地产板块的龙头均下跌了5个点以上，远远超过了大盘的跌幅。
　　从技术面看，大盘昨天收盘站在20日均线之上，并没有出现想象中的那种穿头破脚的破位行情，而节前仅有两个交易日，观望的气氛将愈发浓厚，大盘很难再次向上发动新的行情。更大的可能是等到国庆长假过后，大盘才会伺机而动，向上突破，展开新的一轮行情。
　　(爱川如梦)
　　欲看更多精彩内容请登录
　　wwwyuti.blog.cnstock.com
　　谨防出现温水煮青蛙式行情
　　昨天大盘继续缩量调整，盘中一度击破前期震荡的箱体，在连续6天的震荡后，大盘再次向下探底，后市要谨防大盘出现温水煮青蛙的走势。
　　昨天量能再度萎缩，沪市成交量已逼近千亿大关，量能的加快萎缩一方面有长假效应的因素，但也表明市场已失去了活跃度，短线操作已变得越来越困难，通常这也是行情进入休整的信号。
　　昨天有几个现象值得关注：地产板块在反弹后继续下跌，万科A出现一阴包二阳的走势，这意味着地产板块仍未完全止跌；有色金属股继续下跌和航空、煤炭股的连续下探结合在一起，无疑意味着前期热点板块已全面退潮；银行股的冲高回落意味着它们的上涨仍未摆脱反弹的性质；电力、汽车等板块的下跌则意味着后续热点的缺乏。券商、酿酒食品板块的上涨是昨天的唯一亮点，但不足以构成较大的影响。
　　以上现象说明了几个问题：大盘的活跃度明显下降，投机性机会在减少；前期热点板块的轮番调整意味着主力资金正在逐步退出，交叉掩护撤退的意味较浓；由于本轮行情量能始终没有放大，意味着资金的退出仍较温和，换仓引发的个股机构性调整较明显，市场仍旧存在个股机会。以上几点结合起来看，大盘已有形成类似温水煮青蛙的趋势，对此大家应有足够的心理准备。
　　由于大盘仍未有效击破箱体的支撑，随着长假的来临，长假效应使剩下的两天出现有效破位的概率不大。昨天大盘明显受到五周线的支撑，在连续两天下跌后，大盘以红盘迎接国庆的可能性较大。操作上应回避前期的热点品种，调整充分的二三线个股可放心持股过节。(老股民大张)
　　欲看更多精彩内容请登录
　　harvey.blog.cnstock.com 

