重返升势PK下跌中途性反弹

　　广州万隆
　　提要：我们认为，今天只是下跌中途反弹，指数还是要继续下跌。目前基本面、政策面、技术面都不支持指数的继续上升。大盘昨天的下跌看来并非谣言所致。投资者思想改变后，指数可能要加速下跌。
　　今天大盘在利好消息：证监会辟谣“A+H”互换，的影响下，大市大幅高开，之后走出回落行情，中午多头反扑，指数一度走好，尾市大盘走出了跳水行情。全天上升幅度下跌了7点，下跌幅度是0.12%，深成指数全天上升了157点，上升幅度是0.83%。
　　今天市场多头对利好消息寄予很大的希望，认为大市会因此而重返上升趋势。但是，大盘的实际情况并不理想，尤其是尾市的跳水，使这种希望大受打击。
　　面对今天的走势，投资者都会问：今天反弹行情的性质是什么？是大市重返上升趋势，还是下跌的中途性反弹？说白了就是问：大市还要下跌吗？
　　我们认为：今天的反弹只是下跌中途的反弹，指数还是要继续下跌。
　　一、基本面、政策面、技术面都并不支持指数的继续上升。
　　作为任何一个证券从业员，都十分希望股市不断上升。但是，就目前而言，基本面、政策面、技术面都不支持大盘的继续上升。
　　基本面，昨天公布的CPI是6.2%。显示物价上涨的速度仍然很快。从数据看再度加息将是难以避免的事情了。而这几个月来，物价上涨过快一直就是宏观调控的重点。央行也多次提高利息和存款保证金。很明显，宏观经济的发展并不支持指数的继续上升。
　　从价值规律看，目前大市的平均动态市盈率是四十多倍，投资价值的吸引力并不高。
　　从政策面看，周三四证券报连续发出风险提示。反映了管理层并不认同目前六千附近的高价区。昨天大盘在中国证券报再度提示风险意识下，下跌了二百多点，明显就是政策干预的力量。
　　从技术面看，这一轮上升行情是从七月起步的，是从三千五百多点开始的。到上周已持续上升了近四个月了，上升了近六成。技术上已经完全具备了阶段性调整的全部条件。指数已经到了很需要回调的时候了。
　　也就是说，目前无论是基本面、政策面、技术面都不支持大盘继续上升，都明显表示有调整要求。在这种情况下，我们估计大盘要继续调整，应该是合情合理的，也是符合客观的判断。
　　二、大盘昨天的下跌真是谣言所致吗？辟谣有用吗？
　　面对昨天的大幅下跌，相当部分的投资者都认为是：‘A+H’互换的言论导致的。那么，今天证监会及时出来辟谣了，从道理上说，大市应该就是马上重返上升趋势。但是，从今天指数的走势看，大盘并没有如相当部分投资者的愿望那样，走出很强的上升行情。相反，尾市指数还走出了一段跳水行情。
　　事实表明，昨天的下跌是基本面、政策面、技术面共同作用的结果，而非‘A+H’互换的言论导致的。大盘的下跌有其内在的、客观的规律，‘A+H’互换的言论最多只是一些外因，是次要的原因。
　　三、投资者思想改变后，指数可能要加速下跌。
　　我们认为，大盘今天的上升，只是下跌中途的反弹，只是投资者对下跌原因错误认识，从而对后市还抱有幻想，而引发的反弹。
　　随着今天大盘走势，清楚地令市场认识到，大盘的下跌是有其很根深蒂固的原因，是基本面、政策面、技术面综合的结果。所以，大市是还有下跌空间的，甚至是还有相当的下跌空间的。
　　尤其是，下周十七大就要闭幕了，股市的政策性保护期将要过去。

