经济数据发布推迟预示调控加码

　　广州万隆
　　提要：三季度经济数据的公布推迟，可能预示着紧缩性的宏观调控力度会进一步加大。而在紧缩政策的大背景下，专家预期经济增长速度放缓，对股市将产生明显的中长期影响。
　　三季度经济数据的公布推迟，可能预示着紧缩性的宏观调控力度会进一步加大。而在紧缩政策的大背景下，专家预期经济增长速度放缓，对股市将产生明显的中长期影响。 
　　一，经济数据公布推迟藏玄机
　　虽通过不同渠道，三季度宏观经济数据被次第披露，但原定于今日举行的国家统计局三季度经济运行情况发布会，依然备受关注。因为此前，几次货币政策调整多是在统计数据公布后进行的。根据最新消息，国务院新闻办将于10月25日由发言人李晓超发布今年前三季度国民经济运行情况，比预定的推迟了两天。 
　　今年年中以来，就屡屡出现宏观数据的披露被推迟的情况，而这种反常的现象背后，显然有更深层次的含义。首先，这代表某些受到社会大众关注的数据可能触及红线，相关部委在公布数据的时候不得不再三斟酌。比如CPI，房地产价格指数等和民生问题密切相关的焦点数据；其次，央行等部门需要根据数据的出台及时作出相应的政策反映，这即是宏观经济发展的客观需求，也包含着政治和社会稳定等因素。所以产生了今年几次货币政策调整是在统计数据公布后进行的现象，这显然是为了让相关部委有时间进行准备。
　　这里可以看出两点，本次数据的推迟显然是某些数据再次超标，其次则是央行等部门根据统计数据的结果，需要进一步调整货币政策的调控力度。而这预示着宏观调控力度是更加紧缩还是放缓呢？从近期央行高官口中发出的吸收流动性力度不够、资产价格将受更大关注等，我们其实就不得而知了。
　　二，更为严厉的宏观调控措施呼之欲出
　　虽然三季度CPI指数没有继续大幅拉升，政府可望在四季度继续保持小幅收紧的政策。但在汇率、资产价格上涨上的调控压力将进一步增大，央行宏观调控的力度和目标可能有所调整。
　　1，更严厉的货币政策出台
　　本次货币政策的出台，可能直接或者间接的针对目前资产价格上涨过快的问题，尤其是房地产价格的持续上涨。其采取的具体措施，可能包括继续提高利率水平，加大惩罚性定向票据的发行力度，提高保证金率等传统的手段。值得关注的新亮点即是，人民币汇率的调整可能出现新的情况。
　　2，应重视货币政策对股市的影响
　　由于宏观面坚实的支撑，从06年以来牛市的发展一直与央行紧缩性货币政策走向反其道而行之，这让很多投资者误认为利率对市场没有影响。但是，随着目前股市宏观大环境的改变，加息对股市影响效果可能会开始显现，尤其是利率不断走高的累加效果。更何况，在大市向淡的背景下，加息无异于是雪上加霜。
　　另人民币汇率问题，更是和股市中长期走势息息相关，这一点本栏目昨日文章已有详细研究。 
　　三，经济增长的势头放缓
　　在国家产业政策调整和央行货币政策不断紧缩的大背景下，国内经济增长速度放缓的预期日益明确。
　　1，经济快速增长势头放缓
　　从目前的数据来看，投资、进出口贸易及消费的增长都有所放缓。国家发改委经济研究所经济形势研究室主任王小广就表示，预计2008年宏观经济将继续保持11%以上的高位增长，从季度和年度增长来看，经济正在达到或接近周期性繁荣的顶部区域(经济增长从年度上讲最高点可能是2007年，从季度上最高点可能是2008年上半年)，明年下半年或后年很可能进入温和调整期，出口和投资增长将有一定程度放慢。
　　2，产业结构调整可能加速
　　虽然经济产业结构调整的布局已经进行一段时间，但是产业结构调整的进度一直并不明显。但目前一方面产业政策的布局基本到位，产业政策的效果逐步开始真正发挥。其次，管理层的人事调整在十七大以后基本完成，政令的统一和通畅得到更好的保证，宏观政策的执行效率可能提高。在这两点的保证下，产业结构的调整可望加速。
　　3，对股市具体影响分析
　　由于目前股市规模已经不小，其经济晴雨表的作用日益明显，股市将改变以往和经济发展相关性极弱的局面，受宏观经济的影响也必会更加明显。比如目前对指数影响最为明显的银行板块，就明显会受到投资增长放缓的拖累而可能出现中长期业绩增长放缓。 

