股市在线：6000点和十七大遥相呼应

　　股市在线
　　股指激情上扬，似乎和今天正在举行的“十七大”遥相呼应，暗示国家建设新高潮，上证指数一举突破6000点大关，创下历史新高。上证指数收盘报6030.09点，涨126.82点，涨幅为2.15%。深证成指收报19088.65点，跌46.54点，跌幅为0.24%。
　　十七大的声音
　　中国共产党第十七次全国代表大会将于上午在人民大会堂开幕。本届会议将制定下一步我国的国家建设的方针政策，解决中国在改革进程中出现的若干问题。十七大对未来一段时间内我国的经济领域产生深远的影响，值得投资者仔细观察和认真研究。我们也会及时跟踪，保持对政策面变动的敏感，同时将最新的政策解读和各位投资者分享。
　　国国家主席、中国共产党中央总书记胡锦涛周一在中国共产党第十七次全国代表大会上所做的报告中称，要完善人民币汇率形成机制。要逐步实现资本项目可兑换；提高宏观调控水平；要促进国际收支基本平衡。他还表示，要坚持扩大国内需求，特别是消费需求；促进经济依靠消费、投资、出口协调拉动增长；要提高直接融资比重，发展各类金融市场；要提高银行保险证券业的竞争力，深化投资体制改革，健全严格市场准入制度。此外，他还表示，要积极开展国际能源资源互利合作。要全力支持香港澳门特区政府着力发展经济。他重申，要实现人均国内生产总值(GDP)在2020年比2000年翻两番。
　　30家央企料三年内整体上市
　　消息面称：国资委在9月份出炉了30家‘整体上市’的央企名单，并召集这些企业的高级财务人员进行有关‘整体上市’的系统培训。一位接近国资委的内部人士称，这30家企业均属于国家能源、战略和资源、国家控制的大型国企和重点领域。另外，考虑到国资委的工作计划及其进度，第一批整体上市试点之后，还会有第二批甚至第三批，因而首批30家公司完成‘整体上市’应该不会迟于2010年。
　　“央企整合”预期对市场龙头提升作用非常显著，今天这些行业龙头股再次成为投资者追捧的焦点。市场的节奏牢牢的掌握在权重股手中，宝钢股份、大秦铁路、长江电力中国石化和中国联通稳稳的停在涨停榜上，五多金花在市场上表现非常耀眼。另外我们注意到除了上面提到的几只个股以外，包括了中国核工业集团公司、中国航空集团公司、中国航空公司、中国五矿集团公司等公司也具备良好的整合预期，投资者可以关注相关集团下属的上市公司。
　　局部热点

