北京首放：10月15日实战掘金报告

　　首放实战掘金报告2007年10月15日
　　二、八现象还能持续多久
　　北京首放
　　周一，上证综指有效攻破6000点，再创历史新高。从盘面看，中国石化、中国联通、长江电力、大秦铁路和宝钢股份等前期滞涨大盘蓝筹股，纷纷涨停。同时，工商银行、中国人寿和中国铝业等大盘蓝筹股，依然保持强势格局。事实上，“国庆”长期后，市场一度重演“二、八”行情，很多中小投资者手中持有的个股却出现滞涨甚至逆市下跌的现象，盈利程度明显下降。那么这种“二、八” 行情，或者“二、八”现象还能困扰中小投资者多长时间呢？即是说，“二、八”现象还能持续多久呢？从今天盘面看，除以上大盘蓝筹股涨停之后，以中化国际、五矿发展和海通证券等二线蓝筹股，也纷纷涨停。同时，一些具备业绩预增和资产注入和整体上市的蓝筹股、低价股也处于涨幅前例。经过我们简单统计，沪深两市涨停家数高达54家，下跌家数近720家，明显好于上周的“二、八”行情。所以，基于以上，我们认为，近期市场有望从“二八”现象演绎为普涨格局。
　　一，6000点之后，一线蓝筹存在轮涨、分化和震荡要求。
　　如果问谁是上证综指攻克6000点的“功臣”？那一定是一线蓝筹股在国庆节后持续上涨带来的推动。从目前一线蓝筹股的市场走势看，它们中的大部分个股已经创下历史新高，其累积的获利筹码相当丰厚，不排除少部分游击资金有获利了解的可能。而对于那些想掌握股指期货话语权的战略机构投资者，可能将继续持有和做多权重蓝筹股。不过，我们发现，在一线蓝筹股处于市场热点过程中，少部分一线蓝筹股处于滞涨状态，如宝钢股份、武钢股份、长江电力、大秦铁路和华能国际等。同时，一部分权重蓝筹股也存在跟风炒作的嫌疑，可能存在后期分化趋势。
　　当然，通过以上分析，我们认为，6000点之后，一线蓝筹存在的分化和震荡趋势，并不能排除一线蓝筹在安全边际较高的形势下，在市场资金不断追逐的过程中，其战略价值和流动性溢价因素，将继续推动一线蓝筹存在轮涨的格局。所以，我们不能排除，银行、地产在周一的短期震荡，将再次迎来上涨机会。
　　二，在强势市场格局下，二线蓝筹上涨机会来临。
　　周一，上证综指有效攻破6000点，再创历史新高。而深证成指却出现小幅下跌走势，以十字星收盘，并没有创出历史新高。形成比较典型的沪强深弱的格局。实际上，深证成指的这种走势主要受到权重蓝筹股万科、以及处于停牌期间的鞍钢股份的影响。但整体看来，市场强势格局比较充分。在这种背景下，二线蓝筹股有望在市场资金的深度挖掘下，实现轮番上涨的趋势。从二线蓝筹板块群体看，部分二线蓝筹股在国庆节后，出现了明显的调整趋势。如造纸板块、煤炭板块和交运板块等，在基本面向好趋势下，技术上的走势调整，反而给市场多头资金提供了逢低吸纳的好机会。因此，我们认为，在6000点之上，在市场强势格局依然维持的情况下，市场多头资金将不断在市场中寻求新的热点和亮点，同时在考虑安全边际的情况下，二线蓝筹股无疑是最好的投资品种。
　　从另外一个角度看，整个证券市场较长时间出现“二八”现象，也不是合情合理的，总有一个量变到质变的过程。一个缺少多数人支撑的市场必然会产生热点的转换和投资思路的更新。“一只独秀不是春，万只千红总是春”，应该就是这个道理。
　　三，市场有望逐步迎来普涨格局。 
　　经过以上分析，我们清楚的发现，大盘虽然在上调存管准备金率和中石油即将回归等消息影响下，并没有出现调整走势，反而迎来上证综指百点长阳的上涨格局。即使银行、地产板块处于调整之中，但中国石化、中国联通、长江电力和大秦铁路等大盘蓝筹股的联手涨停对沪市起到较大推动作用，同时，二线蓝筹股的调整到位，以及低价股的绝地反弹，都充分预示着沪深两市有望逐步迎来普涨格局。
　　首放实战掘金二：大势分析
　　攻破6000点迎来新篇章
　　北京首放
　　一、大势研判：不断刷新历史高点将成常态。
　　1、明日预测：震荡走高。周一，中国石化、中国联通和宝钢股份等大盘蓝筹股纷纷涨停，为A股市场再创新高奠定基础。我们认为，银行、地产、有色、煤炭、航运和钢铁等蓝筹板块轮番上涨，充分说明市场资金正在不断寻找市场新热点，积极做多大蓝筹的新动向。所以，市场在大蓝筹的推动下，有望继续震荡走高。
　　①股指波动范围：5950点-6250点；
　　②运行方式：高开高走、随后震荡，再次走高。
　　③大势关注焦点：第一，密切关注“十七大”召开传递出的各种政策信息对市场走势和热点的影响；第二，关注银行等权重股走势对市场趋势影响；第三，关注二线蓝筹股普遍走强给市场的积极推动作用。
　　2、短、中线趋势：市场中期向上趋势依旧，在银行等权重股仍然面临较大上行潜力的情况下，股指继续上攻趋势明朗。同时，虽然一线蓝筹股存在轮涨格局，但二线蓝筹股的走强，已经有所启动。市场向好格局有望继续维持。
　　二、主力动向剖析：优质蓝筹股仍是市场主流资金进攻目标。
　　1、多头主力动向剖析：从周一盘面看，银行、地产等权重蓝筹股在消息面影响下，出现了震荡调整，而中国石化、中国联通和宝钢股份等权重蓝筹股却出现强势上攻行情，纷纷涨停。可见，市场主流资金仍然在权重蓝筹股中寻找突破口，挖掘投资机会。不过，从盘面看，中化国际、五矿发展和海通证券等二线蓝筹股也出现启动迹象，从而有望实现二线蓝筹股与一线蓝筹股轮番走强的格局。当然，我们也要密切关注三季度预增股、以及资产注入和整体上市等蓝筹股的投资机会。
　　2、空头主力动向剖析：虽然上证综指再创历史新高，但个股下跌家数仍然有700多家。可见，市场分化依然存在。一些低价股、题材股等出现连续下跌走势；而地产、银行和煤炭等个股在消息面影响下，也出现分化走势。我们认为，只要上市公司基本面没有发生质的变化，部分蓝筹股的短暂调整，反而带来逢低吸纳机会。同时，建议稳健性投资者不要盲目追高。
　　三、操作策略：大盘蓝筹股仍会出现大幅上攻机会，比如银行板块就很值得关注；另外，对于大部分非蓝筹下跌个股，尤其是一些短期跌幅较大的低价股，有望迎来普涨格局，可耐心等待机会。
　　四、实战淘金池：无。
　　北京首放实战掘金报告三：焦点透视(大势分析)(10月15日)
　　进入个股全面普涨黄金操作阶段
　　北京首放
　　虽然央行再度提高存款准备金利率，达到了近期历史新高，但这种紧缩的跳空政策对市场的强势并没有产生任何的影响，在上周五宽幅震荡之后，今天沪指再度高开，一度出现了快速跳水，但是在强大的多方动力作用下，沪指终于突破了6000点整数大关，收盘牢牢站稳，而且成交量出现放大迹象，沪市金额逼近2000亿元，成为近期较高的水平，表明前期观望的资金，等待的资金、踏空的资金正在源源不断的进场，因此后市沪指将继续上攻，继续挑战新的高点。盘中看，前期的二八现象出现一些变化，上涨个股开始增多，虽然权重股继续走强，如联通，石化、宝钢、大秦等都达到了涨停，仍属于最主要热点，同时部分二线蓝筹股经过连续的下跌，也受到了资金的青睐，出现强势的反弹，还有部分超跌个股也有较好的表现，我们认为，在指数继续拓展空间的过程中，个股将迎来全面普涨的格局，投资者可耐心持有手中个股，耐心等待获利机会。
　　焦点一：突破6000点成为行情新起点，多方超级加速行情继续延伸。
　　今天沪指经过强势震荡，虽然一度出现快速跳水，但多方的强大攻势不可阻挡，一举突破了6000点整数关口，成交量开始放大，逼近了2000亿元水平，可以认为，在增量资金、观望资金、踏空资金等按耐不住新高的进场冲动，陆续进场抢夺筹码的多空大战将在近期展开，甚至可以判断，在长线持筹心态稳定，短线筹码清洗完毕，而资金不断进场的环境下，市场将迎来一轮超级加速的强势格局，我们认为，在9月份震荡整体，10月初强势跳空突破之后，今天沪指攻克6000点则表明，一轮新行情已经扑面而来，成为2007年第四季度行情的起点，6000点只是行情的开始，而不是结束，而这个阶段的行情，将是多方展现其最强大的攻势，空方彻底认输的一个过程，
　　焦点二：大盘权重指标群体轮番涨停，个股将迎来全面普涨新格局。
　　十一长假之后，市场格局出现了明显的变化，以工行为首的权重股受到了资金的青睐，短期涨幅巨大，带动了其他权重股的上涨，今天达到了一个高潮，如中石化、联通、大秦、宝钢都到了涨停，对指数起到了至关重要的推动作用，不过与此同时在工行、万科等前期热点出现了调整走势，对于这种现象，我们认为，权重指标股的轮番上扬，是本轮行情健康发展的基础，避免了由于指数涨幅过快引发的大幅震荡。而且从上周盘面看，二八甚至一九现象特别严重，相当多的投资者赚了指数不赚钱，尤其是上周五，很多个股出现了破位，表明热点之间出现了资金流动的现象，即资金从下跌股票中流到持续上涨的股票中，但我们认为，这种现象也意味着二八现象不会维持太长时间，后市这种格局将产生转变，市场将迎来全面的普涨新格局。
　　焦点三：坚定持有手中个股耐心等待，享受牛市加速带来全面收益。
　　一个有趣的现象是，虽然近期以金融、地产为代表的前期领涨品种及出现了修正，但中石化、大秦、长电等大盘权重股高举高打，总体上权重股保持了超强走势，无论是工行、招行还是中石化、万科等，均具备继续创出新高的动力。一旦上述群体再次走强，股指上涨空间无疑将再次得到大幅拓展。值得注意的是，今天很多二线个股出现了大幅的启动，不呢个股甚至达到了涨停，这种现象显示，当前市场热点有向多元化扩散的倾向。显然，在前期一线蓝筹品种涨幅相对较高的局面下，业绩优良且成长性较好的二线蓝筹品种的估值优势逐步显现，并得到新进场资金的关注。这种局面必将有助于市场整体做多情绪继续高涨，最终有望推动本轮行情进一步向纵深推进。因此，作为投资者而言，坚定持有手中个股应行情的震荡，只有这样才能享受牛市的盈利乐趣。
　　北京首放实战掘金报告四：
　　实战策略(10月15)
　　北京首放
　　大盘运行
　　今天沪指出现了宽幅震荡，但多方强大动力推动指数攻克6000点，金额放大，逼近2000亿元，表明前期观望的资金，等待的资金、踏空的资金正在源源不断的进场，因此后市沪指将继续上攻，继续挑战新的高点。
　　策略分析
　　操作中坚持不追涨，坚持逢低吸纳，坚持不杀跌等三条操作策略，可以适应目前的市场环境，同时，由于市场进入加速，个股活跃度增加等因素，投资者可适量增加仓位。 
　　板块研究
　　权重蓝筹股：继续强势看好，关注前期涨幅较小的，近期放量上攻的个股。 
　　银行：近期有明显资金流入迹象，可耐心度过震荡过程。
　　地产，由于政策因素，今天调整力度大，属于逢低吸纳的机会。
　　钢铁、汽车等：继续看好龙头公司，在技术震荡中逢低吸纳。
　　有色、资源、煤炭等：继续看好，持有继续持有，不可过分追涨。
　　超跌品种：连续的下跌之后将迎来强劲反弹格局，可重点关注。
　　选股思路
　　1，基金看好并且大力建仓的品种，在大幅震荡中有资金流入的个股；2，在通货膨胀的大背景下，继续关注资源类的行业，如有色、煤炭、矿业等；3，技术性调整带来的中线介入机会，已经达到安全的介入价位； 4，二线蓝筹股存在被错杀的品种，在中长期均线附近具有反弹甚至上扬的机会。
　　中线跟踪
　　工商银行601398，中国银行601988，招商银行600036，中国联通600050，宝钢股份600019，武钢股份600005，中国石化600028，长江电力600900，中国石化600028，深万科000002，中海油服601808，中国神华601088，建设银行601939
　　策略回顾

