广州万隆：如何选择下阶段的热点

　　广州万隆
　　提要：尽管理层对利空传闻作出了澄清，但从市场的表现来看，恐慌心理仍然存在，两市午后一度出现跳水走势。本栏认为，这和后市的政策变数有一定关系；此外，后市可能进入个股行情阶段，投资者在策略方面需要调整一下。
　　1)对大市尾盘跳水的理解：对于A、H股互换的利空传闻，管理层今天作出了澄清，中国证监会有关人士表示，有关媒体关于AH股份互换的报道属于曲解错报， 内容不实，由于内地证券交易所没有实行公司化，目前尚不具备条件实行股份互换。但从市场的表现来看，恐慌心理仍然存在，两市收盘前再度出现跳水走势。本栏认为，这和后市的政策变数有一定关系。展望下周，十七大结束后一系列的政策将可能陆续公布，例如股指期货、港股直通车、加息或上调准备金等，这些因素都对将投资信心有一定的影响。
　　2)当前市场格局对热点的影响：对于后市，机构仍然有较大的分歧，有部分机构认为，目前国内市场处于泡沫时代，但流动性泛滥没有真正被抑制，四季度市场走势将谨慎乐观。同时，也有机构表示，虽然今年上市公司盈利状况一片繁荣，但同期股指出现了更大的涨幅。从估值角度来看A股市场风险已经显现，因此四季度整体的投资策略应是以防御为主。
　　本栏认为，有色、钢铁、煤炭等几大板块上涨动力明显减弱，对市场影响有限。因此后市的去向，在较大程度上取决于指标股的表现。值得注意的是，近期权重股的大幅上涨已经引起了各界对蓝筹泡沫的质疑，加上管理层的风险提示，所以短期内指标股震荡整理的可能性较大。在这种情况下，后市将可能呈现高位大幅震荡的格局。
　　每一次市场的大幅震荡，都是将市场结构转化的重要标志，也就是说，前期的煤炭、有色、钢铁等几大强势板块将可能面临着阶段性的调整。
　　3)如何选择下阶段的热点：从近期的盘面来看，部分前期超跌的个股表现较为活跃，似乎预示着题材股的春天又来了。事实上，这种情况也是有先例的，在今年初权重股的行情结束后，低价题材股在市场的大幅震荡渐渐走强。那么，这种情况是否会历史重演呢。
　　本栏认为，这种可能性是有的，但和今年上半的情况有所区别。首先，自7月份以来，尽管有色、钢铁、煤炭等板块上涨势头较好，指数也大幅上升；但仍然有相当部分个股升幅落后，后市有补涨的要求。
　　其次，“5.30”以后，新基金进入了一个发行高峰期，基金的规模也随之迅速扩大。手里拿着大量现金的基金们，推动着有色、钢铁、煤炭等板块大幅上涨。但目前的情况已经发生变化，新基金发行减缓了，基金的后续资金少了，很难再发动板块性的行情。在这种情况下，个股行情将可能取代板块行情；这样一来，前期被边缘的个股就有了表现的机会。

