决定十七大后市场格局的关键

　　广州万隆
　　提要：我们认为,管理层政策调控及国资证券化进程安排、资金供求关系的变化、业绩超预期增长将是决定十七大后市场格局的关键因素。 
　　我们认为,管理层政策调控及国资证券化进程安排、资金供求关系的变化、业绩超预期增长将是决定十七大后市场格局的关键因素。
　　一，国资证券化的具体安排
　　我们一直强调从根本上来看，国资证券化将是中长期内贯穿市场的主要线索，那么国资证券化对市场格局的影响就是不用质疑的。目前国资证券化的表现形式一是通过向上市公司注资最终达到整体上市，二则是国有大盘股新股发行。我们认为，国资证券化的高潮，往往也可能就是大盘指数的高潮。
　　有媒体报道，有近30家中字头企业出于国家战略的安排，可能最晚将于2009年逐步实现整体上市，主要行业几乎都集中于能源、资源等关乎国家战略的企业，整体上市尤其是中字头企业的整体上市，无疑会给市场带来极大的影响。
　　但是，考虑到自身的利益，大股东和国资委等相关部门，会不会在目前的阶段推动大量国企的整体上市，市场对整体上市的预期是否有点过热。管理层对目前的市场投机过度究竟会如何进行调控，都是值得关注的。
　　所以，我们虽然看好长期牛市的发展前景，但是也不能不对中期和阶段性隐藏的问题视若无睹。尤其是国家政策可能加大对经济的紧缩性调控和股市紧缩性调控双管齐下的阶段。 
　　从另外一个角度来看，目前相关部门加速推动中国石油等大型国企的整体上市，其很可能是由于对后市政策的预期偏紧。
　　二，资金供应方面的问题
　　我们认为，决定四季度资金供应的关键因素有二：
　　一是基金规模是否能够继续扩大。从资金总规模上来看，基金无疑已经是目前的龙头老大，基金的行为几乎在很大程度上决定了市场的走势和方向。而前期暂停基金的发行，对新增基金资金形成制约，这直接导致基金资金后续乏力并在三季度表现不佳。而目前管理层重新审批基金的拆分，是否能够抵消住基金赎回造成的负面影响，是否会进一步重开基金的发行，还值得观察。
　　实际上由于基金持仓大量囤积于大蓝筹板块，一旦基金后续资金乏力，则可能出现净值下跌，赎回压力增加，净值加速下跌甚至最终导致基金们相互杀跌的情况。也就是说，目前只要停发基金，对基金本身和市场资金总体上而言，就是一个较大的负面因素，其不利因素很可能会因为基金的集中持仓而被放大。
　　二是大非解禁是否会大规模集中出现，目前来看这一点还是一个非常大的不确定因素,对目前市场造成的压力，尤其是投资者心理的压力是不容忽视的。
　　三，业绩超预期增长
　　从目前的情况来看，上市公司业绩极可能在三季度继续保持高速和超出预期增长的势头,这显然有利于市场继续保持较为乐观的预期,降低整体市场的估值水平，从而给市场带来利多的影响。尤其是对指数影响较大的银行、房地产等行业的业绩超预期增长。
　　但是，放在更长的时间段内来看，这种业绩的增长内因实际上主要来自于会计制度(或者说上市公司有目的集中)释放、股市火爆带来的上市公司投资业绩增长，这种高速增长很大程度上是不稳定的，甚至受到很多人为因素的干扰。
　　所以，业绩超预期增长是否能够持续，能否继续支持整个第四季度股市走好，依然是不确定的。
　　四，投资者整体上趋于谨慎
　　目前市场投资者普遍预期十七大前后将会有较多的紧缩性政策出台，加上高估值的水平，投资者一般都表现得较为谨慎。
　　从行为的角度来分析，如果投资者整体上预期市场将在十七大后出现调整,那么实际上调整可能会提前到来,而由于投资者看空预期和做空动能提前释放,指数的调整空间可能也将比预期的较小。另外一个角度来看，投资者本身保持一个理性，市场就不会因为投资者的疯狂而出现过大的风险累积和释放过程，即市场的震荡幅度会趋于缓慢。

