重庆东金：大盘跳空缺口再现争夺

　　重庆东金       
　　周五早盘两市股指小幅低开，早盘在中国石化、中国石油双雄崛起和金融板块为首的权重股表现活跃，沪指最高冲至3521.39点，但是由于其他大盘股仍呈弱势，基金等主流机构做多迹象不明显。同时川渝板块大幅回落，国际油价高涨等内外因素的结合，导致上证早盘出现了冲高回落，但随着中国移动宣布中国铁通集团公司将并入中国移动集团公司的消息刺激，以中国联通为首的3G股出现大面积普涨。最终至收盘，上证指数收3473.09点的小十字星，深成指收于12216.39点。
　　板块上，权涨幅居前的是3G概念、电子信息、网络信息、数字电视还有纺织股、医疗器械股等灾后重建股也继续受到资金的持续关注。石油、，地产、化工、煤炭、农业、奥运等板块微调，而前期领涨的重庆、四川、水泥、军工、新能源、有色金属、农药化肥都出现回落并跌幅居前。午盘受电信重组消息中国联通涨幅超5%，午后紧急停牌。3G概念股集体飙升。波导股份、上海贝岭、亿阳信通、高鸿股份、上海普天等16只非ST股涨停。其它个股也出现大幅上涨，板块涨幅接近6%；而中国石油和中国石化盘中再度出现资金护盘的迹象。 
　　消息面上，前天市场出现逆转的融资融券将推出和石油价格市场化的传闻利好落空。而且国家发展改革委有关负责人昨日正式表示，近日社会上流传的"油气价格或提前至6月初放开"的说法，毫无根据，油价6月初放开说法不实；加上供给担忧加剧，国际油价可能再创新高；随着宝盈资源优选基金、信达澳银精华配置基金、易方达中小盘基金和新世纪优选成长四只偏股型基金，加入到目前已经十分庞大的基金发行大军中来，史上基金发行最密集时期已经到来；汶川抗震救灾逐步转入灾后重建，中国电信业的重组计划也将正式拉开大幕。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

