A股市场已经走出独立行情
　　经历了很长一段时间的调整之后，本周A股市场终于大幅反弹，量价齐升，出现了久违的三连阳。值得庆贺的是，A股市场不再跟在美国股市后面亦步亦趋，摆脱了“美股感冒，A股吃药”的怪圈，我行我素，走出了完全独立的行情。中国经济正在稳健地快速发展，和处在衰退边缘的美国经济不可同日而语，中国股市完全有理由走出自己的稳步上升行情。
　　“右半球”上升行情确立
　　李志林(忠言)
　　连续九周单边下跌之后，本周终于收出一根令人扬眉吐气的187点大阳线。究竟是反转还是反弹？市场众说纷纭，莫衷一是。周四周五的盘中跳水更加深了市场对“反弹夭折”的担忧。但笔者认为，此概念之争并不重要，可以搁置勿论，从日K线图看，至少可以确认右半球上升行情开始了。
　　标志一：见底后连涨三天，大涨250点，为今年来首次。自5月以来，大盘不乏中阳线或大阳线，但均是“反弹一日游”，次日便重归跌势。自6124点下跌以来，能连续大涨三天的只有去年11月28日那次，从3159点—3737点，历时一个半月，涨幅为18.3%。由此可以认为本周连续大涨三天异乎寻常，至少是右半球的一次中级行情。
　　标志二：在无重大利好刺激的情况下，一举收复20日均线。今年上半年，除“4·24”政策组合拳之外，大盘始终受制并远离20日均线，但本周第二根阳线便征服了20日均线，第三根阳线更远离了20日均线120点之远，并连续四天收在20日均线之上。这表明行情转入右半球的上升态势是有效的。
　　标志三：放量上涨，大头肩底已现雏形。6月30日，沪深两市创出了626亿地量，但本周三、周四则为1604亿和1540亿，放大了1.5倍，周均量也达到1400亿，放大了1.2倍。股谚云：股市中什么都可以骗人，唯独成交量不能骗人。真金白银代表的是资金的流动性，在低位的流动性越强，行情的时间和空间就越大，尤其是右肩的放量，加上大幅震荡洗盘，更增大了构成大头肩底的可能性。后市一旦大肩底明确，上升高度将十分可观。
　　标志四：“右半球”下跌行情达到极致。自6124点以来的大调整，论时间，长达8个半月；论空间，暴跌58%；论估值，平均市盈率从69倍降到20倍；论股市功能，一大批股票跌破发行价和增发价，股市的融资和融资功能、资源优化配置功能、投资功能等已全然丧失；论人气，2566点时已陷于绝望。自4月21日至7月11日的57个交易日中，沪市在3000点—3800点成交了3.45万亿，在3000点—2500点成交了1.4万亿，换手率为120%。这1.4万亿均为3000点下方的“跳楼价”，主力低位吸筹很充分，此时展开右半球上升行情可谓否极泰来，比3000点启动行情时的市场基础更为扎实。 
　　标志五：基本面预期改观。6月份CPI有望大幅降低，近期加息的可能性大大减小；六成上市公司半年报预喜，四成上市公司预增50%以上。此时，暴跌了九个月的中国股市走出较有力度的右半球上升行情是题中应有之义。
　　(本文作者为华东师范大学企业与经济发展研究所所长、博士)
　　多头行情不期而至
　　今年上半年的股票交易在上周落下帷幕，上半年开盘指数为5265点，最高上摸至5522点，上半年的最低指数出现在上半年的最后一天，也就是6月30日，探底至2693点，可以说上半年从头跌到尾，高台跳水，落差达2500点，这在中国股市的历史上是绝无仅有的。
　　中国股市历来有个规律——要涨涨过头、要跌跌过头、不撞南墙不回头，跌到2566点应该说大盘已经跌过头了。
　　今年下半年的股票交易以2743点开盘，在下跌至2566点之后展开了一波反弹行情，与上半年的单边下跌行情相比，下半年开盘至今只有短短9个交易日，市场交投明显有所活跃，成交量放大就是最好的证明。
　　下半年的行情是值得期待的，主要理由有以下几点：
　　首先，市场已经远离价值轴心，拉回价值轴心就是一种价值回归。市场的轴心在哪儿？在两条关键的平均移动线上，一条是半年线，也就是120日均线，目前这条线的位置在3692点，这是半年来市场的平均持股成本。由于上半年是下跌单边市，半年线下降的速率很大，每天下降20点左右，如果要站到半年线上去，这个阻力位可能会随着时间的推移下降到3300点左右。而年线的位置现在在4422点，每天以4点的速度下降。做股票有个最简单的道理——凡是远离年线的都要被拉回到年线的位置上来，任何一个大牛市都会将年线远远地甩在后面，到最后都会被拉回来，牛市如此、熊市亦然。大家只要将上证指数18年的K线走势图打开，走势的全景就一目了然，现在上证指数在年线下方，已经远离年线1500多点，股市已经严重超跌，拉回年线是早晚的事，今年下半年应该是这种价值回归的时候了。
　　其次，市场的盘面很轻，弹性也很好，差价的机会开始加大。由于现在多空分歧依然比较激烈，每次反弹都会有筹码打压，而每次下跌都会有资金抄底，无论是长期买盘资金的介入，还是套牢盘低吸高抛或空头回补，交投都比较活跃，因此，从短线而言，下半年的机会也要比上半年大。
　　再次，中国股市已经度过了最困难的时刻，所有的利空因素该出现的都出现了，而市场的利多因素也在悄悄地形成，在所有的利多因素中，最大的利多还是股票已经跌出了投资价值，股票物有所值才是支撑市场最根本的因素。现在有点像当年股市跌到998点时的状况，当时的市场上也是几乎所有的人都不看好后市，市场上充斥着种种利空传闻，就是在这样抖抖忽忽的状态中，股指越走越高，到了2242点之时，市场一片看好，所有人都冲了进去。这样的走势今年下半年会否重演？难说。笔者认为，股市的走势是不以人们的意志为转移的，上半年没有人看坏，大盘就跌得让人们大跌眼镜；而下半年没有人看好，也许大行情就这样不期而至了。
　　应健中 
　　3000点以下的战略性价值
　　陆水旗(阿琪)
　　始于6124点的大调整，一致公认的看法是估值泡沫破灭，经历了抄底“越抄越套”的悲壮之后，市场陷入了整体性悲观，目前已经很少有人敢于看多和乐于做多，乐观者的观点只是“谨慎看好”。笔者注意到，绝大多数“80后基金经理” 对本次止跌于2566点的反弹只看到3100点—3200点，他们谨慎的理由是，对比上世纪80年代的通胀形势，本轮通胀远未结束。笔者无意把上世纪80年代计划经济特征浓厚的通胀来与目前全球一体化时代的通胀作比较，但以“就市论市”的角度比较一下A股市场与当初日本和中国台湾股市泡沫破灭之异同，仍能得出3000点之下是战略性底部的结论。
　　当初推动日本与中国台湾股市走向泡沫化的主要原因是外贸顺差巨增、本币升值、国际热钱大规模进入。泡沫破灭之后，日本股市3年内的最大跌幅是63%，中国台湾股市滞后于日本股市半年下跌，在一年不到的时间内下跌了80%。当时促使这两个股市泡沫破灭最直接的推手是国际上推出了日经指数的股指期货，以及海湾战争爆发导致国际油价大涨。日本与中国台湾股市当初的涨跌原因似乎与A股市场有些相似之处，但不同之处在于：一、日本与中国台湾股市的累积涨幅要远大于A股，台湾股市更是在泡沫破灭之前的5年内整整涨了17倍，涨幅大，调整幅度自然也大；二、相对于18年前的日本与中国台湾，我们对国际热钱有着更加严格的控制，热钱兴风作浪以及抽逃对行情的负面影响要小得多；三、我们的股指期货还未推出，对行情的涨跌还不具有放大作用；四、18年前日本与中国台湾股市所对应的经济增长率、企业利润增长率要明显低于目前的A股市场；五、当初日本与中国台湾股市在泡沫完全破灭之后，市场估值水平仍高于20倍市盈率，而目前A股市场的动态市盈率已降低至16倍附近。通过以上比较可发现，即使参照最黯淡的股市行情，目前A股市场也明显进入了底部区域。
　　目前大多数投资者仍在观察国际油价会否回落、宏观经济会否硬着陆并对此感到忧虑和悲观。然而，在3000点之下连“大小非”都不抛的事实表明，之前的深幅调整实际上已比较充分地消化了这些悲观的预期。就整体策略来说，如果几个月后这些悲观因素开始明朗并得到了改观或扭转，届时的行情水平必定会有较大幅度的提升。反之，目前的负面预期如能得到确认，那时的行情定位最多仍是目前水平或略低一点，从这个博弈角度看，3000点以下的行情也值得重点参与。在空头肆虐的时候，最大的恐惧其实是恐惧本身。我们相信，后期行情站稳3000点之后，目前股市中的这些悲观预期和看空理由就会像6000点时的“黄金十年”那样逐渐销声匿迹。 
　　(本文作者为证券通专业资讯网首席分析师)
　　巨资争购瑞福优先说明什么
　　桂浩明
　　虽然目前基金销售有点难，有的新基金费尽九牛二虎之力，也就卖了几个亿，但也有例外，譬如瑞福优先基金最近打开申购与赎回，当天就有25亿元巨资参与申购。这一久违的市场盛况让不少市场人士感到振奋，是不是因为股市反弹，投资者的热情再度被激发了？
　　瑞福优先是内地首批创新型分级基金中的一个，该分级基金中的另一个叫瑞福进取。这两个基金的投资是统一进行的，但在收益的分配上采取分级的方法。简单地说，当基金投资取得正收益的时候，与瑞福优先份额对应的部分收益划归瑞福进取，而在基金投资出现亏损的时候，瑞福进取要补偿瑞福优先的部分损失。实际上，这是在基金内部按照风险与收益对等的原则划分出两个不同级别的子基金。很显然，由于杠杆效应的存在，瑞福进取的净值波动会比较大，作为封闭式基金，在二级市场交易的过程中，价格容易出现震荡，在股市上涨的时候，往往会有溢价；一旦股市下跌，其跌幅可能超过同期的大盘。去年9月上市以来，瑞福进取的价格最高曾达1.68元，今年4月最低下跌到0.61元，波动幅度很大。相对来说，瑞福优先的净值波动就较为有限，体现出相对稳健的特点。
　　以7月10日的数据而言，整个瑞福分级基金的净值为0.709元，如果在获得瑞福进取补偿的情况下，瑞福优先的净值为0.934元。同理，支付了对瑞福优先的补偿之后，瑞福进取的净值为0.484元。当然，根据约定，瑞福优先的持有者要持有基金5年，才能得到瑞福进取的补偿，如果现在赎回的话，只能按照瑞福分级基金的净值来计算，也就是0.709元左右。这也是新投资者的申购价。这就形成一个套利机会：假设到2012年该基金满5年的时候，其净值状况与现在相比没有变化(假设那时的股市点位与现在相同，基金的业绩也与之同步)的话，现在申购瑞福优先的投资者就能获得超过31%的收益，每年平均收益大约在7%以上。而在同样的假设下，2012年股市只有下跌到2000点，现在购入瑞福优先者才会出现亏损。
　　很显然，现在申购瑞福优先虽然不能说绝对没有风险，但程度是有限的。实际上，这也是现在赎回瑞福优先的持有者对于新入市的投资者的一种补贴。在目前的市场环境下，能够得到这样的补贴是十分不容易的，于是就引来了25亿元巨资争购。当然，这些资金能否申购成功，还要取决于原来瑞福优先的持有人会否赎回。根据规定，这次打开申购赎回，前提是总份额不变，也就是有多少赎回，才能有多少申购。一般估计下来，这25亿元资金中的大部分可能会申购不到。
　　25亿元巨资争购瑞福优先基金，这件事并不大，但能说明不少问题。现在的市场并不缺乏资金，外围等待入市的资金并不少，但这些资金极其谨慎，有着很强烈的风险意识，在目前的条件下只会选择那些低风险的产品，对于进入股市仍然心有余悸。所以，25亿元巨资争购瑞福优先并不说明市场投资热情再度被激发，而是表明投资者对于股票这样的风险投资仍然缺乏足够的兴趣。评价现在的市场时有必要重视这样的现实。
　　(本文作者为申银万国研究所首席分析师)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

