5月28日机构异动股解密评级参考

　　证券通
　　涨跌揭密：锦州港拒绝回调 费用大涨并且有重组预期
　　股票评级☆☆☆★★
　　锦州港 (600190)近期拒绝回调连续上扬，自4月22日以来已经上涨超过60%。证券通资讯终端的数据显示，这和北方港口近期提高铁矿石堆存费不无关系。5月20日中国钢铁协会发出通知要求，各会员单位必须对港口存放铁矿石进行一次清理，以缓解港口存矿严重积压的情况。此后部分港口已经开始成倍提高进口铁矿石的港口堆存费。由于铁矿石堆存费在占锦州港业绩的较大比例，因此这有利于推动公司业绩的提升。考虑到中钢协给与的清理期限，预计对公司二季度业绩影响将比较大，值得密切关注。此外，从2006年起，公司与大连港就开始了战略合作，并有意通过资本市场进行进一步联合。有消息称，近期公司可能发布关于与大连港进行重组的公告。我们暂且不论消息真假，公司与大连港的合作趋势的确值得关注，也成为公司近几年发展的最大看点。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　盈利预测：货运成为未来成长主力　深圳机场盈利调高
　　股票评级☆☆☆★★
　　深圳机场(000089)近期制订积极战略，为了提升货运量，多方建立策略联盟，增加服务项目，以期改善整体服务。此举一方面有助于减缓因跑道壅塞造成旅客流量增速下滑的冲击，一方面为未来做准备，待2011 年启用新跑道与航站楼后，便能提供规模更大、更顺畅的服务。恰逢UPS决定将亚洲转运中心迁移到深圳，更有助强化深圳机场的地位，成为全球货运业者的重要区域轴心。近期而言，翡翠国际货运航空目前正在新上任的总经理带领下解决机长短缺问题，未来货运量可望增加。凯基证券将2008-2010年每股盈利估值分别上调至0.37 元、0.41 年与0.44 年，幅度2-10%不等。(证券通)
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　大行评股：瑞银认为中移动短期跑输大市，长线买入机会
　　股票评级☆☆☆☆★
　　瑞银表示, 内地电讯业落实重组后发出三张3G牌照, 料市场短期较偏爱联通(762.HK)、中电信(728.HK)及网通(906.HK), 对中移动(941.HK)则较为负面, 料中移动短期股价跑输大市, 但认为重组后其优势无太大改变, 认为这是买入中移动的机会。 瑞银预料, 中资电讯商需2至3个月确定最终合并细节。在内地政府主导下, 最终结果不会令任何一间公司明显受惠。不过, 该行预期, 由于国家信息产业部无就重组订出明确时间表及具体计划, 料增加行业的不明朗因素。 瑞银估计, 内地大约于今年年底发出3G牌照, 中移动取得TD-SCDMA牌照、中电信取得CDMA2000牌照, 联通及网通合并后的新公司将取得WCDMA牌照, 相信中资电讯公司为发展3G业务, 其资本开支将进入上升阶段。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　调研快报：山推股份　进军叉车小挖领域　开拓新利润点
　　股票评级☆☆☆★★
　　2008年5月26日，山推股份(000680)审议通过了投资设立山推重工科技有限公司的议案。山推重工的经营范围为叉车及起重运输机械、小型挖掘机及其变型产品的研发销售等。2008年5月开始建设，2010年上半年完成，2010年下半年试生产，2011年达到年产10000台叉车、小型挖掘机及其变型产品的生产能力。据公告的效益预测，项目达产后，可年新增销售收入7.2亿元，利润总额9229万元，投资利润率32.04%，投资回收期5.38年。山推重工公司的设立可以说是市场期盼已久的，现山推股份实现对山推重工的全资控股，较之2006年7月29年公司第五届董事会第八次会议审议通过的山推股份持股60%的方案，对山推股份来说可以说显得更加有利。 
　　从产品来看，叉车产品抗周期波动的能力较强，在较严厉的宏观调控背景下，叉车行业的销量、收入也呈现出相对稳定增长的局面，进军叉车生产领域有助于公司提高整体抗风险能力。中国小型挖掘机产品正处于高速发展阶段，中国本土挖掘机产品对进口产品具备替代作用，比较其他主要工程机械整机产品，挖掘机产品将持续较长一段时间的高速增长趋势。整体而言，设立山推重工公司对山推股份未来的发展是有利的。 
　　在现有产品上，推土机与配件产能扩张、大功率推土机产量的增长以及出口规模的提升是2008、2009年公司主要利润增长点。目前公司面临的主要不确定性因素为宏观调控的持续时间与力度以及人民币汇率短期内大幅波动的风险。随着2010年山推重工相应产品的投产、达产，未来山推重工将成为山推股份新的利润增长点。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　估值参考：上实医药 子公司高速发展 三季度或资产注入(增持) 
　　股票评级☆☆☆★★
　　目前对上实医药(600607)业绩贡献最大的两家子公司是广东天普和常州制药。其中广东天普未来的增长寄希望于乌司他丁和凯利康。由于两者都为急性病急性期的用药，因此市场空间十分巨大。为了实现快速增长，公司积极扩展终端亿元，并招募原先日本卫材在广东的销售人员。预计全年销售有望实现翻番，而净利润则将上涨超过30%。
　　常州制药目前的主要产品包括复方利血平以及卡托普利等，大多属于物美价廉产品。由于配套政策没有跟上，作为基本用药的定点生产企业公司直接受益不多，但在品牌和价格上仍有一定正面影响。预计常州制药08年业绩增长在20%左右。
　　由于目前公司资产注入事宜尚需商务部批准，因此仍具有一定的不确定性。在不考虑整体上市收益的情况下，东方证券认为依靠以上两大子公司的盈利，能够实现20%左右的增长，目前来看在医药公司中具有较低估值水平，值得“增持”。而资产注入事项有望在3季度获得相关结果，如获得通过，则有望增厚公司盈利超过50%。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

