资源税改革带来新的投资机会

　　广州万隆
　　提要：发改委副主任朱之鑫在十七大后表示，资源税改革方案将择机推出，这实际上意味着资源税改革已迫在眉睫。而资源税改革方案出台，将对产业结构的调整及其它经济基本面产生影响，也必将给股市带来新的投资机会。
　　新一轮资源税改革基本定型，根据相关人士透露，新的资源税改革方案日前已经上报国务院，征收方式拟由"从量计征"改为"从价计征"。方案近期或许将会出台，但具体时间不好确定。
　　虽然目前资源税改革的具体方案依然没有确定，但是对资源税收进行改革的呼声在十七大以后日渐高涨，实际上国家发展改革委员会副主任朱之鑫在十七大新闻中心举行的新闻发布会上表示将择机出台资源价格改革方案，就已经说明资源税的改革势不可挡。而资源税收改革对股市的影响实际上会在改革方案公布前后提前反映。
　　一，继续刺激物价上涨
　　资源税收改革在十七大之前恐怕就提上了议事日程，但是由于目前物价上涨的压力过大，综合考虑到社会稳定和政治等方面的因素，资源税的改革才会被押后和推迟。这也从一个方面反映了，虽然相关人士极力否认，但是资源税收改革对物价上涨确有相当的刺激作用。
　　从目前情况来看，我国资源税征税品将有原油、天然气、煤炭、其他非金属矿原矿、黑色矿原矿、有色金属矿原矿和盐等。而资源税改革的方案首先可能是把原油、天然气、煤炭等资源由现在的从量计征，提高到从价征收，同时把原来不征收资源税的矿泉水等也列入资源税征收范围。
　　从价征收资源税实际上是在目前资源价格不断上调的同时，累进增加资源价格上涨的幅度，而扩大资源税收的增收范围，无疑进一步推动了价格上涨波及的范围。而上游资源价格上涨幅度加大无疑还会增加下游产品的价格上涨压力。
　　从数据来看，仅31日成品油的价格提高就直接影响月度消费价格指数上升0.05个百分点(这里还不包括间接的影响)。所以，目前的真实物价水平恐怕是易涨难跌。
　　而我们强调，物价上涨是目前驱动股市格局发展的一个重要主题，物价上涨的受益板块值得关注。
　　二，替代性行业受追捧
　　资源税收的价格上调，一方面可能提高部分资源的估值，从而推动资源类股的资产重估。比如矿产、煤炭、水资源的价值重估，在经济快速发展的背景下，资源价值会进一步凸现。而由于资源的稀缺性和不可再生性，目前拥有大量资源的上市公司，其天然垄断性和内在价值重估行情可能会再次启动。
　　另外资源税改革的主要目的，是通过提高资源价格来增加资源使用的成本，资源成本的提高必然导致一些资源的替代品行业必然会受到追捧。比如能源价格的提高将提升新型能源如风能、水电等行业的增长空间，而油价提高将使得煤变油的产业前景也可能会被相对看好，同时拉升煤化工和电石化工的产品价格，使得这些行业都能间接受益。
　　三，经济结构转型对股市的深远影响
　　从更大方面来看，资源税改革意在加大节能减排的力度，同时驱动产业结构调整加快。在目前物价上涨压力较大的背景下，推出资源税改革方案一方面可能是部分行业利益的驱使造成的，但是另外一方面也说明通过调价这种市场化手段，加大对高消耗产业限制，扭转和调整产业结构发展实际上非常紧迫。正如中国社科院财政与贸易经济研究所研究员杨志勇所说，“节能减排、物价稳定，两权相害取其轻”。
　　而宏观经济结构调整必将会反映到长期股市的走势上来，这对股市的影响才是十分深远的。目前产业结构调整主要是有两个方面，一是一要着力提升产业层次和技术水平。要在一些重要产业尽快掌握核心技术和提高系统集成能力，形成一批拥有自主知识产权的技术、产品和标准。二则是推进部分产能过剩行业调整，尤其对高消耗型的产业要加速调整。这意味着在原来产业的基础上，一批新兴的产业必然兴起，如技术含量高能耗少的电子信息产业。另外一个方面，产能过剩行业的资产重组必然加速，央企整合的速度还可能要加快。

