上升格局未变 十大机构看后市

　　新浪财经讯 经过连续2个交易日的大幅上涨后，周二股指展开休整，全天维持强势整理态势。消息面上，油价小幅止跌反弹，美股小幅下挫，证监会规定大小非减持将逐月公布。盘中看，成交量有一定萎缩，而且热点也不明显，显示出短期大幅上涨后，市场对于追高心态比较谨慎。截止收盘，沪市下跌15点，收盘报2846点，深市跌19点，收于9851点。涨跌个股总体维持平衡，其中上涨860家，下跌778家，涨停最终扩大到26家。 
　　广州万隆：底部形态形成 反弹仍将继续
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为1000.5亿元，比前一交易日减少约82亿元，资金净流入约2.1亿。今日蓝筹板块银行、有色金属、地产、钢铁等主动整理，而上海本地股、券商、化工化纤有短期资金进场，全天指数强势震荡。上证指数收在2846.1点，跌0.53%。上周本栏已形成基本判断：“蓝筹股带头拉起，资金净流入放大，头肩底的右肩形态已经完成。并且突破2840左右下压趋势线，若三天之内站稳，上证指数后市第一目标3140，第二目标3700。该波反弹性质若是4浪反弹，预计可到八月中旬，该波反弹性质若是B浪反弹，预计可到年底。我们先以4浪反弹来对待”。从7月份资金净流入的累计情况来分析，奥运、地产、农林牧渔、化工化纤都有机会阶段性领涨大盘，可以重点关注。
　　南京证券：后市继续震荡
　　温丽君　　
　　在连续两日的大涨过后，周二股指回落调整，但仍在30日均线之上维持强势震荡格局。最终，上海综合指数开盘2852.44点，最高2868.62点，最低2830.77点，收盘2846.12点，下跌15.30点，跌幅0.53%，成交663.65亿元；深圳成份指数开盘9871.80点，最高9923.02点，最低9784.38点，收盘9851.29点，下跌19.70点，跌幅0.20%，成交337.4亿元。
　　重庆东金：整体投资机会的来临仍需要等待
　　2008年二季度，股票市场继续调整，印花税的降低虽然引发了短期反弹，但在国际油价持续创出新高、农产品价格居高不下、通胀压力难以得到缓解的背景下，市场预期货币政策继续紧缩，企业盈利增长面临压力，加上“大小非”解禁的压力不断累积，市场很快重新步入调整格局。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

