最大的困难是资金面的不确定性

　　世基投资 
　　上周末，管理层再度批准发行四只新基金，确立了新资金救市的政策导向。此外，台湾地区国民党主席马英九胜出新一届领导选举，也给两岸和平创造了一定条件。但是这两项大利好却并没有传导至周一的股市之中。由于市场中多数机构均不看好中石油仅0.75元的07年年报业绩，使得该股继续受到机构抛售，并对大盘走势形成较大拖累。在如此弱势环境下，中国平安、中国人寿、浦发银行等金融股也展开新一轮的杀跌，上周五表现强劲的钢铁股也出现获利回吐。权重股大幅度调整，使大盘指数出现快速回落。
　　证监会21日晚正式发布创业板规则征求意见稿和创业板发行上市管理办法征求意见稿。该消息对今日主板市场中“创投概念股”形成绝对利好，盘中相关受益个股均逆市大幅上扬。另外，近期有媒体报告称，从中移动内部人士处得到证实，TD放号准备就绪，就等中移动集团确定具体放号日子，随即就在销售点开始放号，“本周放号的可能性极高。”受消息面影响，盘中以中国联通为首的3G概念股出现大幅上涨走势，南京熊猫、高鸿股份等通讯类个股集体爆发。我们预计，3G概念的炒作可能会持续较长时间，参与TD-SCDMA标准开发与建设的相关上市公司将获得较大机会，主要包括夏新电子、波导股份、中创信测、亿阳信通、上海贝岭和烽火通信等个股。此外，盘中农业股短线也出现一波快速上涨，冠农股份、钱江生化、丰乐种业、登海种业等个股再度逆市走强。综合来看，市场热点切换极为迅速，反映做多资金缺乏持股信心，而仅对有利好消息支撑的个股采取短线进出策略。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

