超5成股民看涨奥运行情

　　保险机构 基金 QFII纷纷低位加仓 
　　本报讯(记者邵泽慧)距离奥运开幕越来越近，股民对奥运行情也是充满了期待。网上调查显示超过5成股民认为在奥运行情带动下，大盘本周还将上涨。不过业内人士则表示奥运概念股只是当下的一个热点，重要的还是看上市公司的中报业绩。今天上午受美股下跌影响，两市大盘双双低开，科技能源股表现活跃。截至记者上午11时发稿，沪指上涨36点。
　　超5成股民期待奥运行情
　　红五月、红六月都没能实现，红七月能否借着奥运的契机成真？网易财经的特别调查显示，55%的股民认为奥运行情来了，本周大盘还将继续上涨。其实从6月20日起，不少奥运概念股展开上攻，近两周时间回报丰厚。中视传媒10个交易日涨幅高达92.7%，中体产业13个交易日涨幅40.9%，北京旅游等奥运概念股更是出现连续涨停走势，10个交易日上涨85.66%。“奥运概念股只是目前大行情下的一个热点，市场能否反弹企稳重要的还得看上市公司的中报。”一位基金经理这样表示。而股民李先生则告诉记者，前期奥运概念股涨的太猛，现在不太敢追了，倒是不少金融、地产股前期超跌，他觉得是个介入的机会。
　　银行、房地产业绩增幅居首
　　从中报行情来看，年初并不被看好的金融、地产股的确成为了“领头羊”。银行和房地产两个板块中报预计业绩分别以91%和72.7%的同比增速领先于其余诸多板块，尤其是银行板块位居上半年各板块业绩增幅之首，其业绩增长和前期股价的大幅杀跌形成鲜明反差。国泰君安表示，在经历持续深幅调整后，某些大市值行业的估值甚至已经低于合理水平。对于房地产行业，国泰君安预计，估值已达到熊市时的水平。但是受到今年上半年市场大幅下挫的影响，各大券商的交易总额均出现不同程度的下滑。有61家券商上半年股票、权证的交易总金额同比缩水超过25.6%，跑输市场平均水平。
　　QFII再次加仓抄底
　　据WIND数据统计显示，截至7月13日，沪深两市已有665家公司预告上半年业绩。其中，442家公司业绩同比增长，占比66.5%；预亏公司有55家，占8.3%。另外，预增幅度超过100%的有195家，占29.3%；预增幅度超过50%的有310家，占46.6%。这份“成绩单”多少让股民和机构心里有了点底。数据显示，保险机构、基金、QFII纷纷在低位加大A股建仓力度。在2800点附近，中国人寿基金的认购和申购明显放大，并带动中小保险机构的基金申购。众多海外投资者依然看好中国经济的长期发展，目前已累计有近70家QFII向外管局提交申请，总规模高达200亿。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

