A股大涨沪指收复2800点大关
　　中新社北京七月二十一日电(记者 贾靖峰)沪深股市周一“开门红”，沪指走出单边上扬的大阳线，稳稳收复二千八百点大关，两市股指涨近百分之三。奥运概念股票大举发力，多股再奔涨停。两市个股呈现罕有的普涨，收跌个股仅十一只。
　　沪指周一收报二八六一点，涨八十三点，涨幅百分之二点九九，深成指收报九八七一点，涨二百八十三点，涨幅百分之二点九五。两市成交额激增，再次突破千亿元大关。
　　大蓝筹全线劲升，市值前二十大股票无一收绿，中国石油、中国石化两巨头尽管面临炼油业务巨亏，但股价仍呈升势。整体来看，两市个股普涨，涨停者五十五只，而下跌个股仅十一只。各大行业全线劲升，地产指数大涨近百分之七，涨幅居首。
　　奥运渐行渐近，前期一度沉寂的奥运概念股周一大举发力，含奥运概念八十四只个股全线飘红，平均涨幅高达百分之五点一六。多股再奔涨停，京能置业、路桥建设、中信国安等齐封涨停。
　　油价、房价牵动A股市场，内地楼市近期低迷预期涌现，是否“救市”争论亦潮起，分析人士指，周一房地产股票大幅反弹，或因并不能确凿的“救市”预期。
　　而在全球新增石油消费中，中国占比平均四成，被全球油价助涨者视为“主要动力”。国泰君安分析师王成表示，国内成品油价上调是理顺资源品价格的重要一步。他认为内地会继续调高成品油价，而调价的契机在于CPI 连续下降和国际油价下跌。
　　对于A股近期反弹，国泰君安分析师张?观点亦偏乐观。他认为，面对不确定性，股市往往先以下跌消化利空，后若利空未现，则以反弹回应。上周五尾盘陡然放量三倍以上，无疑是有资金提前入场，倘若宏调政策较市场预期利好经济，则本周市场有望弥补上周周边市场的涨幅，且奥运前跌破前期低点的可能性较小。(完)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

