联通10亿解禁股平稳上市 重组利好可期

　　本报记者 沈 明
　　继交通银行上周五132亿股解禁之后，昨日又迎来中国联通10亿解禁股。联通昨日收盘9.28元，最高价9.47元，最低价9.08元，微幅下跌0.54%，换手率0.78%，较前一交易日成交萎缩两成多，创64个交易日以来新低。
　　中国联通目前有104.42亿股流通股，此次流通规模相当于目前流通规模的10%，解禁部分来自于控股股东中国联合通信有限公司持有的占公司总股本比例5%的股份。联通此次是第三次安排有限售条件(仅限股改形成)的流通股上市，联通寻呼、联通兴业、北京联通兴业和联通进出口原持有的有限售条件的股份已于2007年5月21日起可上市交易；联通集团原持有占公司总股本5%有限售条件的10.6亿股股份已于2007年11月16日起可上市交易。此次限售股上市之后，中国联通尚有96.95亿股限售股待流通。由于除了公司本身的重组和3G预期之外，联通的股东结构比较单一，小非股东只有四家，减持压力并不大，另外其所处行业具有一定的垄断性，且3G业务可能会改变目前公司ARPU下滑的趋势，因此，此次解禁股上市并没有对公司股价产生太大影响。
　　虽然“5·17电信日”并没有如市场预期那样迎来电信业的重组消息，但董事长常小兵在公司股东大会上明确表示，公司正在积极的研究、对待各类有利的行业重组，相信市场“不会等待得太久，就会见到(重组的)最终结果”。常小兵指出，政府、大股东及各电信运营商一直在考虑使行业持续健康发展的方案，如果通过兼并重组能获得更好的行业发展环境，并有利于公司发展，联通将持开放态度对待。至于中国联通是否会考虑对境外进行拓展，常小兵表示，中国联通现在将先集中精力做好内地市场发展，暂时没有兼并或入股境外公司的行动。
　　同时，如果电信业一旦成功重组，平安证券的通信分析师刘军认为，中国联通将是最大的受益者，主要有三大因素：一是联通的资产将得到增值，二是联通的资金短缺的情况将得到改善，三是联通两网左右互搏的问题将解决。
　　而重组完成后，对于电信行业的影响也是显著的。刘军认为这些影响将主要表现在：第一，中国用户从2G向3G迁移的速度或较高；第二，中国电信运营市场逐步进入差异化竞争时代，竞争手段将多样化；第三，3G时代增值业务蓬勃发展，有望遏制ARPU下降趋势；第四，移动宽带互联网逐步成形，移动运营商价值无限；第五，竞争的天平有望向WCDMA运营商倾斜，中国联通将受益于此。

