二季度市场有望强劲反弹

　　信达证券在其发布的二季度策略报告中认为二季度市场有望强劲反弹
　　证券时报记者 孙晓霞
　　本报讯 信达证券日前发布第二季度策略报告表示，尽管我国股市中期调整的格局难以改变，但二季度仍有望出现强劲反弹。该机构认为，我国股市一季度股指跌幅超过30%，2月1日至3月底，新基金不断发行，这对股市资金面紧缺的局面有所缓解，这也表明，管理层呵护股市的政策取向不会改变，二季度可能会有稳定市场的“组合拳”出台。
　　信达证券认为，宏观调控紧缩政策的累积作用将逐步显现，原油价格和通胀水平持续走高的趋势将有所减缓。在我国通胀全年控制在CPI增长4.8%的目标下，二季度国内通胀水平减缓可以预期，同时，国际原油价格有望出现一定的回落。在上述因素影响之下，相关行业格局将产生一定的变化。该机构预期二季度在通胀继续传导的情况下，农业、化工及煤炭行业的涨价趋势将逐步减缓甚至回落。而电力和成品油行业一方面面临涨价的预期，另一方面煤炭、国际原油价格涨势可能逐步趋缓，因此，电力和石油加工及炼焦业利润大幅下滑的势头将有所减缓。
　　银行业方面，信达证券认为，受从紧的货币政策影响，流动性有所紧缩，信贷业务增长受到限制，预期利润增幅也将有所下降。但行业整体估值已经回落到相对合理区间，短期有一定投资机会。地产行业方面，由于大量刚性需求以及通胀和人民币升值的因素，二季度楼市回暖存在可能，上海楼市回暖迹象已经比较显现。其行业估值也相应回落到合理区间，一些土地储备丰富的行业龙头公司已经颇具投资价值。而交通设施、电力设备、通信、造纸印刷、外贸、酿酒食品、酒店旅游等行业，景气仍能维持上升趋势。
　　在自主创新行业方面，新能源、节能环保、3G、军工、生物医药等受紧缩政策影响较小，同时，国家在这部分行业方面的扶持力度持续加大，前期新能源、军工方面不断有相关政策出台。近期在节能环保产业方面，中央财政加大了扶持力度，2008年共计安排418亿元用于推进节能减排工作。在电信行业方面，电信业改革有望进一步深化，移动通信市场特别是移动增值业务仍然存在较大的增长空间，3G牌照有望发放，3G等电信行业机会明显。
　　在消费行业方面，信达证券认为，通胀的高位传导还在继续，牛奶行业产品价格的上涨已经得到了国家发改委的批准，通胀走高逐步在消费行业延伸。家电与消费电子、酿酒食品、酒店旅游、商贸等行业的消费将逐步崛起。在通货膨胀初期，相关行业上市公司盈利将有所增加，但一旦出现恶性通胀后公司盈利受到双重挤压。在内生性消费增长的预期下，相关消费行业的景气仍将持续一定时间。
　　总体来看，二季度一些受紧缩政策影响程度较低且一季度业绩持续稳定增长的行业，将会出现良好表现，如新能源、节能环保、军工等自主创新行业以及交通设施、电力设备、通信、造纸印刷、外贸、酿酒食品、酒店旅游等行业；另外一些从长期来看行业估值已经回落到合理投资区间的行业，如金融、地产、电力等也具备较大的投资机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

