5月12日机构异动股解密评级参考

　　证券通
　　涨跌揭密：亨通光电放量涨停 电信重组带来需求释放
　　股票评级☆☆☆☆★
　　亨通光电(600487)周五放量涨停，公司股价强势的背后，究竟有何原因支撑呢？证券通资讯终端的资料显示，公司走强其实与近日3G电信板块的走强不无关系。研究机构分析认为，随着电信重组的开始，电信设备的需求将大幅增长。而原先固网、移动之间的壁垒也将被打破。届时，新成立的三大电信集团将同时拥有固网和移动业务，其竞争也将带来电信设备行业的高度景气。近年来，随着FTTH的深入，光纤需求大增，给公司发展提供了良好的外部环境，再加上电信重组后固网竞争的加剧，预计未来两年公司可保持年均30%的较快增长。此外，公司还在积极开拓印度、东南亚等周边海外市场，并与中兴、华为等国内电信设备龙头企业保持了良好的合作关系。虽然光纤市场竞争日趋激烈，但在产能扩张的推动下，研究机构依然看好公司在业内的领先地位和技术优势。中金公司、宏源证券等等，都给予了最高评级。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　盈利预测：旅游资源存在垄断性　黄山旅游获估值溢价
　　股票评级☆☆☆★★
　　黄山旅游(600054)的垄断性旅游资源值得重视，其发展历程是中国景区发展的一个缩影，黄山的保护和管理至今依然是中国山岳型景区治理的典范。黄山是中国目前惟一同时拥有世界文化与自然遗产和世界地质公园三项桂冠的世界级风景名胜区。
　　2007年黄山景区全年接待的人次已经达到了203万人次，接待是否上限呢？未来旅游人次还会不会继续增长呢？对于黄山景区来说，其最大的接待能力和最佳的接待能力到底有多大呢？对此我们似乎比较乐观，我们认为黄山的接待能力在2010年极有可能超过300万人次。
　　2007年公司运用募集资金项目建成了新的云谷索道，该索道的建成使得黄山景区原有的索道拥堵问题得到了部分改观，并且也使得黄山景区拥有的索道数量达到了4条，目前位列全国景区拥有索道数量之首。
　　基于公司旅游业务的稳定增长，光大证券预计黄山旅游2008年和2009年业绩分别为0.50和0.73元。(证券通)
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　大行评股：花旗：料中化中期纯利倍增，维持“持有”
　　股票评级☆☆☆☆☆
　　“证券通资讯终端”最新数据显示，花旗维持中化化肥“持有”评级，预期中期纯利增长支持估值，等待更清晰钾盐利润水平，目标价7.6元。
　　报告指出，受获得2万吨存货带动，花旗估计中化上半年纯利按年增长139%，基于钾盐平均售价每吨3400元。发改委限制零售利润，令该行对中化实际利润感混乱，需研究销售及销售成本。 (证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　调研快报：大秦铁路　煤炭运输地位不可替代　长期潜力大
　　股票评级☆☆☆★★
　　对于大秦铁路(601006)来说，运能对业绩的限制将逐步解决，而影响业绩更长远的是其重要的地理地位。展望未来，“三西地区”(山西、陕西、蒙西)的主要煤炭产量增量集中在蒙西地区，而内蒙古地区的煤炭主要集中在准格尔、伊克昭盟等地，准格尔、伊克昭盟等地的煤炭资源的煤炭外运线路主要为大准线、大包线、京包线，其中大准线为大同至准格尔煤田运输线路、大包线是大秦线与丰沙大线的煤炭集运线，京包线由包头至北京，经过大同，即上述三条线路均在地理上成为大秦线的上游集运线路，即未来“三西地区”的煤炭产量增量格局将为大秦铁路的战略地位增加更多的筹码，预计在未来的铁路运价改革中，大秦铁路因为其在西煤东运中不可替代的战略地位而使其获益。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　估值参考：华发股份 珠海继续向好 逆市扩张正提速(强烈推荐) 
　　股票评级☆☆☆☆☆
　　在蓬勃的澳门经济、大量的基础设施建设以及充沛的资金的支持下，华发股份(600325)正加快周转速度和加速异地扩张。
　　对此，兴业证券认为，该公司正值天时、地利、人合的黄金发展期。“天时”在于行业调控降低扩张成本，在目前房地产行业的行业性调整中，珠海市场可谓一枝独秀，这使得华发股份在08 年仍将保持快速的发展势头。“地利”体现在大本营珠海市场持续向好，并且携资金和开发能力之优势，走出珠海，开始其跨区域布局。“人合”则表现为华发股份开发品质出众，公司设计、技术类人员超过100 人，占公司员工的比例远大于行业平均，在项目运作中，公司设计人员直接与世界顶尖设计机构对接，而不是通过外部转化。另外，配股将进一步提升该公司实力，虽然配股将对08 年EPS 有所摊薄，但公司基本面优良，募集资金到位后开发速度也将加快，公司08 年尤其是09 年业绩超出预期的可能性极大。由此，兴业证券对该公司维持“强烈推荐”评级。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

