政策吹暖 地产再掀红色风暴
　　早报记者 忻尚伦 实习生 沈忱 
　　在昨日两市仅4只个股下跌的普涨盛宴中，最大饕餮者当属地产板块。该板块中有15家公司封至涨停，62只个股涨幅超过5%。而整个地产板块也以5.3%的涨幅位居板块第一，领涨大盘。博弈资金在政策松绑上明显下了重注。
　　机构逆势减持
　　昨日一开盘，天宸股份(600620)、绿景地产(000502)等中小盘的地产股便直奔涨停。随后，几个龙头品种如保利地产(600048)、万科A(000002)、金融街(000402)也纷纷开涨。
　　然而，TOPVIEW数据显示，地产板块依然是主流资金摒弃的对象。近的来看，从7月2日至7月17日，主流资金持续从地产板块净流出；从中期看，近一个月，主流资金净流出额达到16.86亿元。
　　不被机构看好的地产股为何能再掀红色风暴？分析师一致认为，地产股的前途一切要看政策面。于是，在上周末银监会主席刘明康吹向地产公司的暖风，成了多空急转的导火索。
　　刘明康上周在2008年银行业年中工作会议上指出，下半年需要密切关注房地产市场的变化，促使商业银行针对部分城市进行住房按揭贷款压力测试和情景分析，做好房地产风险的预警和控制工作，同时要满足正常合理的房地产信贷需求，科学地支持房地产业健康发展。
　　分析人士称，若此政策能转化为实际利好，饱受资金链紧张困扰的地产行业将获喘息之机。“从紧的货币政策使得开发商和个人信贷政策均收紧，正是对这种从紧政策的担忧，导致前期地产股明显下跌之后，资金仍迟迟不敢介入；刘明康的发言虽然是从银行角度出发，但让市场看到了政策松动的可能性，随着昨日大盘不断走高，地产股也逐步活跃。”一光大证券分析师称。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

