两天跌幅近10%维稳行情遭挑战

　　7月16日，沪深两市股指继续深幅回调，金融、地产板块连续2个交易日大幅下挫，对市场信心打击较大。虽然受国际油价大跌的提振，中国石化和中国石油有护盘动作，但个股依然普跌，不少个股最近2个交易日的下跌已将7月以来的反弹成果全部抹杀。
　　沪深A股在7月初开始出现温和反弹，沪指最低从2566点反弹至2952点，市场人气也随着反弹的展开而逐渐恢复。然而，国际金融市场的动荡干扰了A股的相对独立走势，随着近两个交易日股指深幅回调，沪指最低已杀至2656.61点，A股市场何处是底的问题再度困惑着众多投资者。
　　统计显示，7月至今，两市共有394只个股不涨反跌，中国平安累计跌幅达20%，平煤天安、中国神华、中煤能源、西山煤电、潞安环能等煤炭股的累计跌幅也都超过10%。
　　导致本周A股市场风云突变的主要诱因，在于国际金融市场的动荡。次贷危机爆发以来，美国当局不断推出救市措施，但美国信贷市场不稳定因素并未减弱。当本周美国最大两家住房抵押贷款融资机构“房利美”和“房地美”因次贷危机而陷于资金困境以及印地麦克银行突然倒闭，使市场开始意识到次贷危机远未结束。出于对金融风险的担忧，全球股市中金融股、地产股领跌，并迅速波及A股市场，原本预期的维稳行情突遭袭击。
　　沪深两市的金融股、地产股也普遍受到机构的抛售。行情显示，180金融指数近2个交易日的跌幅分别为5.65%和3.67%，地产指数仅2个交易日则分别下跌5.74%和7.11%。从相关数据看，保险资金成最大的做空力量，抢先发动反弹行情的游资也开始获利回吐，使得市场普遍预期的维稳行情面临夭折的危险。
　　截至16日收盘，上证综指报2705.87点，下跌73.58点，跌幅2.65%；深证成指报9323.38点，下跌325.64点，跌幅3.37%；沪深300指数收报2745.60点，下跌107.38点，跌幅3.76%。两市成交金额分别为618亿元和338亿元。两市上涨个股合计121只，跌停个股近50只，跌幅超过5%的个股多达近800只。
　　分析人士认为，今天将公布6月份的宏观经济数据，政策走向将成为影响A股走势的关键因素，现阶段机构投资者谨慎对待周期性行业的大市值股票无可厚非。不过，经过短线快速下跌之后，目前美指已经连续处于超卖，香港恒指也提前反弹，A股短期的技术性反弹随时有望产生。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

