基金专户理财帐户启动=大市见底

　　广州万隆
　　提要：传“基金公司为专户理财的推出而打压股市”，消息真伪难以鉴定，近期基金连续减仓却是不争事实。什么位置才是基金们心目中“专户理财帐户”的买点？与其猜测不确定的底部，不如分析主力心理和行为。笔者认为，公募基金掌管数万亿的庞大资金规模，他们的行为对市场走势影响很大，基金大规模空翻多时就是市场底部。在利益驱动下，基金经理们不太可能在专户理财帐户启动前大举做多，可能专户理财帐户大规模启动之时才是市场见底之时。
　　市场走势预测：趋势行为空头占优，反弹空间不明的情况下套利行为多头略占优势，如果反弹过程中不能产生有号召力的热点板块，预计短线反弹将不能改变下行趋势。
　　市场流传“基金公司为专户理财的推出而打压股市”的消息，消息真伪难以鉴定，不过，由于分配制度的不同，基金管理者将从“专户理财帐户”中获得大大高于公募基金的收益，近期公募基金连续减仓也是不争事实。什么位置才是基金们心目中“专户理财帐户”的买点？恐怕对于数量众多的基金而言，买点不是某一个点，而是指数概念上的某一个区间，时间概念上的某一个时间段。与其猜测见底的时间和点位，不如从主力心理和行为角度看问题，笔者认为，在利益驱动下，公募基金管理者不太可能在专户理财帐户启动前大举做多，可能专户理财帐户大规模启动之时才是市场见底之时。
　　实战策略：如果反弹过程中不能产生有号召力的热点板块，短线反弹将不能改变下行趋势，反弹就成为下跌中继。本栏认为，大机构大规模空翻多之前，市场近期将继续弱势整理，重仓者应趁反弹时机减持高位股票。下一阶段由大机构主导的热点必然是低位超跌的绩优或成长股票。
　　市场行为透视
　　影响心理和行为的主要因素
　　基本面和政策消息面
　　市场走势
　　• 国务院拟新组建五个部，新组建的部门有：工业和信息化部、交通运输部、人力资源和社会保障部、环境保护部、住房和城乡建设部，不再保留国防科工委、信产部、交通部、人事部、劳动和社会保障部、建设部等。
　　• 2月份全国居民消费价格同比上涨8.7%。
　　• 股市楼市低迷，上海2月份新增存款创月度新高。
　　• 农行8000亿不良资产三种处置方案出炉。
　　• 全国政协委员称房价30%是税费。
　　• 范福春：红筹回归A股相关规章预计年内出台，外企在中国上市应该在红筹股回归之后。
　　• 厉以宁：印花税有必要改为单边征收。
　　• 中移动已提交A股申请，发行量不会超过总股本的10%。
　　长期：上证指数两年内从1000点最高涨至6100余点，07年10月后至今的4个月时间内逐波下跌。
　　中期：指数2月下旬下跌至4123点止跌回升。
　　短期：周二上证指数最低下探至4063点再创调整新低后反弹，收盘于全日最高点4165点，上涨0.47%，成交量较上一交易日小幅缩减。
　　各类投资者心理和行为
　　长线投资者行为   
　　上证指数两年内从1000点最高涨至6100余点，07年10月后至今的5个月时间内逐波下跌，大的调整趋势比较明朗，这种走势正是长线投资者陆续退出市场的结果。近期几大蓝筹板块陆续下跌，中国平安、万科等几度反弹未果，其中以机构为首的长线投资者坚决减仓行为清晰可见。
　　短线投机者行为
　　2月CPI涨幅高达8.7%推升加息预期，短线投机者在利空预期下减仓，周二上午股指受影响有一波急速下探，在这一波急速下探过程中短线空头能量得到释放，为周二下午的反弹打下了基础。
　　指数反弹过程中能不能产生有号召力的热点板块，对人气走向有决定性的影响，短线投机者密切关注市场热点，预计近日产生可供投机热钱阶段性炒作的热点的可能性较小，短线投机者逢高减仓将限制大盘反弹幅度。
　　机构行为
　　市场流传“基金公司为专户理财的推出而打压股市”的消息，消息真伪难以鉴定，不过，由于分配制度的不同，基金管理者将从“专户理财帐户”中获得大大高于公募基金的收益，近期公募基金连续减仓也是不争事实。
　　市场流传“基金公司为专户理财的推出而打压股市”的消息，消息真伪难以鉴定，不过，由于分配制度的不同，基金管理者将从“专户理财帐户”中获得大大高于公募基金的收益，近期公募基金连续减仓也是不争事实。什么位置才是基金们心目中“专户理财帐户”的买点？恐怕对于数量众多的基金而言，买点不是某一个点，而是指数概念上的某一个区间，时间概念上的某一个时间段。与其猜测见底的时间和点位，不如从主力心理和行为角度看问题，笔者认为，在利益驱动下，公募基金管理者不太可能在专户理财帐户启动前大举做多，可能专户理财帐户大规模启动之时才是市场见底之时。
　　散户行为
　　进入了市场的散户仍然对于市场走势比较乐观，场外散户却对市场走势表示悲观，因而散户整体上仓位较重，存量资金不足，增量资金流入缓慢，解套压力大于抄底动力。
　　趋势行为
　　周一大跌后，短期向下的趋势形成，趋势行为空头占优。
　　套利行为
　　周二股指短线企稳，反弹空间不明的情况下套利行为多头略占优势。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

