传闻折射当前市场人心惶惶

　　徐建华 
　　当大盘节节失守，市场上半真半假的传闻也特别多，搞得人心惶惶。这两天，金融地产股跌势猛烈，有一种说法是：为报复保险资金猛砸基金重仓股。东方智慧黄硕指出，尽管这样的传闻无从考证，但从侧面可以看得出市场情绪之惶恐。
　　7月1日招行跌停、7月2日平安跌停，两个突如其来的跌停，弄得大家目瞪口呆，于是，传闻来了——据称有几家基金在联合“攻击”某总部在北京的大型基金，原因是华夏基金没有按“帮规”出牌，在没有“招呼”的情况下，大举卖出钢铁股，使一些重仓持有钢铁股的基金损失惨重。而疯狂卖出钢铁股后华夏基金又巨量买入了金融股，比如招商银行、中国平安等，而一些“重伤”的基金又联合起来“追杀”该基金，也就是联手报复、疯狂抛售金融股。据说招商银行和中国平安罕见的跌停，就是他们的“杰作”。
　　此前的招行平安跌停的传闻，近日又有了续集——15日的《21世纪经济报道》在《谁是“江湖一哥”保险资金猛砸基金重仓股“雪前耻”》一文中称：因为基金在7月第一周里对保险股进行了残忍绞杀，很不给面子地把保险龙头中国平安打至跌停，从而引发了上周被业内广泛猜测的“江湖一哥”之争：保险资金为雪中国平安跌停之耻，紧追基金重仓股一路猛砸，仅排名前五位的保险席位上周净卖出规模就高达50亿元。
　　一石激起千层浪，对于保险资金猛砸基金重仓股是以“雪前耻”还是偶然这一问题，在投资者中也引起了强烈反响。昨天，全景网投资者情绪调查显示，有57.13%的投资者认为，江湖因两个大佬争夺“一哥”之位而掀起的“腥风血雨”，是一种非理性行为，不利市场平稳运行，也让心情刚刚转好的投资者们，再次重新定位自己的生存之策了。也有42.3%的投资者称，这完全是市场行为，是机构之间博弈式的操作方法。
　　近来，多位基金经理在公开场合都持的看多目前低价优质蓝筹股的态度，但相反的是，基金席位却呈现净卖出规模，显然与其一直所宣扬的价值投资理念相违背。全景网的调查同时显示，有56.15%的投资者将基金唱多做空，归咎于保险资金猛砸基金重仓股。而有42.73%的投资者认为，基金唱多做空说明市场不具投资价值，在唱多掩护下出货。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

