奥运行情且看三场赛事
　　奥运前中后期，市场行情会有不同
　　第一场赛事
　　名称：射击赛
　　特点：稳定
　　奥运前，反弹的主基调和板块轮动的格局不会有明显变化
　　第二场赛事
　　名称：足球赛
　　特点：拼抢
　　奥运中，市场将出现重大分歧，现局部领涨和见光死特征
　　第三场赛事
　　名称：马拉松
　　特点：持久
　　奥运后，看好大飞机、自主创新、节能减排、完善劳动法4大概念
　　奥运狂想曲
　　京剧之《群英会》
　　传统京剧《群英会》以三国故事中的蒋干盗书、周瑜打黄盖、江边赋诗、借东风等情节为中心，该剧历来也是京剧界名角的“群英会”。
　　回到股市，专家指出，鉴于不同时期、不同条件，奥运前、中、后期的预期行情像《群英会》一样，会有不同。
　　嘉宾：张实
　　中天证券高级分析师，从业12年。
　　在证券、期货等方面均有资深经验，具有国家认可的执业分析师资格，同时也是注册会计师。
　　“奥运前，股市反弹的主基调和板块轮动的格局不会出现明显变化，但奥运中、后期，市场将可能会面临多重变化和考验。”
　　张实明确表示，投资者要随时注意政策导向给大盘带来的趋向性变化。
　　奥运前反弹基调无明显变化
　　华商晨报：最近的热点行情当数奥运，这个奥运并非局限于奥运板块，针对近期一些朦胧利好，您对奥运前期的行情怎么看？
　　张实：首先，市场做多气氛逐步增强，来自于国际市场超跌反弹行情逐步建立，亚洲市场全面企稳，港股的大幅反弹也必然带来国内市场指标股上行，对市场短期稳定和转强产生一定刺激。
　　其次，6月CPI数据与市场的预期回落幅度一致，说明宏观调控产生一定成效。
　　管理层对投资者信心的鼓励和支持不仅仅停留在口头上，同时，大盘股IPO暂停等政策也都在进一步活跃市场人气。
　　这些利好在市场某些悲观气氛笼罩下被忽略了，而中期看必然发挥其特有作用，意在长远。
　　因此，在奥运会前剩下约半个月的时间内，市场需要稳定，反弹的主基调和板块轮动的格局不会出现明显变化。在“严重超卖”的市场中仍有望在奥运会举办前展开小幅反弹行情。但奥运会后期，市场将面临多重考验，市场短期估值方式可能出现变化，届时应随时注意政策导向对大盘走向带来趋向性变化。
　　华商晨报：投资者该如何从大环境的稳定中探求投资指导呢？
　　张实：目前中国股市已成为全球跌幅第一，这明显反映出投资者对市场整体反弹预期不高，谨慎心理大幅蔓延，储蓄存款的增加也显示市场不缺乏资金，而是缺乏获利信心。开放式基金的被迫调仓，也使得短期行为成为其主要操作方式。
　　由此可见，在奥运前期大盘整体大幅反弹空间已经明显压缩。
　　由于反弹行情性质目前没有改变，应注意操作目标不宜过高，并注意板块轮动快速特征，业绩不佳，纯粹是技术型操作、甚至出现预计亏损的个股也进入了快速反弹行列，应在反弹时快速派发，回避其后期带来巨大杀伤力。
　　直到奥运会开办初期，应密切关注指标股的动态。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

