行情回暖有待超跌蓝筹企稳

　　广州万隆
　　提要：由于市场预期的包括调整印花税率等在内的政策利好没有兑现，导致周一深沪大盘未能延续上周五强劲反弹的走势，而是大幅低开后维持弱势调整的行情。仍需提醒的是，大盘经过近半年的调整，无论从技术上还是从估值角度来看，后市继续调整的空间已经十分有限，二季度有望迎来震荡筑底并逐渐回暖的行情，而对于未来行情的投资策略，笔者认为应重点关注具备良好基本面支撑和成长潜力的超跌蓝筹。
　　[今日市况]
　　由于市场预期的包括调整印花税率等在内的政策利好没有兑现，周一深沪大盘未能延续上周五强劲反弹的走势，而是大幅低开后维持弱势调整的行情，两市合计成交约1004.84亿，成交量较上日明显萎缩。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以3465.91点大幅低开后一度反弹至5日均线之上，最高至3555.82点，但由于市场观望气氛浓厚，特别是创投板块的大幅跳水进一步打击市场信心，最终以3472.71点报收。深成指相应呈现弱势调整的态势。
　　从盘面情况看，个股普跌严重，其中深圳市场涨跌家数比例为58：656，上海市场涨跌家数比例为69：796；跌幅榜方面，江淮股份、广州冷机、冠福家用、一汽轿车、啤酒花、东睦股份等68只个股跌停，从板块风格来看，航天军工、新能源、创投题材等整体跌幅巨大，位居跌幅前列。涨幅榜方面，部分农业类个股走势相对活跃，另外，受中国移动宣布将启动3G试商用的消息刺激，部分3G题材类个股有所表现，如东方通信、中创信测、南京熊猫等。
　　周一，上证综合指数以3465.91点开盘，最低3445.56点，最高3555.82点，报收3472.71点，下跌107.44点，跌幅-3.00%，成交686.40亿；深成指开盘133456.05点，最高13620.82点，最低13253.70点，收盘13302.14点，下跌390.70点，跌幅-2.85%，成交318.46亿。
　　[今日消息面]
　　周一主要有以下信息值得投资者关注：
　　1.证监会基金监管部日前要求，基金管理公司开展特定客户资产管理业务要规范运作，不得进行保底保收益承诺，不得预测收益率，不得损害公募基金持有人利益，不得打价格战。同时，各基金公司要采取多种措施稳定员工队伍，更多承担社会责任，自觉维护市场秩序与稳定。
　　2.58家基金公司的341只基金2007年年报今日披露完毕。统计显示，这些基金2007年本期利润达11231.23亿元，与2006年的2713.36亿元相比增长逾3倍。截至2007年底，基金股票投资市值占A股市场流通市值的26.47%。
　　3.在日前举行的“2008年钢铁行业投资分析研讨会”上，来自企业界和学术界的各方人士，普遍预期今年我国乃至全球的钢材价格将继续在去年高价格的基础上保持高位运行。
　　4.中国移动2月28日宣布，TD-SCDMA从4月1日起将面向京津沪等8个城市试商用放号，即日起公众可购买157号段，资费标准为本地通话费主叫4毛/分钟，被叫免费。这8个城市是北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛。此次放号是TD-SCDMA发展的一个里程碑，标志着TD-SCDMA进入试商用阶段。
　　[后市简评]
　　由于市场预期的包括调整印花税率等在内的政策利好没有兑现，导致周一深沪大盘未能延续上周五强劲反弹的走势，而是大幅低开后维持弱势调整的行情。注意到，近阶段大盘的连续下跌，尤其是上证综合指数在跌破3500点、3400点等整数关口之后，市场关于调整印花税率的呼声日益高涨，包括外电和一些主流媒体都认为近阶段大盘的持续大幅调整并不正常，而管理层应该果断出台救市政策以稳定市场信心。笔者认为，调整印花税率、严格控制再融资规模、提高再融资门槛以及合理引导大小非解禁等举措都有利于稳定投资者预期。
　　不过，仍需提醒的是，大盘经过近半年的调整，无论从技术上还是从估值角度来看，后市继续调整的空间已经十分有限，二季度有望迎来震荡筑底并逐渐回暖的行情，而对于未来行情的投资策略，笔者认为应重点关注具备良好基本面支撑和成长潜力的超跌蓝筹。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

