市场仍显强势 钾概念继续高度亢奋

　　安信证券  付 昊
　　应该说，随着本周吉林制药(000545)、南风化工(000737)等钾盐概念股的股价持续录得涨停，从而推动钾盐板块进入主升浪，今日在吉林制药停牌的情况下，南风化工再度强势封住涨停，鲁北化工(600727)、青松建化(600425)等相关品种纷纷上扬冲击涨停。看来，正是由于吉林制药(000545)在上周复牌后自今已连续四个交易日强势封于涨停，仍然意犹未尽，未来上涨的空间依然值得看好，同时南风化工(000737)也是连续三个交易日录得涨停，中信国安(000839)在最近一个月来股价的累计涨幅也接近80%，因而其巨大的造富效应催生了“钾”亢行情——钾资源板块集体亢奋！
　　钾概念股风起云涌 将“钾”亢行情进行到底
　　据了解，近日国家发改委正在就国内钾肥生产与销售情况进行调研，并召集相关部委和化肥企业开会，商议新的钾肥价格政策。据业内人士分析，有可能在国内取消钾肥价格监管，实行对农民直补的政策。这样国内钾肥生产企业的出厂价就会被放开。但目前具体方案还未报批。此次调研的背景是国际钾肥价格最高已经飙升到CFR1050美元/吨。目前东南亚地区大颗粒氯化钾的价格最高已经达到1050美元/吨，同时，国际钾肥巨头正在不断上调对巴西、东北欧等地区的售价。另外，根据IFI资料显示，目前北美钾肥库存量为68.4万吨，较4月下降了37%，与去年同期相比下降了38%，供应偏紧。由于国际钾肥资源和生产的垄断性，我们预计国际钾肥价格将稳步上升。
　　从目前来看，进口钾肥到岸价格大约在5000元/吨人民币，而国内钾肥销售价格仅3700元/吨，显然，如果钾肥价格放开，在国际比价下，国内钾肥将有很大的涨价空间，钾肥企业的盈利能力将大幅增加，在这样的背景下，市场强烈追捧吉林制药、中信国安、南风化工等钾盐概念股也就不足为奇了。
　　因此，只要与“钾”沾边的上市公司，市场都在逐一轮番进行深度挖掘。于是，钾概念的上市公司的重估价值也就越来越明显。
　　吉林制药华丽转身引发巨大财富效应
　　复牌后吉林制药(000545)的超强表现使得该股成为近期当仁不让的明星股，连续四个涨停后仍然意犹未尽的走势令投资者羡慕不已。事实上，在经历了一段跌宕起伏的重组大戏后，吉林制药钾概念的横空出世仍然对市场产生了不小的震撼效应。
　　吉林制药日前表示，拟以8.3元/股发行不超过9亿股，购买青海省滨地钾肥股份有限公司(下称滨地钾肥)全部100%股权，和冷湖滨地持有的大盐滩钾矿床采矿权、土地使用权；同时，吉林制药拟向大股东吉林金泉宝山药业集团股出售全部资产和负债。而上述重大资产重组完成后，吉林制药的主营业务将从化学制药转变为钾肥的生产与销售。
　　据悉，大盐滩钾矿床是一个以液体矿为主的综合性盐类矿床，位于青海省海西州冷湖镇昆特依钾矿床，包括面积832.09平方公里矿区的采矿权、土地使用权。采矿证范围内核实的钾矿资源储量为：钾盐总资源储量3.32亿吨。而按照冷湖滨地预计，今年7月上述资产生产的钾肥产品可实现对外销售。上述资产预计2008年可实现净利润1.6亿元，2009年可实现净利润5.2亿元，2010年可实现净利润8亿元。显然这对于制药业已经难以为继的吉林制药而言，不但实现了主营业务的华丽转身，而且未来业绩预期颇佳，因此在这样重磅利好的刺激下，吉林制药近期的超强表现也就在情理之中了。而正是由于吉林制药(000545)在上周复牌后自今已连续四个交易日强势封于涨停，未来上涨的空间依然值得看好。
　　关注低价钾盐概念股
　　显然，在吉林制药、南风化工等钾概念相关品种连续涨停所营造的巨大财富效应的刺激下，一些低价的钾概念化工股自然也就具备非常突出的重估价值。
　　*ST宝硕(600155)7月初发布公告称，公司以6元/股的价格，向新希望化工、金平添惠投资有限公司、德阳市茂源实业有限公司及自然人刘畅和王守勤发行不超过1.5亿股股份。上述发行股份将用以收购成都华融化工有限公司100%股权和甘肃新川化工有限公司100%股权。
　　华融化工是新希望化工与世界银行集团国际金融公司(IFC)共同出资组建的大型现代化工企业，具有年产10万吨高品质片状氢氧化钾、8万吨PVC树脂能力。目前，华融化工已成为世界级的高品质氢氧化钾产品供应商，产品质量达到世界一流水平，市场占有率连续六年居全国第一，出口量连续四年居全国第一。2006年，公司高品质氢氧化钾被评为四川省名牌，其产品出口到美国、欧盟、日本、韩国等50多个国家。
　　据了解，氢氧化钾是重要的无机化工产品之一，广泛用于化工、轻工、纺织、医药、精细化工等工业。在化学工业中氢氧化钾用作生产钾盐的主要原料。其实氢氧化钾也是盐湖钾肥的主要发展方向之一，公司表示“十一五”期间将形成年产6万吨氢氧化钾能力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

