2月25日机构重点推荐5只潜力牛股
　　申通地铁(600834)
　　目前，上海投入运营(包括试运营)的城市轨道线路共五条，一号线是其中投入运营最早、客流量最大、经济效益最好的一条黄金线路。随着运营的日趋成熟，仅靠自身线路的增长较为有限。其中一号线延伸段、二号线、四号线等路段的开通连接，为一号线带来了大量的换乘客流；随着轨道网络的逐步形成，换乘客流会有进一步的增长。
　　据公开信息披露，公司去年三季报显示，多基金家在第三季大幅买进2000多万股，目前，基金的持有份额占流通盘的16.6%，表明基金高度看好后市。二级市场上，该股近期已经构筑大圆弧底，形成一个标准的上升通道。上周五该股大幅震荡，尾市放量逆市翻红，突破均线压制，盘中可见大单买进，基金做多显然易见，后市有望走出一波上攻行情，可重点关注。(首创证券)
　　尖锋集团(600668)
　　公司主营经营水泥及药品的生产和销售，同时还涉足房地产、商贸等领域，逐步形成了以水泥、医药为主导，以房地产等为补充的多元经营格局。目前公司已形成年产水泥400万吨的生产规模，新项目投产后将达到600万吨，优质回转窑水泥占总产量的比例达到60%以上，随着产业结构调整目标达成，公司的规模、质量和区域垄断优势将进一步体现，盈利水平将出现恢复性提高。
　　公司下属子公司浙江尖峰药业通过和国内权威医药研究机构等合作，重点开发科技含量高的中西药制剂，随着公司的拳头产品维路得、嘉诺欣等进入销售高潮，新药利斯得、利巴韦林的进入市场，盈利前景十分广阔。另外公司还投资成立天津尖峰天然产物研究开发公司，现已成为目前中国最大的葡萄籽提取物生产厂家，同时生产多种天然产物，盈利前景良好。建议投资者积极关注。(广州新升 何 淼)
　　湘潭电化(002125)
　　公司最大潜力将来自于其受益于电解锰价格的大幅度上涨。特别值得注意的是，2007年12月18日公告，公司以2035.29万元收购控股股东湘潭电化集团公司电解金属锰生产线相关经营性资产，完成后，以不超过4700万元对该生产线进行改扩建，使其年新增产能10000吨，形成年产电解金属锰13000吨生产规模，预计于2008年5月底竣工投产，年增销售收入2亿元，净利润1806.67万元。
　　此外，公司所处湘潭地区具有优越自然资源条件，湘潭及其周边地区碳酸锰矿已探明保有贮量达到800-1000万吨，日常生产经营和募资项目所需碳酸锰矿原材料完全可以由本地锰矿提供。与周边锰矿采矿企业建立了长期稳定合作关系，已签订近17万吨/年碳酸锰长期供货协议，生产原材料供应有充分保障。从全国的锰矿供应市场上看，湘潭的锰矿材料质量和价格都有优势。
　　近期，该股在底部震荡盘整之后，沿十日均线强于大盘缓慢攀升，实力机构推高建仓迹象非常明显。周五，该股再次逆市放量大幅上涨，短线将进入快速拉升行情阶段，可关注。 (新升资讯 武海明)
　　云南铜业(000878)
　　公司作为国内铜业航母，在中铝公司入主云铜集团之后，公司的发展前景更加看好，中铝公司整合云南铜业只是时间问题，中铝的进入将重点完善企业产业链一体化、整合国内外资源以提高资源自给率；未来公司资源自给量将不断上升，到2010年公司矿产资源量有望达到1000万吨左右，而自产矿(金属量)有望达到30万吨以上。海通证券最新研究报告预测，公司2007-2009年的EPS分别调整为1.25元、2.25元和3.68元，并维持增持评级。
　　进入2008年以来，国际有色金属现货期货价格均出现大幅上涨。以LME铜为例，1月28日，LME铜为7085美元，而到2月21日，LME铜价收至8445美元，近一个月涨幅竟然达到20%。同样包括铝、铅等品种短期涨幅均超过20%，而锡价接近历史新高。有色金属现货期货价格全面走强，能否带动国内A股市场相关个股的活跃，我们不妨拭目以待。(大通证券 董 政)
　　飞乐音响(600651)
　　旗下的九州梦网是国内最大的宽带娱乐门户网站，固定收费用户近百万，在VNET全国宽频影视增值服务平台的交易额拥有近50%的份额，业务收入目前以100%的速度增长。力合数字研发的电视网，电信移动网和因特网于一体的多媒体互动应用平台，开始了商业运营，未来将创造出新的利润增长点。
　　另外飞乐音响更持有华鑫证券，申银万国证券，上海银行、交通银行等股权。公司持有的股权面临潜在巨额增值，可以预计的是在券商股的高利润驱动下，飞乐音响即将形成强势的上涨行情，公司收购华鑫证券股权值得密切留意。
　　从二级市场走势来看，该股前期超跌蓄势之后，近日在开始稳步盘升，有望爆发突破行情,值得关注。
　　(国都证券）

