谈股论金：7月15日专家看市场

　　入市时机正在悄然来临
　　⊙时富证券 罗尚沛
　　香港股市昨日一路下跌，早盘尚能走稳，随着汇控、中移动和港交所大幅下调，终于开始直线下滑，三天的获利盘倾巢而出。尾盘下跌840点，报收于21174点。
　　美国的房利美和房贷美的问题牵动着全球股民的心，既然美国政府要出面相救，我相信这个问题最终一定会得到解决，但这是一个艰巨的过程，首先要说服美国国会授权美联储向两家公司提供3000亿美元的紧急贷款，这招虽然对改善“两美”的总资产有好处，但无益于改善其资本充足率，低充足率本来是美国政府所默认的，但这给两家公司提供了不接受贷款的借口，它们想要得到更多的直接注资。此外，让政府注资是众多民众所反对的，面对民主党控制的议会也较棘手。
　　此次营救相信也会如上次让摩根大通收购贝尔斯登一样，政府和民间都将经历痛苦和斗争，整个过程也会反反复复。所以，美国投资者已很难看到股市的底部在哪里，也不能期待美国经济短期内复苏。由于美国政府几次三番无法成功地安抚投资者，美国股市仍会进一步下调，道指下试10800点近在咫尺。但回过头来看香港市场，由于多只大型蓝筹股已经逐步完成了调整，进入短期的低位徘徊阶段，将在21000点附近找到支撑。建议大胆的投资者开始吸纳大型蓝筹股。
　　近期香港投资者更多的是关注美国市场的变化，随时准备入市，博个别业绩较好的股票和大型蓝筹股的反弹。
　　但是，对于将来的反弹，笔者依然坚持之前比较悲观的观点，随着外围股市行情转差，各国面对的加息压力较大，恒指要反弹到24000点，难度无疑较大。从行业看，香港的地产股由于部分楼盘销售不佳，将在近期受压；中资银行股的走势也不会像上次反弹那样强劲，比如建设银行，由于其二季度盈利增长一般，表现或许难以亮丽。港股今后的走势是，短期回软，宜买入；中期反弹，到时趁机沽货。同时要提醒大家，由于相隔数日，希望大家都已短线沽出了香港地产股，那样的话，收益会有7%左右。
　　暴跌的本质是信心动摇
　　⊙申银万国证券研究所
　　市场研究总监 桂浩明
　　本周一走势尚算平稳的沪深股市，到了周二却突然大幅下跌，20日均线毫无抵抗地被击破，好不容易形成的反弹势头因此被逆转。是什么导致股市这波突然下跌呢？
　　有人分析，这与美国次贷危机加剧特别是两家房产贷款公司流动性发生困难有关。事实上，这个情况在上周末就出现了，美联储也考虑对其注资以缓解危机。但是，此举引起房产贷款公司股东的担忧，生怕股权被稀释，结果它们的股价在本周一暴跌。不过，就美国股市而言，虽然金融企业股价普遍受到拖累，但工业企业股票的状况还可以，因此总体上美国股市的下跌幅度还是比较有限的。可是，这样的消息在我国香港市场上还是引起了较大的反响，投资者担忧香港的金融企业可能也会在美国的房产贷款公司中有投资，或者是购买了它们发行的债券，港股受到了不小的冲击。这种状况也在内地的沪深股市中引起反应，大盘自港股开盘以后就跟随其下跌，房地产、金融板块被大量抛售，暴跌就此形成。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

