光脚长阴引发后市三大猜想

　　□ 九鼎德盛
　　周三深沪股市冲高回落，尽管早盘两市红盘上攻，但由于金融、地产股等指标股的大范围重挫，两市双双收出光脚长阴线。从市场轨迹来看，上证综指在破位3000点后受政策性利多因素影响产生了连续反弹行情，由于指数从低点反弹达到了25%左右，因此短线有调整要求，但在反弹末触及60天均线情况下，周三收出光脚长阴线充分表明市场信心仍比较脆弱，而这个光脚长阴的后面可能预示短期调整的开始。 
　　金融、地产领跌大盘有因 
　　从周三板块跌幅来看，金融、地产板块可谓跌幅最重，金融指数重挫-6.88%,地产指数重挫-6.73%,这两个板块为沪市A股目前最为重要的权重板块之一，其大幅度下跌对大盘影响较大。观察发现，中国平安、中国人寿、陆家嘴、万科A、国金证券、招商地产、中华企业等均出现了大幅度下跌走势。从金融、地产近期表现来看，首先是在A股上涨过程中表现为连续调整走势，尽管有证券类公司大幅异动，但金融股中银行类品种大多表现为连续回跌之中，比如权重股工商银行、中信银行、招商银行等，金融板块在反弹过程中逆市而下，一方面是前期率先上涨有调整要求，另一方面可能是由于红筹股中移动等的回归可能产生提前的“挤出效应”，而其业绩能否持续增长也是市场各方非常关注的。地产股出现重挫，首先与目前全国地产行业资金链绷紧有关。其次全国热点城市如深圳、北京等地产价格出现回落。 
　　对金融地产板块的重挫，应区别来分析。研究认为，金融股特别是银行类品种如工商银行、中信银行、建设银行等动态PE大多为16倍左右，其短中期并无大的调整空间，但地产板块则应高度防止资金链紧张而导致行业内公司出现严重的业绩分化，目前来看许多地产类公司一季度报告显示业绩大幅下降，其动态PE有的高达数百倍，因此金融板块的估值优势总体要远强于地产类。 
　　后市走势的几种可能 
　　周三的大跌从A股底部反弹的幅度对比来看，仍应属于正常的技术性调整。研究发现，此次行情的上涨主要是利好因素所致，从利好消息来看，主要集中在如下几个方面：一是在上证综合指数跌破3000点后，立刻出台降低证券印花税的政策，二是准备对合格券商实施融资融券政策，三是规范限制大小非减持。从这三条主要利好因素来看，均对A股市场短期市场形成明显刺激，但由于A股市场中长期而言，仍然面临一些不确定性因素的影响，在反弹一定幅度后，目前政策再次进入真空，市场暂时再次失去方向，而宏观经济数据、技术指标调整开始发生作用。综合A股基本面与技术面因素来看，笔者研究认为后市走势存在下述几种可能性：首先是近期继续调整，近日回探上证综指20日生命均线的支撑，如果支撑有效成交量再次放大，市场将小幅继续震荡反弹；其次，近几日跌破20日均线，向下考验3300点左右的前期跳空缺口支撑，如果支撑有利，不回补，市场将确认向上有效性，形成探底反弹；最后就是不断回跌，形成二次探底，但此种情况最好不要出现，如果出现，二次底就可能打破，主要是市场信心及恐慌情绪将难以再受政策性利多因素刺激影响而形成较有力的投资人气。对于上述几种情况需要多加关注宏观经济数据情况、市场成交量能变化、蓝筹股的表现等来判断。 
　　总体而言，周三的大阴线加上指标权重股的重挫，表明目前市场信心仍不稳定且非常薄弱。作为投资者在目前市场下，可选择业绩优良、估值明显、未来经营发展空间较大的价值类公司进行分批吸纳，对于无业绩支持的超跌股要尽量少碰为主，因为未来金融期货出台，相信价值股将会明显跑赢大盘，而绩差股随时可能会进入重挫，挖掘价值低估及股价相对优势的品种或许是回避市场调整的重要避风港。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

