九鼎德盛：短线应密切关注量能变化

　　朱慧玲
　　周三两市大盘在利好累积效应作用下，延续超跌反弹走势，金融股止跌回稳，为股指反弹助一臂之力，个股板块炒作升温，推动股指继续反弹。短线来看，日K线继周二收出带长下影的阴线之后，周三继续反弹，显示大盘短线走势已趋稳，后市仍有反抽年线的潜力。不过，盘中量能并未同步有效放大，将直接决定着股指的反弹空间，投资者应密切关注量能变化。
　　市场继续反弹，金融股板块盘中出现明显的回稳迹象，券商板块涨幅居前。银行股全线飘红，作为两市的第一大权重板块，银行股的反弹有利于股指延续反弹走势。值得关注的是，近期环保总局连续出台三项环保经济政策，新能源和节能环保板块盘中脱颖而出，尤其是涉足多晶硅项目的个股大多封上涨停。创投概念股在创业板内部征求意见的刺激下，盘中也联袂走强。新能源、节能环保以及创投概念成为短期市场热点，也是目前最吸引人气的地方。目前市场仍处在超跌后的反弹中，市场热点也在孕育之中。操作上，目前大盘反弹而量能并未及时跟上，预计大盘冲击年线的过程将并不是一帆风顺的，后市大盘仍有反复震荡蓄势的可能，投资者切忌一味追高，逢低吸引有业绩和题材支撑的潜力品种仍是首选。
　　就目前市况而言，消息面利好频传，周三又一批基金公司获得专户理财资格，交银施罗德、华安、华夏、建信等8家基金公司第二批获准开展特定客户资产管理业务。另外，有统计资料显示，大盘蓝筹股在经过四个多月的持续调整，目前上证50静态市盈率25倍左右，这在一定程度封杀了大盘股的调整空间。当市场中利好累积到一定程度，大盘在技术上严重超跌的作用下，盘中反弹如期展开。技术上分析，目前大盘已震荡走稳，短线收复5日均线失地，而目前10日、20日正汇合在年线区域，目前股指距离这一区域仍有一段距离，在此牵引下，技术上理应一个反抽年线的过程，而在大盘反弹的过程中，量能是否有效放大则较为关键，没有量能的支撑，大盘反弹的空间大打折扣。
　　整体来看，随着市场的回暖，市场人气也将有所恢复，预计后市量能应该有个放大的过程，短线大盘有反抽年线的可能，投资者应密切关注量能的变化。不过，盘中量能并未有效放大，将大大制约股指的反弹空间。
　　潜力股推荐：
　　万家乐(000533)太阳能+年报预增，超跌反弹可期
　　随着上周国际原油期货上涨了近5%，并首次收于每桶100美元以上，高油价下替代能源将崛起。2008年高油价的挑战不可避免，石油的替代能源的开发将越来越迫近，新能源将面临较好的发展机遇，盘中新能源板块东山再起，有多只个股封死在涨停板上，短线值得进一步挖掘，万家乐(000533)，具有太阳能概念，公司预计2007年业绩同比上升160%-210%，短线在持续调整后，超跌反弹可期。
　　两大主业稳定发展
　　公司控股子公司顺特电气(实际所占权益100%)成为阿联酋迪拜水电局最大的干式变压器供应商。顺特电气已有近二千台干式变压器在迪拜运转，在当地是唯一一家没有故障记录的干式变压器供应商。07年3月，顺特电气收到迪拜水电局总值9970万美元干式变压器定货合同。另外，公司参股广东北电通信设备公司15%的股份，该公司主要从事电信交换设备、CDMA无线系统、数据网络的设计、制造，是包括中国电信、中国网通、中国移动的主要设备供应商，是加拿大北方电信向整个亚太地区客户提供电信设备的主要供货基地。该公司2007年上半年实现净利润7,453万元。报告期该公司宣布2006年度分配给本公司利润1500万元，对公司的净利润有较大的影响。2007年10月31日公告，由于两大主营业务保持良好发展势头，主营业务收入有较大增长；持股15%的联营企业北电通信决定以以前年度未分配利润实行中期分红，使公司2007年净利润增加1500万元，公司预计2007年业绩同比上升160%-210%。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

