收评：沪指尾盘跳水收报3637点

　　新浪财经讯 今日沪深两市小幅高开，早盘维持高位震荡走势。午后，中石化强劲上扬，刺激大盘蓝筹股集体走强，从而推动沪指一举收复3700点关口，盘中一度高见3706点。但由于明日交通银行将有总市值超过1200亿元的限售股解禁，加之市场对宏观调控的担忧，使得金融股大幅杀跌，拖累沪指冲高后出现一波急速跳水行情，最终收于3637点，跌0.55%。
　　市场人士认为，央行重申将实施从紧的货币政策，加上交行明日限售股解禁，成为打击A股市场下跌的主要原因。另一方面，据上证所公布的最新盘后数据显示，本周二社保基金账户再度出现大量减持。
　　昨日和今日复牌的43家川渝上市公司走势分化，具有重建概念的当地股明显走强。重庆路桥、四川金顶、国栋建设、四川路桥、西南药业、重庆钢铁、中汇医药等强势涨停。当地电力股上涨也很强劲，明星电力、三峡水利、西昌电力、涪陵电力等个股被封至涨停板。而当地旅游等板块则走势低迷，峨眉山A和四川湖山跌幅均超过4%。
　　沪综指开于3676.84点，最高3706.72点，最低3636.22点，收于3637.32点，下跌20.11点，跌幅0.55%，成交额1125.78亿元；深成指今开盘13664.40点，最高13728.86点，最低13396.20点，收于13410.15点，下跌122.18点，跌幅0.90%，成交额597.53亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:252 平盘:88 下跌:513 
　　沪B 上涨:20 平盘:5 下跌:29 
　　深A 上涨:195 平盘:125 下跌:380 
　　深B 上涨:25 平盘:12 下跌:18 
　　板块个股：
　　从盘面看，水电、木材、运输和地产指数涨幅居前，前期涨幅较大的医药、水泥板块开始回调，其中，医药指数跌幅超过3%，另外，批零、农林和金融指数也处于跌幅前列。
　　金融板块尾盘急速跳水，拖累沪指杀跌。收盘时，浦发银行跌幅超过3%，领跌金融股。北京银行，华夏银行、国金证券、深发展A、兴业银行跌幅均超过2%，中国平安、中国太保和中国人寿三大保险股也齐齐杀跌。
　　前期表现强势的水泥板块整体走低，具有明显灾后重建概念的川渝本地股表现活跃，但其他水泥股均开始回调，尖峰集团跌幅超过7%，冀东水泥跌幅超过6%，卧龙地产、西水股份跌幅超过5%，福建水泥、巢东股份跌幅超过4%。 
　　医药板块今日回调幅度较大，广济药业、东北制药跌幅超过8%，通化东宝、江中药业、羚锐股份、紫鑫药业跌幅超过7%，中西药业、康恩贝、上海医药等跌幅超过6%，而川渝本地医药股上涨强劲。
　　后市预测：
　　广州博信：多空双方未来将会继续围绕60日均线展开争夺，通过一定时间的震荡整理来逐渐化解近期的获利盘及上方的套牢盘，而低估值成长性相对较好的个股将会是下轮行情的主打品种。 
　　申银万国：沪综指上档60日均线依然存在一定压力，需要进一步蓄势以后才能突破，总体上反弹行情仍会渐次展开，经过震荡整固以后大盘有望突破向上，建议逢低买入热点题材股。(小浪)
新浪财经-中证报多空调查


　　新浪财经提醒1：>>进入新浪财经吧进行讨论
　　新浪财经提醒2：>>更多股市资讯点击此处查询
　　新浪财经提醒3：>>股市实时行情点击此处查询
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

