期待大盘在2956点之上筑底成功

　　红周刊荣誉顾问乔尔•帝纳波利 曾星
　　上证指数从4月22日反弹第一天开始至今已经有三周的时间。在上一期的结尾时我提出“目前在周线图上市场仍然处于下降趋势，只有当周线图也转变为上升趋势，而且，在今后的一两个月内如果大盘在周线图上也走出‘双重穿透’或‘类似双重穿透’信号的话，则大盘的上升趋势才能够真正得以巩固和确立。”
　　我在这几期的《A股实战点评》中都提到了“双重穿透”信号。读者也许会问“双重穿透”信号到底是什么呢？它是如何定义的？“双重穿透”信号是帝纳波利点位交易方法中非常重要的一个方向性信号。它的定义，简单说来就是，在市场经历一波迅猛连续的上升行情之后出现剧烈回调，K线图上的柱线向下穿透3X3置换移动平均线(请见《帝纳波利点位交易法》一书中的定义)，然后接着反转向上穿透3X3置换移动平均线，创出市场新高或次高点，然后又再次向下穿透3X3置换移动平均线并收盘于它的下面。这时就形成了一个确认的“双重穿透”信号。之所以将其称之为“双重穿透”信号就是因为K线图上的柱线两次向下穿透3X3置换移动平均线之后才确立这个信号的成立。上面在解释“双重穿透”信号时举的是市场上升的情形，该信号对于市场下跌的情形也同样适用。
　　从上证指数周线图中我们可以看到，目前大盘已经向上穿透3X3置换移动平均线。如果在今后的一个月当中大盘在周线图上确实走出“双重穿透”或“类似双重穿透”信号的话，则大盘在2956点帝纳波利点位之上将筑底成功，上证指数将以此为底回归长期的上升趋势。上证指数究竟会如何发展，让我们拭目以待。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

