北京首放：6月3日实战掘金报告

　　北京首放实战掘金报告6月3日
　　首放掘金报告一：【板块掘金】(2008年6月3日)
　　三大策略应对无量盘局
　　北京首放研发总部
　　受电信股冲高回落，以及电力、有色等板块的走弱带动，周二大盘未能延续周一的反弹，而是出现了下探震荡调整走势。股指在5日和10日均线附近，收出带上下影线的小阴线，显示多空拉锯式争夺仍在继续。那么，在这种缩量震荡中，对于市场中的热门板块投资者该如何操作呢？
　　一、联通复牌后巨量高开低走，基金等主流机构借利好减仓明显，而游资主导的题材性热点轮动过快，显示市场可操作性抄底机会仍需等待。
　　在我国电信重组的大旗之下，电信股近期出现反复活跃，其中龙头性品种中卫国脉从7.99元，在短短8个交易日，最高上摸到13.98元，最高累计涨幅近75%，把题材性热点短期大幅上攻魅力发挥的淋漓尽致。但是，也应看到题材性热点大幅波动潜藏风险的一面，周二中国联通复牌之后，随着涨停板被巨量砸开，百万股以上的机构大抛单蜂拥砸盘，导致股价快速回落，带动两市通信股全面回落，进而引发股指快速下探。从中国联通盘口走势分析，尽管上午多空在9.90元至10.10元之间展开反复争夺，市场买盘也很踊跃，无奈百万股、千万股的机构大抛单更为凶猛，尤其是下午随着机构抛盘的涌出，联通股价出现逐波回落走势，收盘成交9200多万股，成交金额92.17多亿元，阶段性天量的放出，传递值得投资者警醒的两大实战信号。第一，以基金为主的机构借利好进行集中减仓，反映出基金等主流机构对于大盘中期走势依然保持谨慎态度；第二，中国联通巨量高开低走，一方面对于中国联通中期走势带来巨大不确定性，另一方面很可能宣告电信股短期题材性行情炒作告一段落，接下来可能会面临一定调整压力。
　　如果说通过基金等机构对中国联通的态度，能使聪明的投资者领悟到很多道理的话，那么，在仔细研究游资主导的题材性热点的表现，可能会使很多投资者领悟到更多道理。第一，就从周一、周二的盘中热点表现看，周一电力股涨幅居前，周二却又跌幅居前；周二早盘电信股一度涨幅第一，尾市却又跌幅第一。热点反复多变，投资者盲目追高，很容易遭受较大损失，这种波动显然不利于培养多方人气。第二，仅周二盘中热点来看，通信、航天军工、航空、创投、奥运等热点轮动过快，形成局部热点各领风骚半小时的局面，暴露出受成交量制约，市场跟风效应不足的窘境。这种局面如果持续下去，对市场活跃游资力量将会产生消耗，到时市场活力可能会进一步下降。第三，权证的活跃，一方面对市场中活跃游资机构产生资金分流作用，另一方面也会使市场跟风盘产生分流作用，短期往往不利于题材性股票的活跃。
　　综合分析，在大盘蓝筹即将恢复IPO的背景下，基金谨慎观望，市场仅靠游资是远远不够的，投资者耐心等待市场可操作性抄底机会的来临，无疑将是较为稳妥的选择。   
　　二、热门板块实战操作策略点评。
　　1、电信股：受中国电信行业重组预期影响，电信股早盘一度走高，但中国联通复牌后遭到机构大手笔抛售，高开低走拖累整个电信股冲高回落，短期电信概念股的题材性炒作基本结束，部分短期被大幅炒高的品种面临一定调整压力。
　　2、航天军工：07年，国家出台了关于推进军工企业股份制改造、非公有制经济参与国防科技工业建设、投资体制改革等的一系列政策，为深化改革创造了条件。事实上，通过国际经验看，军工企业通过体制改革并借助资本市场运作均获得了外延式的发展。07年，军工上市公司主营业务收入1300亿元，52 家上市的A 股公司主营业务收入同比增长16%，和整个军工集团的收入增长水平相当；净利润总额增长达到160%，实现了比集团平均水平更高的增长速度。由此可见，资本市场已成为军工企业重要融资渠道和发展助推力。在国际军事发展进程的大环境下以及国防工业体制改革的要求下，08年下半年军工企业的股份制改革和行业整合将加速，相关军工类上市公司有可能成为整合的对象。可以说这种整合预期成为刺激股价上涨动力，但是，在当前热点转换过快的情况下，短期追高意义不大。
　　3、北京奥运股：周二是奥运开幕倒计时66天，下午北京股中北京城乡封住涨停，带动奥运概念股冲高，不过，在当前题材性热点“各领风骚半小时”，转换过快之际，对于高位品种冲高，择机短线逢高减持较为适宜。
　　4、有色股：金属市场：消费旺季不旺，进出口活动低迷5月份，国内外有色金属市场大多呈现震荡走低的态势，有色金属市场需求整体较为疲软，大多呈现了“旺季不旺”的局面。生产与进出口方面，在雪灾影响逐步减弱的背景下，4月份有色金属产量增长有所恢复，但是基本金属的进出口活动相对低迷。种种迹象表明，2008年上半年国内外有色金属消费市场显著弱于往年，西方长期关注的“中国需求”未能如期呈现。股票市场：板块表现落后大市，估值优势初步体现5月份，国内股票市场震荡走低的格局仍旧未能改变，但是国内外矿业类股票走势强于整体市场。有色金属行业周期仍在处于中期调整阶段，板块整体上难有较大的投资机遇。如果有机会也是超跌后的短线超跌反弹机会。
　　三、在多空无量拉锯之中，操作上在坚持耐心等待的前提下，也可兼顾两个“敢于”的操作原则。
　　当前市场多空无量拉锯，股指大幅向上或者向下的可能性都不大，市场保持弱市震荡的可能性较大。这种市况下，可注意三大操盘策略。第一，目前市场热点的持续性往往较差，可操作性往往也不高，投资者如果盲目出手很容易陷入无量弱市震荡的市场泥潭之中。这种时候耐心等待实际上也是一种投资，最底限度在市场趋势或者可操作性热点出现之前，避免盲目投资实际是就是大大降低出错的可能，最大限度的保护自己资金的安全。
　　第二，当然，投资者在坚持耐心等待的前提下，对于已经持有一定股票，或者手中持有一定现金的投资者，也可注意两个“敢于”的操作原则。也就是对于基金等主流机构在高位减仓明显的基金重仓股，或者游资高位减仓明显的重仓题材股，“敢于”积极跟进进行波段减持，以免被深度套牢。
　　第三，对于游资主导的题材性热点，如果经过深入研究，发现具备相当的可操作性，也应“敢于”小仓位或者适当仓位进行操作，但应注意波段操作。
　　首放掘金报告二：【趋势乾坤】(6月3日)
　　耐心等待可操作性抄底机会来临
　　北京首放研发总部 
　　一、大势研判：在3400点至3500点区间震荡可能性较大。
　　1、明日预测：区间弱市震荡。
　　2、①股指波动范围：3380-3510点；
　　②运行方式：缩量震荡。
　　③大势关注焦点：第一，关注多空在3400点至3440点之间的争夺情况；
　　第二，深圳成指关注会否向下回补4月24日跳空缺口；第三，关注市场成交量后继跟进情况，如果量能始终不能放大，短线大盘向上或者向下力度均比较有限。
　　3、中线趋势：多空无量反复拉锯状态仍在延续，由于市场短期作多或作空意愿均不是很强烈，投资者观望气氛较为浓重。在这种缩量状况下，大盘短期大幅向下或者向上都比较困难，短期仍将维持箱体震荡格局。 
　　二、主力动向剖析：主流热点仍需要一个孕育过程。 
　　1 、多头主力动向：航天军工、奥运等少数局部热点涨幅居前，但整体看市场热点还是比较凌乱，另外，市场成交量也难以放大，市场热点的持续性受到一定制约，市场主流热点仍需要一个孕育过程，短期可适当观望。
　　2、空头主力动向：从首放信息监测系统看，通信、3G、电力、有色金属、高价股、社保重仓等板块跌幅居前，电信股受中国联通复牌后高开低走影响，出现剧烈震荡，电力股及电信股的反复走势，对市场人气产生一定不良影响。另外，威远生化由于限售股即将流通，而出现跌停，带动大幅下跌有所增多，显示当前多空胶着状态仍将延续，投资者可继续耐心等待趋势明朗。
　　三、操作策略：在大盘蓝筹即将恢复IPO的背景下，基金谨慎观望，市场仅靠游资是远远不够的，目前市场热点的持续性往往较差，可操作性往往也不高，投资者如果盲目出手很容易陷入无量弱市震荡的市场泥潭之中。这种时候耐心等待实际上也是一种投资，最底限度在市场趋势或者可操作性热点出现之前，避免盲目投资实际是就是大大降低出错的可能，最大限度的保护自己资金的安全。投资者耐心等待市场可操作性抄底机会的来临，无疑将是较为稳妥的选择。   
　　四、实战淘金池：无。
　　掘金报告三：焦点透视(6月3日)
　　弱势久盘必跌OR中期上涨临界点
　　北京首放研发总部
　　虽然部分的蓝筹指标股轮番的上扬护盘，但是无奈市场人气异常涣散，几乎没有什么集中性的攻击能力，因此今天沪指在短暂的冲高之后就受到了较大的压力，再度跌破了短期的5日以及10日均线，技术上再度呈现恶劣的迹象，而且成交量也有所放大，沪市金额超过了700亿元，表明确实有资金正在流出市场，但是，由于政策性的利好形成了底部预期也造成了空方在目前点位也不干大肆向下，因此总体上看，市场进入了上下两难，窄幅震荡的格局，但总的来看，随着时间的推移，如果多方不能够有效地凝聚人气，激发追涨动力，市场的信心将再度丧失，指数继续向下寻求支撑的概率很大。
　　焦点一：调控压力仍将延续，扩容压力仍是主要因素。
　　昨天，央行金融研究所发布报告指出，目前宏观经济运行的最大风险，仍是物价全面上涨的压力，当前货币政策仍要立足于防止货币信贷过快增长，这表明紧缩的调控政策在短期内仍不会改变，调控压力仍是一个中长期的任务，这一个中长期的因素决定了目前的市场场外资金的供应并不足，而且由于大盘蓝筹股再度发行，如中建股份，以及传闻中移动也将回归国内等，导致了在大小非解禁数量较小的6、7月份，增量资金的规模也不会很多。再从基本面上看，来自国家发改委的最新信息显示，我国部分主要的食品价格近期呈现下降趋势。从价格监测周报看，5月份以来多数食品包括猪肉、鲜菜价格环比都出现了稳中趋降，也就是说，5月CPI压力有望缓解，但目前徘徊在8%左右的CPI涨幅仍然偏高，导致调控压力仍将加强。而这些正是行情横盘震荡不能向上突破，以基金为首的机构投资者仍继续套现离场的最主要原因。
　　焦点二：板块轮动节奏过快，没有持续赚钱效应。
　　从盘中看，近期表现最为强势的通信类板块早盘一度走强冲高，但是在10：30中国联通复牌之后，则出现了整体的大面积跳水，中兴通讯跌幅6.75%，中创信测一度达到跌停，龙头个股中卫国脉跌幅也超过了8%，这表明前期流入的资金是投机性的短线资金，在中国联通重组估值并不具备优势的环境下大肆进行了套现的操作，而我们知道，这个板块是近期维持市场人气，维持短暂的赚钱效应的板块，今天该板块的跳水在很大程度上进一步大几了已经疲弱的市场信心，从而市场的追涨意愿再度受到冲击。与此同时，前期力撑指数的中国石化、中国石油也风光不再，中石化盘中最大下跌3%，也成为今天推动下跌的主要力量。另外还有军工板块，中兵光电连拉涨停刺激了其他个股的活跃，但今天也已经露出疲态，而且一些低价的补涨竣工个股今天放量上扬，也意味着该板块在近期也有可能进入修正，总体来看，目前市场并没有一个能够维持持续强势的板块，没有一个能够带来持续赚钱效应的板块，没有一个能够激发市场人气的主流热点。
　　焦点三：震荡过程甄别优劣，寻找高通胀下的机会。
　　截至目前，两市共有507家上市公司在一季度对中报业绩状况作出了预期，其中煤炭、化工、化肥、农业，医药、造纸等行业中预增的个股占据了大多数，而究其原因，则是通胀背景下产品价格上涨是这些公司业绩预增的主要动力。因此，投资者应根据高通胀下中报业绩的增长寻找投资机会。我们认为，投资者可关注以下几个行业，如煤炭行业，有12家煤炭股中期业绩预增，这是因为随着国际价格不断上涨，推动国内煤炭公司业绩的大幅增长，采掘业公司业绩持续高涨。如化工化肥等，也是因为国际市场的天然气、尿素、氯化钾等基础化工产品的价格进一步上涨，煤化工行业的甲醇、醋酸、纯苯以及橡胶、草甘膦等的价格稳步走高。其他的还有农业、医药行业等，都存在这样的机会。
　　掘金报告四：实战策略(6月3日)
　　北京首放研发总部
　　政策变化
　　1，央行报告称货币政策仍要防信贷过快增长；2，招行193亿港元收购永隆银行；3，5月CPI压力有望缓解；4，中石油与中石化全年炼油亏损可能达400亿美元；5，我国外汇储备超过G7总和
　　大盘运行
　　今天沪指在10日均线受到了压制，盘中反弹无力，最终跌破了短期均线，成交量有所放大，资金流出迹象明显，总体来看，目前市场处于一个上下两难的位置，有望选择方向的突破。
　　策略分析
　　总体来看，市场的机会逐步降低和减少，追涨的风险增大，因此，降低操作频率，降低仓位仍是最佳选择，耐心等待趋势的明朗。
　　潜力板块
　　医药板块：医疗改革，经济转型，中长期看好。新和成，浙江医药，华北制药
　　煤炭板块：中长线继续看好，关注政策性的变化。中国神华、兖州煤业、中煤能源等。
　　电力板块：龙头公司进入合理估值区域。华能国际、粤电力
　　食品饮料：经济转型，消费行业，长线看好。青岛啤酒，五粮液、金种子等
　　指标股：有资金护盘存在机会。中石化、中石油
　　银行、地产：止跌企稳迹象明显，但上方套牢盘众多，具有中长期的价值，可作长期投资品种。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

