3000点失而复得或弱化做空动能
　　□本报记者 贺辉红 
　　昨日A股市场上演了“惊心动魄”一幕：早盘双双低开的沪深股指在止损盘的推动下，直接跌破前期低点；午盘后沪综指更是跌破3000点大关，但随后抄底盘大量出现，两市股指均红盘报收。
　　分析人士认为，3000点是一个重要的心理点位，此位置若没有任何抵抗，市场将真正濒临崩溃。事实上，空头也要评估目前做空的风险有多大。3000点失而复得可能有助于弱化市场的做空动能。
　　技术性反弹明显
　　从盘面观察，昨日大金融概念的银行、保险、证券、信托类股票是推动大盘反弹的主力军。前期这些板块主力资金介入明显，可能在战略性建仓相关品种。分析人士认为，如果这些板块能够继续保持强势并带领其他板块活跃，大盘就可能真正见底，进而开始构筑中期底部的行情。
　　不过从昨日的市场走势来看，股市反弹技术意味明显。一是昨日的最低点2990点是998点至6124点的累积涨幅5126点调整幅度的61.1%，接近黄金分割61.8%；二从筹码分布角度分析，昨日大盘刚好触及2007年1月4日至3月20日这一长达两个多月时间的平台整理附近，说明这个平台对大盘有一定支撑作用；三是两市指数跌破本次调整的通道下轨支撑线，反弹使股指回到下降通道下轨支撑线之内。
　　基本面或压制反弹空间
　　上周公布的3月份美国经济数据表现均好于市场预期，与2月份经济数据相比有大幅提升，而且工业产出方面的强劲数据抵消了就业和房屋市场方面的疲弱态势，因此3月份芝加哥联储全国活动指数CFNAI数据的表现较2月份有所上升。但本周一，芝加哥联储公布的3月份全国活动指数CFNAI数据为-0.78，同时2月份该指数由-1.04向下调整至-1.28，该指数3月份的三个月移动平均值为-0.86，2月份的三个月移动平均值为-0.92，这已经是连续两个月该指数低于-0.7的衰退临界点了，表明美国已经处于衰退阶段的可能性增加。除美国外，日本和欧洲等主要经济体公布的经济数据亦显示出经济下行的风险。全球经济基本面的走弱，将可能影响全球股市的整体气氛。
　　而从国内经济数据来看，一季度主要宏观经济数据可能并不支撑股市有效回暖。一是CPI仍处在上行趋势中，而出口增速却在下行；二是PPI的大幅上行可能加大通胀向非食品领域蔓延的风险，压缩工业企业的毛利率；三是信贷和货币增速明显回落。
　　分析人士认为，虽然目前外围股市的上涨对国内股市的启示作用不大，但其下跌却能促成A股走弱。从内部看，通胀能否实现软着陆，仍是影响股市的关键。当然，如果通胀没有达到失控的程度且出口也没有明显恶化，在利好消息积累效应影响下，二季度大盘还是有可能出现一定幅度的反弹。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

