谈股论金：5月15日专家看市场

　　调整结束 即将掀起反弹主升浪
　　昨天大盘小幅低开后单边上攻，日K线形成大阳线吞三根日线的态势，指数已经收复5日和10日均线，这预示着大盘已结束调整，将启动本次反弹行情的主升浪行情。
　　从盘面观察，热点纷呈是推动大盘进入主升浪的关键所在，各板块的良好表现支持大盘开始反弹主升浪行情。首先是指标股群体不仅止跌企稳，而且部分指标股开始上攻，继钢铁板块前天大幅上涨之后，昨天煤炭、银行、公用事业类指标股联袂上涨，成为大盘反弹的主要能量之一；其次，川渝地区因地震停牌的公司复牌之后表现抢眼，带动的不仅是指数，提升的更是市场人气；再次是题材股继续活跃，创投概念、奥运概念、三通概念、水泥、新材料、有色金属、通讯科技等板块成为大盘反弹的先锋。近期市场各个板块都已经启动，而且板块轮动有序，此起彼伏的热点增加了赚钱效应，有效地积聚了人气，大盘上涨的动能是充足的。
　　技术也支持大盘后市继续上攻，目前，周MACD绿柱继续缩短接近翻红，周DIFF即将金叉DEA，表明大盘中期上升趋势逐步明朗。20日均线已经金叉30日均线，且两条中期均线拐头向上，对股指形成支撑。5日均线拐头向上，即将再次金叉10日均线。昨天的指数已经突破近期连续调整的小通道上轨，大盘放量大涨，市场做多气氛高涨，大阳突破60日均线将一气呵成。
　　其实，从本周一开始，大盘就有向上突破60日均线的欲望，只是突如其来的地震灾害打乱了市场的运行节奏，做多主力顺势洗盘，踏空主力趁机建仓，这从5月9日和5月13日两天的下跌中成交量不断放大就可见一斑，明显有资金进场承接筹码。在市场趋向不明、散户不敢进场的时候，敢于在低位接盘的应该以机构居多，主力收集到了足够的筹码，做多就成了唯一的选择。
　　对于后市大盘的运行，估计会出现一个连续的小型逼空行情，只有这样，市场才能在狂热中一举突破60日均线即市场公认的3800点的压力，使大盘的运行趋势明朗化。
　　(股示舞道)
　　莫让价格蒙住双眼
　　为什么说投资者要学会长期持有那些顶级优质企业或者说伟大企业的股票呢？因为一些大概率的现象促使你要想坦然自若地赚股市里的钱，就必须学会赚企业的钱，要想不断地赚企业的钱，就必须努力寻找那些常年累月创造财富、如同印炒机一般快速稳定发展的好企业。
　　大概率是什么？人的生老病死是必然的，世界的不断变化和发展是必然的，这是百分之百的事件。那些极有可能发生的事件就是大概率的事件，比如20多年前我国提出的四个现代化如今已经基本实现了，因为社会生产力的不断发展是个大概率的事情，无论中途有多少曲折，数千年来世界的不断进步验证了“凯恩斯好友”理论的科学性。
　　凯恩斯好友理论是长期投资理论的基础，凡是修读过经济学的人都知道凯恩斯经济理论，凯恩斯认为，世界经济只会越来越繁荣，一路向前而不会倒退。人们的生活水平总体趋势向上，物价指数会越来越高，各种商品价格随着时间的推移亦会越涨越高。从实践看，凯恩斯的理论确实已经被世界各国经济实践所证实。
　　按照凯恩斯的经济不断繁荣理论，各种商品的价格会一年比一年高，经济形势会向好的方向发展，会导致股市的趋势保持向上，股市指数会不断走高。虽然会出现反复，但从长远而言，长线投资应该以压倒性优势取胜，低位时吸纳、长期持股，收益将会是很大的。从长期看，看多者的赢面大于看空者是毋庸置疑的。
　　在这种大背景下，人们不断增长的物质和文化需求会促使经济领域的消费不断升级，这是大概率的东西。消费方式、消费对象会出现向高端品牌、向最知名品牌扩散或集中的趋势，这种趋势会愈演愈烈。举个例子：你去超市观察一下，会发现许多人买乳制品时直奔蒙牛或伊利的专柜。分析一下不难发现，品牌的知名度助长了企业的产品效益，产品的高效率又会帮助企业发展，企业的发展会导致企业科技和服务水平的提高，然后又进一步加深了消费者对产品的认同度，很高的认同度必然会打击同行业其他品牌的推广，竞争的结果便是少数寡头垄断成为发展的必然。
　　说到底，只要抓住了这些顶级优质企业长期发展的大概率问题，目前的市场价格基本可以忽略(除非市场出现了严重泡沫)。为什么呢？
　　市场价格就是一扇门，推开它，你就走进了优质企业的内部，同它一起享受中国经济增长带来的财富积累。
　　起初你会很关心市场价格，因为你在考虑介入的价格，算计自己获利的多少，但随着时间的推移，持有的时间长一点，你关心的不再是目前市场价格的涨跌，肯定会关心企业内部发展是否依然正常？每年的分红是否依然慷慨？管理层的态度是否依然坚定？中国经济增长速度是否依然保持快速稳定？
　　其实，研究企业最重要的是大方向，不要太拘泥于数字，将大方向大概率大规律的东西都完整地归纳在一起，一定会信心百倍。
　　市场价格就像一张船票，当你登上一艘能不停创造财富的企业之船时，就有可能逐渐忘掉当初获取这张船票的价格，也不会过分关心现在的价格，就像巴菲特一样，你已经是这条船上的一员，你真正关心的是这条财富之船能否安全快速稳定地驶到巨额财富的彼岸。
　　忽略市场价格，因为你的血液已经融入企业的发展之中。(周贵银)
　　突破在即 多方重新夺回主动权
　　昨天两市大盘稍作低开之后就一路震荡上扬，在蓝筹指标股的带领下，上证指数一度突破3656点。但真正的突破务必带有量能方能成功，虽然下午震荡上攻量能逐渐放大，但在3656点关键点位并没有出现抢筹的局面，大盘稍作回调也在情理之中。不过，从尾盘显示出的多空态势看，多方力量越来越足，空翻多的投资者越来越多，大盘正在向突破的临界点进发。
　　昨天大盘能有这样的涨幅，应该说绩优蓝筹股是中坚，包括银行板块、油气板块、煤炭板块、地产板块等都有所表现。这样的趋势发展下去，很有可能突破前期高点3786点。股指一旦突破前期高点，上涨之门即宣布打开，下一个目标位至少在4100点附近。
　　震荡盘整是否结束了呢？答案是结束了一半，原因很简单，因为两个关键点位3656点和3786点只站上了一个，前者是上涨的先决条件，必须站稳3656点才能继续上涨；后者是突破的确认，放量突破3786点才能彻底宣告震荡盘整结束。所以，昨天站上3656点只能说是成功了一半。昨天上证指数最高只是突破了3656点几个点，由于缺乏量能的支持，又退守3656点下方，尾盘才再度站上。在这种局面下，必须由蓝筹股板块中的至少一个板块显出超强态势，方能真正突破。从尾盘情况看，今明两天突破的可能性很大。
　　前期表现最突出的农业板块有调整的迹象，医药板块连续上涨之后开始高位盘整，创投板块在做突破的最后准备，航空板块经过充分调整后也有起飞的欲望。从当前局势看，很多前期涨幅较大的板块可能会陷入短期调整，而前期相对较为弱势的优质股可能起飞。这就是热点的切换，从某种程度上说，不完成热点切换的话，是不可能突破4000点的。
　　在操作策略上，投资者有必要审视一下手中的股票，前期获利较大的股票可以考虑减仓，调仓至近几个交易日调整得较为充分、反弹以来涨幅不算太大的优质股上。从某种意义上说，要想在本轮行情中获得不菲的收益，一定要学会在热点切换时调仓换股，只有踏准热点的节奏，才能稳健获利。
　　(占豪)
　　同舟共济 大盘发力上攻
　　“万众一心，众志成城”是我们这两天最常听到的话语，的确，这次救灾的过程是艰巨的，但愈是艰难，愈不能摧垮我们民族团结一致的决心，天灾之后相依在一起的心灵反而会变得更相通。看看股市，难道不是一样的道理吗？在危难的时候，我们欣喜地看到市场坚如磐石，前天A股市场承受地震的压力之后不屈不挠地拉了回来，昨天大盘的表现更为难能可贵，股指下午继续放量上攻，最终收出中阳线。沪深300指数已成功站在5日均线和10日均线之上且几乎以最高点报收。
　　在震后人心还不能归于平静的时候，股市究竟会扮演怎样的角色？答案是非常正面的。在全国人民万众一心抗灾的同时，各路资金也在同舟共济地维护着市场，尽管成交量比前天略有萎缩，但可以看到沪深300指数是增量的阳线，这表明与前天“八”股一马当先地冲锋不同，昨天指标股、权重股起到了定海神针的作用。灾难不仅没能摧垮股市，反而让股民和机构的心团结在一起。
　　没有理由的上涨我们可以归到“非理性”一类，但从现在的市场看，资金做多的特征非常明显，可以从中找到市场信心的根源。不仅如此，昨天A股市场的强势还让港股在午后迅速扭转大幅下跌的颓势，转而微跌，独立行情的威力由此可见一斑。
　　股市里的“万众一心，众志成城”，绝对不是说疯抢一般地做多，将大盘推至火热，而是大家都能够以理性的姿态审慎地关注灾后对上市公司内在价值以及社会责任价值的影响。我们欣喜地看到，经过暴炒的隆平高科终于低下了高傲的牛头，带领农业股跌幅居前。而经过连续两天大涨的医药概念板块和部分食品概念板块也开始歇脚，进行短期的调整，这充分说明市场的资金在做多时有着明确的选择性，而不是全体盲目地买入。正如昨天的农业股和医药股一样，有色金属股的疯狂如果继续下去，也不免会遭受到大量抛盘的出售(再加上美元强势对金属价格的压制)。这种板块轮动虽然快速，其中的风险也不可小视。(图锐)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

