午评：两大因素考验大盘 沪指跌93点

　　新浪财经讯 受到央行上调存款准备金率和四川大地震双重利空打击，今日两市大盘大幅低开，但股指随即迅速走高，深成指一度翻红，但是金融股在两大因素影响下集体走低，大盘的反弹遇阻，开始震荡回落，沪指最低探至3508.32点，深成指也翻绿。
　　沪综指开于3515.71点，最高3615.06点，最低3508.32点，午盘收于3533.55点，下跌93.43点，跌幅2.58%，成交额697.57亿元；深成指今开盘12727.76点，最高13356.87点，最低12696.29点，午盘收于13018.71点，下跌147.39点，跌幅1.12%，成交额372.36亿元。
　　申银万国认为，市场结构性分化开始出现，通胀题材股以及灾后重建板块成为市场的一大热点，故建议重点关注。上证指数3500点附近再次获得支撑，不过大盘是否能够守住此支撑值得关注。经过震荡整固，后市大盘有望进一步拓展反弹空间，策略上建议在回调中逢低介入热点题材个股。
　　盘面：
　　沪A 上涨:190 平盘:107 下跌:556 
　　沪B 上涨:5 平盘:1 下跌:48 
　　深A 上涨:157 平盘:101 下跌:442 
　　深B 上涨:2 平盘:7 下跌:46 
　　板块个股：
　　整体来看，两市下跌个股多于上涨个股，有近30只个股涨停，其中医药股与水泥股占据涨停位置的绝大部分。板块指数方面，医药、钢铁、建材三大板块处于涨幅前列；农业板块继续强势；金融股集体走低；网络游戏、券商、有色金属、银行等板块跌幅居前。
　　随着抢险救援工作的展开，对于医药方面的需求处于急速上升中。今日两市的医药板块个股几乎全线飙涨，丰原药业、云南白药、西藏药业等10只个股封于涨停。重庆地区的西南合成涨停，华立药业涨幅超过7%。相关医疗器械行业的个股也出现大幅上扬，威尔科技涨幅超过7%，新华医疗涨幅超过8%。
　　水泥股受灾后重建题材刺激出现大面积走强，板块个股全线飙升，太行水泥、福建水泥、江西水泥、华新水泥、祁连山、狮头股份等半数个股涨停。
　　昨日在CPI数据公布后，央行随即宣布上调存款准备金率0.5个百分点，这对银行股来说无疑是利空。此外四川地震灾害也对保险股形成冲击。今日金融板块集体走低，板块个股仅有长江证券一家飘红，其余全部下跌，三大保险股中，中国平安停牌，中国太保跌幅超过6%；银行股中，浦发银行跌幅超过4%，建设银行跌幅超过3%。 
　　昨日地震发生后，多家来自四川地区的上市公司很快发布公告称，公司的生产经营并未受到地震影响，从今日盘面上看，发布公告的公司表现不一。泸州老窖、五粮液、国兴地产均大幅低开，基本追随大盘走势。而攀钢钢钒、华立药业则受灾后重建因素带动，走势强于其他公司。攀钢钢钒涨3.13%，华立药业涨7.07%。
　　重要消息面：
　　中国人民银行网站：央行决定上调存款准备金率0.5个百分点
　　为加强银行体系流动性管理，引导货币信贷合理增长，中国人民银行决定从2008年5月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点至16.5%。
　　中国证券报：受地震影响 66家上市公司今起停牌
　　鉴于四川汶川县发生强烈地震，上证所无法与在沪市上市的四川路桥等45家四川、重庆上市公司取得联系。根据《股票上市规则》，上证所决定自今日起，对这45家公司的股票实施停牌，直至公司刊登公告后复牌。深交所昨日公告，因四川地区部分上市公司暂时无法披露地震的影响情况，根据《股票上市规则》，该所自5月13日起对21家公司股票实施停牌。
　　简评：基金业人士认为，地震是突发自然灾害，对投资者心理可能有一定冲击。但灾害对国民经济整体和上市公司整体利润的冲击有限，应不会影响证券市场运行趋势。
　　中国证券报：4月CPI涨幅8.5%创近12年次高
　　国家统计局昨日公布的数据显示，4月份，我国居民消费价格总水平(CPI)同比上涨8.5%，涨幅比上月扩大0.2个百分点，创下自1996年7月以来近12年次高水平；环比上涨0.1%，涨幅比上月扩大0.8个百分点。
　　简评：4月份CPI涨幅仍处于高位，既与上年4月份低基数有关，又与国际市场初级产品、特别是粮食价格持续大幅度上涨导致国内食品价格居高不下有关。
　　新浪财经：惠普收购EDS交易推动美股上扬
　　美国股市周一收高。惠普接近达成以130亿美元收购Electronic Data Systems的交易以及油价回落等利好消息提升了市场情绪；道琼斯工业平均指数上涨130.43点，收于12,876.31点，涨幅1.02%；纳斯达克综合指数上涨42.97点，收于2,488.49点，涨幅1.76%；标准普尔500指数上涨15.30点，收于1,403.58点，涨幅1.10%。
　　简评：Cantor Fitzgerald机构美国市场策略师马克-佩多(Marc Pado)表示，“市场似乎已经对坏消息无动于衷了。主要股指在逼近技术阻力位之后已进入了下滑阶段，不过动能指标都接近中性，看起来我们不应再注意油价，而应该关注其他一些因素了。” 
　　新华网：证监会：大小非违规减持将严格依法追究责任
　　中国证监会有关负责人12日说，对于“大小非”股东违规减持存量股票的行为，证监会将严格依法追究责任。 
　　简评：不能说“大小非”违规减持存在法律空白，涉及内幕交易和信息披露等问题的，将会严格依法追究 。
　　上海证券报：突发事件考验短期大盘走势
　　尽管临近收盘前的半小时受到四川阿坝州汶川县突发地震的拖累，市场有所回软，但盘中超过60家个股封于涨停，显示出多方信心较前期有所回升，预计突发事件将进一步考验大盘的承受力。
　　上海证券报：4月份贸易顺差反弹至166亿美元
　　海关总署12日发布数据显示，4月份当月外贸顺差达166.77亿美元，较3月份134亿美元的顺差规模有所反弹。
　　简评：今年我国吸收外商投资继续保持了良好增长，加之有可能下跌但规模依然很大的贸易顺差，我国“双顺差”的情况还将继续保持较高水平。
　　证券日报：高检公安部明确五类证券期货犯罪案件追诉标准
　　近日，最高人民检察院、公安部联合发布《关于经济犯罪案件追诉标准的补充规定》(简称《补充规定》)，对违规披露、不披露重要信息，背信损害上市公司利益，泄露内幕信息，操纵证券、期货市场，背信运用受托财产等5类证券、期货犯罪案件的追诉标准作了明确规定。
　　简评：这是今年以来出台的维护资本市场健康稳定发展的又一重要司法政策文件，对于严厉惩处资本市场犯罪行为，切实保护投资者合法利益具有十分重要的意义。 
　　新浪财经：上证所否认叫停大小非解禁传言
　　两条传言今日出现在各大财经网站新闻和论坛界面上。“奥运期间股市将叫停一切‘大小非’解禁。”、“即日起，大小非可能无法通过二级市场直接减持了，而必须通过大宗交易。”对此，新浪财经致电上交所，其新闻负责人表示并未听说这个传闻。（古月） 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

