用巴菲特的眼光挑我们的A股

　　东方智慧  黄硕
　　连续不断的阴跌之后，蓝筹股的价格便宜多了。仅仅在半年前，我们追星一般追着买的蓝筹股们，都低下了高昂的头。此时，所有的人心里都在想一个问题：是不是该抄底了？但同时，我们忍不住也在心里衡量着另一个指标：我们的A股够便宜吗？来自招商证券的统计显示，截至上周末，A股滚动市盈率约为33倍，而道琼斯工业指数市盈率为14.9倍，香港恒生国企指数市盈率为17.8倍。市盈率对比摆在这里，我们的A股虽然跌了不少，但还是比别人贵。
　　此时此景，面对A股，我们有必要做一件事：向股神学习，学习他的经验之谈。做一个假设：假如巴菲特来到A股，他会怎么做？从巴菲特的2008年致股东信中，我们学习到了：何谓伟大的公司、何谓优秀的公司、何谓糟糕的公司。把这三类公司的标准把握清楚，然后我们再来看我们的蓝筹股们，应该就心里有了一杆秤了。
　　(1)“伟大”的定义：伟大的公司支付非常可观的利息，而且会随着时间不断地增长；
　　(2)“优秀”的定义：优秀的公司如果你不断增加存款的话，利息也会很具吸引力；
　　(3)“糟糕”的定义：糟糕的公司不但利息令人失望，你还要不断地掏钱来维持这种少得可怜的回报。
　　这三个定义比较书面，巴菲特又举了几个实例来阐述：
　　(1)伟大的公司：巴菲特心目中的理想企业原型——旗下的See’s糖果公司。虽然它所在的盒装巧克力行业很令人扫兴：美国人均消费量极其低而且上升缓慢。但是See’s之所以被称为伟大，是因为：从1972年到现在，巴菲特花了2500万美元来收购See’s，另外又只花了3200万美元对其进行再投资，当时它的税前收入还不到500万美元，而如今它的税前收入总计已经达到了13.5亿美元(而在美国，一个企业的利润从500万增至8200万美元，需要大约4亿美元的资本投入)。这些收入的全部，除了那3200万美元，全部被输送到伯克希尔，巴菲特用税后的收益来收购其他具有吸引力的企业。See’s的贡献在于“开辟了更多的新财源”，用我们A股的俗话来说就是“成了巴菲特的提款机”。
　　(2)优秀的公司：例子是旗下的飞安国际公司(FlightSafety)。1996年巴菲特收购飞安国际公司的时候，它的税前年收入为1.11亿美元，在固定资产上的净投资为5.70亿美元。从巴菲特收购那天开始到现在，资产折旧已经达到9.23亿美元。但资本支出已经达到了16.35亿美元，其中的绝大部分是用来配备仍在不断更新型号的飞机模拟器的。巴菲特的固定资产，折旧后总价值为10.79亿美元。2007年的税前收入为2.70亿美元，同1996年相比增加了1.59亿美元。通过追加投资5.09亿美元，取得这样的成绩已经很好了，但对于巴菲特来说显然远逊于See’s。
　　(3)糟糕的公司：最差的一种公司是那种发展很快、并需要大量资本投入来维持其发展，但利润却少得可怜甚至根本赚不到钱的公司。例子就是巴菲特最不喜欢的航空公司：从第一架飞机诞生那天开始，航空业对资本的贪得无厌就已经注定了。投资者们把大量的钱投入了这个无底洞，吸引他们的利润却有可能永远拿不到。
　　(4)何谓亏本生意：当然，比糟糕的公司更糟糕的是这笔糟糕买卖：在1993年用价值4.33亿美元的伯克希尔股票买下了Dexter，一家制鞋企业。这一次花去的不是4亿美元，而是30.5亿美元。实际上，巴菲特最痛心的是自己居然用一个优秀公司的1.6%——现在的价值则是 2200亿——来换一个毫无价值的烂公司。这单生意之所以能成为巴菲特心目中的最糟糕案例，不仅仅是因为买错了，而是因为他出的价不是钱、而是比钱更值钱的股权。回过头来，想想我们某些A股公司 “视增发为无本买卖”的流行思路，这绝对是一记警钟。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

