多重因素引发A股继续回落

　　国际金融市场动荡、产业资本冲击预期增大、上市公司业绩不确定性增加多重因素引发A股继续回落
　　九鼎德盛肖玉航
　　在周二深沪A股放量单边重挫之后，周三深沪股市再次出现重挫。从市场轨迹来看，上证指数周二收盘跌破20日均线，周三未能返回，市场短期走势再次面临严峻考验。笔者认为主力机构参与度不够是A股市场短期反弹后即遭遇中阴线回落最直接的原因之一。
　　观察近期A股走势可以发现，尽管自7月初展开的修复性反弹得到了短期技术面与政策面的共同配合，但由于A股市场中长期技术指标的调整仍显示需要时间消化，加之主力机构参与度较少，其反弹遇阻回落成为必然。
　　根据上海交易所数据显示，在7月1日到7月8日的6个交易日里，机构的资金不论大盘是跌还是大涨，都是呈现净流出状态，6天机构资金净流出金额高达104亿元。即使在中国人寿、招商银行等蓝筹股暴涨的7月9日，机构资金也只净流入了13.35亿元，相对于超千亿的成交量，仅是杯水车薪。
　　观察A股近日品种表现发现，主要集中在低价绩差股品种，如7月14日，通策医疗、中银绒业、新华锦、长百集团等品种涨停，7月15日，深天地、旭日投资、啤酒花、北京旅游等亏损股大涨，这些品种无法引起主力机构如基金、券商自营、社保等主流资金的大面积介入。而近两个交易日，保利地产、金地集团、万科A、招商地产四大龙头地产股大幅放量重挫，显示机构流出资金仍然明显且坚决。对于主力机构参与度不足，笔者认为主要是由下述因素所引发。
　　首先，国际金融市场动荡，熊市特征明显。目前全球股市特别是英、美、日、德、法等股市大多进入熊市周期，对全球资本市场影响显现。周二、周三深沪A股中的地产、金融等品种大跌正是对美国等股市相关品种重挫的一种联动。
　　其次，世界经济的不确定性及全球性通胀的影响。根据世界银行的预测，2008年美国经济增长率只有去年的一半，全球经济增长将从去年的3.7%放缓至2.7%。全球性的通胀起因是国际油价、农产品价格大涨等引发，而从石油价格来看，目前中东紧张的战略对抗升级非常明显，而一旦引发冲突，石油价格可能仍将大幅度上涨。因此，在世界经济面临衰退、中国经济面临众多挑战时，主力机构参与A股的资金规模和中长期持仓信心面临考验。
　　再次，蓝筹股交投清淡，产业资本冲击预期增大。从近期A股总体成交来看，游资出没绩差股的同时，蓝筹股许多品种不仅不创反弹新高且新低不断。这表明市场资金观望或不足问题突出，其原因可能与产业资本的冲击仍然密不可分。比如周二沪市迎来7月份最大的一笔限售股———12.24亿股西部矿业，市值约180亿元。当天，西部矿业下跌4%，周三该股继续放量大跌8.57%，盘中还一度跌停并创下了上市以来的新低。由于其是新股IPO政策以后解禁上市，其流通并不受股改政策的限制，这只基金重仓的品种，正在承受着产业资本兑现所带来的冲击。
　　最后，上市公司中期业绩的不确定性。今年以来，受全球粮食、能源等初级产品价格飙升的影响，我国出口企业也面临原材料、燃料等成本加速上升的压力。同时，劳动力成本的逐步提升，土地、银根、环保等政策的不断收紧，证券市场大幅度重挫，灾情不断发生、再加上外部需求的明显减少，我国的出口企业、证券、保险、石油等行业的经营业绩可能下降。
　　总体来看，近期A股市场的回落收阴与市场主力机构参与度不足有直接原因，而市场主力机构参与度不大的情况下，A股可能仍有继续回落的可能。引发机构参与度不足的原因需要引起投资者密切关注，只有机构资金大举入市，市场才可能迎来具有持续性、空间相对较大的反弹，反之，市场仍将进入较为艰难的寻底过程之中。 
    相关报道：
    央行报告：防范国际金融市场动荡引传染性风险
    券商中期业绩负增长已成定局
    金融资本与产业资本的囚徒困境
    产业资本主导中国股市中期走向
    私募围攻赛马实业 金融资本首次伏击产业资本
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

