股市平稳应对地震冲击波
　　对相关上市公司影响仍待观察，短期震荡难免
　　对于牵动国人心弦的四川汶川7.8级地震，昨天股市的反应相当“克制”。尽管大部分川渝上市公司仍然停牌，尽管通胀压力会有进一步加大的隐忧，但是，昨天的A股并没有出现市场所预期的巨幅下跌。
　　众多机构分析人士认为，地震灾情毕竟属区域性灾难，对全国的经济情况不会产生太大的影响，虽然股市短期震荡，但对中长期走势不会太大的影响。
　　情绪渐稳
　　在突发地震和央行上调存款准备金两大因素的双重冲击下，沪深股指昨天跳空低开，随后股指迅速走高，一度冲至3600点之上。但多数个股下跌的格局没有得到改善，沪指3600点得而复失，尤其权重蓝筹股冲高回落，导致沪指最低探至3508.32点，挑战3500点关口。不过，午盘震荡后缓缓回升，跌幅有所收敛，最终沪指下跌66.74点，报收于3560.24点，跌幅1.84%；深成指收报13074.23点，下跌91.87点，跌幅0.70%。
　　两市下跌个股多于上涨个股，但是，涨停个股超过了80家，其中绝大部分是医药股与水泥股占据了涨停位置。另一边厢，券商、有色金属、航天军工、运输物流等板块跌幅居前。
　　在前天CPI数据公布后，央行随即宣布上调存款准备金率0.5%，以及银行限售股解禁的压力，对银行股形成了利空。此外四川地震灾害也对保险股形成了冲击。而金融板块集体走低，对股指形成一定的拖累，板块个股仅有交通银行一家飘红，其余全部下跌，三大保险股中，中国平安停牌，中国太保跌幅超过7%，中国人寿跌4.73%。不过，由于地震所造成的灾害基本上属于财产保险的除外责任，所以财产保险公司的赔偿金额可能不会非常巨大，地震对保险股的影响目前更多出于心理层面上的。
　　但是地震会进一步增加通胀的威胁。中金公司分析师邢自强表示，由于四川省是中国重要的水稻和猪肉主产区，如果该省因地震发生交通运输问题，那么由食品价格上涨引发的通货膨胀可能会进一步上升；另外，随著重建工作的展开，固定资产投资也可能进一步增长。
　　这样看来，由于控制通货膨胀是政府今年的首要任务，从紧的货币政策依然实行，虽然分析人士认为地震可能会降低央行加息的可能性，但上调存款准备金率等手段还会被采用。目前，存款准备金率即将达到历史新高的16.5%。
　　不过，国金证券的判断可能会给银行带来好消息。该机构认为，管理层会像处理今年初雪灾的情况一样，会适度扩大银行信贷额度以满足重建的需要，今年银行信贷总规模的扩大可能性有所上升。
　　市场情绪似乎在逐步稳定下来。从美国和香港等周边市场对我国的这次大地震的反应来看，表现平稳而且较为理性。随着美国道琼斯工业指数12日涨130.43点、涨幅1.02%，昨天香港恒生指数升489.60点，涨幅1.95%；国企指数也升315.33点，涨幅2.31%。盘面上，中移动和中资银行股领涨。
　　还有的是，自多项“救市”措施出台后，管理层呵护市场的决心坚定，政策暖风不改，沪指从3000点区域启动反弹，因此市场人士普遍认为，此轮中级反弹行情趋势还是有望继续。
　　对公司业绩影响待观察
　　事实上，地震对上市公司业绩影响不一，但66家川渝地区上市公司停牌显示地震对资本市场心理影响巨大。其中，主营业务在震区的基础设施、交通运输、水电、旅游等行业的上市公司影响较大，而对震区外的同类公司构成利好，比如震区外的旅游类上市公司存在替代的可能性。灾后重建机遇的上市公司里，机械细分子行业和部分建材类行业可能因此受益。
　　从昨天的板块表现来看，医药、农业、建材、钢铁、化工化纤板块涨幅居前。可以看出，随着抢险救援工作的展开，医药、水泥、建材等强势板块由于灾后重建概念获得了游资的追捧。尤其在医药板块中，西南合成、丰原药业、云南白药、西藏药业等30多只个股封于涨停，相关医疗器械行业的个股也出现大幅上扬；水泥板块中超过半数个股涨停。
　　值得注意的是，在66家停牌的川渝地区上市公司中，重庆百货、西南药业等10家川渝地区上市公司已表示将在今天复牌，这些公司均表态受灾影响不大。
　　目前A股的估值水平合理也应该是一颗“定心丸”。截止5月12日，在假定2008年上市公司净利润同比增长20%情况下，全部A股、沪深300成分股的2008年动态市盈率分别为25.5和23倍，均处于合理的估值范围内。
　　从历史上看，无论是2003年春的SARS疫情，还是今年初冰雪灾害，对股市的影响都是有限的。2003年尚出于漫漫熊市阶段，而SARS肆虐的2003年3、4月间，A股还走出了一波反弹行情。而今年春节期间经受着雪灾时，也出现了一波短暂的反弹。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

