金融地产腹背受敌 新股发行露契机

　　大赢家财富网
　　经历了昨日的大幅下跌后，今日两市依旧没有摆脱弱势的格局，深沪大盘继续下挫，呈现普跌的格局，从盘面看，金融地产再度成为引领大盘下跌的核心板块。与此同时，今日盘中还有两个股值得关注，中小盘的个股升达，走势平稳，开盘涨幅创近段新上市个股新高。另一明星股伊利浦，开盘走势一般，但是盘中交投活跃，收盘来看全天的波动幅度超过4 元钱，作为中低价的个股在二级市场的表现十分抢眼。
　　昨日已经分析到金融地产的下跌具有一定的客观性，面对美国由于房贷市场引发的金融危机，而引发的美股跳水，A股市场自然无法独善其身，同时国内市场对经济硬着陆的担忧反应在金融地产板块上，使得A股市场腹背受敌。除此对未来市场的担忧，使得基金对市场持谨慎的态度，也是金融地产下跌的重要原因。
　　实际上在当前复杂多变的市场环境下，相对企业的成长性基金会更加注意安全系数，在行情一路高歌时关注公司的效益以及实际利润，成为主流资金判断股价的标准，但对于当前经济环境并不乐观，投资者对未来持悲观态度时，则更关注股票的安全性。通常成长性体现为市盈率，即市场价格除以每股的收益，这就意味着在企业维持当前的发展速度的基础上，判断N年后所得收益，与此同时安全性则体现为市净率，即市场价格除以净资产，那么则意味着得到的数值月越高保障系数就越高，市净率体现的是一种安全性，我们可以看到低市盈率高市净率与高市盈率低市净率成长性不同，安全系数也不尽相同。所以在当前行情低迷之际，低市盈率、高市净率的金融和地产PK部分高市盈率、低市净率的中小盘股，主流资金自然会更加亲睐安全系数较高的中小板股票。
　　与此同时，通过观察今日两新股的走势，我们认为没有二级市场的配合任何新股的发行都会受限。早在今年上半年共发行60只A股，与去年相比IPO融资明显减速。由于大盘承受力有限，大盘股IPO节奏受到显著影响，沪市仅发行了4只大盘股。深市小盘股发行情况仍显平稳。二级市场上伴随着市场的连续下跌，使得部分资金回柔到一级市场，一级市场的中签率大幅下滑，中签率的减少带来投资收益的减少，新股首日的涨幅也呈现不断下降的态势，在5、6月份出现集中破发的现象，今年上半年累积收益率仅有1.78%，大盘股首日涨幅均低于50%；小盘股一季度首日涨幅尚且维持在200%左右的水平，但进入二季度之后，涨幅基本落在70%上下。
　　但今日两新股的走势也让我们看到，中小板的个股抗风险能力大大高于大企业，实际上当经济出现景气度下降时，大企业由于船大难掉头的特征使得收益会明显下降，但中小板的企业由于规模小，流通性小，可塑性强，通过产业升级、产业转嫁等可避过经济衰退等周期性的影响，另外对于中小板的个股而言，在二级市场的低迷之际以低姿态进入，与行情好时相比存在巨大的落差，这种落差也可以堪称价值的打折。待行情好转市场走稳后，这些中小板的个股就极有可能发起价值反攻的行情。所以投资者可以适当关注，尤其在大盘持续下跌，行情持续低迷投资者没有信心之际，很多低调上市的个股很可能就成为未来挖掘的金矿。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

