在3346点附近已现反弹端倪

　　红周刊特约 乔尔·帝纳波利 曾星
　　在上一期的文章中引用了我在3月15日《每周A股实例讲解》(可参见红周刊官方网站的《帝纳波利黄金率网络课程》)中的分析：“看一下悬在周线图上面的‘双重穿透’信号，大盘下一个目标很可能是‘双重穿透’信号的XOP＝3346.06点！那里也是一个黄金汇聚区域。如果不幸这个黄金汇聚区域也被穿透的话，则由原始反弹点计算出的F5结点2956.29点还会提供最后的支撑。我预期大盘将在这两个支撑区域中的一个得到最后的支撑而开始反弹。”
　　目前上证指数果然下跌到黄金汇聚区域3346/3291点并得到了强力的支撑！我在4月5日《每周A股实例讲解》中指出：“大盘在黄金率汇聚区域3346.06／3291.98点得到初步支撑。如果在这个区域市场能够走出‘双重穿透’或类似‘双重穿透’的话，大盘有可能在这里反弹。”
　　本周大盘果然在日K线图上出现了“双重穿透”反弹信号的形态！(请见4月10日上证指数日线图)
　　从上证指数日K线图中我们可以看到，大盘在跌到黄金率结点3291点处后开始强烈反弹向上穿透3X3置换移动平均线，经过三天的上升到达3656点后回落，4月10日跌回3X3置换移动平均线之下到达低点3344点，然后在当天强力反弹，再次接近3X3置换移动平均线。如果大盘后市发展再次向上穿透3X3置换移动平均线的话，则“双重穿透”反弹信号得到确认。市场预期将会向上大幅上升。
　　假设市场继续4月10日的势头上升的话，我们可以计算出可能的盈利目标点是：COP=3853点,OP=3730点,XOP=3968点。这些都是大盘在上升过程中的阻力位。除此之外，如果我们以4月3日的最低点3271.29点为焦点的话，我们可以计算出一系列的帝纳波利阻力点位(没有标出)。在这些阻力点位中，近期比较强的一个阻力点位是黄金叠加区域4151/4131点。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

