南京证券：后市继续震荡

　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　在连续两日的大涨过后，周二股指回落调整，但仍在30日均线之上维持强势震荡格局。最终，上海综合指数开盘2852.44点，最高2868.62点，最低2830.77点，收盘2846.12点，下跌15.30点，跌幅0.53%，成交663.65亿元；深圳成份指数开盘9871.80点，最高9923.02点，最低9784.38点，收盘9851.29点，下跌19.70点，跌幅0.20%，成交337.4亿元。
　　盘面观察：
　　周二股指平稳低开之后，整日盘面波澜不惊，强势震荡特征明显。板块上看，旅游板块继续一枝独秀，峨眉山、中青旅、国旅联合等股票大涨，另外，家用电器以及部分公用事业类个股表现也较好。不过权重股石化双雄以及银行股的调整对股指压制明显。个股上看，个股仍是涨多跌少，成交量同比仍然有所萎缩。
　　后市展望：
　　综合来看，周二沪指在2850点上方遭遇一定阻力，应该说，在连续的回升并突破30日的中期均线后，出现一定的震荡整理尚在情理之中，目前大盘的调整应该属于上涨过快之后的技术性调整。短线的调整更有利于后续的反弹行情，不过在后续的行情中，股指仍可能受到以下因素的影响：
　　首先仍是周边市场的影响，前两日股指美股、港股以及韩国等周边股市都是强劲反弹，这给也给A股的连续反弹提供了有利的外部条件，而周一美股有所调整，则周二A股也跟着强势调整，可见，外围股市对A股所形成的心理上的影响仍不能小觑。考虑美次贷危机仍未结束，因此，仍需密切注意美股的走势。
　　其次，市场热点以及量能的变化，近期的反弹热点要不就是房地产等超跌反弹板块，要不就是旅游板块“旧梦重温”，热点明显不足且持续性不够，而两市量能总在1000亿元左右徘徊，量能总体仍先不足，表明市场心态目前仍然趋于谨慎，反弹仍有待市场的进一步认可以及活跃。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

