高企CPI或成2008年上半年最后的利空
　　最后利空？ 
　　首席视点
　　证券主持 尹 武
　　虽然昨天大盘涨幅不大，但能在创历史纪录的CPI公布的情况下、在外围跌声一片的情况下拉起收阳，本身就是一种奇迹。由于美股、港股、日本股市基本二次探底成功，平安、浦发再融资利空消化时间也较长，CPI基本可以算2008年上半年最后的利空了。
　　富国基金首席策略分析师林文军女士认为，如果把雪灾等因素考虑进去，CPI创下11年的单月新高有一定的偶然因素，也增加了央行继续加息的压力。两会后，不排除央行等进一步加强宏观调控的可能。林文军认为，尽管CPI数据创下新高，但随着年报的陆续公布，上市公司的利润增长仍有可能带动股市在近期走出反弹行情。在操作上，银行、钢铁等前期跌幅较大的蓝筹板块的表现值得关注。
　　种种迹象表明，当前的宏观调控压力依然非常大，放松预期可能只是一种美好的向往，至少在短期内难以看到政策实质性的放松，局部领域微调的可能性较大。
　　对上述说法，中海分红增利基金经理王雄辉表示：“我们无法断言未来经济是否一定会降温，也不能定论上市公司盈利增速是否会低于市场的预期；可行的措施就是跟踪发生的事实，亦步亦趋，遵循经济增长的轨迹，来调整我们的投资。”
　　王雄辉表示，从紧的货币政策会有明显的降温作用，近期社会热议的房地产行业就是个最明显的例子，其他行业也将迟早感受到凉意；如果GDP增速果真从两位数跌到个位数，上市公司整体盈利增速将很难超越投资者的普遍预期，系统性的股价上涨机会相应也会比较有限。 
　　总体看，CPI数据的明朗以及4000点大关的争夺，使得市场暂时反弹，但在下跌趋势没有改变之前，投资者宜逢高降低仓位，不要恋战。
　　中移动已提交A股申请
　　两会间隙，中移动董事长王建宙对外界表示，中移动一直在积极推动红筹回归的事情，以给内地投资者一个投资机会。《证券日报》记者在进一步采访中得知，中国移动已经提交申请，目前处于等待状态。陈蓉 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

