奥运行情或将启动二次反弹可期

　　昨日，两市再现大面积普涨，仅有11只个股下跌。中国卫星、陕国投A、绿景地产、宝石A等近60家个股涨停，涨幅在5%以上个股逾300只。中国石油、中国平安、万科A、中信证券等权重股表现强势。
　　从板块方面来看，地产、奥运、券商、旅游和农药类个股涨幅居前，航天航空、软件开发、钢铁、造纸、地产、军工、化工等板块表现活跃；早盘重挫的煤炭板块午后也放步狂飙。
　　大盘近七个月的下跌，技术上面临较大幅度的反弹。MACD在上周超跌指数回探30日均线，在形成死叉之前被迅速拉上，背离向上形成上攻组合，而KDJ金叉将成，意味着短期市场面临转势局面，市场由守转攻，阶段性反弹正在展开。
　　目前底部形态是头颈底或是小双底形态，如果后市一旦突破颈线2920-2950区域，则可看高至60日均线3173点。
　　上周五开始的本轮反弹行情是由银行、石化等指标股带动的，与游资炒作概念股所带动的行情性质不一样，这体现的是主流机构(基金、社保、QFII)对市场的认同，所以阶段性反弹可期。
　　市场第一阻力位2920，突破后反弹目标可看到3170，可逢低做多。
　　从估值的角度而言，目前A股市场的中长期机会正逐步得到体现，估值封杀了A股进一步的下跌空间。
　　国际油价阶段性回落，美国、越南、巴基斯坦等管理层纷纷出手维护证券市场，外围股市止跌回升，给予了A股稳定的外围环境。
　　奥运渐行渐近，管理层“维稳”决心坚定，为市场反弹奠定坚实的基础，短期内市场向下调整的空间不大。
　　目前经济过热的风险已较小，如果继续保持目前的紧缩货币政策，经济下行的风险则可能会加大，所以未来逐渐放松的货币政策是值得期待的。
　　影响A股市场的一些负面因素逐步减弱或消除，管理层奥运前维稳决心坚决，市场近期逐步企稳并形成阶段反弹行情的可能性在增大，短线具有一定的可操作性。
　　在控制仓位的前提下，建议逢低做多。立足中线选股的价值投资理念，关注中长期估值有所低估的品种，比如银行、石化板块。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

