强势整理 股指回落空间不大

　　银华投资
　　继昨日普涨之后，沪深两市周二(7月22日)维持小幅震荡格局，由于市场期待的利好一直未能兑现，多方今日对持续做多有所迟疑，盘中热点分散，只有上海本地股、旅游股等部分品种活跃。不过，受中短期均线支撑，股指盘中强势整理的特征较为明显。今日上海综合指数开盘2852.44点，最高2868.62点，最低2830.77点，收盘2846.12点，跌幅0.53点，成交663.7亿元；深圳成份指数开盘9871.80点，最高9923.02点，最低9784.38点，收盘9851.29点，跌幅0.20%，成交334.7亿元。两市共有788只股票上涨，659只股票下跌，26家涨停(不含ST股)，量能同比相差不大。
　　早间沪深大盘未能承接昨日涨势双双近乎平开。沪指开报2852.44点，下跌8.98点；深成指开盘报9871.80点，微涨0.81点。两市共成交5.2亿元，较昨日减一成。开盘后股指围绕昨日收盘点位呈窄幅振荡整理走势，中石油、中石化等权重股表现疲软，对股指拖累明显。不过，尽管盘中有一些振荡，但两市均位于30日均线上方运行，沪指在2800点上方窄幅蓄势整理，成交量同比微增。盘面观察，两市当前上涨个股家数过半，其中，涨幅超过5%的达50余家，而跌幅在5%以上的仅1家。板块方面，旅游、供水供气、物流、有色、环保等整体表现较好，煤油、钢铁、银行等板块微跌。午后股指继续保持窄幅震荡走势，尽管盘中一度有冲高的动作，无奈成交量有所萎缩，显示场外资金在高位追涨的意愿不强，同时权重股走势仍较为疲弱，较大程度上对指数形成拖累。盘中显示，在股指振荡的过程中部分短线筹码有所松动，下跌家数开始增加，但总体跌幅并不大，电器、环保、军工类个股午后有所活跃，而农业股尾市则出现集体走软的态势。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

