大盘缩量震荡 继续关注权重股动向

　　广州博信
　　博信论市 ：下一交易日看涨，下周看涨 
　　周五股指继续缩量震固，盘中“二八”效应有所抬头，但大盘股的整体涨幅并不大，对于该板块后市的持续性投资者仍应持续跟踪。
　　消息面上，5月19日，中国证监会发行审核委员会最新一次会议，共审核3家企业的融资申请，其中两家中国葛洲坝集团股份有限公司、鲁泰纺织股份有限公司获通过，另一家国光电器股份有限公司未获通过。证监会网站公开数据显示，4月1日至5月19日，已公布的发审委召开的27次发审会共审核项目47个，其中未通过项目11个，否决率23.40%。其中，IPO审核中有1/3被否，远超去年全年15.54%的否决率。从目前市场情况看，虽然近期新基金不断发行，但情况并没有想象的好，一些老牌基金的申购情况也不乐观，因此市场资金面情况依然处于劣势。同时，大盘股的发行已经两个月都没审批了，可见近阶段监管层仍在调控着市场的扩容节奏，而且在政策面上我们也可以看到，券商IPO、红筹回归方面等相关政策都在延后。此外，据新华网报导，5月23日中国电信业重组拉开帷幕。中国移动通信集团公司23日通报，中国铁通集团有限公司并入中国移动通信集团公司，成为其全资子企业，目前仍将保持相对独立运营。其中，中国移动通信集团公司管理层也作相应调整。可以说，电信重组的开始，有利于电信市场的发展，使得市场的竞争趋于平衡，而且也将加速3G牌照的发放，启动运营商相关固定资产投资。同时，对于中国提出的TDS-CDMA3G标准，根据目前的试商用网建设情况来看，中国移动将由较大的可能性获得该标准的3G牌照，国内通信设备商将获得期待已久的发展机遇。而消息传出后，中国联通下午马上公布了紧急停牌的公告，3G概念股则出现集体飙升。
　　热点方面，受美元再创新低的影响，本周国际原油期货价格再度创出135美元的新高，因此在目前国际资金加速涌入原油商品的情况下，预计全球能源将面临新一轮的涨价压力。而煤炭作为基础能源，在油价“破百”的新推力下必将大幅受益。目前我国2008年重点合同电煤基本签订已经完成，主要电煤价格每吨上涨10%左右也成定局。同时，由于今年以来国际煤价屡创新高，特别是澳大利亚煤炭现货价格更是一度创下历史高价，这些因素都将拉动2008年煤炭上市公司的业绩，对于二级市场上的煤炭板块形成较大利好。此外，我国经济的快速发展，对煤炭形成了旺盛的需求，而小煤矿关闭工作的不断推进，又都对煤炭价格的高位攀升产生积极作用；再加上煤炭企业的并购重组和煤炭产业链延伸，更给煤炭产业带来长期的利好，因此建议投资者在操作上重点关注该板块的龙头个股。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

