大盘震荡整理 关注量能变化

　　广州博信
　　博信论市 
　　下一交易日：看涨
　　周二大盘缩量震荡整理，其中部分权重股以及蓝筹股的回调，对股指产生一定的压力，但近期投资者信心已有所回暖，预计经过短期整固后大盘有望继续反弹。
　　消息面上，当前中国复杂的经济形势，牵动着上至中央高层下至黎民百姓的心。7月20日下午，国家主席胡锦涛前往青岛考察了解企业生产经营情况；19日至20日，国务院总理温家宝在广东省深入部分企业了解生产、销售和研发情况。据了解，本月初，中央有关领导同志就曾对长三角、山东和广东的企业经营和出口情况进行过一波充分的调研。中央高层如此密集地关注中国企业的生存状况，越发显示出对这一问题的重视。温家宝总理在广东调研时指出，鉴于中小企业目前面临的困难，要从信贷、财税、产业政策等方面加大支持力度。我们认为，目前困扰国内A股市场的关键因素还是上市公司的经营情况，而近期由于银根紧缩、出口受阻、原材料等不利因素的影响，市场对后续上市公司业绩的担忧有所加重。近期，多位重要领导人亲往各大城市中去调研相关的企业，这说明了管理层对这一问题的高度关注。其实，在股票市场里大家买的就是上市公司企业，只有企业业绩的不断提升才能真正让投资者获利，因此近阶段投资者仍应重点关注宏观调控的变化，一旦银根有所放松，那对A股市场将会产生较大的激励作用。
　　热点方面，大盘的持续调整，使市场上再度呈现出大量的超跌低价个股，这些个股在大幅下跌后已经积聚了较大的反弹动能，从周二的盘面来看，宝石A、成霖股份等个股的强势上攻都显示有市场资金对这些超跌个股的密切关注。而在历次中级行情和报复性反弹行情中，都演绎了超跌低价股大幅表现的行情。可以说，超跌低价股由于绝对股价较低，下跌空间不大、上涨空间开阔，吸引了很多中小投资者参与，特别是这些个股在连续大跌之后，相当多的股票存在着强烈的反弹要求。而这轮大震荡中，这些个股下跌的幅度远超过大盘股，短线上反弹动能随着股价的下跌不断增强，因此这些个股存在较大的短线套利空间。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

