大盘能否重回2800点
　　⊙余岳桐 
　　昨天大盘继续维持震荡整理的走势，早盘股指低开后，盘中一度出现单边下跌的走势，并于午后创出了近几个交易日的新低2656点。午盘2点半后，大盘开始出现技术性反弹，尾盘再度收复了2700点，两市成交量比前天略有萎缩。从板块和个股方面看，个股呈现普跌的态势，旅游酒店、房地产、有色金属、汽车及奥运板块领跌大盘。
　　从近几天的行情中不难看出，众多机构投资者出于对未来宏观经济政策的难以判断，选择在公布6月相关数据之前提前离场观望，说到底，这仍然是心态问题在作祟。从大盘整理的时间看，已经经历了5个交易日，大盘自2566点反弹了近400点之后又跌去了近300点，这样的下跌幅度可谓惊人。随着短期杀跌动能的减弱，大盘将再度进入一个反弹周期。日线中的布林线下轨昨天已经下移至2620点附近，这一线将构成一个较为强劲的支撑区域。
　　从笔者的5分钟分时系统看，8号线是一条重要的中期支撑位，一旦下破，就构成了中期的阻力位。昨天尾盘，该位置曾一度失守，这使今天的行情面临很严峻的考验。昨天股指开盘时便已处于该线之下，运行了大半天之后，于2点半开始迈出反弹的脚步，尾盘收复了3号线，但更为重要的8号线依然在2800点的上方。这个位置将成为后市股指必须突破的最重要的一个关口。
　　操作中，希望大家密切注意2800点这个位置，做好两手准备，当股指反弹到该位置时，如果明显出现压力，就要及时减仓，规避继续震荡的风险。如果股指强势突破该位置，则成为大家选择介入的时机。前期涨幅过大的个股，如果已经达到了60日均线的位置，应该注意短期风险，仍想介入的话，也要等到股指站上60日均线并反抽时再予考虑。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

