陈兴强：迎奥运 操作上已不宜追高

　　陈兴强
　　奥运期间维持稳定，是政治任务，任何有悖“稳定”的举动和声音，都是管理层无法容忍的。而管理层也把言论救市发挥到了极限，有消息称，上周五证监会召集了四大证券报(《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》)负责人紧急开会，会议围绕“维持稳定”、“健康股市的制度性建设”展开。由此可见，管理层对舆论导向的重视。管理层也并不完全把维护稳定停留在口头上，事实上近期大盘新股审而不发就是一个重要信号，毕竟离奥运开幕只剩不到20天的时间里，再困难也不应该在这时候出来添乱。
　　今天股指在周末回升的基础上再一次上涨，这和上周末全世界股市的上涨以及宏观调控措施在周末保持平静有莫大关系，所谓内忧外患在一定程度上得到了缓解，而在场内的机构，应该能够理解管理层稳定市场的良苦用心，利用这样的大好政策局面炒作一把，相信是场内机构的共同想法。
　　虽然离奥运时间已经很短，但是已经足够资金做一波行情全身而退了，特别是在外围股市稳定的基础上。
　　经过两天连续上涨，操作上已不宜追高，股市随时有调整的风险，轻仓持股待涨，冲高卖出是个好的选择。    
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，暂时无操作计划。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益   市值
　　1、沈阳化工   04.22      8.5元(摊薄后)  10000       58%     13.42万
　　2、双环科技   06.23      11.2              10000       10%     12.4万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

