午评：沪指跌89点击穿3400点

　　新浪财经讯 今日两市股指双双低开，早盘基本呈现震荡走低的态势，沪指重心下移，开盘后不久即击穿3400点，在3400点一带展开弱势震荡后继续下挫，沪指最多下跌近百点。3G通信类个股表现较好。
　　沪综指开于3442.29点，最高3443.99点，最低3379.57点，午盘收于3383.20点，下跌89.89点，跌幅2.59%，成交额362.39亿元；深成指今开盘12116.72点，最高12121.74点，最低11861.43点，午盘收于11871.84点，下跌344.55点，跌幅2.82%，成交额189.81亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:178 平盘:72 下跌:603 
　　沪B 上涨:4 平盘:2 下跌:48 
　　深A 上涨:120 平盘:91 下跌:496 
　　深B 上涨:10 平盘:8 下跌:37 
　　板块个股：
　　两市个股多数跟随大势调整，下跌个股超过千只。板块指数方面，绝大部分板块下跌，虽然通信、3G等逆势上扬，但金融、钢铁、地产等蓝筹板块纷纷下挫，跌幅居前。
　　3G概念股成为市场少有的两点，板块个股中，中创信测、中卫国脉、波导股份、东方通信等依然大幅上扬。
　　金融板块全线下挫，券商股跌幅居前，板块个股跌幅均在4%以上，其中，海通证券跌幅超过7%，国元证券、国金证券、长江证券跌幅均超过5%。浦发银行跌幅超过4%，领跌银行股。
　　权重股集体修整，前十大权重股无一上涨，中国石化停牌，中国人寿跌幅超过4%，中国平安跌幅超过3%，交通银行、中国神华、中国铝业、工商银行跌幅均超过2%，中石油跌幅在1%以上。 
　　今日上市的新股天威视讯早盘表现稳定，午盘收于17.18元，涨幅146.1%，换手率超过60%。 
　　四川板块表现不佳，板块中大部分个股处于跌势，只有成发科技、东方电气、*ST东碳、*ST绵高、四川路桥等少数个股呈现上涨势头，其中成发科技、*ST东碳两股涨停，东方电气今日股价启稳，逆势大涨，至午盘涨幅超过6%。
　　重要消息面：
　　理财周报：地震灾区辐射169家重建股
　　大悲希声，大爱无疆。“5.12”四川汶川8级大地震，距今已有10多日。这是一场生与死的赛跑、爱心与卑微的放大。实业和资本市场也凸现了凛然正气、投机钻营、爱心勃发还有卑劣无耻。
　　简评：“破窗理论”已经被证明并不适用。在能源紧张、石油期货价格步步走高的今天，重建并不能成为经济增长的引擎，重建股的炒作也将是昙花一现。
　　上海证券报：地震不改CPI降势 5月增幅可能降为8%
　　作为当前宏观经济面临的最大风险，通胀一直是近几个月市场关心的焦点。四川汶川地震之后，CPI(居民消费物价指数)能否走低更是引人关注。值得注意的是，在24日的中国国际资本市场论坛上，两位专家均认为5月CPI增幅将低于4月份的8.5%。
　　简评：龚方雄则表示，在下半年通货膨胀逐渐见顶回落的情况下，很多宏观政策该推出的要推出，比如油品价格的改革。他认为，在油价高企的情况下，这是非常紧迫的问题。
　　新浪财经：深交所定期披露大小非解限减持情况
　　针对目前市场和广大投资者关注的大小非限售股减持问题，深圳证券交易所今起推出“深市大小非解限减持?望台”专栏，以提高大小非解限、减持的透明度，规范大小非减持行为，给市场以稳定的预期。 
　　简评：今日披露的深市大小非减持情况显示，上周深市共有9家上市公司17名股东的近1.1亿股股份获准解除限售，其中4家公司披露股东解除限售及托管情况，另有1家公司披露股东减持达1%的情况。 
　　新浪科技：三部委发布电信业重组公告 
　　工业和信息化部、国家发改委以及财政部今天联合发布《关于深化电信体制改革的通告》，公告指出，鼓励中国电信收购联通CDMA网(包括资产和用户)，联通与网通合并，卫通的基础电信业务并入中国电信，中国铁通并入中国移动。
　　简评：改革重组将与发放3G牌照相结合，重组完成后发放三张3G牌照。如改革方案涉及公司重组、网络资产转让、上市公司合并等问题，实施中应遵循国际惯例，遵守境内外资本市场运作规则。 
　　上海证券报：上交所积极配合红筹回归试点工作推进
　　上交所将进一步加强对重点企业的服务力度，同时积极配合证监会尽快出台红筹发行A股的相关政策法规，力争年内出台红筹发行A股的试点办法。此外，上交所目前正在就境内投资者投资海外资本市场指数产品进行调研。
　　简评：巢克俭透露，上交所要积极配合证监会做好发行机制市场化的调研和方案研究、决策建议工作，配合证监会摸清现状，尽快出台红筹发行A股的相关政策法规，迅速启动红筹发行A股的试点，将来逐步扩大试点的范围。 （古月）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

