量能萎缩或成大盘变盘前兆

　　汇阳投资  洪燕华
　　今日两市股指平稳开盘，股指随即震荡回落，围绕近期低点位置附近展开波动。个早盘沪指小幅高开，随后振荡下行。中石油、中石化盘中出现跳水走势，导致股指再度出现一段快速下挫；石化双雄目前已拖累了沪指超过了10点。
　　市场热点方面，石油石化、航天军工等则跌幅居前。作为重组概念股，多为游资在起哄瞎炒，因此其暴涨暴跌也就不难理解了。煤炭、钢铁、农业等近期弱势板块今日短线略有所反弹，目前位居涨幅前列；尤其是钢铁板块处于涨幅第一，其中大连金牛涨幅最大，不过该股即将转型为一家地产股；而受益于产品涨价的承德钒钛、宝钢等涨幅居前。昨日跌幅第一的煤化工板块今日涨幅第一，另外新能源、电力、煤炭石油等能源相关板块均涨幅居前。证券与保险股今天保持相对活跃。
　　个股方面：热点依旧较为散乱，人寿、海通、宝钢对指数贡献都超过了1点，金融类个股表现强于大势，煤炭股有所回暖，部分中小板个股抛压增大。中信海直、洪都航空小幅上涨。西飞国际等14只个股下跌，ST宇航跌停。低价化肥股河池化工今天大幅走强，公司也是主营尿素将受益于今年以来的化肥价格上涨，有望带动业绩增长预期较高的化肥板块走强。随着奥运临近，中移动对TD的推动力度也越来越大，将新增6万测试客户，因此象中创信测作为国内通信网络测试龙头有望受益。
　　消息面上，受美元兑欧元走软支撑，美原油从两日大跌中强劲反弹，收高逾4%，原油重新走强将对新能源以及煤化工产业形成积极推动；尚福林称开辟融资绿色通道支持受灾上市公司重建；外汇局称严格外汇资金流入管理；社保基金投资私募股权市场获放行，可投资额逾500亿；A股迎来今年来最大IPO，中建股份料6月中下旬登陆；股票仓位开始回升，QFII大幅回补金融地产等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

