基金加速发行仍难扭转弱势格局

　　广州万隆
　　提要：虽然管理层加大了基金的发行密度，政策面态度也持续松动。但是在巨大的资金需求压力下，目前的政策利好显然不足以扭转疲软的市场格局。
　　一，基金密集发行并没有重振市场信心
　　自春节前偏股型基金发行批文重新开闸以来，短短一个多月间，共有南方、建信、浦银安盛、中银、天治、东吴、富国、万家、信诚、兴业等基金公司旗下的12只股票方向基金获批发行，募集资金共千亿左右。应该说这是自去年管理层打压资产价格泡沫以来，基金发行首次出现的高潮。
　　但与加速审批相比，基金销售却显得有些“审美疲劳”。数据显示，盛元红利、建信优势两只基金前周单日平均募集金额仅为3亿元和1亿元左右，远远低于销售第一周单日募集7亿、8亿元的水平。这在凸显新基金集中销售态势不容乐观的同时，也将市场疲软的心态暴露无疑，基金加速发行显然没有达到重振市场信心的效果。
　　实际上即使在基金快速募集的现阶段，两会召开的亮点也并没有点燃市场激情。
　　二，印花税调整知易行难
　　降低印花税一直被市场投资者寄予重望，而有关部门为激励市场的信心，也频频借助印花税话事。在近一段时间内，财政部和证监部等官员都表示对印花税调整进行研究，这似乎让市场看到一丝希望。
　　但是印花税的调整将是一件知易行难的事情。近期财政部将今年的税收预算调高为1900多亿，离去年全年2000亿仅一步之遥，就可以看出在部门利益的羁绊下，税率调整决不是一件容易的事。可以设想如果印花税下调，那么在目前市况下财政部门的税收预算显然将落空。
　　并且考虑到税率调整牵涉到财税和证券监管等多个部门，税率的调整最终恐怕有赖于国务院的统筹安排。这样一来部委官员的模糊表态也就缺乏实际意义，只能看做是为稳定军心而做的顺水人情。
　　三，政策利好的力度明显不够
　　相对市场所承受的实质性压力而言，目前的政策扶持力度显然难以落到实处。仅仅依靠加快基金发行对紧张的资金面也只能是杯水车薪，显然并不足以挽回目前的市场颓市，这也就不难理解大盘的疲软为什么远远超过预期。
　　当然我们也应同时考虑，这其中甚至不排除包含有部分资金借打压市场倒迫政策，或者图谋获取大量廉价筹码的博弈性因素。
　　四，核心问题依然在巨大的资金需求压力
　　从目前情况来看，巨大的资金需求压力依然是市场面对的核心问题，而在缺乏财富效应的刺激下，疲软的市场信心显然难以刺激场外新增资金持续入市。
　　1，再融资压力依旧
　　虽然市场对平安天量再融资行为极为不满，但是在大股东利益的驱使下，再融资依然我行我素。实际上平安和浦发身陷再融资门，并没有阻止大股东出于自身利益的考虑而暂停融资步伐，市场抵触没有迫使其做出相应让步，这意味着导致市场信心倍受打击的主要因素没有得到实质性解决。非但如此，近期更是传出中国移动等大型国企股可能回归A股的传闻，更是给目前紧张的资金面雪上加霜。
　　2，限售股压力不易化解
　　限售股解禁的压力巨大，并非千亿基金即可缓解的，更是目前市场面临的主要问题。而决定大股东抛售意愿的主要因素是和丰厚的获利等因素密切相关，也由财政和相关部门的利益取向决定，而这些因素并非是管理层发行基金即可以改变的。我们不能排除在宏观政策紧缩和经济增长放缓的情况下，部分大股东出于利益的考虑而更加倾向于抛售存量股份，这些都绝非简单的政策利好能够化解的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

