7月22日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　地产业超跌反弹 今明两年仍可维持高增长
　　地产业周一表现活跃，证券通提供的数据显示，近日东方证券、中金公司、安信证券、招商证券、国信证券、长城证券、齐鲁证券、联合证券、国金证券、光大证券、申银万国、银河证券等12家研究机构发布了对该板块的调研报告，报告要点如下：
　　1. 旺盛需求和供给相对不足仍是推动地产价格的主要因素；
　　2. 房地产价格大幅调整的可能性比较小；
　　3. 但宏观调控对房地产企业的压力仍不容忽视；
　　4. 预计08、09年将是地产企业业绩释放高峰，而后行业成长性将大大降低；
　　5. 可着重关注估值水平低，抗风险能力强的龙头公司。
　　6. 行业综合投资评级：中性
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　资产整合终于完成　徐工科技迈向机械业龙头
　　徐工科技(000425)资产整合即将完成。证券通提示，近期有3家主要研究机构(国泰君安、西南证券、第一创业)都对该股进行了深度调研，调研结论认为：
　　1.受调控影响小。公司主打产品汽车起重机受调控影响小，且出口增长迅速。
　　2.出售股权增厚业绩。前期出售进出口公司20%股权不但理顺了股权关系，更增厚了公司08年业绩。
　　3.资产整合增强竞争力。集团资产注入之后，公司成为国内业务线最齐全的工程机械公司，未来业绩将大幅改善。
　　4.证券通提示：3家增持评级。(评级标准：买入 增持 中性 减持 卖出)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

