电信重组了 下一个轮到谁

　　东方智慧  黄硕
　　周五中午，联通A股盘中被临时停牌，传了许久的电信重组传闻，终于落实了。可见，地震并未影响电信重组这样的大动作。留意近期几则被市场广泛期盼的热门话题，它们哪些在近期将成真呢？
　　一、电信重组终落定
　　尽管此前有专家认为：受四川地震影响，中国电信业重组可能推迟。甚至此前数日，高盛还发表观点，认为“地震不会导致电信重组推迟至年底”，但即使激进如高盛，其推测的电信重组最佳时机亦不过是在6月中旬。谁也没料到，5月23日上午，消息突然横空出世——早在23日上午9点，新浪科技便刊登消息称“中组部相关领导将于今日上午10时左右向运营商宣布电信重组后的高管调整方案”；9：30开盘伊始，联通A便高开高走，11：00新浪科技进一步落实：运营商重组以及最新高管调整任命正式公布。此时，甚至联通A股还在交易中，11：30后联通才停牌，此时已上涨5.08%。受重组消息刺激，香港市场上，除中移动外，中资电信股早盘集体大涨，中国电信上涨6.98%、报5.67港元；中国联通上涨11.86%、报18.48港元，中国网通上涨12.47%、报27.05港元。由于外界担心重组后中移动业绩会受到冲击，中移动下跌2.46%，报126.9港元。周五中午，联通A股盘中被临时停牌，此时，在香港上市的几家电信运营商亦临时发布公告称，当天中午起停牌，中午起停牌，直至公司发布包含价格敏感信息的公告为止。传了许久的电信重组传闻，终于落定：中国铁通并入中国移动集团成为其全资子公司。另外，中国联通将分拆双网，其中CDMA网络并入中国电信，保留GSM网络与中国网通组成新的联通集团。
　　二、石油行业的期盼
　　既然，电信重组的政策不受地震影响、可以按时出台，那其它行业的重大政策(例如：石油特别收益金起征点)呢？受此联想，5月21日便已走强的石化双雄，于23日再度开始走强——
　　早在4月底，市场上便已经有传闻称：石油特别收益金起征点有望从40美元提高到60美元。尽管近日有关专家指出，抗震救灾为当前第一要务，近期上调起征点的可能性不大。但，毕竟当时的政策曾规定，如国际原油超过80美元/桶，要另行制定特别收益金政策，而目前原油价格已经触及每桶130美元。我们留意到，中石油董事长蒋洁敏近日曾表示：“中石油已向有关部门充分反映了特别收益金问题，不过公司对于政府何时作出调整，并不清楚”。
　　三、创业板何时推出
　　创业板的推出时间，亦是近期市场传闻的热门话题之一。5月22日，便曾因预期创业板将加快推出时间，以紫光股份、中天城投、大众公用、力合股份、龙头股份、复旦复华等股为代表的创投板块亦曾有过集体上涨的杰出表现。
　　四、地产融资松动迹象
　　2008年，对于地产股来说，融资是头等大事，但偏偏种种迹象表明，房地产企业从资本市场“圈钱”的难度日益加大。不过，我们留意到：5月21日、22日两天，地产龙头万科、保利地产、新湖中宝三家地产公司先后发布公告称，中国证监会已经有条件通过公司发行债券的申请。针对地产公司发债的集中获批，多位专家表示，管理层对地产公司发行公司债的放行，表明了其在房地产方面的判断和态度，也让市场看到了地产公司下半年再融资的曙光。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

