盼望已久的奥运行情正逐步走来

　　广州万隆
　　提要：我们估计，这几天走的行情，很可能就是投资者盼望以久的奥运行情。至于它能上升到什么点位，我们目前还判断不到，但从今天的行情看，应该还有一定的上升空间。
　　今天媒体救市再度升温，大盘略为震荡后就走出不断上升的行情。上证指数以2861点报收，全天上升83点，上升幅度是2.99%，深成指数全天上升282点，上升幅度2.95%。
　　房地产板块、电视传媒板块、奥运板块有比较好的表现。
　　大盘已经连续上升了两天，而目前离奥运会开幕也仅仅只有十七天了，我们有足够的理由相信：这几天走出了的行情，很可能就是广大投资者盼望以久的奥运行情了。至于这一段行情到底能上升到什么点位，我们目前还判断不到，但从今天的行情看，应该还有一定的上升空间。
　　一、今天大盘走出比较好的上升行情
　　今天消息面是明显利好：
　　其一、温总理：促进经济平稳较快发展，控制物价过快上涨。
　　其二、四大证券报急开会，舆论救市升温，平准基金再传入市。
　　其三、银监会主席刘明康：要科学地支持房地产产业健康发展。
　　在这几个利好的刺激下，大盘今天先是低开，略为震荡消化上周五的获利盘后，就走出逐步上升的行情。上证指数以2861点报收，全天上升83点，上升幅度是2.99%，深成指数全天上升282点，上升幅度2.95%。
　　房地产板块由于刘明康的讲话，而走出比较好的上升行情。尤其是上海房地产股，受迪斯尼概念消息的影响，大面积涨停板：600836的界龙实业、600620天宸股份、600663的陆家嘴都涨停板报收。
　　而奥运板块也因为奥运会即将开幕而走出相当好的行情。002186全聚德、000839的中信国安都以涨停板报收。
　　二、目前展开的上升行情应该就是奥运行情了
　　大盘上周五就开始新一轮上升行情了，今天已经是第2天上升了。并且，奥运板块也走出了相当好的上升。
　　今天离奥运会开幕也只有十几天了。
　　广大投资者盼望已久的奥运行情，现在展开也到了最后的时候。近日再不发动，恐怕就再也没有时间了。
　　而且，近期多个重量级的媒体：人民日报，新华社，?望杂志，四大证券报，都在不断看好股市。温总理、尚福林等领导人也不断出来讲话，坚定投资者信心。
　　这些应该是管理层为了在奥运会期间，营造股市相对稳定局面，从而营造一个和谐的社会环境而做的努力。
　　在这种情况下，股市也应该走出奥运行情。
　　所以，我们从领导人的多次讲话，从媒体不断的救市升温，大盘又逐步走出比较好的上升行情。判断，广大投资者盼望已久的奥运行情，很可能已经开始了。
　　三、这一轮行情能走多远？
　　奥运行情是投资者盼望已久的，如果它开始走出来，又能走多远呢？
　　由于目前大盘总体还是相当弱，我们确实不敢对奥运行情有太多的期望。从盘面走势看，3000点应该是可以突破的。但是，能否再走得更高，就要看突破3000点时，是否有明确的主热点，成交量能否有效放大。再作判断。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

