双底悄然确立反弹关键看量
　　渤海投资研究所 秦洪 
　　虽然周末并未出现预期中的利好，多头略有失望，大盘一度低开。但由于地产股、奥运板块等品种反复活跃，A股市场稳步走高，最终上证指数大涨2.99%，形成了红色星期一的走势。那么如何看待这一走势呢？
　　两大特征显现
　　昨日A股市场的走势主要有两大特征：
　　一是A股市场虽然存在着地产股、奥运板块的领涨态势，但普涨格局依然明显。以沪市为例，全线上涨。深市也只有S*ST兰光、ST惠天、中兴通讯、峨眉山四家逆势下跌。
　　二是上证指数在近期下跌过程中首次出现站上30日均线的K线组合特征。与此同时，中国人寿、中国石化等权重股也站上了30日均线，如此的走势就显示出大盘站上30日均线的市场基础较为牢靠。
　　正由于此，分析人士大多倾向于认为A股市场的双底形态已悄然确立。
　　一方面是因为目前维持稳定的舆论导向使得那些对后续走势看淡的资金也不敢轻易砸盘，从而使得多头略微买入，就能够拉动大盘出现级别较大的反弹行情。所以，市场在近期也难有大的做空压力，从而有利于A股市场延续着近期的反弹行情，这进一步确立了A股市场双底形态。
　　另一方面则是因为权重股相继站上30日均线，意味着一度作为市场砸盘工具的权重股在近期也有望进一步企稳弹升，从而强化双底形态的市场预期。
　　两大因素或抑反弹
　　不过昨日的盘面也显示出，两大因素或抑制反弹行情的发展：
　　一是成交量的问题。昨日A股市场虽然普涨，但成交量并未明显放大，沪市的量能只有716.2亿元，虽然较上周末反弹行情时的成交量有了较大幅度的提升，但较前期上证指数在3000点上方的日均1000亿元的成交量仍然存在着一定的差距。而3000点在近期又一直是A股市场的反弹阻力位，所以，随着上证指数渐渐逼近3000点大关，成交量能否有效放大就是上证指数是否能够成功突破3000点的关键性因素。
　　二是货币政策松动的预期能否进一步确立起来。不可否认的是，近期2566点的反弹之所以一度失败，主要原因就在于上周陆续公布的经济运行数据，使得主流资金对于从紧货币政策松动的预期落空，故地产股、银行股有所调整，这也是近期反弹行情一波三折的原因。所以，如果从紧货币政策的松动预期仍未确立，那么地产股、银行股进一步反弹的空间就相对有限，从而抑制大盘的弹升空间，不利于A股市场的进一步走强。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

