世基投资：连续大跌后有望超跌反弹

　　世基投资
　　美国次贷危机的进一步恶化传导至A股市场，而国内针对地产行业的问题，沿海更多企业经营出现危机的现象也引发了国内投资人对于国内经济前景产生担忧。另外，国际市场处于对经济衰退将导致原油消费降低的担忧以及美国解除对本国近海油田开发的行政禁令导致原油价格大幅下跌，但全球股市近期却纷纷创出近2年低点。A股在周一曾抵抗住外围的种种不利因素，但我们当时也表示过对于缩量上涨的担忧，随后周二，周三2个交易日，股指由最高近2900点至最低2656点，连破几个整数大关，7月上旬半个月的反弹成果2日便遭吞噬。周三股指在金融地产继续暴搓的引领下再度单边下跌，但尾市考验前期低点附近区域时有所回升，截止收盘，沪指下跌73点，收于2705点，2700关口失而复得，深指跌325点，收于9323点。沪市量能回归到前期600亿常规水平，显示市场经过前一交易日放量下挫后心态更趋谨慎。两市上涨个股寥寥，仅130只，1571家下跌，其中涨停8家，跌停由最多的近百家收窄到不到50家。
　　大盘疲弱整理，个股呈现普跌。近日消息称，国家科技部与瑞典政府创新署达成协议，将在未来3年共同投资4500万瑞典克朗(约合5156万元人民币)，围绕未来移动通信技术开展一系列研究，具体项目涵盖了传输和天线领域的许可与标准问题。3G通信类个股早盘曾在中国联通带领下逆势上涨，个股大幅飘红，但无奈股指逐波杀跌，纷纷回落，收盘来看，3G板块整体跌幅最小，其中活跃品种中卫国脉牢牢封于涨停，中创信测，国脉科技，动力源，高鸿股份，深康佳A，烽火通信，华胜天成均报收红盘；内忧外患的地产板块连续重挫，中国宝安，华业地产，上实发展，首开股份，北辰实业，绵世股份，天房发展，创兴置业，国兴地产等12只跌停，其余如金地集团，绿景地产，银基发展，陆家嘴，亿城股份等20余只跌8%以上，多数个股有5%的跌幅，龙头万科收盘也下跌近5%；近期深圳发生的购房者“断供”现象以及次贷的深入引发金融股连续杀跌，周三各大银行股继续维持4%上下的跌幅。而中石油与中石化两大权重股全天走势稳健，有效稳定了市场。
　　近期外围接踵而至的利空引发了市场深幅调整，短短2个交易日最多跌近300点，短期10来天的“繁荣景象”瞬间破灭，A股仿佛一夜回到解放前，重归下跌旅程，市场做多的星星之火被以金融地产为主的强大做空力量扑灭。技术上看，大盘周三留下跳空缺口，各大均线系统全部走坏，而股指也全天维持在所有均线下方，沪市盘中直逼7月2日收盘最低点2651点，最终得以回升。 
　　从目前形势来看，市场利空因素有：国务院智囊机构，四大报建议继续从紧政策；美国次贷引发的全球经济危机以及外围股市全线走软；主流机构仍持谨慎态度；金融地产等指标股短期显现无力回天之势。利好因素有：高层近期频频外出考察，中央也即将召开经济会议，部署未来经济工作，显示管理层重视当前经济困局；奥运临近，各种讯息显示中央近期以奥运工作为主，维稳是主基调；分析表明，目前大批热钱蛰伏国内，而资本市场是投机资金历来所爱。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

