大鹏展翅扶摇直上 3G通信再逞英豪

　　齐鲁证券
　　大盘盘跌不休中，电信业重组的落槌，一度使得以联通为首的3G通信股遭遇见光死寒流，而我们认为整个板块连续的下跌已经充分消化了前期消息兑现带来的影响，目前整个3G板块进入相对安全的价格区域。在未来当运营商重组完成，3G牌照发放时，必然投入大量资金进行网络升级、系统建设和设备添置，3G通信股将进入实质性的大发展阶段，全面的投资机会将如期而至。周二，已有先知先觉的资金提前开始布局行动，中创信测、中卫国脉等龙头联袂演绎涨停秀，中国联通更是红色长阳领军向前，整个3G通信板块的强劲上攻欲望由此可见一般，其中的获利机会自然值得进行重点把握。
　　一、 重组奠定成长路 
　　通信行业是关系到国家发展和安全的基础性战略行业，而运营商的竞争格局、态势、规模、经营状况往往对整个行业的发展有着举足轻重的影响。每一次国家对于运营商格局的调整与变革结果，在决定着行业的下一阶段发展方向的同时亦是影响着二级市场上相关上市公司的股价变化。 
　　2008年初，随着国家发改委发布有关电信业格局变革的报告，电信重组预期再度成为市场的热点，也成为刺激走势平淡的行业唯一出现大涨的因素。从三月的两会开始一直到五月中旬，两会期间公布重组方案、世界电信日公布重组方案等预期一直成为刺激行业大涨的唯一因素，也是从三月开始，行业的走势开始超越大盘。
　　5月23日，中组部公布运营商高管人事调整方案，中国移动(0941.HK)随即宣布并购中国铁通，而联通、网通和电信A股或红筹股相继停牌，等待敏感消息发布。5月24日，工业与信息化部、财政部和国家发改委共同发文，公布电信重组方案并宣布3G牌照发放时间表。此次电信重组正式启动。6月2日下午，中国电信、中国网通、中国联通分别发布公告，将具体的重组细节方案公布：中国电信共出资1100亿元收购联通的C网，联通与网通依照1.5:1的比例合并。三家运营商在6月3日开始复牌交易。至此，本轮电信重组方案细节尘埃落定。此次电信重组方案的细节公布相当迅速，反映出运营商希望尽快完成重组，以进行下一阶段建设的态度，运营商的积极态度将使整个行业的大发展提前到来。 
　　二、投资收入有望双增长 3G通信板块展翅翱翔
　　我国自从2002年上一次电信重组之后，受益于移动通信的快速发展，通信行业一直保持迅猛发展势头，但从2006年开始出现行业收入与固定资产投资增长双双放缓的态势。由于行业的投入很大一部分来自于运营商，如果运营商本身竞争不均衡，导致投资方向不均衡，也必将影响整个行业的健康发展。目前我国通信行业增速放缓的原因并非无成长空间，而是潜力尚未被释放出来。
　　随着3G牌照发放时间的明朗，可以预计各大运营商会迅速将投资重点放到3G建设上来，中国移动已经在TD上投入了400亿元，而中国电信在拿到C网后也必将在今年内投入上百亿元对其进行改造，中国联通则最晚在2009年为即将获得的WCDMA牌照投入资金。我们预计，未来三年内运营商在3G相关建设上的总投入将达到4000亿元以上。随着网络建设投资的增加，用户群体的扩大，整个产业链的蓬勃发展已是可以预期，相关的投资机会无疑值得进行重点把握。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

