倒计时30天 奥运题材正当时

　　□ 天证投资
　　2008年最具确定性的概念投资机会就是奥运主题，与之相关公司主要包括投资拉动型、消费服务型和品牌提升型三类。目前距离北京奥运还有一个月的时间，投资奥运主题应该更多关注奥运会中提供相关消费服务的上市公司。在此背景下，旅游酒店、商业零售、广告传媒、航空行业、体育产业等无疑成为其中最为重要的行业。
　　一、重点行业点评
　　1.酒店：奥运的最直接受益行业是旅游酒店业。据北京市旅游局预计2008 年北京全年将接待入境游客480万人次，旅游外汇收入48亿美元，接待国内游客9600万人次，国内旅游收入1500亿元。大量的人流将有效提升酒店入住率。
　　根据统计数据显示，北京三星级以上酒店入住率常年在30%左右的水平徘徊，但随着奥运的召开，预计奥运会期间北京酒店的入住率将达到75%以上，场馆周边酒店有望高达90%以上。从4月份至今，北京三星级以上酒店房价涨幅平均在3至4倍，而预计7-9月份房价水平将达到平日的10倍左右，以平均入住率75%为假设对北京星级酒店进行业绩预测发现，因为收益于奥运概念，其平均收入增长率将超过600%，而临近奥运场馆地区的酒店收入增长率有可能超过10倍。
　　奥运概念的刺激将是北京本地拥有酒店资产的地产类上市公司一个咸鱼翻身的好机会，其中相关上市公司有金融街、万通地产、中国国贸、首创股份、中青旅、首旅股份、首开股份和北辰实业。建议重点关注酒店收入占比较大以及临近奥运场馆的首旅股份、北辰实业。
　　2.旅游：除了酒店业，旅行社和景区将同样受益。北京所有拥有不可复制的自然和人文景观自然会在奥运期间受到广大游客青睐。据统计，2007年北京接待入境游客达到435.5万人次，同比增长11.6%。今年预计接待入境游客在480万人次，预计增长10.2%，大量的入境游客使得国内旅行社行业面临巨大商机，建议重点关注中青旅、首旅股份和北京旅游。
　　3.商业零售：奥运对商业零售的影响具有较强的地域性。北京市社会消费品零售额近两年出现增长加快迹象。随着奥运会的临近，这一趋势仍可持续。受益较为明显的是王府井和西单商场。
　　4.广告传媒：奥运经济为注意力经济，奥运会将为平面、广电等传统媒体和网络、户外、移动等新媒体提供一个彰显影响力的绝佳舞台。投资者可以关注赛迪传媒、中视传媒、歌华有线和北巴传媒等相关上市公司的投资机会。
　　5.航空行业：奥运将导致境内外的游客增加，中国国航、航天信息等是代表性个股。
　　6.体育产业：《北京文化发展报告(2007—2008)》近日由社会科学文献出版社出版，本年度的《北京蓝皮书·文化》对后奥运时期北京市的体育产业发展趋势做出判断，蓝皮书指出奥运会后，北京市的体育产业将会得到跨越式发展，在国民经济中的地位明显上升，真正成为新的经济增长点，在这方面，中体产业可以说是体育产业概念第一股。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

