北京首放：5月5日实战掘金报告

　　北京首放实战掘金报告5月5日
　　首放掘金报告一：【首放板块掘金】(2008年5月5日)
　　超级机构重点布局三类牛股
　　北京首放研发总部
　　本栏4月25日点评中国石化连创新高，大涨11%！4月23日点评马钢认购累计大涨29.5%，马钢股份累计大涨24%！
　　周一的放量上涨，延续了五一前的强势，随着个股的普涨，尤其是个股大面积涨停潮的出现，以及市场逐步逼近3800点至4000点压力敏感区域，投资者在操作中该注意哪些问题呢？
　　一、市场逐步逼近敏感压力区域，本周出现大震荡的压力增大。
　　如果说4月24日跳空大涨304点，是对重大利好的本能市场反映，还受到部分投资者的怀疑的话，那么，随着4月30日和周一的再度放量上涨，阶段性中级行情无疑已经得到投资者广泛认同。尤其是部分基金等机构空翻多， 推动有色、航空、农业、汽车、航天、中小板、科技、新能源等热点在周一全面轮番活跃，极大了鼓舞了市场作多热情。从紫金矿业涨停、大同煤业、宏达股份放量打开跌停等现象显示，市场的局部过热现象再次抬头。这虽然对于个股的短期活跃产生一定的刺激作用，但是，从中期角度看，还是很有必要对本次行情进行清醒和深入的分析。过度看好或者过度看空，在操作上都是有害的。
　　从战略高度看，本次行情是在特定奥运周期，由政策启动引发市场底和政策底共振，进而引发机构大规模自救的“机构吃饭行情”，行情的高度取决于政策扶持的力度。鉴于影响市场中长期走势的筹码供给方面，大小非减持虽然有新规进行约束，但中长期压力并没有缓解。在新股发行方面，面对市场局部过热，促进蓝筹回归、抑制投机的呼声再起；在新的发审委逐步组建完成，可能出现的新的申购制度改革逐步被媒体热炒的情况下，新股发行会否提速，将对短中期市场的资金面产生重要影响。本栏在这里想呼吁，新股发行制度应尽早进行彻底改革，用大智慧改变目前新股发行，不断增加大小非存量的问题。在个股再融资方面，据悉有几十家公司在排队等待审批，其中获得通过的公司，不论是定向增发，还是公开增发，都将会增加公司筹码的中期供给。
　　从客观角度看，降低印花税也好、未来可能出现的融资融券也好，乃至股指期货也好，都不可能改变中期市场筹码的供给状况，也即本次中级反弹高度受到一定限制。这实际意味着本次中级反弹，以连续逼空方式向上推进的根基并不牢靠，如果股指连续逼空冒进，引发中级行情过早夭折的危险的确存在，这也不符合有关方面在奥运前营造市场稳定的战略利益需要。很显然象4月30日及周一这种连续大涨向上的走势，其最大功效在于确立并强化阶段性中级行情，对于局部个股的大幅活跃将产生积极推动作用，周一之后股指继续出现这种大幅逼空的可能性很低，适当的震荡以时间换空间的方式出现的可能性较大。
　　从技术层面看，随着股指逼近3800点至4000点的敏感区域，市场出现大震荡的可能性在增加，从目前市场实际走势上看，随着股指连续高歌猛进，市场在本周出现大震荡的压力逐步增大。因此，投资者在积极参与各热点操作同时，应提前作好相应防范措施。
　　二、锁定超跌反弹主线，在震荡市的板块轮动之中，超级机构短线重点布局三大类潜力科技股。
　　既然本次中级行情被定义为机构大规模自救行情，超跌反弹显然就成为本次行情的核心主线，象上周中国石化的涨停，到本周一有色、汽车、航空等涨停热点，都可以归结为超跌反弹主线。在短期市场逐步逼近3800点至4000点的敏感区域，股指强势震荡的出现，可以预期超跌反弹股仍将会不断有新的热点产生。
　　从周一中小板有20多只个股涨停，以及两市超跌科技股、航天科技股等科技股频频涨停显示，在震荡市一贯活跃的中小板及科技股明显受到市场增量热钱的重点青睐，短期出现爆发性大牛股的可能性增大。从挖掘爆发性井喷牛股的角度看，可重点关注三类科技潜力牛股：第一，中小板阶段性超跌超过60%的科技股，如果业绩和基本面有保障，股价在20元以下，相应比较容易吸引资金关注。
　　第二，根据以往历次经验，中低价高校科技股，尤其是具备新能源、或者沪市本地的中小盘高校科技股，比较容易受强悍大资金狙击，一旦放量引领两市科技股出现猛烈连续涨停的狂飙的可能性极大。
　　第三，对于近2年多以来，始终处于大箱体，构筑中长期大型潜伏底，在大牛市中鲜有表现的高校科技股，以及中小板超低价“卧龙”型科技股，值得高度关注，这些潜力品种，正是当前各路超级机构猛攻涨停的焦点性目标，涨停大突破随时有望脱缰而出。
　　首放掘金报告二：【趋势乾坤】(5月5日)
　　逼近3800点大震荡压力增大
　　北京首放研发总部
　　本栏4月25日点评中国石化连创新高，大涨11%！4月23日点评马钢认购累计大涨29.5%，马钢股份累计大涨24%！
　　一、大势研判：在3800点附近区域强势震荡压力增大。
　　1、明日预测：强势震荡。五一后市场再度放量走强，个股普涨及量能温和放大，显示阶段性中级行情已经被投资者广泛认同，这对于个股和市场热点的活跃极为有利。只是，股指短期连续上涨，股指同5日均线的乖离有所增大，适当的震荡整固有利于行情进一步展开。 
　　2、①股指波动范围：3600-3880点；
　　②运行方式：上下强势震荡。
　　③大势关注焦点：第一，关注股指逼近3800点—4000点区域，可能引发的强势大震荡；第二，随着紫金矿业的涨停，市场过热现象明显，关注新股发行等方面的消息面变化，有可能对市场及热点产生重要影响；第三，关注市场热点及量能的配合、变化情况，尤其是权重蓝筹股的轮动往往对市场走势产生重要影响，可关注石油、银行、地产板块表现对股指的重要影响。 
　　3、短、中线趋势：市场连续反弹，强势特征相当明显，这对于阶段性行情的推进较为有利，但是，也应该清醒看到，局部还是出现一定过热现象，会否引起管理层的干预值得警惕。从技术层面看，随着股指逼近3800点至4000点的敏感区域，市场出现大震荡的可能性在增加，从目前市场实际走势上看，随着股指连续高歌猛进，市场在本周出现大震荡的压力逐步增大。因此，投资者在积极参与各热点操作同时，应提前作好相应防范措施。
　　二、主力动向剖析：强势震荡市在即，重点布局潜力科技股。
　　1 、多头主力动向：有色、航空、农业、汽车、航天、中小板、科技、新能源等热点轮番活跃，市场普涨格局突出，随着市场逐步震荡走强，各热点有望进一步震荡走强。只是，这里有必要提醒投资者，市场出现连续单边式上涨可能性较小，必要的震荡对于行情健康发展和延续，也是至关重要和必不可少的。在市场可能出现的震荡市中，投资者可多关注近期涨幅较小，但股性一向活跃的科技股及中小板品种，其中可能蕴藏较多个股机会。
　　2、空头主力动向：个股普涨、下跌个股数量有限，在阶段性反弹确立的背景下，对于两市大部分个股以持股为主，盲目作空存在一定风险。当然，随着个股连续上涨，大盘一旦出现震荡，个股也会出现较大波动，对此，投资者还是要提前有一定心理准备。
　　三、操作策略：在短期市场逐步逼近3800点至4000点的敏感区域，股指强势震荡的出现，可以预期超跌反弹股仍将会不断有新的热点产生。从周一中小板有20多只个股涨停，以及两市超跌科技股、航天科技股等科技股频频涨停显示，在震荡市一贯活跃的中小板及科技股明显受到市场增量热钱的重点青睐，短期出现爆发性大牛股的可能性增大。从挖掘爆发性井喷牛股的角度看，可重点关注三类科技潜力牛股：第一，中小板阶段性超跌超过60%的科技股，如果业绩和基本面有保障，股价在20元以下，相应比较容易吸引资金关注。
　　第二，根据以往历次经验，中低价高校科技股，尤其是具备新能源、或者沪市本地的中小盘高校科技股，比较容易受强悍大资金狙击，一旦放量引领两市科技股出现猛烈连续涨停的狂飙的可能性极大。
　　第三，对于近2年多以来，始终处于大箱体，构筑中长期大型潜伏底，在大牛市中鲜有表现的高校科技股，以及中小板超低价“卧龙”型科技股，值得高度关注，这些潜力品种，正是当前各路超级机构猛攻涨停的焦点性目标，涨停大突破随时有望脱缰而出。
　　四、实战淘金池：无。
　　掘金报告三：焦点透视(5月5日)
　　热点板块轮番启动慢牛向上
　　北京首放研发总部
　　长假前最后一个交易日放量大阳线，奠定了节后市场的强势，尤其是在管理层再度出台利好政策的推动下，今天沪指继续向上拓展空间，虽然盘中空方曾连续阻击，但3700点成为多方坚强的支撑，最终沪指以上涨67.90点，涨幅1.84%收盘，成交量继续保持在非常活跃的水平，沪市金额为1510亿元，总体来看，市场的中级强势行情已经展开，而且本轮反弹行情将是强势的，任何的震荡调整都是为了更好的上涨，任何的跳水都是逢低大胆买入的时机。
　　焦点一：向上慢牛逼空成最大的特点，4100点是第一是目标。
　　在跌破3000点整数关口，管理层连续出台多项利好政策，降低印花税、限制大小非、融资融券等在短短的一周时间出台，终于使岌岌可危的市场稳定下来，但但由于长期的弱势造成了投资者心理上的恐惧，逢高降低仓位，短线操作成为近期的最大特点，这就是近期成交量大幅放大的根本原因，也是指数反复震荡主要原因，但行情往往在犹豫中向前发展。而且在中期下跌了50%之后，市场本身也具备了极为强烈的反弹动力。同时从基本面上看，加息、大小非减持等在经历三月份的恶劣环境之后，目前也已经对市场产生不了太大的负面效果。因此，我们认为，本轮反弹行情的最大特点将是盘中不时出现快速跳水，大幅震荡，但很少会出现单日大幅的下跌，重心不断向上，小幅慢牛冲高，第一目标将在4100点附近。
　　焦点二：场外资金有计划有规模进场，逢低坚决吸纳等待。
　　从成交量上看，很明显有场外的增量资金大规模进场，以沪市来分析，4月16日，创出548亿元的中期最低水平，地量之后是地价，终于在21日跌破3000点之后迎来了强大的报复性反弹，而且24日，沪市金额快速放大，达到了1956亿元，与2007年火爆的时候相似，而且随后几个交易日，成交金额始终出乎千亿元之上，六个交易日沪市金额达到8869.35亿元，如此巨大的成交金额充分证明了场外资金正在大举进场，将场内的短线浮动筹码，中线套牢筹码全部消化，而且这部分资金在进场之后，并没有受到短线震荡的影响，持股信心非常稳定，因此，在场外增量资金大举进场的背景下，投资者的最佳操作就是逢低大胆吸纳，坚决持有中期极度超跌的绩优蓝筹股，业绩大幅增长的强势二线股，被错杀的行业龙头品种。这是因为，经过长达五个月的下跌，目前市场的估值水平较前期已经大幅降低，特别是以行业龙头为代表的大盘蓝筹股估值水平已经进入了谷底，具有流动性好、业绩增长稳定的优势，对场外资金具有较大的吸引力。特别是在中期跌幅超过50%之后，内在的反弹动力仍没有释放结束，存在向上的动力。
　　焦点三：板块轮动中寻找机会，踏准市场节奏获取利润。
　　从跌破3400点之后，以券商为首的部分板块提前止跌企稳，率先展开反弹，如国金证券，亚泰集团等，以及煤炭板块等，还有房地产、银行两大龙头根也是明显止跌，在利好政策出台之后个股普涨，但很显然，超跌大盘股，权重指标股成为场外资金重点追捧的目标，如中石化、中石油、中国远洋、上海汽车等等，以及有色中的锡业股份等等都轮番启动，以及今天的题材股股，中小板股等，都表明本轮反弹是以板块轮动为上涨推动力的，因此，只有把握好了板块轮动，才能在本轮行情中获取利润。我们认为，在目前震荡小幅慢牛的背景下，超跌股、题材股、低价股、权重股改、大盘指标股等都会存在机会，而有色、汽车、钢铁、银行、中小板、农业等值得逢低关注。
　　掘金报告四：实战策略(5月5日)
　　北京首放研发总部
　　政策变化
　　1，证监会指出大小非和再融资并不猛烈；2，中日煤炭价格谈判基本确定上涨约93% ；3，基金公司可在港设子公司；4，中日韩和东盟拟筹800亿美元御金融风险；5，银监会年报称中小银行流动性面临严峻挑战；6，传闻中移动已递交A股上市文件；7，证监会称正研究新股发行改革提高散户中签率
　　大盘运行
　　沪指反复震荡，重心不断上移，继续向上拓展空间，成交量仍然活跃，市场信心已经稳定，后市将继续向上，第一目标在3950点附近，多空将进行激烈的争夺。
　　策略分析
　　连续上涨之后，沪指逼近3800点，存在大幅震荡的可能，个股板块也将轮番震荡，投资者操作中不追涨，逢低吸纳潜力品种，然后中线坚决持有。
　　潜力板块
　　煤炭板块：继续看好，有望成为二季度的新高强势板块。中国神华、金牛能源，兖州煤业、中煤能源等。
　　钢铁：已经跌至合理区域，前期被错杀品种。鞍钢股份，宝钢股份，武钢股份
　　化工：行业景气度高。赤天化，湖北宜化，三友化工
　　造纸：龙头公司具有中长期价值，强势可期。晨鸣纸业、博汇纸业
　　水泥：价格提升有利于盈利增加。冀东水泥
　　电力行业：关注行业龙头大公司。华能国际，国电电力，粤电力
　　房地产：整体下跌幅度较大，存在整体的上攻条件。深万科、金融街
　　公用事业板块：价格有望提高。如水和气。广安爱众、武汉控股、首创股份
　　中小板、科技股板块：前期跌幅较大，近期反弹欲望强烈，可关注。
　　食品饮料：抵抗通货膨胀的行业。青岛啤酒，五粮液等
　　策略回顾
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

