七月翻身战之减亏宝典
　　◆每经记者 毛晋楠
　　整体减亏情况良好
　　经过两周的运行，本报推出的减亏宝典取得了不俗的成绩。
　　在专家顾问团每日的悉心点评之下，部分股民朋友已经在中国石化、招商银行、万科等股票上实现减亏。读者朋友通过nbdtc@126.com纷纷来信表示感谢。
　　本周一市场出现大幅上涨，并突破了30日均线，显示市场已转强。
　　专家顾问团成员认为，短期市场仍有望进一步冲高，但是，2900点以上的短期压力较大，今日如果继续上涨，将是较好的抛售时机。专家建议，今日盘中的回调，仍可进行低吸。选中目标后，敢于高抛低吸，才能打好游击战。
　　追踪：8大焦点股票点评
　　今日，我们继续邀请本报专家顾问团对8大焦点股票进行点评。
　　中国船舶(600150，收盘价82.58元)
　　今日支撑位：80元
　　今日阻力位：85元
　　减亏策略：30日均线对该股形成明显的支撑，量能有所放大，但是前期85元之上的压力仍较大
　　万科A(000002，收盘价8.96元)
　　今日支撑位：8.7元
　　今日阻力位：9.2元
　　减亏策略：在地产板块中走势较弱，短期上涨空间有限，不过，有资金进场博弈宏观调控放松，短期仍有冲高机会。
　　华新水泥(600801，收盘价18.64元)
　　今日支撑位：18元
　　今日阻力位：19.5元
　　减亏策略：该股走势稳健，K线组合呈现明显的攻击形态，短线有望再度冲高，以持股为主。
　　中国神华(601088，收盘价33.37元)
　　今日支撑位：32元
　　今日阻力位：35元
　　减亏策略：该股走势偏弱，尚未站上10日均线，但是下跌空间不大，目前可持股。
　　招商银行(600036，收盘价23.68元)
　　今日支撑位：23元
　　今日阻力位：25元
　　减亏策略：昨日向上突破30日均线，这是最近两月内首次收盘站在30日均线之上，短期有转强迹象，暂时持股。
　　中国石化(600028，收盘价11.25元)
　　今日支撑位：11元
　　今日阻力位：11.6元
　　减亏策略：上周五公布中报业绩预减公告后，股价反而连续上涨，显示趋势已经转强，后市继续持股，回调可主动介入。
　　云南铜业(000878，收盘价18元)
　　今日支撑位：17.6元
　　今日阻力位：19元
　　减亏策略：昨日该股上涨时成交量有所放大，但是上档有多条中期均线压制，压力重重，今日看能否向上突破。
　　金牛能源(000937，收盘价38.32元)
　　今日支撑位：37元
　　今日阻力位：39元
　　减亏策略：昨日震荡较大，不过量能开始放大，短期下跌空间不大，盘中回调时可低吸。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

