准确把握市场的奥运东风

　　东方智慧
　　在上周油价连番下挫、周边股市持续回暖的刺激下，今天的A股市场总算打了一场漂亮仗。今日早盘股指延续了上周五尾盘的反弹势，在小幅低开调整之后便一路上行，沪指重回2800点上方，深成指执着探索万点大关，两市均强势突破30日均线的压制。截至收盘，沪综指收于2861.42点，大涨83.05点，深成指收于9870.99点，上涨282.59点。两市成交量较周五有所突破，尤其在尾盘又呈现出周五放量推高的走势，再一次表明市场资金看好奥运行情并主动出击抢市场的中期反弹。
　　今日两市个股重现普涨格局，金融、地产、钢铁等板块的联袂走强则成为市场主要的做多力量。此外，奥运、旅游等前期热点板块在下午出现超跌反弹，也在很大程度上活跃了市场氛围，刺激了市场热点的赚钱效应。今天市场热点的遍地开花不仅有利于市场信心的回复，同时也奠定了奥运期间市场中期回暖的人气基础。
　　盘点A股市场近期走势，周五尾盘上演的“惊天逆转”最为受到市场关注。就在笔者疑惑于当日缺乏利好消息推动市场回暖的时候，上周末传出的一则消息在一定程度上解答了笔者的问题。据内部人士透露，上周五证监会召集了四大证券报负责人紧急开会，会议围绕“维持稳定”、“健康股市的制度性建设”展开。因此我们可以得出结论，监管部门对主流媒体的舆论导向会有一定要求，而根据上周五的“定调”，今天几大证券报将“抱团”发表对目前A股市场“战略看好、价值回归”的评论性文章，对市场人气的活跃起到了助推的作用。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

