三季报因素支撑短期行情

　　从盘面看，支撑短期行情的还是三季报因素，由于上市公司三季度报告继续超出预期，未来市场的下跌空间应该不会太大。从行业看，金融、房地产、有色金属、家用电器增长非常快，大大超出市场预期，到目前为止，它们的三季度业绩增长速度已经超过100%。所以我们判断，大盘即使出现调整，也是正常的牛市调整，总体趋势不会改变。
　　值得注意的是，在三季度报告披露的各项盈利能力指标中，主营业务利润率相对于中期明显上升。这极有可能源自三季度物价上涨，使得公司销售产品价格上升。从行业看，毛利率上升的行业主要是有色金属等上游资源型行业、餐饮旅游、交运设备等下游消费型行业。由此可见，全球范围内的通胀对我国的影响已经开始显现。而从美国、日本、欧洲等发达国家的经验来看，在全球通胀初期，股票市场的上涨幅度要大于通货膨胀速度。
　　关于调整幅度，我们比市场预期乐观一些，毕竟从6000点高位回调后，已经下跌了500点左右，而居民投资意识的觉醒、财富效应的传播和各类社会资金的踊跃参与则为股票市场提供了充裕的资金，这些资金或者买基金，或者直接买股票，或者交替投资，资金的总量还是很大。目前相当一些机构投资者仍然希望借助调整回到A股牛市中，所以当前市场确实是处于调整市道当中，但下跌空间不大。
　　从策略上看，鉴于中石油马上就要回归，部分A股稀缺而盈利能力又好的企业IPO，可能会形成市场的新热点。特别是A+H新股中不乏一些A股稀缺而盈利能力强的企业，比如中国移动、上海复地、首都机场等。这些盈利能力良好的企业回归，很有可能使A股形成新的热点，为市场注入兴奋剂，未来指数整体的下跌空间应该不会太大。
　　上海证券 彭蕴亮 

