后市研判：奥运行情正式上演
　　早报记者 葛佳 
　　截至昨日，离2008年8月8日的奥运会开幕式仅余18日，那这次再度被誉为“奥运行情”的上涨还有多少空间，依然引人关注。
　　“政治上奥运会的召开需要一个稳定和谐的股市氛围，市场估值接近历史底部，大非减持意愿降低，这三方面因素奠定了反弹的基础。”太平洋证券分析师王微称，从市场本身表现来看，也正在积聚着反弹的动能。从6月11日的跳空缺口开始，3000-2500点将构筑A股市场中长期的底部区域。这一区域既是对宏观经济的悲观预期，也是对调控政策的过度反应。
　　王微认为，市场常常会犯错误，而且会留下明显的证据，但是关键在于我们是不是具备了抓错的勇气。当前宏观面、政策面可能或者正在发生着积极变化，国际油价阶段性顶部已经形成，决策层摸底之行再度升级，这些积极因素无疑为我们抓市场的错误提振了信心和勇气，从而减少踏空“奥运行情”的可能。
　　“时间愈临近奥运会，管理层维稳救市政策出台的可能性就愈大。” 在德邦证券分析师张帆看来，上周五推动市场放量上行的增量资金中有相当部分的QFII资金，表明机构投资者对近期宏调政策微调放松，政府救市维稳有较高的预期。而周四公布的宏观经济数据也显示国内经济增长放缓趋势明显，通胀压力短期回落，为政策面短期微调留下了较大的空间。
　　“我认为现在市场关注的不应该是政府救不救市的问题，对于市场能否走强，除了政策之外，最关键要看目前上市公司业绩增长能否对股价形成支撑，经济增长能否对市场形成支撑。”银河证券分析师李峰认为，市场不应该仅仅把眼光聚焦在政府政策的某一个举措方面，市场应该看到这一系列政策在不断的出台。目前我们要看上市公司的业绩到底怎么样，我们未来宏观经济增长到底会怎么样。
　　李峰的策略是，8月份投资者应该重点关注业绩超预期增长的个股，因为有很多个股股价跌幅过大，有可能中报业绩公布前后出现比较大的上涨，所以中报业绩行情是可期的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

