叶剑：周一主力动态监控

　　目前，舆论、基本面、油价、政策面可能的微调，等等，都有利于市场反弹。如头肩底确立，则不排除出现中级行情或者局部行情。继续关注涨价行业、预增股中的成长股、油价下跌的受益行业、中小板的破发板块、基金上半年重仓的非周期性行业，等等。热点是多元的。
　　(一)政策动态/利好
　　上证报《胡锦涛在青岛考察奥运会帆船比赛筹办工作 调研企业生产经营情况》
　　新华社《温家宝：促经济平稳发展 控物价过快上涨》“中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在广东就经济运行情况进行调研。温家宝指出，今年以来我国经济社会发展经受了严峻挑战和考验，保持了良好发展势头，成绩来之不易。当前经济运行还存在不少突出矛盾和问题，我们要增强风险意识和忧患意识，坚定信心，振奋精神，扎实工作，努力实现经济平稳较快发展、控制物价过快上涨的目标。”“19日至20日，温家宝冒着高温酷暑来到广州、东莞、深圳等地，深入广州永胜钢铁制品有限公司、东莞华宝鞋业有限公司、宏威数码机械有限公司、深圳市好易通科技有限公司、康佳集团股份有限公司等企业，和干部职工、科技人员亲切交谈。”“面临不少新的困难和问题，特别是世界经济增长放缓，外部需求收缩，对珠三角地区一些面向出口的中小企业影响加大。”“应对这些挑战，根本出路在于深化改革开放，推动科学发展。重点要做好几个方面的工作：一要加快转变经济发展方式，推动产业结构优化升级，着力打造世界先进制造业基地和现代服务业区域中心。二要拓展对外开放广度和深度，着力增强国际竞争力，大力提高‘引进来’的水平，加快实施‘走出去’战略，把开放型经济提高到一个新水平。三要坚持互利共赢、平等协商的原则，创新合作思路和方式，大力推进粤港澳紧密合作。”
　　简评：注意最近胡总、温总调研的，都是外贸企业居多。是否意味着汇率政策、外贸政策可能微调，有待观察，但是总体而言，属于利好。
　　(二)高层动态/利好
　　新华网《证监会将对基金进行现场检查 再次督促维护稳定》“中国证监会18日晚发布公告说，为加强对基金销售活动的监管，促进基金销售机构规范基金销售行为，近期将对基金销售机构进行现场检查。 同时，现场检查工作还将督促基金销售机构做好维护稳定和数据报送的相关工作。据安排，今年9月至12月，证监会36个派出机构将对辖区内商业银行的总行及相关分行、证券公司、基金管理公司等进行检查。其中对全国性商业银行总部的检查由证监会基金监管部和中国证券业协会联合完成。公告说，检查的内容包括资金安全保障、内部控制制度、信息管理平台、宣传推介材料、基金从业人员等方面的情况。现场检查方式包括与被检查机构的负责人座谈及听取工作汇报、到营业网点现场查询及检查记录和文件、抽样测试、询问基金投资者相关问题等方式。根据公告，此次检查的目的是为了促进基金销售机构规范基金销售行为，完善有关技术系统，健全内部控制制度和流程，做好基金销售适用性的实施工作和基金销售人员的培训工作等。现场检查工作还将督促基金销售机构做好维护稳定和数据报送的相关工作。”
　　简评：关键词是“现场检查工作还将督促基金销售机构做好维护稳定和数据报送的相关工作”。这是有利的。从上交所授权的指南针赢富数据看，尽管总体呈现资金流出，但是，石化双雄不断有增量资金介入。这样看，市场容易涨难跌。本周如果股指有效放量突破2830点的30天线，则可以转出下降通道，确认头肩底。
　　(三)油价动态/利好
　　中评社《4日急挫11%国际油价成谜》“推动美股上周接连飙升的国际油价，上周五继续下跌，纽约期油收市跌0.41美元至每桶128.88美元，这已是国际油价连续4日下跌，4日内已累跌16.3美元，幅度达11%，全周累积跌幅约11.3%。由于石油与商品价格50天移动平均线为133.13美元，这一重要阻力位被跌破，令更多分析师认为国际油价未来可能续跌。 ”
　　简评：油价现在已经形成了双顶，颈线位在135美元，按照双顶的高点147美元、颈线位135美元计算，则下跌目标位：123美元、111美元、99美元。可能会达到其中之一或之二乃至全部。这样看的话，则对于全球股市构成利好。当然，前提是反抽135美元的颈线位、不能过去。
　　(四)舆论动态/利好
　　上证报评论员“尚证”的头版评论文章《坚定信心 抓住机遇 共促股市繁荣》“沪深股市以8个月走完过去4年走完的‘熊途’，最大跌幅接近60%。”“股市与宏观经济的背离必将得到修正。”“目前A股估值水平接近历史大底。”“从中观层面看，目前A股市场究竟值不值得投资？答案无疑是肯定的。”“从微观层面看，沪深股市并不缺乏10年涨10倍的个股(‘tenbagger’)。” 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

