A股企稳 电信重组开闸IT股大热

　　中新社北京五月二十三日电 蓝筹权重仍带领A股抗震企稳，周五中国石油、中国石化、中国联通三雄鼎立，因内地电信重组启动，电信IT类股票大热，与二三线个股普跌相抵，沪指盘中四度收复三千五百点大关，但终以十三个点位的微幅下跌报收。
　　沪指收报三四七三点，跌幅百分之零点三六，深成指收报一二二一六点，跌一百五十点，跌幅百分之一点二一。
　　金价油价冲高回落，令周边股市持续低迷，但中国石油、中国石化、中国联通是今日大盘企稳的主要力量。两市排名前二十大蓝筹股有十二只收涨。
　　业内期待已久的内地电信重组终于在周五早间破题，中国移动上午宣布，中国铁通并入移动，除中移动外，在港上市的联通、网通、电信等午间均宣布紧急停牌，此前业已启动大涨；A股中国联通亦紧急宣布停牌，但早盘已受重组传闻刺激高涨百分之五点一八。
　　尽管联通A股停牌，但电信重组概念带动电信股集体飙涨，电信指数以百分之五点八的涨幅高居各行业指数首位，相关的IT指数也大涨逾百分之四，信息指数和电子指数也受到提振，涨幅超过百分之一，远超其他行业指数。
　　据上证所公布的交易数据显示，上周二以来，机构资金连续七日净流入，截止本周三，累计净流入的机构资金已高达一百五十亿元。不过分析人士亦指出，近两周A股市场仍是维持震荡阴跌，上证综指期间累计跌近百分之五。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

