在普涨中如何寻找反弹龙头

　　广州万隆
　　提要：在政策利好出台、新基金陆续发行等利好因素的共同作用，大市终于迎来了久违的普涨局面，有色金属、钢铁、煤炭、券商、银行、电器等多个板块均有较大的升幅。本栏认为，在3000点成为默认政策底的情况下，今日市场的大幅反弹，基本上是定调了下一阶段的中级反弹格局。
　　一、单日大涨定调下阶段的反弹行情
　　在政策利好出台、新基金陆续发行等利好因素的共同作用，大市终于迎来了久违的普涨局面，有色金属、钢铁、煤炭、券商、银行、电器等多个板块均有较大的升幅。本栏认为，在3000点成为默认政策底的情况下，今日市场的大幅反弹，基本上是定调了下一阶段的中级反弹格局。当然，由于市场信心仍有待提高，反弹的初期可能有一定的反复性。
　　银河证券研究中心总经理滕泰近日提到，二季度是2008年最好、可能也是唯一发动行情的时机。无论基金投资者还是其他投资者如果抓不住这次机会，全年肯定要被死死踩在脚下没有翻身的机会。也就是说，投资者不仅二季度的反弹机会，更加要把握住反弹的龙头板块。
　　二、在普涨中如何寻找反弹龙头
　　那么，投资者应怎样把握下一阶段的主热点呢，下阶段的主热点将具有哪些特点呢？从反弹的路径来看，主要有三大类。第一类是前期的中小盘成长股，这一类受宏观调控影响较小，成长性较好且确定，主要指07年底表现较好的那一批中小盘股。第二类明显超跌、市盈率相对不高的蓝筹股，主要是银行、钢铁、房地产、机械等。这类个股由于受宏观调控预期的影响，调整幅度相对较大，PE普遍低于市场平均水平。但是，陆续披露的一季报显示，前期市场对这些板块的看法似乎过于悲观，这类个股存在着纠错的投资机会。第三类是奥运、创投、农业等主题投资板块。由于这些板块的利好因素仍然存在，并且前期积累了较大的市场人气，因此也具有反弹的动力。
　　从目前市场的买方结构来看，基金作为实力最雄厚的一员，他们的行为将直接影响着板块反弹的力度。目前，基金的观点也存在着一定的分歧。有的看好大盘蓝筹股，主要理由是大盘蓝筹股基本都是经过时间考验的优秀公司，增长比较稳定。有的看好中小盘成长股，市场的大幅回调，提供了较好的买入机会。但是，从最近的统计数据来看，还是可以找到基金增仓的主要方向。基金一季报显示，具备确定性增长、能够有效抵御通胀风险和经济增速放缓的行业及潜力品种成为基金在一季度重点增仓的投资方向；而赢富深度数据也显示，进入二季度以来，基金基本维持一季度的买卖方向。
　　从以上基金增仓的情况来看，第一类的中小盘成长股，应该在下一阶段的反弹中有较好的表现。但是需要注意的是，基金的资金规模较大，资金容量较小的中小盘成长股难以完全满足基金的建仓要求；因此，具有估值优势的蓝筹股应该基金的次优选择。具体来看，投资者可以关注银行、煤炭、有色等板块。银行方面，银行业受益利差扩大、两税合一等因素，08仍有望保持着较高的增长率，另外，银行也具有明显的估值优势，08年的PE约为16倍。钢铁方面，由于成本转移动能力较强，行业龙头企业盈利情况仍然良好，投资者可以重点关注具有资源优势、估值相对偏低的大盘钢铁股。另外，有色金属锡价突破历史新高，大大提升了其它有色金属价格上涨的预期，使得铜、铝、锌等个股的反弹动力增强。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

