热点轮动将主导价值回归新行情

　　广州万隆
　　提要：在上日大幅上攻的基础上，周二深沪大盘继续保持强势运行的态势，其中上证综合指数基本突破了20天均线的技术压制。无论从近期的舆论导向还是从中报业绩预告的情况来看，市场环境正逐渐转暖，从而为后市反弹行情的深入奠定了坚实的基础。笔者认为，虽然短期股指在各种复杂因素下仍有反复，但A股市场展开新一轮价值回归行情已是众望所归。从近日的盘面表现来看，各主流板块热点的有序轮动有望重新主导未来行情的发展。
　　[热点聚焦与市场机会]
　　　在上日大幅上攻的基础上，周二深沪大盘继续保持强势运行的态势，其中上证综合指数基本突破了20天均线的技术压制。在上日的文章中笔者提到，20天均线作为研判大盘中期趋势的重要参考指标，如果短期股指有效突破该均线，那么中级反弹行情将得到进一步确立。而实际上，无论从近期的舆论导向还是从中报业绩预告的情况来看，市场环境正逐渐转暖，从而为后市反弹行情的深入奠定了坚实的基础。笔者认为，虽然短期股指在各种复杂因素下仍有反复，但A股市场展开新一轮价值回归行情已是众望所归。
　　从近日的盘面表现来看，各主流板块热点的有序轮动有望重新主导未来行情的发展。观察周二的盘面可以发现，继上日具备估值优势的金融、钢铁板块等强劲上攻之后，煤炭板块、有色金属等资源板块再度成为大盘上涨的主要动力。笔者认为，虽然资源税改革被暂缓的消息成为资源板块发力的一个契机，但内在价值被低估和行业景气的持续才是资源板块上涨的主要因素。
　　实际上，党的十七大报告就曾指出，要“实行有利于科学发展的财税制度，建立健全资源有偿使用制度和生态环境补偿机制”，“改革资源税制度”也已经写进了“十一五”规划纲要。目前来看，从价征收是资源税改革的方向，而资源税改革的结果必然是增加企业的经营成本，但是否最终影响上市公司的经营业绩，则要看资源价格上涨能否将成本转移到下游，因而将取决于煤炭供需形势、各煤炭企业的议价能力以及煤炭的需求弹性等等。笔者认为，在当前煤炭价格受到行政干预的前提下，推出资源税改革方案必然将提高煤炭企业的经营成本。但从长期来看，随着资源税改革的实施和煤炭市场化程度的提高，煤炭价格仍有进一步上涨的动力。因此，具有资源优势的煤炭企业将能够有效地化解成本压力，并在通胀的环境下进一步凸显其资源价值。
　　除了资源行业之外，受到国家产业政策扶持的节能环保行业继续保持活跃。由于今年是实现“十一五”节能减排约束性目标的关键一年，国家必然将进一步加大节能减排重点工程实施力度、加快节能减排技术开发和推广、实施有利于节能减排的经济政策等。可以预见的是，在国家节能减排政策强力推动下，节能环保、节能设备、节能材料行业以及太阳能、风能、煤化工等替代能源和新能源行业将获得良好发展机遇。
　　[市场风险与策略]
　　温家宝总理近日在苏沪地区进行调研后强调，要把握好宏观调控的重点、节奏和力度，保持经济在较长时间平稳较快发展，避免出现大的起落；同时把抑制通货膨胀放在宏观调控的突出位置，努力把物价涨幅控制在经济社会发展可承受的范围内。
　　值得关注的是，面对通胀高企和经济增长放缓的形势，下半年宏观调控或有微调。下半年宏观调控的重点、节奏和力度都可能适当调整，既要防大起，也要防大落，尤其是要防止出现增长速度明显回落、物价水平依然较高的局面。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

