5月27日机构异动股解密评级参考

　　证券通
　　涨跌揭密：中创信测由熊转牛 重组引发业绩高速释放
　　股票评级☆☆☆★★
　　中创信测 (600485)在07年11月份还一度是年度10大熊股之一，但此后却开始走强。近几日更是连续大幅拉升。证券通资讯终端的数据显示，公司在2G和3G测试领域都具有技术优势，是3G和电信重组受益最多的测试服务商之一。但由于3G和重组迟迟没有定论，因而影响了公司业绩的释放。而随着3G试商用的开始和电信重组拉开序幕，公司业绩也将进入快速释放期。一季度数据显示，公司预付账款仅为1103.3万元，比2006年年底仅仅增长0.3%。由于公司的预付账款账期基本上都是一年以内的，主要用途是公司增加合同备货和预付材料款等，因此预付账款的大幅度增加显示出公司的业务增长速度加快，对合同备货和原材料的需求逐步加大，说明已经进入快速发展通道。最新预测显示，公司08、09、10年的盈利预测将能够分别达到0.56、0.84和1.14元。同比分别增长184%、50%和35%。其高增长令人刮目相看。而按照上述业绩，公司当前的08年动态市盈率仅仅为28.5倍，作为一家高成长上市公司，依然具有一定投资价值。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　盈利预测：尽享数控机床行业景气　昆明机床增长明确
　　股票评级☆☆☆★★
　　昆明机床(600806)是国内大型、高端铣镗床的重要厂商，公司下游客户广泛分布于大型机械、工程机械、矿山设备、汽车、船舶、军工、航天航空等国家关键领域。受益于国家振兴装备制造业政策，国内数控机床行业的持续景气，公司未来5年将继续保持快速增长。根据2007年年报披露，公司新增合同订单已经达到15亿元(我们认为基本是机床业务订单)，根据在手订单，公司机床业务的快速增长比较明确。成本方面，进入2008年以来，钢材价格大幅上涨，但公司通过上游客户承担一部分、公司自己消化一部分以及通过产品提价转移一部分到下游客户，公司有能力承受钢材涨价带来的成本压力。另外，公司的出口业务开始进入收获期，保守估计2008年公司的海外出口收入有望突破1000万美元。基于明确的增长预期，齐鲁证券认为预计公司2008-2010年EPS分别为0.78元、1.02元和1.17元。(证券通)
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　大行评股：花旗称中兴通讯受惠电信业重组予买入评级 
　　股票评级☆☆☆☆★
　　“证券通资讯终端”最新数据显示，花旗发表报告, 认为中兴通讯(763.HK)是内地电讯业重组的主要受益者, 维持其为内地科技股首选, 一年目标价37.14港元, 相当预期09年市盈率22倍, 予“买入”评级。
　　花旗表示, 由于中移动(941.HK)于电讯业重组后将采用TD为3G制式, 而中兴通讯在内地TD制式设备的市占率约40%, 料对其起正面作用。再者, 中兴通讯亦可受惠于CDMA及GSM网络的30%及10%市占率。因为该行料中电信(728.HK)将提升CDMA2000制式及联通(762.HK)发展WCDMA制式。
　　花旗预料, 中兴通讯07年至09年盈利增长达86%, 其08年及09年纯利分别为16.5亿及23.37亿人民币。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　调研快报：太工天成 由IT向煤化工转型 09年释放业绩
　　股票评级☆☆☆★★
　　太工天成(600392)是山西省唯一的IT类上市公司，公司以智能化电子产品、应用软件及网络系统集成为主业，集研发、生产、销售、服务为一体的高科技企业。公司IT业务在未来将维持比较平稳的发展。
　　由于IT行业竞争日趋激烈，近年来公司一直想在IT行业之外寻找新的利润增长点。早在2006年，公司就提出了进军煤化工领域的战略发展目标，公司确定了在山西运城河津市启动建设“焦炉气综合利用新工艺示范工程-年产25万吨及1亿Nm3车用天然气”工程项目。该项目是采用公司自主开发的集成创新技术，以煤和焦炉气为原料生产甲醇和车用天然气，具有环保、节能、经济的特点。根据项目的可行性研究报告，项目建成后，可实现年均收入58,501万元，年均税后利润9,661万元。为顺利实现向煤化工领域的转型，公司已经提出象第三方增发股份收购山西发鑫集团资产方案。发鑫集团是一家集洗煤、焦化、发电为一体的综合企业，其立项建设的年产60 万吨焦炭、2.5 万吨焦油、0.72 万吨粗笨等生产能力项目即将竣工验收。通过收购，公司将直接进入焦化生产行业，资产质量与盈利能力将大幅提高。预计发鑫集团08年销售收入为10亿元，利润约为7800万。
　　收购完成后，发鑫集团将为公司“焦炉气综合利用新工艺示范工程”项目在原材料供应及综合配套服务等方面提供有力保障，降低新建项目的固定资产投资及运行成本，增强公司发展煤化工产业的独立性、稳定性和核心竞争力。09年焦炉气项目全部投产后，公司将实现又一次跳跃式增长，预计到2009年公司营业收入将达20亿元。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
　　估值参考：马钢股份 工业与民用钢并举 成本优势显现(谨慎推荐)
　　股票评级☆☆☆★★
　　马钢股份(600808)是全球第二大火车轮生产商，在国内火车客车车轮市场占有率超过90%，货车车轮国内市场占有率超过50%。第二条火车轮生产线建成后，将成为全球最大的火车轮生产商。公司大H 型钢在国内处于龙头地位，国内市场占有率高达50%，具有一定的垄断优势。此外，07 年公司板带比为42%，随着新区项目的逐步达产，以及新区300 万吨板材项目的批复，公司的板带比还将进一步提高。这种建筑用钢与工业用钢并举的格局较单一品种更具有抗风险能力。
　　从成本角度来观察，公司铁矿石的80%从国外进口，进口中约93%通过长单锁定；海运费平均约有50%是COA 合同；约5%从周边市场采购；其余15%由集团提供，按照定价原则低于进口长单协议价。集团还在继续提高向公司供矿的比例，未来比例有望保持在20%-25%之间。预计二季度因为铁矿石和焦煤价格上涨带来的成本增加约在200-250元/吨，而从四五月份提价幅度看基本上覆盖了成本的上涨，加上二季度是传统的消费旺季，预计二季度业绩环比有望实现50%-100%的增长。考虑到良好的二季度业绩以及今年的业绩可能超预期，东北证券给予公司“谨慎推荐”评级。(证券通)
　　评级说明
　　★★★★★ 坚决规避
　　☆★★★★ 适当减仓
　　☆☆★★★ 风险较大
　　☆☆☆★★ 审慎推荐
　　☆☆☆☆★ 首次推荐
　　☆☆☆☆☆ 强烈推荐
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

