和谐股市盼走稳

　　周二大跌之后,昨再度大跌。奥运会很快将要召开了，管理层应该全力制造和谐的社会环境。现在如果再走大幅下跌的趋势，真要伤透投资者的心。
　　值得注意的是，近期，大盘蓝筹股发行对市场影响这一话题引起了投资者的广泛关注和讨论。针对此问题，笔者与市场人士进行了分析交流，结果认为：“A股一二级市场的关联性较为有限，大盘蓝筹股发行对二级市场的影响不大，投资者不必对此抱有过重的忧虑”。分析人士指出，此问题我们可以换一个着眼点，即A股一级市场和二级市场的关联性到底有多大，如果关联性很小，则大盘蓝筹股的发行对市场的影响也就应该是有限的，反之亦然。
　　分析人士还指出，分析一级市场和二级市场的关联性，关键在于分析两个市场资金面的关系，这也就是投资者在分析大盘蓝筹股发行对市场的影响时，首先着眼于抽血效应的原因所在。
　　由于近年来A股IPO市场存在一定的无风险收益，吸引了大量的资金专门申购新股，其中相当部分是通过拆借方式进行新股申购，使得几乎每逢大盘股发行，银行间市场的七天回购利率均会大幅上升。由此说明，一级市场资金主要来源于投资者自有打新资金和拆借资金，并不依赖于二级市场资金。也就使得无论二级市场资金情况如何，一级市场的打新资金始终相当充裕。
　　其次，我们再来分析一下大盘股发行时，一级市场投资者除了动用自有打新资金和拆借资金以外，会否通过在二级市场大量抛售股票来募集资金。从直观上理解，如果存在抽血效应，则发行规模越大，抽血效应应该越明显。
　　统计资料显示，2006年以来A股市场前十大IPO网上申购日上综指走势，发现其中有八次上综指出现上扬。由此可见，一级市场和二级市场不仅资金来源重合较小，其间的流动规模也是相对有限的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

