短线走出低谷 关注量能变化

　　世基投资
　　今天大盘迎来开门红，两市均出现大幅上涨，成交量呈现近期最高水平。近期在题材炒作过后，股指终于一举以长阳确定短期底部形成。截止收盘，沪指大涨122点，报收2792点，最高触及2801点；深指大涨502点，报收9902点，最高9926点。两市绝大多数个股出现上涨，下跌个股仅8家，涨停家数达100家，广泛分布于航空，地产，旅游，钢铁，水泥，建材，造纸等行业。仅豫能控股，光华控股，ST南方三家由于复牌补跌而跌停。下跌个股多数跌幅在1%附近，800家个股涨幅则均超过5%。成交量大幅放大，其中沪市量能达836亿，几乎相当于近期常规状态下2倍的水平。
　　股指大幅上涨，个股行情愈演愈烈，奥运概念继续得到市场追捧，继前期传媒，旅游概念后，航空，建筑建材，地产板块开始崛起，航空股中国国航，海南航空，东方航空，南方航空，上海航空全线涨停；工建类路桥建设，中铁二局，北京城建等涨停，北新建材，天保基建，太行水泥，狮头股份等也涨7%上下；受益奥运的地产股亿城股份，京能置业，万通地产，泛海建设，金融界等涨停，中华企业，名流置业，北辰实业等也大涨9%；此外，商业，食品消费类等也大幅上涨。但值得注意的是，前期率先启动的奥运概念股，如中体产业、中青旅和北京旅游等明显冲高回落，放量滞涨，要注意规避短线调整的风险。板块方面，钢铁行业位居行业涨幅榜头把交椅，首钢，唐钢，鞍钢，酒钢宏兴，八一钢铁，武钢，大连金牛，抚顺特钢，等8只涨停，余下大部分钢铁股涨幅也超过6%。此外，期货，三通，创投，地产，金融等也位居涨幅前列，周五大跌的煤炭板块涨幅相对较小，普遍3%上下的涨幅。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

