新浪财经2月22日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人尹俊:大家好，这里是由中国移动财信通冠名赞助播出的新浪“开盘播报”，我是主持人尹俊。我们今天邀请到的分析师是来自首放首席视频分析师杨柳老师，欢迎杨柳老师。
　　杨柳:尹俊你好。
　　主持人尹俊:首先我们看一下昨天的大盘情况，昨天早盘上证综指开盘报4534.17点，最高4568.21点，最低4452.67点，收报4527.18点，跌39.85点，跌幅为0.87%，成交1011亿元；深成指开盘报16838.36点，最高16976.13点，最低16470.78点，收报16804.26点，跌154.94点，跌幅为0.91%，成交524.5亿元，两市成交量比昨天略有减少。
　　到底昨天的股市咱们老师怎么看，我们听一下老师给大家分析一下。
　　杨柳:从昨天的市场来看，大盘实际上还是维持一个平台震荡的走势。我们看到昨天大盘它的最低点实际上是再次下探了年线，而且年线附近同样是获得了一定的支撑，并且形成了一个长长的下影线。我们认为从整体的技术态势来看，年线和4700点构筑了一个小的震荡平台，大盘目前可能还在这个平台范围之内进行运行，可能还要经过一段时间选择突破的方向。实际上最近大盘为什么在这里反复震荡？我们认为它实际上也是在等待一些相关的政策信息的明朗化，比如说在CPI一月份创出新高之后，央行会不会采取进一步的调控措施，对于这方面的猜测可能是越临近周末，市场它的担忧就会越为加重。
　　因此我们认为对这个问题，应该说市场还会有一定的分歧，再加上美国股市我们看到在周四晚上，也是出现了下跌的情况，我认为在周五大盘可能还会在这个位置进行缩量整理的走势，具体在这个地方是否能够真正构筑一个底部，还是一个调整性的中际平台，我认为投资者最好是等待这个平台突破之后，等待市场来做出它的判断。当然从我个人的角度来讲，我认为在这个地方，震荡筑底的性相对更大一些。
　　主持人尹俊:但是具体会怎么样呢，可能现在还不好说，还要再观察一下，分析一下，这是目前的情况。昨天浦发银行表现比较特别，前一天跌停，昨天是以43.23元报收，跌幅是5.98%，换手率是1.21%，对于浦发的表现，以及最近的传闻400亿再融资，老师怎么看这个消息？
　　杨柳:从浦发银行这只个股本身来说，在经过一个连续的下跌，我们认为从价值的角度来讲它并不是说特别高估，在这个位置我认为从价值角度来讲是相对合理的。但关键的问题就是刚才所提到的，就是400亿再融资的这样一个问题，目前市场实际上我们看到，经过前期的一个持续下跌之后，实际上有很多股票，特别是一些大盘蓝筹股，像银行地产这样一类股票，它们的价格经过大跌之后已经回到了一个价值区间，目前从短期来看，决定市场的关键因素实际上并不是它的价值是否合理，而是目前市场资金面处于一个紧张的状态，主要是由于扩容的压力，包括新股发行的压力，包括大小非解禁的压力，还有就是再融资的压力非常之大，而近期资金流入的渠道还并不是完全畅通，另外就是在从紧的货币政策这样一个影响之下，市场的流动性实际上也正在减少。

