北京首放：7月22日实战掘金报告

　　北京首放实战掘金报告2008年7月22日
　　利好支撑反弹仍有望持续
　　焦点透视
　　北京首放研发总部
　　今日沪指维持小幅震荡格局，由于短期涨幅较大，部分资金信心动摇，对持续做多有所迟疑，出现了套现的抛售压力。不过从盘面看，指标股有明显的护盘迹象，近期个股的普涨格局较大地活跃了市场人气，大盘近期逐步企稳并形成震荡反弹行情的概率在增大。技术上看，沪指目前已站上30日均线，反弹有望进一步展开，未来反弹目标在60日均线附近，操作策略宜灵活应对，短线操作。
　　焦点一：政策利好将支撑市场走势。
　　中国证监会昨日宣布，从即日起，“大小非”减持情况将在每月上旬定期于中国证券登记结算公司网站进行披露。这是证监会主席尚福林6月22日提出要从四方面入手维稳后，有关监管部门推出的第一项实质举措。投资者通过大小非减持定期披露，可以根据披露的数据来判断个股的减持压力有多大，可以根据减持的力度、频率解读到很多其他方面的信息，有利于投资者的操作。可以得出结论，这一新规的出台就是为了稳定市场的信心，也是近期沪指在2600点受到坚强支撑，连续两个交易日大涨的根本原因。由于临近奥运时间越来越近，我们从近期管理层的言论可以看到，维持股市稳定成为一件大事。6月22日，尚福林在证监会党委会议上提出了四条维护市场稳定的措施，7月14日的《人民日报》对尚福林“维稳”四策进行了整版解读，而今天对大小非减持的政策正是这种政策的直接落实和反映，我们认为，随着时间的推移，利好政策也将陆续出台，那么对市场的支撑也将越来越强，市场的机会也将越来越多。
　　焦点二：题材股具有一定的操作机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

