速冻泡沫以防中国成热钱提款机

　　红周刊特约作者 玄铁令
　　经济增长乐观 股市表现最差
　　按照股市是经济晴雨表的常识，投资者似乎有理由怀疑，年内几乎遭遇腰斩的A股市场，只是在表演“假摔”。
　　本周四，国家统计局公布宏观经济数据，上半年国内GDP增长10.4%，CPI上涨7.9%，是经济大国中惟一的经济增幅维持双位数，且增速超过通胀的国家。可是，沪综指却是熊劲十足，年内累计跌幅竟然高达48.97%，目前已超过越南，成为全球最差的股市。
　　宏观经济繁华景象依旧，A股的暴跌因此令不少专家高呼“市场非理性”。连国家统计局新闻发言人李晓超在评论经济运行形势时，亦用了乐观的三句话加以概括：一，朝着预期方向发展；二，结果来得十分不易；三，宏观调控成效明显。从微观来看，上半年，全国规模以上工业增加值同比增长16.3%，这为多数机构此前预期的“2008年A股整体盈利增幅两成左右”提供了一定基础。
　　李晓超认为，“股市低迷并不能说明实体经济出现了问题”。可是，股市资金入市意愿依然不高。多数机构都在艰难地做选择题——A股暴跌，到底是在提前反映经济的未来，还是已透支了对经济的担忧？汹涌而来的热钱到底是股指上涨的动力，还是下跌的杀手？从资金动向看，或许是国家为了控制热钱这个“妖魔”，不得不牺牲货币的流动性和部分行业的利润，从而令A股欲振乏力。
　　热钱太多导致过度信用创造
　　由于备受亚洲金融危机期间本币贬值之苦，10年来，东亚各国几乎是以老鼠过冬的方式来增加外汇储备。前国家统计局局长邱晓华曾公开表示“外汇储备当然是越多越好”。可是，在美国以邻为壑的美元本位制格局下，储备资产的过快累积，不仅不是国民的福音，甚至可能是对赢家的诅咒。
　　根据《美元危机》作者邓肯的观点进行归纳，现有的国际货币体系存在三个致命缺陷：一是产生信用泡沫，一旦泡沫破灭，就会让国家经济蒙受巨大损失；二是以出口为导向的各国经济过度依赖美国的负债；三是美元泛滥成灾，导致全球投资过度和资本错配，最终引发通货紧缩。关键问题是，美元资产通常是流向资本收益最高的地区，经济迅速增长的国家往往因为金融监管体系不完善，容易成为美元本位制下的“牺牲品”。
　　在为美元大波动买单的国家中，日本损失最为严重。1968年，日本经济超越联邦德国，成为世界第二。其后，热钱因此迅速流入，使日本国际储备从1968年的30亿美元，迅速增加到1988年的840亿美元。其中在1985年至1988年间更是增长260%。由于资本流入速度过快，导致金融体系资金泛滥，经济过热和资产价格因此膨胀。
　　与此类似，本轮中国经济的迅速增长和A股的过度繁荣，很可能是过度的信用创造所致。假设今年下半年经济增速不再大变，全年GDP总额将为26.12万亿元。以此计算，6月末，我国广义货币(M2)余额44.3万亿元，约为预期2008年GDP的1.6倍。6月末，国家外汇储备余额为18088亿美元，相当于同期M2的27.9%，相当于同期金融机构各项人民币贷款余额286199亿元的43%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

