股指震荡整理 密切关注各方变化

　　齐鲁证券
　　周三两市大盘高开略有冲高后，震荡回落，蓄势整理，两市最低下探至2831点和9727点，成交量同比基本持平。午后股指略有回升后，尾盘再次震荡下行，全天再次演绎了震荡整理的走势。预计在下有支撑上有阻力的多空对峙情况下，热点的胜出才可能领涨股指突破，否则蓄势依旧，2900点短线若能突破，则行情有望进一步纵深展开。综合看来，消息面、政策面、资金面等各方面的变化情况将决定股指选择的方向。
　　多空对峙 僵持不下
　　从盘面观察，指数冲高回落，震荡格局仍在延续。国际油价回落，石化双雄的表现也较为活跃。航空股、汽车股也成交活跃，新上市的两只新股表现较为强势，渐走渐高，炒新股再次成为短线资金的又一目标。农业股、上海本地股也涨势再起，成为盘中的另一焦点，而煤炭股、新能源股、有色金属股等则表现弱势。整体上股指的震荡，充分反映出盘中多空双方的争斗依旧激烈。
　　而从后市上看，由于成交量未能有效配合，大盘上攻显得力不从心，目前正处于箱体平台的整理当中，对于未来的突破方向，还需要看消息面上是否有重大利好或利空出台，若仅以市场内在趋势发展，投资者需保持谨慎态度。虽然目前有市场人士表示,在大幅调整之后,市场的估值已经相对合理,中长线资金有逢低建仓的迹象,目前国内外经济环境相对缓和,在管理层大力维稳的主基调下,市场有企稳的迹象,但是同时对于奥运行情也不可过度追捧,防御和谨慎依然是主基调。
　　中央会议能否改变僵局？
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

