缩量整理 资金青睐哪些板块

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为990.3亿元，比前一交易日减少约10亿元，资金净流出约20.5亿。今日指数仍是强势震荡，煤炭石油、有色金属、券商、地产、钢铁仍继续整理，农林牧渔、银行、通信表现较强。上证指数收在2837.85点，跌0.29%。上周本栏已形成基本判断：“蓝筹股带头拉起，资金净流入放大，头肩底的右肩形态已经完成。并且突破2840左右下压趋势线，若三天之内站稳，上证指数后市第一目标3140，第二目标3700。该波反弹性质若是4浪反弹，预计可到八月中旬，该波反弹性质若是B浪反弹，预计可到年底。我们先以4浪反弹来对待”。今天已在下压趋势线上整理2天，短期获利盘基本清理完毕，明天有望再起升势，从7月份资金净流入的累计情况来分析，奥运、地产、农林牧渔、银行都有机会阶段性领涨大盘，可以重点关注。
　　今日资金成交前四名依次是：奥运、地产、银行、化工化纤。
　　资金净流入较大的板块：农林牧渔(+5.0亿)、期货(+1.8亿)、通信(+1.7亿)。
　　资金净流出较大的板块：化工化纤(-4.2亿)、有色金属(-3.9亿)、煤炭石油(-3.8亿)、新能源(-3.1亿)。
　　后市中期热点板块是：地产、农林牧渔
　　短期热点板块是：通信 
　　1.地产：该板块今日有约1.7亿资金净流出，净流入较大的个股有：新黄浦、外高桥、泛海建设、浦东金桥、鼎立股份。
　　2.农林牧渔：该板块今日有约5.0亿资金净流入，净流入较大的个股有：禾嘉股份、金健米业、香梨股份、新农开发、隆平高科、永安林业、中水渔业。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

