缩量星型再现谨慎应对为宜

　　周二两市股指日K线再次双双收出小阴十字星，且成交量小幅萎缩缩量星型再现谨慎应对为宜
　　九鼎德盛 肖玉航
　　前日上证指数收复了已丢失2个月的30日均线，但昨日涨势未能持续，日K线收出阴十字星，令投资者担忧会否重蹈前几颗阴十字星的覆辙。但昨日全天交易均在短期均线上方进行，显示均线系统仍具有一定的支撑力度。
　　周二深沪A股市场并未呈接周一的上涨而高开走高，而是低开后围绕开盘点位窄幅整理，至收盘两市股指日K线双双收出小阴十字星，且两市合计成交量小幅萎缩。而从活跃的板块热点来看，涨势较好的个股大多来自于超跌低价绩差股、题材类个股，而绩优品种大多表现弱于大盘，指标股更是大多跑输大盘。周二的缩量阴十字星发出的是什么信号？是不是又会像以前一样成为股指转向的先兆呢？
　　关注量能指标和资金动向
　　周二两市股指的缩量阴十字星，表明在基本面短期利多因素及技术性超跌反弹后，市场投资者特别是机构投资者追高意愿并不强烈。同时，从市场热点看，近期涨幅居前的多为题材类、绩差股，说明目前游资的活跃程度较高。但作为市场主流机构的基金等不可能选择这些品种进入建仓，而没有主流机构的参与，行情可能涨升的高度也会有限。因此，笔者认为后市的关键仍是热点能否向蓝筹股、权重股有效转移，需要多加关注这些主流板块的量能及表现情况，如果这些品种出现积极而有效的持续上涨，且量能有效放大，则后市仍可看高一线；反之，如果仅是绩差超跌股、题材股的表现，而主流品种仍表现平平或量能不济，则要当心后市回落。
　　上下两难中控制仓位
　　从近期股指轨迹及形态来看，我们认为上证综指仍然处于大箱体运作格局之中，其2600-3000点的运行区域可以说上下两难：向上，由于3000点上方套牢盘沉重，深沪两市合计成交如果不能达到单日1500亿元以上将难以实现向上突破；而向下，则有维稳舆论和短期均线支撑。此外，从历史经验看，今年以来的几次阴十字星之后行情大多出现了下跌，这对市场信心也是一个考验。不过，笔者认为周二上证综指虽然再次收出缩量阴十字阴星，但其收盘仍站于多条短期均线之上，因此短期内如果没有重大利空因素出现，均线应有一定的支撑。
　　在上有压力、下有支撑的箱体格局运行一段时间后，作为投资者应做好仓位的控制，以提防箱体破位后出现的上拉或下跌惯性。经验表明，短线投资者在箱体中低吸高抛的策略仍可行，但仓位也不可过重。
　　短线回避暴涨个股
　　从历史经验来看，在大箱体内运作时主流板块的表现一般较弱，而超跌绩差股、题材股短期活跃的特征非常明显。比如2004年7月，上海综合指数在1380-1470点形成箱体拉锯，低价题材股反复活跃，但绝大多数绩优股、大盘股表现平平。不过，低价题材股的基本面决定了其表现连续性不强，如果箱体破位，超跌股很可能再次陷入大跌之中。从目前上证综指来看，在2600—3000点之间的运行已进行了28个交易日，不少超跌低价股、绩差股特别是业绩亏损的品种有超过50%的涨幅，向上的空间有限，应以回避为主。
　　总体来看，周二深沪A股的缩量星型出现在目前的大箱体顶部位置，而从量能、基本面、均线系统等多方面考虑，如果主流资金仍然不动或成交量不能有效放大，短线投资者仍应保持谨慎参与为佳，稳健的投资者坚持观望仍不失为较好策略。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

