权重股领军沪市个股全线飘红

　　上证指数、深证成指涨幅近3%；亚太主要股市亦全线上扬
　　证券时报记者 罗 峰
　　本报讯 周一深沪股市迎来个股普涨的强劲反弹行情，上证指数收复2800点关口，沪市A股更罕见地全线飘红，深市A股也仅4家个股下跌，两市涨停的非ST股票多达58只。
　　昨日A股的大涨是继上周五尾市拉升后上升势头的延续。昨日A股早盘低开后一度走低，不过上午10时后，地产股突然急速拉升并走出单边上扬行情，金融股也开始走强，从而成为推动大盘向好的强大动力。此时港股市场在地产、金融板块的带动下大幅攀升，这也营造了A股市场回暖的周边氛围。午后沪指在权重股拉抬下持续走强，盘中地产股、奥运概念股、上海本地股表现活跃。最终上证指数涨2.99%收报2861.42点，深证成指涨2.95%收报9870.99点。两市共成交1082.51亿元，较上一交易日放大近两成。 
　　盘面观察，沪市前二十大权重股全线走强，金融类权重股表现尤佳，“A股第一权重股”中石油涨幅达到2.40%，工行和建行的涨幅则均达到3%左右。权重排名靠前的个股中，海通证券、中信证券涨幅超过5%。从各大风格指数看，中小板指涨3.98%，沪深300涨3.4%，上证50涨3.23%，中小盘、中大盘、大盘三种风格指数涨幅相近并均超越大盘，显示市场各路资金全面做多的热情，人气有所回暖。从行业指数的表现来看，地产指数涨幅居首，造纸、传播、电子、批零等行业涨幅居前，市场呈现板块之间相对平衡的普涨格局。相比之下，深沪B股走势偏弱。
　　值得注意的是，经过周一的上涨，深沪两市股指均已突破压制日久的30日均线，同时已有部分个股突破下降通道形态，个股机会不断涌现。市场人士认为，随着奥运会临近，政策面暖风频吹，大盘将趋于稳定，局部和阶段性热点有望在后市不断延续。
　　受国际市场原油价格持续下跌等因素影响，亚太地区主要股市昨日全线上扬。昨日，中国香港股市恒生指数上涨658.71点，收于22532.9点，涨幅为3.01%。韩国首尔股市综合指数上涨52.93点，收于1562.92点，涨幅达3.5%。中国台北股市加权指数大幅上涨270.35点，收于7085.67点，涨幅达3.97%。日本东京股市则因假日休市。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

