叶剑周四主力动态监控

　　油价继续下跌、主流媒体继续唱好、上交所授权的指南针赢富数据显示继国内基金之后QFII做多中国股市。关注油价下跌的受益股。业绩预增股。涨价行业股。等等。
　　(一)政策动态/利好利空并存
　　上证报《全国人大财经委经济室：适时适度调整政策力度和导向》“在国内外经济环境趋紧等多种因素影响下，我国出口形势面临严峻挑战。”“全国人大财经委经济室23日发布报告指出，我国居民收入实际增长偏低和价格总水平的高位运行，大大削弱了居民的消费能力，因此，内需增长在下半年可能会适当放缓。与此同时，中国经济的另外两大支柱——出口和投资，下半年的形势也不容乐观。”“下半年，居民生活开支上涨的压力有增无减。原因包括：一是国际大宗产品价格攀升；二是国内粮食价格上涨压力增大；三是上游生产资料价格加速上涨；四是成品油、电力和煤炭价格理顺将增大涨价压力；五是城市公共服务价格上涨压力大。这些因素都会影响到内需的增长。”“内需增长放缓将导致中国经济面临更大的下行风险。”“建议提高个人所得税起征点。降低储蓄存款利息税税率，增加居民实际收入。为缓解企业成本不断上升的压力，可以降低收费公路通行费等税费标准，对通过技术创新降低成本的企业加大税收减免和抵扣。在全国范围内尽快推广增值税转型改革。”
　　简评：面对经济衰退，有必要采取减税等多重措施。上述措施，对于技术创新型企业等构成利好预期。
　　(二)环球动态/利好
　　上证报《油价跳水 海外股市涨声不息》“油价跳水注入强心剂 海外股市涨声不息。”“昨天纽约早盘，油价一度跌破126美元，创近七周低点。受此鼓舞，加上美国金融业传来更多正面的消息，以美股为首的海外股市纷纷再续此前几天的强势。昨天收盘，亚太多数股市都上涨超过2%，达到数周来的高点。欧洲三大股市盘中也均跳升逾1%。昨天开盘的美股则继续震荡上行，逼近一个月以来高点。截至北京时间昨日22时15分，纽约商交所9月份原油合约报126.43美元，下跌1.5%，此前一度跌至125.47美元，为6月5日以来最低点。相比本月初创下的147.27美元历史高点，油价过去几个交易日中已累计下挫15%以上。航空股普遍表现抢眼。法国航空、国泰航空、大韩航空等都在各大股市中领涨。 ”
　　简评：油价下跌，股市看涨，可以审慎关乎油价下跌的受益股。参照上交所授权的指南针赢富数据，继国内基金之后，目前QFII也已经开始逐步加仓。这是值得关注的现象。后市继续逢低关注热点。从周线看，本周开盘
　　(三)舆论导向/利好
　　上证报《多管齐下恢复信心 共迎A股转机》“沪深股市本轮调整历时8个多月，跌幅接近60%。广大投资者不仅资产严重缩水，投资信心更是面临严峻考验。如何尽快恢复投资者的信心，不仅事关资本市场的未来，更与和谐社会的建设密切相关。”“一是估值风险充分释放，投资价值凸显。二是上市公司的业绩依然保持增长。三是一批公司的高管增持自家股票。四是以三一重工大股东为代表的‘大非’主动承诺延长限售期，并给出了较高的减持价格。”“我们相信，在有关方面的努力下，资本市场健康稳定发展的局面一定可以实现。”
　　简评：上述“尚证”评论员先生的文章，是“积极稳妥发展资本市场系列谈之四”。可见主流媒体连续唱多。不排除代表了管理层的意志。继续看多市场。从国内证券咨询投资机构天证投资的独家监控数据看，目前截止到周三沪深牛股874只、熊股135只、骡股495只。牛股个数绝对控盘。
　　(四)机构动态/利好
　　上证报《外资再次唱多中国股市》“大跌之后 外资再次唱多中国股市。”“在经过前期连续大跌后，部分外资机构近日均表示看好中国内地股市，称股市已具备投资吸引力，而最令人担忧的通胀似乎也已见顶。”“　知名国际基金经理人、坦伯顿资产管理公司执行主席墨比尔斯本周表示，经过持续大幅下跌后后，中国和印度这两大新兴市场的股票已凸显投资吸引力。他还透露，自己正在买入中国的石油股。”
　　简评：注意有关的品种即可。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

