反弹行情再遇十字路口

　　昨日A股市场受到美股回落等因素的影响，小幅低开后盘中一度震荡走低，尾盘强势股的纷纷回落，尤其是奥运板块等品种的尾盘疲软走势，抑制了多头的做多激情，从而使得上证指数在尾盘时走势不振，最终结束了连续两个交易日的反弹行情。
　　打开上证指数的日K线不难发现，上证指数在3000点以下，已经持续出现五次阴十星的K线走势，其中三次是在持续阳K线之后出现的，第一次是6月26日，在上证指数大涨3.64%之后出现一根阴十字星，随后在6月27日，A股市场大幅低开震荡走低，暴跌5.29%；第二次是7月10日，上证指数大涨3.75%之后出现一根阴十字星，随后在7月11日震荡走低，一度下探至2656.61点的新低。第三次也就是昨日，上证指数上涨2.99%出现一根阴十字星。
　　由此可见，在前两次的长阳之后的阴十字星，均意味着A股市场上升动能趋于萎缩，故随后A股市场出现一波调整走势。也正由于此，业内人士担心，在第三次长阳后出现十字星的背景下，反弹行情再遇十字路口。
　　不过，A股市场当前的背景较前两次有着较大的不同，这主要在于奥运情结促使A股市场在短期内不宜出现大幅回落的走势，即便那些因担心从紧货币政策不放松的机构们有做空的欲望，也不会在如此敏感的关节点出现大面积的抛售行为，所以，笔者倾向于认为，只要多头不刻意在近期再度大幅拉高，那么，这些资金将不会轻易将筹码兑现，如此就使得市场的做空能量大减，市场难现前两次阴十字星之后的调整走势。
　　不过，在目前维持稳定走势的舆论预期背景下，机构资金之间的博弈格局也使得市场参与各方明白——无论是大幅下跌还是大幅上涨，均会引发当前相对平衡的多空格局的变化，不利于市场的后续走势。如此来看，多空双方或在2800点一线握手言和，成交量也会进一步趋于萎缩。
　　综上所述，目前A股市场的确是下难上更难，在此背景下，A股市场或寻找第三条道路，即围绕在2800点一线反复横向震荡，形成盘局的走势特征，在此过程中，以等待市场突破的契机。                 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

