变盘仍需等待 几颗星才能高枕无忧

　　大赢家财富网
　　今日市场依旧维持调整格局，更令人难受的是在市场急需量能配合才能突破时，成交量却一再萎缩。量能的萎缩很显然表明愿意买进和卖出的人都在减少，当前多数股价相比最高点都已拦腰砍断，投资者不愿意割肉很容易理解；可经历如此大跌幅后，又有奥运召开在即的维稳心理配合，资金却迟迟不愿进场，这自然引发了投资者对后市的担忧。然而我们依然认为奥运前后大盘都将维持向好的格局，突破3000点也是必然，最近的窄幅震荡和量能萎缩，似乎预示着大盘转折近期或将展开，投资者不妨耐心等待。
　　我曾反复和大家强调，经过前期大幅调整之后，目前的估值风险已经得到较大释放，反弹动力也在逐步积聚，但应注意到大盘的底部并不等于个股的底部，尤其是在我国经济仍面临诸多不确定性，并在经历着一系列结构性变化和变革时，一些曾经的好公司在新的经济环境下可能将面临盈利能力持续下滑的风险。所以我一再告诫投资者，大幅调整后市场系统性风险已经大幅释放，但个股风险仍需特别注意规避，这也是我为何提醒大家注意结合市场与经济环境变化策略调整自己的选股思路与方法的原因所在。比如我之前建议投资者从关注低市盈率转向重点关注低市净率个股，就是根据主力资金策略的变化及时调整选股策略(在面临诸多不确定性的背景下，主力资金纷纷采取稳健性投资策略，更青睐安全性较高的低市净率个股)。
　　而我们新近提出的针对中报行情从四个方向选择优质个股，更是充分体现出我们一直给大家强调的价值投资与策略应对的投资理念。建议投资者在选股或分析判断自己手中个股时，可参照这四个标准给个股评级，满足的标准越多的股票，其安全边际和反弹空间往往越大，而一个标准都不满足的股票则要注意规避。最近市场个股表现也很好地证明了这四个方向正是资金重点关注的方向，强势股大都具备了多个标准。今天我再次给大家解析这四个评判标准，主要是希望投资者能尽快把握这种和当前市况很切合的选股方法。1、超跌个股。因为超跌个股风险充分释放，估值已经渐趋合理；2、根据预增幅度选择相应个股。经营业绩持续向好会为短线反弹带来巨大的动力，同时持续向好的股票往往也会引发市场更多的关注；3、低市净率的个股，只有具备低市净率反弹后才有质量，安全边际自然会凸现投资价值；4、符合政策导向的个股。
　　消息面上依然很热闹，国务院国资委主任李荣融强调，将从严从紧控制中央企业的投资规模。并以'三不'明确了央企并购重组行为：不符合主业投资方向的坚决不准搞，超出自身投资能力的坚决不许搞，投资回报率太低的坚决不能搞，这'三不'明确表明了管理层对央企盲目扩张的态度。联系到当前我国宏观经济出现的过热和流动性泛滥的问题，不少专家提出这种过热只是局部的，是一些地方政府推动下的基础设施建设等的过热，如果细分到行业，实际上一些行业正在经历过冷和流动性不足，而这'三不'也反映出管理层已认识到经济整体与局部协调的问题。实际上在宏观调控和资本市场制度建设方面，最近较长一段时间以来管理层可谓不遗余力，从这个角度来看，大家也应该对我国宏观经济和资本市场有信心。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

