新浪财经7月22日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人江卉：各位亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人江卉。我们今天邀请到的分析师是来自日信证券的杨振宇老师。杨老师您好。
　　杨振宇：江卉您好。
　　主持人江卉：杨老师，我们看到今天大盘没有走出昨天近100点的涨势，而且出现了一个小幅的回落，看一下上证指数下跌了15.30点，深成指下跌了19点。在上海方面上涨的家数是445家，下跌家数349家。在深圳方面同样也是涨多跌少，老师您怎么看今天的盘面呢？今天的成交量大概是差不多1000亿左右。
　　杨振宇：今日两市主要走出高位窄幅振荡的行情，从前期反弹下跌之后，暂时有一个止跌企稳的过程，经过两天反弹，股指又回到前期横盘整理的区域，7月10、7月11日两天阴线十字星的位置，以沪市为例，已经回到了前期反弹的高度。从昨日走势看，昨天走出一个普涨的行情，与前期反弹不同是昨天反弹普涨，市场缺乏一个比较鲜明的热点，从今日来看前期起到护盘作用的大盘权重股，今日没有走出一个大幅上涨的行情，也就是今天选择了一个缩量整理，以中国平安、中国人寿等大盘蓝筹股来看，还有金融、地产股票，今天仍然处于一种调整的态势，造成了今天股指上冲乏力。
　　一个是从技术上看，指数已经到了前期的一个高点的位置，从市场心理来看，场内和场外的资金主要是追高意愿不足，担心股指继续上扬的时候面临更大的抛压。短期来看由于奥运临近的这段时间，主要是消息面也比较平稳，从外盘来看石油价格开始下跌，短期有一个快速下跌的态势。美股在美联储和美国政府对整个美股采取的一些补救措施，美股现在是一个反弹的走势，外围环境也对国内走势起到一个较好的氛围。从目前来看，未来整个走势，两市应该在一个窄幅的区域之间进行振荡为主。
　　主持人江卉：老师，我们再来看一下，从今天的盘面上我们看到煤炭、石油以及封闭式基金都排在了跌幅的前列，还有包括前段时间涨幅较高的像券商、酿酒、食品等等。有人认为这一次的普涨不是一个全面性的上涨而是结构性的上涨，老师您怎么分析？
　　杨振宇：目前还看不出整个市场会出现结构性的上涨，从我个人的情况来看。主要根据什么呢？中长期中国的宏观经济走势还不是很明朗，也就是未来在奥运会之后，有可能管理层会推出一些针对未来宏观经济调控的措施，还会担心未来甚至还会加息。是否前期的货币紧缩政策或者是宏观调控政策仍然会从紧而不能放松。从短期来看，虽然说奥运之前没有推出一些调控措施，但市场可能担心奥运之后，可能一些类似加息或者是继续对外宣布，还会持续那种紧缩的货币政策和抑制经济过热，还有一个是宏观调控仍然是占主基调，对市场的未来压力还是比较大的。
　　另外，未来整个奥运会之后，有可能成品油价格改革为推动的整个资源类的大宗商品的价格机制的理顺，可能会逐渐逐渐对市场影响会越来越大。从短期来看，上周所公布的PPI的涨势来看创出新高，PPI涨到8.8%，正常来讲PPI对CPI的推动将滞后两三个月，也就是CPI未来进一步增长还是有一定压力的，对未来的宏观经济走势还是起到了一个抑制作用，国家仍然可能会以调控通货膨胀、抑制通货膨胀为主基调，以稳定经济为次要的。先抑制通货膨胀，然后再对经济上进行微调，这是一个最好的判断。从这样来讲，今年下半年一直到年底一些上市公司的业绩很难有所改观，也就是目前来看整个大盘，我认为还不到具备一个结构性增长的一种结构性调整这是结构性投资机会的出现。

