股指强势整理 反弹会一波三折

　　四川新闻网-成都商报讯
　　昨日沪指收盘报2846.12点，下跌15.30点，跌幅0.53%；深成指收盘报9851.29点，下跌19.70点，跌幅0.20%。两市总成交金额为1000.5亿元，比前一交易日减少约82亿元，全天指数强势震荡。个股方面，银行、有色金属、地产、钢铁等主动整理，而上海本地股、券商、化工化纤有短期资金进场。技术上看，沪指目前已站上30日均线，反弹有望进一步展开，未来反弹目标在60日均线附近，操作策略宜灵活应对，短线操作。
　　焦点一 偏暖消息占主导
　　日前，证监会表示将每月在网站公布大小非减持情况，“大小非”减持情况将在每月上旬定期于登记公司网站进行披露。这是继前期颁布一系列规范减持的措施之后监管层针对“大小非”的又一重要举动。另外，证监会日前发布31号公告，宣布于9月至12月对基金销售机构进行现场检查，证监会要求基金公司严查并禁止公司高管、基金经理等核心人员对外发布影响市场波动的言论，一旦发生应立即撤销并更正以消除影响。若是其他形式的言论引起市场波动，则要求基金公司或基金销售机构协助当地证监局查明言论来源并由基金管理公司向公众进行更正。由此可见，管理层稳定市场的用意非常明显，市场在一片维稳声中，仍有继续震荡盘升的潜力。
　　焦点二题材股具操作机会
　　盘面观察，权重股走势相对偏弱，两市前20大权重股中多数下跌，券商股国元证券开盘就站在涨停上，奥运股中青旅、北新建材、京能置业等大幅上涨，同时，题材类个股像迪斯尼、重组等板块个股表现突出，总体上分析，市场热点较为凌乱，由市场游资主导的题材股是目前最主要的看点，这类题材股提供了一定的操作机会。
　　焦点三反弹格局未发生变化
　　权重股强势震荡整固，在一定程度上抑制了股指的反弹空间，但在关键的时候，权重股的护盘动作也很明显。虽然指数窄幅震荡，但个股行情非常活跃，市场压制大盘股炒个股的特征比较明显。就目前市况而言，盘中出现的强势震荡属正常的技术性调整，反弹格局暂未发生变化。随着奥运会召开的日益临近，稳定是压倒一切的大事，市场的反弹格局暂时难以发生变化。不过，股指在反弹的过程中，市场量能并未持续有效放大，反映了市场参与信心明显不足，未来大盘的超跌反弹行情将一波三折。九鼎德盛
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

