主力拖而不发 宜持潜力股应对
　　◆每经记者 郑步春
　　周三A股虎头蛇尾，早盘跳空上涨，全天多数时间处于上涨状态，但最后半小时在煤炭、化肥、有色、金融等股回调的拖累下翻绿。收盘沪综指跌8点报2837.9点，深综指跌8.7点报846.1点，成交微缩。
　　早盘股指跳空高开原因有二：一是隔夜美股继续大涨且油价暴跌，二是以唱空著名的吴敬链老先生转而唱多。近期消息面利好极多，这不算稀奇，相信利好的投资者该买的或者早已买入，余下的也很难通过利好将其驱赶进场。
　　油价似有中级调整态势，农产品及部分工业品已经进入下降通道，假以时日一定会对我国控制通胀有利。该因素对大盘是利好，但对个股影响应一分为二，能明显看出的是一部分有色金属股、黄金股、部分能源股会受其冲击，不太容易看出的是通胀压力减轻后我国进行价格改革的可能性会否有所提升。如电力、成品油、化肥等价格被人为压制，奥运是因素之一，另一极重要因素是国家忌惮过高的CPI。不难看出，再过两个月上述两因素均会淡化。奥运自不必谈，未来两个月中商品期货价格还可能进一步下跌，国内房地产式微对实体经济影响还会进一步加剧。
　　换言之，两月后PPI和CPI压力均可能减缓，这种情况下前期人为压制的一些价格改革出台的可能性必然会提升，从而使PPI、CPI涨幅放缓被“平滑化”。笔者认为，部分农业股、电力股、化肥类股及石化双雄或早或晚会因此受益，形成一些潜在机会。从长线角度讲，我国过低的粮价格局显然是会改变的，而作此改变的最好时机当然是物价已完全被管理层控制住。国家从来就有一手理顺价格，一手让利于农民的动机，只是在等待时机。
　　笔者发现有许多分析师在数浪，侧重技术面研判行情，但实际上如今是极特殊时段，基本面、消息面及管理层动机等人为因素应盖过一切，这种情况下技术面的可参考性或者暂时不大。投资者近期操作基本上可忽视所谓关键支撑或关键阻力，反过来操作也未尝不可。
　　总体看，A股盘面犹如这鬼天气，显得懒洋洋的，个股和大盘走势很是“牛皮”，许多个股走势很不连贯，常常今涨明跌，朝涨夕跌，这种市道的参与难度是极大的。目前投资者要么布局一些权重股，要么干脆离场，不必过分折腾那些题材股。股票并不适合天天去做，追求利润最大化的愿望是好的，但常常结局并不怎么样。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

