调整无大碍 中报预增股应阻击

　　国元证券
　　●市况分析:在短线获利盘回吐的压力下，周二大盘出现缩量整理走势，并收出阴十字星。7月至今，沪市成交额11310亿元，较6月11551亿元很接近，成交量116567万手，较6月115589万手已超过近1000万手，而7月还有7个交易日，超过6月成交已经成定局，而月线当前是阳线，从量的角度看，对多头形势较为有利。而当前短线技术形态也有利于大盘继续反弹，但一定要注意波段操作的技巧和交易性机会的把握。
　　●操作指南:市场中期底部正在逐步形成，市场后期虽有振荡要求，但中报行情已经展开，建议投资者关注中报预期增长个股，以及超跌蓝筹品种、交通运输等板块。此外，如下半年信贷放松、原油价进入中期调整、CPI、PPI下降趋势成立，市场将有回抽年线的中期反弹。故在操作中仍以个股操作为主，可以逐步忽略大盘指数对其心里的影响，仓位最佳控制在60%---80%之间即可。
　　●大势研判:从技术面来看，沪深两市盘中虽一度回落，但均在10日均线附近受到了较为有力的支撑，并最终成功收于10日均线之上。从60分钟线来看，在收盘前最后一小时，两市都出现了一波买盘，但买盘受5日均线压制较为明显，显示投资者对于后市虽较为乐观，但信心有所不足。周二大盘呈现震荡调整的态势，市场的成较额有所萎缩，显示当前场内观望的气氛逐步升温。KDJ指标金叉后有继续向上发散的趋势，预示未来大盘走势仍值得期待。从神光启明星来看，周二大盘收于生命线之下，提示当前行情有所转弱。未来生命线仍呈现箱体震荡的态势，短期高点位于3010点附近，而低点则位于2684点附近，大盘未来呈现区间震荡的态势依旧较为明确。未来三日生命线关键点位于3009点、2925点及2835点附近，由于周三生命线关键点位于近期生命线箱体顶端，位置相对较高，大盘收于之上的难度较大，预示大盘短期若无大幅上涨，则将回落调整。但调整空间有限，机会仍在个股。
　　证监会针对大小非减持已经出台了一系列政策，包括通过大宗交易系统减持、鼓励延长限售期限、在上市公司定期报告中披露减持情况等等。此次证监会要求在中登网上进行定期披露，极为有效地解决了信息对称问题。中登公司数据的及时性和准确性，确保了投资者获得信息的有效渠道。从目前的数据上分析，大小非虽然在不断减持，但是总体减持的力度并没有达到市场所恐惧的程度，也是在市场所承受的范围之内。更多的投资者已经清晰地认识到，大小非既有维护股价的利益和责任，也有实现自身利益最大化的需求，关键就在于平衡点是否在市场的承受范围之内。信息公开让投资者及时了解动向、缓解市场恐惧，从而有利于市场行情的回暖。回顾市场近况和展望近阶段的行情发展趋势，在国际市场仍显动荡的情况下，沪深市场的运行趋势已经逐渐趋于稳健，对外围影响的承受力在不断的增强之中。制度建设的推进使得“公开、公平、公正”原则得以体现，市场回暖行情走得更远更好是值得期待的。所以在大的操作上没有必要出现大的恐慌，精选个股仍为近期主流，根据业绩和基金的评级及时果断的调仓换股才是目前的主要思路和想法，望投资者没有必要盲目的担心和恐惧。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

