红周一沪指震荡收复2800 

　　证监会再出规范大小非减持举措，呵护股市其情迫切
　　管小峰 徐建华 尹武 
　　在上周油价连番下挫、周边股市持续回暖的刺激下，昨天的A股市场总算打了一场漂亮仗。两市成交量较上周五有所突破，尤其在尾盘又呈现出上周五放量推高的走势，再一次表明市场资金看好奥运行情并主动出击抢市场的中期反弹。从四月份证监会发布《上市公司解除限售存量股份转让指导意见》以来，管理层连出多道令箭直指市场上的“大小非”问题，证监会再宣布，从即日起，“大小非”减持情况将在中国证券登记结算有限公司网站上进行定期披露(详见A29版)。面对“大小非”解禁猛兽，管理层表现了果断的控制力，彰显了其治市、救市决心，A股市场将迎来“艳阳天”。管小峰 徐建华 尹 武
　　[普涨] 两市九成个股飘红
　　昨日A股市场先抑后扬，呈现震荡走高格局。早盘，沪深股指小幅低开，下挫至5日均线后，在地产、券商等权重股带动下震荡扬升，沪指震荡收复2800点关口。午后股指继续盘升，稳步占领了30日均线，沪指最终上涨83.05点。两市九成个股上涨，近1500家飘红，成交量同比放大。
　　截至收盘，上证综指收市报2861.42点，上涨2.99%，成交715.8亿；深证成指收市报9870.99点，上涨2.95%，成交366.8亿，两市共成交1082.6亿。此外，沪深300收市报2911.05点，上涨3.40%。从行业指数的表现来看，各行业全线飘红，地产指数劲升5.71%，涨幅居首，同时环保、医疗、造纸等行业均涨幅居前，而有色、煤炭行业涨幅居后，但涨幅仍在3%以上。
　　盘面观察，沪市前二十大权重股全部上涨。板块方面，地产板块回暖，在一定程度上激发了市场的做多热情。
　　[护盘] 政策维稳暖风频吹 
　　九鼎德盛朱慧玲指出，周一两市大盘低开高走，市场在多极化热点的推动下继续向上拓展空间，在市场再现赚钱效应的刺激下，市场量能也开始温和放大，股指收复中短期均线的失地。短线来看，奥运会开幕越来越近，在媒体的维稳声中，市场人心思涨，股指收复了均线失地，量能也同步放大，短线大盘仍有继续反弹潜力。而量能能否持续有效放大则直接决定着股指的反弹高度。
　　基本面上分析，保持股市稳定仍是主调。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在广东就经济运行情况进行调研。温家宝指出，今年以来我国经济社会发展经受了严峻挑战和考验，保持了良好发展势头，成绩来之不易。我国宏观经济增幅虽然有所回落，但增长的趋势仍未发生变化。而近期在六月份的宏观经济数据出台后，管理层打破以往的惯例，并未出台调控措施，显示出在全局性紧缩政策的基调不会变的背景下，宏观调控将出现微调，同时将在力度上增加弹性和灵活性，这对市场形成明显的支撑。未来随着奥运会召开的日益临近，再度出台加强宏观调控措施的可能性将大大降低。在目前稳定压倒一切的大环境下，政策性做空的风险也比较大，市场借奥运走出一波反弹行情的预期依然存在。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

