A股连续两日收低 政策引发忧虑

　　全景网7月23日讯 美国金融业不断有利好传出，加上国际原油价格昨日再跌3.09美元，刺激美股道琼斯指数前夜应声大涨135点，从而推动A股市场周三早段急升，上证综指一度在石化双雄等推动下上涨41.46点；不过，传闻本周召开的中央会议将确立下半年经济政策，而官方不断发出的从紧言论引发市场猜测，煤炭、券商、地产等带头杀跌，拖累大盘振荡走低，最终上证综指收市下跌8.27点，各类个股呈现大范围收跌。
　　周三上证综指收市报2837.85点，跌0.29%，成交656.12亿；深证成指收市报9734.72点，跌1.18%，成交334.56亿。两市共成交990.68亿元，较昨日同比略有萎缩。此外，中小板指收市报4048.25点，跌1.20%；沪深300收市报2883.32点，跌0.74%；上证50收市报2213.15点，跌0.21%。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股之中共有10只下跌，中国神华和中煤能源均明显走低。整体来看，今天两市共有接近七成半个股下跌，其中涨幅超过5%的个股有50只，但跌幅超过5%的个股仅有15只，反映场内做多动能进一步收缩。从行业指数的表现来看，除农林、木材、地产、水电共4个行业上涨外，其余多数行业下跌，采掘指数大跌3.50%跌幅居首，金融、建筑、金属、批零、石化等行业也跌幅居前。
　　投资者对于政策不确定性的谨慎情绪，引发了获利筹码的加速兑现。据消息称，中央重要会议将于本周召开，此次会议将研究今年剩余时间内将实行何种经济政策，以应对经济增长减速、通货膨胀率上升以及出口增长放缓等问题。
　　实际上，本周二《人民日报》以头版发表的社论重申，中国经济基本面并未改变，未来应继续推动经济平稳较快发展，并控制物价过快上涨。中国商务部副部长高虎城也公开表示，预计今年下半年中国出口或将以合理速度增长，反映出政府的乐观态度。上述言论，似乎意味着国内未来仍将执行从紧的货币政策。
　　有传闻称，早在今年6月份，管理层在一个重要会议的通报中已点明了将实施“从紧货币政策”，但其后发表时又再度删除，引发了市场对于“放松货币政策”的憧憬，上证综指其后围绕2800点持续振荡整理。不过，若本周的会议再度明确从紧货币政策，无疑将对市场构成强烈的冲击。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

