红周一 两市仅四股下跌 

　　沪深两市权重股带头上涨 沪综指昨日再次站上2800点关口
　　昨日沪指在经过短时间的整理后再度上攻，收盘站上2800点整数关口。
　　市场个股出现普遍上涨，仅4只个股下跌。
　　金融、地产股再度发力
　　昨日两市开盘后，沪指围绕上周五的收盘价进行了半个小时的整理，表现较为强劲，下方明显有买盘支撑。10时之后，沪指展开震荡上升，上行走势的角度虽然不大，但稳扎稳打。由于市场是由权重股带头上涨，因此在上午，一些二、三线个股还显得小心翼翼，跟涨意愿并不强烈。
　　午后，指数已经远远脱离2800点整数关口，并继续震荡上行，此时二、三线股开始相继发力，强势股纷纷直线上攻，封上涨停的个股越来越多，原本绿盘的个股也纷纷翻红。最终，沪指收报2861.42点，涨83.05点；深成指收报9870.99点，涨282.59点。两市仅4只个股下跌。
　　昨日两市上行的主力是以金融地产为首的权重股，海通证券、中信证券涨幅超过5%，招商银行、中国平安涨幅超过4%，而地产股则整个板块都涨幅巨大，创兴置业、泛海建设、天宸股份、宜华地产、绿景地产、国兴地产、中粮地产等涨停，保利地产涨6.67%，万科A涨幅超过3%。
　　地产股有炒作嫌疑
　　“其实早盘获利回吐的压力还是非常大的，但金融和地产表现顽强，让大盘挺过了这一关。午后的上涨，属于托市后形成的一种效应。”国元证券高级研究员齐向阳介绍，昨日10时左右，市场明显有再度下探的意愿，但中国平安、中信证券等个股却在当时逆市拉升，稳住大盘指数，稳住市场人心，这种走势绝非偶然。
　　而当指数稍微出现企稳的意思后，地产板块立刻就拉起来，由于银监会主席刘明康在近期曾表示，将关注房地产市场变化，满足合理信贷需求，因此，地产股昨日的拉升有借风炒作的嫌疑，因为从基本面上看，地产板块的不确定性仍然较大。该板块昨日的上涨虽然激发市场人气形成了午后的个股普涨，但也给市场留下了一种不确定性。
　　下跌空间已不大
　　市场走到目前这个位置，分析人士普遍认为下跌空间不大，但在能否形成连续上攻这一点上，市场人士分歧较大。
　　齐向阳认为，虽然舆论环境较好，而且市场估值趋向合理，但这只能保证股指短期向下突破的可能性不大，而不能保证市场会向上突破箱体上沿(3000点附近)。因为在3000点之上，套牢盘较为沉重，而由于宏观经济的预期仍不明朗。
　　因此，奥运会前市场主力是不肯轻易向上接套牢盘的，预计近期沪指会在2500点~3000点之间的箱体内反复震荡，除非有实质性利好助推市场。
　　银泰证券分析师郭东旭也认为，虽然经过连续两个交易日的上涨，指数有调整要求，但预计深幅调整的可能性很小。今日沪指支撑位在2825点附近，指数甚至可能以盘中调整替代日K线的调整图形，进而在尾盘继续上涨。
　　总体看，目前沪指已经运行在第三浪上涨当中，力度最小也应在3200点一线，在此之前上涨趋势不会改变。建议短线高手可以盘中高抛低吸，密切关注低价股寻机介入，中线以持有为主，等待大盘进一步上攻。本报记者 于涛 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

