消息面明显偏暖 适当移仓权重股
　　◆每经记者 郑步春
　　周一沪综指涨2.99%报2861.4点，深综指涨3.4%报852.5点，成交明显放大。金融、地产等领涨，暗示市场对宏观调控放缓预期明显。周末消息面没什么股指期货传闻，因为证监会表示“创业板和股指期货均无时间表”。
　　消息面偏暖迹象相当明显，如国家领导人在外贸方面最“困难”的广东考察，又如人民币连续两天贬值，无声中似乎均在暗示些什么。目前国家对宏观调控方面措辞并没有改变，倒是一些热心学者、前官员甚至是些“无关人士”抛出各种论点，最令多头激动的论点是我国将从“两防”转向“一保一控”，即保增长、控通胀。熟悉我们股市“德性”的老手们均知，许多大消息一开始均由“无关人士”先抛出。当然最终一部分成真，一部分没了下文。
　　支撑A股反弹行情的首要因素有两个，第一个无疑是市场对放松宏观调控的向往和臆测，第二个是投资者“料定”管理层会为奥运行情护驾，“料定”近期绝无出任何利空的可能。
　　一般来说，这波反弹行情多半在奥运前会结束，只有一个例外，即假如管理层宣布股指期货推出时点在奥运后的“不久”，比如在9月份。假如投资者认可上述判断，那么操作上就相对简单了——如果不看好后市，奥运前只需抛出即可；如看好后市，奥运前将非权重股抛出，换购成权重股。
　　估计未来当股指期货时间表宣布后，垃圾股顶多涨一两天而权重股会涨较久，而且在股指上涨的后期会出现权重股疯涨、垃圾股狂跌同时发生的景象。股指期货对多数垃圾股是相当利空的东西，因为许多垃圾股股价严重高估，炒作此类个股明显是个“负和”游戏。股指期货扣除手续费后，基本上是“零和”游戏，炒作者对上市公司是不作“贡献”的，即圈钱的公司从炒期指者身上是绝对圈不到一分钱的。一旦有了更公平的品种，想必不太公平的品种必乏人问津，只能大幅下跌后才能重新吸引买家。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

