外围涨声一片 A股暗自神伤

　　随着市场基本面的渐渐好转，以及多空力量的日趋平衡，奥运行情“稳”字当先，箱体震荡也许仍是近期的一个主基调，但整个中枢的轻微上移更值得投资者期待。
　　昨日，在国际原油价格连续跳水，外围股市大涨的情况下，沪深两市小幅高开后震荡回落，最终以下跌报收。分析人士认为这主要是由于A股投资者对国际油价的下跌趋势尚有疑惑，市场缺乏做多动能所致。
　　做多动能依然缺乏
　　国元证券策略分析师康洪涛表示，市场近期屡次出现反弹———下跌———反弹———继续下跌的走势，给市场造成了悲观的心理惯势，市场缺乏做多的动能。对于外围股市在原油连续下跌的刺激下出现大涨，A股却接连两天下跌，康洪涛认为，尽管国际石油在长期上涨之后，有可能出现较长时间的下跌，但短期石油价格涨跌互现，长期下跌趋势并未明朗，这导致机构资金不敢入场。所以，A股在外围股市受原油价格下跌影响而大涨的情况下，仍然出现下跌。
　　昨日，采掘指数居行业指数跌幅前列，其中煤炭板块调整幅度较大。对此，东方证券策略分析师邓宏光认为，这主要是石油价格在市场的反映，石油价格上涨，资源煤炭板块上涨；石油价格下跌，资源煤炭板块就随之下跌。此外，机构在前期增持煤炭等资源股比较多，最近进行仓位调整有所卖出，也对其下跌起到了很大作用。
　　而康洪涛表示，煤炭等资源股的下跌，和市场上资源税将上调的传言有关，毕竟不少投资者信奉无风不起浪。但目前处于维稳时期，出台这样的政策的可能行并不大。
　　箱体震荡仍是基调
　　民族证券刘佳章认为，六月中旬开始市场就进入了“牛皮”震荡的走势，核心的震荡区间基本上围绕在沪指2750点左右。整体上看，市场对下半年存有宏观调控放松的预期，特别是近期国际黄金、原油价格的大幅下挫，使我国调控压力减缓不少，同时也为市场多方带来了一定动力。
　　国资委近期公布的数据显示，今年上半年中央企业实现利润4256亿元，同比减少489.9亿元，降低约10.3%，但需要注意的是，如果扣除掉被“政策限价”的石油石化和电力两大行业后，央企上半年实现利润则同比增长22.6%。对此，刘佳章表示，这应当说能够折射出上市公司的盈利未见得如人们预想中的那么悲观，从近期诸如宁波银行、南京银行中报披露的数据来看，银行业也保持了整体增长近30%的态势，上市公司中报预期理应会好于一季度的表现。
　　在奥运会即将来临之际，市场基本面一改上半年以来的颓势，不断出现积极的因素，这对于缓解市场不安情绪也有很大作用。刘佳章说，“整体上看，随着市场基本面的渐渐好转，以及多空阵营力量的日趋平衡，奥运行情“稳”字当先，箱体震荡也许是近期的一个主基调，但整个中枢的轻微上移更值得投资者期待。”
　　本报记者 孙健
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

