东方视点：市场辗转反侧为了啥

　　东方智慧
　　22日，美国原油价格跌破126美元创七周新低，随之而来的是美股大幅反弹和美元的强势回归，在外盘充满阳光的背景下，我们迫切希望昨日震荡整理的A股市场能够保持战果继续上扬，但是今天的大盘却呈现出辗转反侧、亦红亦绿的“胶着”走势，不禁让带着期望的投资者多少有些怅然若失。
　　今天的A股市场再度呈现高开低走的局面。早盘沪深两市股指双双高开，在石化双雄、航空运输、汽车板块等板块的推动下快速冲至2887点，随后则在权重股纷纷回落的影响下一路震荡走低，并一举回补了早盘的跳水缺口。虽然午后大盘在金融等大盘股的带动下一度回归强势，但在尾盘还是遭遇打压。截至收盘，沪综指收于2837.85点，下跌8.27点，深成指收于9734.72点，下跌116.57点，两市成交量也随之出现萎缩，可见推高股指的动能仍然不足。
　　市场在经历了连续两个交易日的反弹之后，目前抛盘明显加大，个股走势分化加剧。受国际原油期货价格的持续走低影响，今天航空运输、汽车制造、航天军工板块涨幅居前，而煤炭、有色、新能源则跌幅较大。午时题材股有再度活跃的迹象，农林牧渔板块盘中的迅速拉升再次上演“众人皆醉我独醒”。虽然题材股的反复活跃对市场人气的维护起到一定作用，但考虑到近几天题材热点的持续性较差，主流资金显然不是“一日游”行情的主力发动者，投资者面对盘中异军突起、缺乏消息依据的市场热点最好保持谨慎态度。
　　在周边股市回暖、国内经济形势保持较好形势发展的背景下，A股市场连续两天的反复煎熬到底是为了啥？市场认为证监会出台的大小非监管力度低于预期恐怕难辞其咎。针对市场热议的是否应该出台新措施限制大小非减持的问题，证监会周一公开表态不会再给大小非流通加第二把锁，对此部分学者认为，预计A股市场将继续花三到五年时间消化大小非的影响，A股“熊市三五年”的论调再被提起。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

