十字星出现 今日是关键

　　昨日大盘窄幅振荡，振幅只有38点。量能也较前天有一定幅度萎缩，交投积极性有明显下降。在这种盘势下最需要谨慎投资，冷静思考，耐心等待。
　　针对短线行情把握，笔者认为把握三要素即可轻松应付：
　　一、时间因素。
　　自6124点以来什么样的K线最揪心？无疑是十字星。有投资者形容见到十字星就脚软。昨天就又收了十字星，这对今天行情不得不说是一个考验。道理也简单，在中期趋势没有确立又没有利好的情况下，大盘很难长时间支撑这种缩量盘整走势。在笔者看来，盘整很难持续两个交易日以上。这就意味着今天是关键的一天，若不能走出盘整，一旦弱势进入下半周那行情就极有可能走出调整态势了。因此，时间上明天是短线操作的关键期。
　　二、重要点位。
　　短线来说两个点位最重要：1.2900点；2.2945点（更准确点说是7月10日的2952点，但笔者看来若能放量突破2945点，那2952点就不在话下，因此选择更低的2945点更安全）。这两个点位突破都需要量能，没有足够的买盘形成的成交量，大盘几乎不可能突破这两个关键点位，特别是后者。这就意味着若今日不能形成上攻态势，那明天就要小心了。当然也要关注外围市场，若美股出现较大跌幅，若没有挑大梁的指标股护盘，大盘从周三调整都有可能。
　　三、量能。
　　成交量是最能衡量行情的技术指标，不放量的上涨犹如无根之树难以持续“挺拔”，放大量不上涨的行情犹如即将被压垮的骆驼而显得“萎靡”。因此，投资者很有必要关注成交量的变化。结合当下行情，就是关键点位必须放量，特别是2945点，笔者的感觉是有必要放到千亿甚至以上。
　　昨天的调整，从板块上看，关键就在于蓝筹的调整，特别是银行股。因此，今天蓝筹股能不能出现挑大梁的板块，个股是微观上的关键因素。从某种意义上说，只要蓝筹指标股能够拉升指数，后市就可能被激活，而激活后的市场当然就可能因此而确立中期态势。
　　这些形势把握清楚了，操作也应该游刃有余了。 （占豪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

