谈股论金：7月22日专家看市场

　　三大因素将助推股指冲上3000点
　　⊙国元证券研究中心
　　投资咨询总监 康洪涛
　　昨天股指低开之后震荡反弹，房地产、券商、造纸、旅游酒店、数字传媒等板块涨幅在前，市场热点相对散乱，但午后蓝筹股大幅走强，蓝筹股是近期主力突击3000点的主要工具，说明板块轮动后该轮到蓝筹股唱戏了。近期有关方面维护股市稳定的基调很明确，加上目前整体市场初具投资价值，大盘下跌的空间已被封杀。笔者仔细研判了市场内外的主要因素后发现，目前三大因素有望达成共识，助推大盘冲击3000点，在蓝筹股的助推上大盘将继续反弹。
　　第一因素：油价大跌 行情迎来新契机 笔者认为，此次国际油价大幅下挫只是向基本面的暂时回归。由于次贷危机及其引发的信贷和金融困境不会在短期内改善，油价未来3至6个月内仍会保持较为坚挺的态势。上周五沪深股市戏剧性走强，两市股指涨幅双双超过3%。到底是什么原因导致股指上涨，笔者认为，主要原因之一是油价大跌成为上升行情的契机，可能导致短期市场表现进一步活跃。
　　第二因素：宏调可能紧货币松财政 短期难加息 国家统计局上周公布的上半年国民经济运行数据与多数专家预测的一致，GDP增速出现回落，在当前环境下，宏观调控政策应该继续紧缩还是相机微调成为焦点。笔者认为，整个经济的基本格局并没有改变，这可从几个方面的数据来分析，第一个是今年上半年的货币发行量。虽然我国采取了从紧的货币政策，但银行的信贷和融资的渠道并没有减少，上半年银行的信贷资金是2.2万多亿，比去年同期增加了706亿。虽然股市的融资增速放慢，但企业债发行比去年快速增长，增长速度今年上半年是25.6%。这表明今年信贷并没有比去年减少。所以笔者认为，从紧货币政策的基调不会改变，但最近一两个月的调控力度和节奏将有所微调，本月可能不会提高存款准备金率或者利率，这为短线大盘上涨创造了一定的机会。前期市场以轮动为主，个股寻找短线价差者为多，但行情到了十字路口，必须得到大盘蓝筹股的支持，才能继续往上拓展空间。 
　　第三因素：基金投资策略转向 蓝筹股凸现投资价值 基金普遍认为，期望近期出现真正意义上的底部反转并不现实，与之相对应，基金将策略转向更多地从个股寻找机会。在这种策略下，符合国家战略发展方向的新能源、节能环保等新兴产业、“十一五”期间受政府投资拉动的铁路建设、受益于政府财政支出增加的医药行业已成为不少基金建仓加仓的对象，并是三季度继续看好的目标。所以，在个股炒作时代即将展开之际，可以更看好蓝筹股的价值洼地优势，蓝筹股前期加速下跌后凸现出巨大的反弹空间，又处于一个特殊的历史阶段中，使得个股行情更具有价值型和延续性。
　　天相统计显示，截至今年二季度末，剔除了指数、债券、保本和货币市场基金后，所有公布二季报的基金平均股票仓位为70.36%。可比数据显示，基金平均股票仓位比一季度下降了4.14个百分点，与之相对应，债券仓位有所提高，基金平均债券仓位达到12.71%。对于下一阶段的行情，基金普遍认为，下半年出现资金推动型行情的可能性依然不大，股价的上涨更多要依赖公司基本面的超预期表现，三季度将围绕控制仓位、精选个股做文章。所以，笔者认为，不管市场处于什么样的状态，要以短线思维来面对，做好波段才是最佳策略。投资者对于价值型和成长性的个股也要波段操作，在市场心理和资金面的共同作用下，超跌的蓝筹股的价值必然会率先得到挖掘和认同，所以在未来大盘冲关3000点之际，主力和游资都会齐心协力助推蓝筹股上涨，完成本轮反弹。
　　三大因素齐振 市场继续震荡向上 伴随着A股市场泥沙俱下的调整，一批大盘蓝筹股的估值优势已经显现出来。从未来A股市场看，仍然面临诸多不确定性因素，但就目前A股市场中一些已经跌出估值优势的品种而言，其风险因素较小，在市场修复阶段中很有可能跑赢大市或在调整中优于大市。从目前A股大盘蓝筹板块看，在上述三大因素的共振下，市场必然会延续震荡向上的格局。目前代表深沪A股中坚力量的沪深300指数品种目前动态PE已下降到18倍，上证180市盈率为17倍，上证50市盈率为15倍。两市10倍以下市盈率的股票有近40只，20倍以下市盈率的股票多达200多只。从大盘蓝筹股品种的投资价值看，一些低价的大盘蓝筹品种更具备了较佳的估值优势，如金融板块中的中国银行、建设银行、交通银行、工商银行等都基本接近10倍PE，而其对应的H股股价也同样出现了基本接轨或倒挂，可以说这些低价大盘蓝筹股股价已实现了与国际资本市场的接轨。从目前A股市场整体市场环境及估值因素考虑，低价大盘蓝筹股特别是经过连续调整、基本面仍然看好的品种应是稳健型投资者的首选。
　　短线见底 进入反弹阶段
　　⊙第一上海证券 叶尚志
　　昨天港股继续反弹，大盘连涨四个交易日，且出现第二个跳空缺口。大盘由5月初展开的中短期跌浪已可确认见底，恒指短期内上下范围估计在22000点至23000点之间。
　　恒指这一波中短期跌浪由5月5日的盘中高位26387点开始，下跌到7月16日的盘中低点20989点结束，累计跌幅为5398点。随着美国政府出手救市，次贷危机得以暂时度过，这有利于港股在低位回升、跌后反弹。港股经过三周时间的反复震荡之后，终于完成短线探底的动作，在恒指和国指分别升穿22400点和12400点阻力后，港股的中短期跌浪已见底，若以黄金比率来估计反弹的幅度，恒指的三个主要反弹目标分别是23051点、23688点和24324点，而国指的反弹回升目标则分别是12494点、12931点和13368点。
　　事实上，全球股市近来的回升主要是由前期累积的空头仓位出现回补所触发，涨势受技术性买盘所带动，在基本因素未能明显改善之前，目前的回升走势只能以技术性反弹来看待。面对反弹，买卖策略不能过分进取，应以“走一步、看一步”为主要策略。由于大盘并非处于整体强势，板块和个股会出现分化，股价上涨的持续性也较差。所以，一些已率先涨高了的股票、估值仍偏高的股票、欠缺消息题材的股票、基本因素已转坏的股票，都应暂时回避。近来市场追捧的内地金融股、航空股、中石化和中石油等等由于股价已率先反弹且短期涨幅较大，现在追入的收益率已明显下降，可等候股价出现回落后再入市。
　　内地银行股近来陆续发出第二季度的盈利预喜，加上内地银监会发表上半年报告，指出内地商业银行的不良贷款持续下降，消息带动内地银行股股价继续走高。但要注意的是，建行、工行、交行、招行和中行的股价从前期的低位反弹，平均回升幅度超过20%，而建行和工行的股价更是迫近5月初高位，现在短线追入的收益率已有所下降。此外，国际油价上周出现回落，是带动与石油相关个股展开短线升势的主要原因，航空股、中石化和中石油是其中的受惠者。目前，油价已经回落到130美元关口，短线进一步下滑的概率不大，我们估计油价暂时会反复于130至140美元之间。由此观之，航空股、中石化和中石油将会失去短线利好刺激因素。
　　大盘小双底形态已经确立
　　⊙股示舞道
　　近期大盘走势诡秘，但经过上周五尾盘的偷袭和昨天的稳步走高，大盘的诡秘走势开始显现其原形——市场热点此起彼伏，小双底形态成立，奥运行情清晰可见。
　　从当前大盘走势看，多方开始掌控市场。此次行情能够在众多机构和普通投资者对后市极度悲观时迅速扭转颓势，与上周五神秘资金进场扫货有关，领头的正是以中石化、交通银行、中国铝业、中国人寿、中国联通为代表的中字头超级蓝筹股。如此众多的指标股在同一时间集中启动，给市场传递出做多的信号，各路主力纷纷出动，个股行情如火如荼地展开，带领大盘稳步走高。
　　昨天大盘的分时走势是一路走高且成交量迅速放大，多方开始掌控市场，市场人气有所恢复，一轮奥运行情值得期待。技术形态也在逐步造好，昨天收盘两市已稳步站上30日均线，用不了几天，5日均线将再次拐头向上，使得各条短期中期均线再次形成多头排列。日MACD红柱开始向上扩大，依托2566点和2656点形成的小双底形态已确立，技术上有利于大盘逐步向上攻击，第一目标就是冲击3000点。
　　虽然大盘有走好的迹象，但不可能继续采取上周五和昨天这样连续逼空的方式上攻，最好是以慢牛的形式运行。这是因为：第一、上档套牢盘众多，从筹码分布角度看，沪市在3300点上方堆积了数万亿套牢筹码，这个筹码带离目前的空间仅400点左右，如果大盘连续进攻，欲速则不达，可能导致行情过早夭折；第二、前期许多主力看空市场，上周五的部分交易时间里还在出货，应给踏空主力建仓的时间；第三、目前市场的热点还在延续前期板块轮动、超跌反弹的形式运行，这显然不符合一轮大行情的特征。进一步酝酿市场热点、修复技术指标、聚集人气都需要时间来完成。总之，未来行情谨慎看好，但不能操之过急。


　　上证博友对 2008年7月
　　22日 大盘的看法：
　　看多 61.44% 
　　看平 2.81%
　　看空 37.37%
　　看多观点
　　在维护稳定的大环境下，股市有望改变单边下跌的走势，横盘企稳的可能性在增大。从技术上看，后市大盘面临前期高点2950点的压力，如果能突破2950点，可以初步判断双底形态已成形，后市有望挑战3000点以上。(徐邦辰)
　　看空理由
　　提醒大家，不要认为牛市行情又来了，继续关注2886点、2980点和3062点三大压力位的得失。周二和周三是变盘的时间之窗，大家一定要谨慎，今天大盘压力位位于2886点，强压位位于2951点，支撑位位于2800点和2771点一线，不排除今天大盘高开低走的可能。(zaixianyouxi1)
　　继续震荡反弹
　　⊙中信金通证券 钱向劲
　　周一沪深B股大盘低开高走，在上海本地股反弹的带动下，沪市B指上涨逾2%。终盘上证B股指涨幅为2.07%，已站上各主要均线；深成B指涨幅为0.73%。上海本地股涨势凌厉，受益于迪士尼概念的地产和酒店类个股纷纷大涨，走弱的个股多为业绩出现下降或亏损的个股，随着半年报的密集披露，上市公司业绩和未来行业景气将为投资者的选择提供依据。由于B股市场逐渐形成了阶段性底部，技术形态进一步好转，B股大盘有望在“维稳”的氛围中继续震荡反弹。
　　单边上扬 目标2980点
　　⊙楚风
　　昨天大盘经过短暂的技术调整之后便一路单边上扬，权重股继续充当反弹急先锋，个股呈普涨之势。
　　看点一：维稳呼声冲天，资金入场积极。昨天大盘强势不改，其主要动力来自媒体维稳的冲天呼声。奥运之前股市维稳势在必行，受此影响，场外各路资金纷纷登场，其中包括前期一直观望的中小投资者，在指数连续上涨的刺激下积极回流。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

