7月24日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　整合传闻刺激上涨 航空业基本面利空不容忽视
　　受东航和上航整合传闻的刺激，航空板块周三整体异动，证券通提供的数据显示，近日申银万国、东方证券、招商证券、华泰证券、国泰君安、中信建投、联合证券、华泰证券、光大证券等9家研究机构发布了对该板块的调研报告，报告要点如下：
　　1.上半年航空需求一直在下滑，而且由于奥运安全保障要求较高，航空需求仍将继续负增长，预计8、9月份可能会达到最低；
　　2.成本方面，国内航空煤油当前价格与去年同期相比提升了50%以上，成本压力依然较大；
　　3.短期内油价暴跌可能带来一定投机机会，而中长期来看，行业整合将成为整个行业的最大看点；
　　4.关注具有国家注资机会的上市公司。
　　5.行业综合投资评级：中性
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　成本转嫁能力强　动力传动受益产业升级
　　东力传动(002164)受益产业升级。证券通提示，近期有3家主要研究机构(海通证券、长城证券、联合证券)都对该股进行了深度调研，调研结论认为：
　　1.盈利能力出色。随着部分设备补充到位、外协配套能力提升以及部分车间两班改为三班制等，公司上半年收入增速明显高于下游固定资产投资增速。
　　2.成本转嫁能力强。企业对于原材料价格上涨具备很强的转嫁能力。
　　3.受益产业升级。受益齿轮箱产业升级，公司未来业绩增长具有持续性。
　　4.证券通提示：1家买入评级，2家增持评级。(评级标准：买入 增持 中性 减持 卖出)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

