蓝筹低迷A股市场震荡下跌

　　中新社北京七月二十二日电 (记者 贾靖峰)沪深股市周二震荡小跌，收出“十字星”，权重股结束两个交易日以来的强劲升势，表现低迷。而近期题材股未停止轮番炒作，奥运概念、酒店旅游周二热闹依旧，不过分析人士仍提醒，热点轮动较快、较凌乱，游资所演绎的不一定是投资机会。
　　沪指周二收报二八四六点，跌十五点，跌幅百分之零点五三。深成指收报九八五一点，跌二十点，跌幅百分之零点二。两市成交继续维持千亿元水平，较周一小幅萎缩。
　　权重股走势低迷，前二十大市值蓝筹股仅五只收涨，且涨幅甚微。受国际原油价格回升的打击，中国石油跌逾百分之一，中国石化跌逾百分之二。不过两市个股涨跌大势趋平，几乎涨跌各半。金融类股票表现出色，在券商股带领下，金融指数涨逾百分之三。
　　周二题材股“再出风头”，西藏旅游、峨眉山A均强势封住涨停，中青旅涨逾百分之五，旅游酒店板块平均涨近百分之一点四。两市涨停的非ST类股逾二十只，但其中多数均为高市盈率或亏损类股，带有明显投机色彩。
　　不但奥运题材强于大市，另如迪斯尼重组等板块亦表现突出，分析师认为，市场热点较凌乱，由游资主导的题材股仍亮点频现，确有一定操作机会，是短线青睐目标，但在期待题材股爆发力的同时，亦需警惕市场热点轮换快，获利不易，并不一定是投资机会。
　　周一监管层表示定期公布大小非减持数量的消息被视为市场利好之一，但市场对宏观基本面及后期紧缩政策仍存忧虑，此外交易所数据显示前期大市值板块的资金流出情况亦徒增几许不确定性。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

