地产银行板块：王者再度归来

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为1164.6亿元，比前一交易日增加约174.3亿元，资金净流入约98亿。今日指数正如昨日预计的一样，大盘开始拉升。银行、地产、券商领涨大盘，其它板块出现普涨。上证指数收在2910.3点，涨2.55%。上周本栏已形成基本判断：“蓝筹股带头拉起，资金净流入放大，头肩底的右肩形态已经完成。并且突破2840左右下压趋势线，且三天之内站稳，上证指数后市第一目标3140，第二目标3700” 。而昨日更指出“今天已在下压趋势线上整理2天，短期获利盘基本清理完毕，明天有望再起升势，从7月份资金净流入的累计情况来分析，奥运、地产、农林牧渔、银行都有机会阶段性领涨大盘，可以重点关注” 。今天指数的走势正是由地产、银行股领头上扬，证明了本栏分析的实战性，后市仍有上涨空间，明天预计仍是中阳。
　　今日资金成交前四名依次是：地产、银行、奥运、化工化纤。
　　资金净流入较大的板块：地产(+22.3亿)、银行(+8.9亿)、券商(+7.9亿)、节能环保(+6.3亿)。
　　资金净流出较大的板块无。
　　后市中期热点板块是：地产、银行
　　短期热点板块是：券商
　　1.地产：该板块今日有约22.3亿资金净流入，是大盘反弹的领头羊，重点关注。净流入较大的个股有：金地集团、保利地产、万  科A、中粮地产、华发股份、、京能置业、绿景地产、九龙山、天宸股份、绵世股份。
　　2.银行：该板块今日有约8.9亿资金净流入，净流入较大的个股有：民生银行、华夏银行、浦发银行、兴业银行、中国平安、中国太保、深发展A、中国人寿。
　　3.券商：该板块今日有约7.9亿资金净流入。净流入较大的个股有：中信证券、国元证券、海通证券、东北证券。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

