管理层会出台有实质性的利好救市吗

　　广州万隆
　　提要：大盘又走出弱势格局，主要是救市缺乏有实质性利好。投资者会问：管理层会在奥运会开幕前后，出台有实质性的利好政策救市，从而使大盘走出一波中级行情来吗？
　　今天大盘在美股大幅上升的刺激下，跳空高开，之后就走出逐步下跌的行情，下午多头有一定的上攻，可惜无功而返。上证指数以2837点报收，全天下跌8点，下跌幅度0.29%，深成指数全天下跌116点，跌幅1.18%。
　　大盘在上升两天后又走出弱势的格局，从某种意义上看，这主要就是管理层近期的救市：声音很大、很多，但缺乏有实质性的利好，是雷声大、雨点小。
　　投资者会问：从目前的情况看，管理层是否会在奥运会开幕前后，出台有实质性的利好政策救市，从而使大盘走出目前的低迷，走出一波中级行情来吗？
　　一、近期管理层展开了大规模的舆论救市，调子相当高、可惜没有实质性的利好
　　近二三周以来，管理层展开了声势浩大的救市舆论攻势。
　　其一、尚福林主席四度讲话，要稳定股市，推进资本市场的健康发展。
　　其二、温总理也几次讲话：宏观经济正朝着预期的方向发展。
　　其三、多个媒体一起反复、多次发表救市的文章。人民日报、新华社、?望、中央电视台、四大证券报，都反复多次发表重磅的文章，稳定股市，呼吁投资者要坚定信心。
　　其四、多位有影响力的人物，出来讲话稳定股市。如，前证监会主席周正庆，前人民银行行长戴相龙，今天连吴敬琏先生也出来讲：政府应该救市。
　　这样大规模的舆论攻势，还是首次，估计是为了迎接奥运会而做的准备工作。
　　尽管舆论攻势前所未有，但是股市的行情还是半死不活。业内人士认为，其主要原因是：舆论救市以言论为主，缺乏有实质性的利好。
　　二、管理层会出台有实质性的利好救市吗？
　　在舆论救市没有明显效果的情况下，管理层会出台有实质性的利好救市吗？
　　我们认为：管理层应该会出台有实质性的利好救市。
　　其一、这一次救市舆论攻势太强大，如果还是无功而返，还像“要求基金讲政治”，只是又一个大忽悠。那多个重磅的媒体，多位有影响力的人物，都将难以继续取信于民。
　　其二、奥运会是中华民族百年盛事，为了营造和谐的社会环境，管理层也应该出台有实质性的利好政策，使股市走出奥运行情。
　　当然，目前离奥运会开幕还有十几天，离出台有实质性利好的最后时间还有一定的距离——出台过早，奥运会还没有结束，股市就支持不下去了，就麻烦了。
　　其三、近期大盘实际上是在逐步走好的，只是上升的行情没有持续性，上升的过程相当曲折，市场认同感比较差。
　　但是，如果我们这样理解：近期的上升其实是主力已经事先估计到，管理层在奥运会前要出台有实质性的利好政策，而事先进行的收集行情。是主力在管理层出台有实质性利好时，大幅拉高，而进行的准备工作。只是由于其收集还没有完成，更重要的是，管理层有实质性的利好，还没有到出台的时机。所以，目前的行情还是相当曲折，相当反复。
　　三、投资者的操作策略
　　如果我们坚信：管理层在奥运会期间要营造和谐的社会环境，坚信管理层会出台有实质性的利好。那么，从现在起就可以为捕捉阶段性行情作准备，为捕捉奥运行情而作准备。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

