大盘未来走向要看成交量

　　股指走势再度陷入僵局，上难下亦难，这或许就是人们近期常说的维稳行情。但既然在这个市场中生存，总要有个生存之道，是否有新资金进场护盘，听信传言不行，问管理层也问不出来。能告诉你答案的只有成交量，而A股未来行情走向也必须要落在成交量上。
　　市场如同一辆爬坡的汽车，或是向前，或是向后，两个方向，非此即彼。而成交量增大，好比加大油门，汽车自然会朝着某个方向加速；反过来，成交量减少，等于收小油门，就算车子依然有个惯性前冲，终究要停下来，掉头滑向另一方向。
　　所以，当前市场成交量萎缩，行情便不会出现明显的方向。而当成交量明显放大，则表明突破的时机到来，此时就是投资者依照方向操作的最佳时机。然而此时政策面模糊，成交量的意义也就更大，从中不仅能够看出未来走势的强弱，也可以发现未来方向的一些蛛丝马迹。
　　如果真有政府资金入市护盘，不管是中投公司还是平准基金，再或者就是通俗的券商、基金，他们总要先从市场拿到一些低位筹码，那么成交量上必然会有所反映，这就是人们常说的底部换筹。在此之后，股指将会稳步推高，逐渐吸收投资者卖出的解套盘和获利盘，此时的成交量将会保持在一个合适的水平上。再往后就会出现快速拉升，以便让主力资金迅速脱离成本区，是走是留，到时候也都能够获得主动。
　　当行情确定后，投资者要明白，成交量的增加或减少不会改变价格波动的方向，而仅仅会加剧或缓和价格的上升和下跌趋势。由于每宗交易包括买与卖，成交量就是买或卖的数目，有一股股票买入，就有一股股票卖出。成交量大并非指买的人或卖的人多，升势只是说明买方愿以高价成交，跌势只是表示卖方愿以低价成交。动力与方向是两回事，不能混淆，只有这样，量价分析结合起来才会为投资者对后市的预测带来建设性的启发。
　　最后还要提醒投资者，目前的A股市场成交量包含二级市场的成交量和大宗交易市场的成交量，但仍应以二级市场成交量为主，大宗交易市场仅能做个参考。有句话说，所有的技术指标都能骗人，只有成交量不会骗人，这话虽不完全对，但却说明了成交量的重要性，投资者如能很好地把握住成交量的分析方法，投资时将能体会到如虎添翼。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

