沪市无一股下跌 连涨两日

　　本报讯(记者 王明彬) 上周五本报报道“维稳”行情即将启动，周末《人民日报》及新华社连续发文，唱多这无疑给“维稳”行情奠定坚实基础。但最终引发变盘的是银监会近日表示要支持房地产业健康发展，该消息提振地产股和金融股的走强，昨日市场呈现普涨格局，沪指大涨83.05点，收复2800点，突破30日均线压制。同时，沪市还出现罕见的无股下跌局面，深市也仅4只股下跌。
　　利好刺激 地产带头做多
　　银监会主席刘明康近日指出要满足正常合理的房地产信贷需求，被认为是“救楼市”的信号，引发昨日地产股及金融股的走强。地产指数涨6.79%、金融指数涨近3%，成为市场做多的主力。到收盘时沪市竟无一个股下跌，深市下跌也仅有4只。涨停非ST股多达55只，各大行业全线劲升。沪指收报2861.42点，涨2.99%，深成指收报9870.99点，涨2.95%，两市成交同比放大近两成。值得注意的是，沪指还一举突破了30日均线的强弱“分水岭”。
　　两大主因推动上涨 头肩底初成
　　针对昨日的行情，分析人士指出系两大主因促成，一是奥运会临近，市场对其“维稳”预期越来越强烈，其二周边市场大涨进一步推高A股市场上涨的预期，同时传出的地产“救市”信息，推动权重较大的地产和金融股的上涨从而牵引着A股的弹升。
　　昨日市场资金净流入约121亿。技术上，沪指正在演绎的头肩底的右肩形态已接近尾声，后市若突破2850点左右下压趋势线，一波较大力度的反弹完全可以预期。“奥运反弹”开始的可能性大大增加，投资者可以逐步入场。
　　连续上攻分化难免
　　市场已连续两日大涨，对此分析师黄昌全表示，虽市场期盼的重大利好并未兑现，但众望所归的奥运会即将召开，维稳工作将是近期各方的头等大事，证券市场也不例外，暴跌60%之后的A股将逐步回升，投资者应抓住难得的机会最大限度地弥补之前损失。
　　分析师赖艺蕾认为，技术面沪指周KDJ形成底部金叉，底部成交量逐步放大上攻欲望强烈，行情有望展开并看高3300点。但个股分化难免，建议震荡回调过程中积极介入参与反弹行情，板块关注纺织板块和超跌板块。
　　4760亿资金伺机抄底
　　根据天相投顾对59家基金管理公司旗下362只基金2季度季报的统计，截至6月30日，A股市场的全部偏股基金(包括含封闭式股票型、开放式股票型、开放式混合型)合计手持资金储备达到了4760亿元，占同期A股市场流通总市值的7.98%。
　　这个比例达到了最近30个月来的最高水平，基金目前拥有的资金储备/市值水平不仅超过2005年下半年行情启动时的水平，更达到了牛市巅峰期的两倍。
　　在基金手持股票下降，手握现金上升的同时，基金对于重仓股的投资集中度却在上升。根据最新统计，全部偏股基金对于前十大重仓股的投资集中度从1季度末的46.52%上升到48.17%，表现出了明显的逆市上升势头。
　　与此同时，基金对于交叉持股的兴趣也大为增加，前50大重仓股占全部股票投资的比例在2季度末上扬到了38%。“抱团取暖”的苗头再度出现。综合
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

