谈股论金：7月23日专家看市场

　　信息公开有利于市场稳定
　　⊙申银万国证券研究所
　　市场研究总监 桂浩明
　　今年以来，随着限售股解禁数量的逐渐增加，人们对这一问题的议论也在不断增多，其中比较普遍的观点是，限售股的大量解禁对市场形成了很大的压力，不少人甚至认为解禁股大量上市是今年股市下跌的重要因素。今年以来到底有多少限售股流通呢？这显然是决定上述观点正确与否的重要基础。可是，在正规的信息渠道中，人们只能了解到限售股解禁的数量，而无法了解解禁的限售股实际流通的数量。常识告诉人们，解禁并不等于一定会马上流通，但是因为不知道获得解禁的股票有多少真正被卖出，所以在实践中，人们只能假设解禁的限售股都会流通，因此也就得出了某个月解禁限售股的流通数量将达到多少亿元的结论。当这个数字显得比较大的时候，对投资者显然是会产生心理影响的，而这种影响的不断累加，也就强化了人们对解禁限售股流通的担忧与恐惧。
　　前不久，管理层作出部署，将及时披露限售股的解禁数量与实际流通的数量。其最近公布的信息表明，从去年6月份到现在，因股改而产生的限售股中有18%已经获得解禁，但是这些解禁的限售股只有不到30%被减持，从而真正开始流通。在整个6月份，解禁限售股实际被卖出的市值约为50亿元，相当于当月二级市场交易总量的1%左右。这样的信息明白无误地告诉人们，解禁限售股的确会对市场产生一定的影响，在目前的市场环境下，它所带来的扩容效果会导致供求关系进一步趋于紧张。但是，就总量而言，解禁限售股的实际流通数量毕竟还比较有限，至少就6月份的具体情况来看，它所带来的股票供应量的增加并不大，因此尚不至于成为左右股市走势的重要因素。这一信息的公开，无疑有利于投资者了解现在解禁限售股流通的实际情况，对导致市场行情运行的各种因素有一个客观的评价，避免产生认识上的偏差。很显然，从长远的角度来说，这是有利于市场稳定的。
　　根据“锁一爬二进三”的进程安排，限售股的解禁速度在不断加快。如果说在股改初期是非流通股股东以向流通股股东送股等方式来支付对价的话，现在应该说是轮到流通股股东以在二级市场承接原非流通股股东所持有的解禁限售股的形式来支付对价了。从法理上来说，人们不能因为现在股票的价格低了，或者说解禁限售股一旦套现获利很多，就要求继续限制解禁限售股的流通，这不符合市场经济的原则。与此同时，面对越来越多的限售股被解禁，人们也确实需要能找到减少其冲击的手段。很显然，对此采取公开信息的方式是合适的，既然限售股的解禁流通是大势所趋，就有必要知道已经解禁的限售股究竟流通了多少，通过对具体数据的分析，一方面掌握解禁限售股流通对股市所构成的实际压力，另一方面也了解那些原限售股股东对其所持股票价格的看法。一般来说，解禁限售股在股价高的时候更容易被减持，在股价低的时候，流动性会明显下降。刚刚过去的6月份，股市走势很弱，解禁的限售股只卖出了50亿元市值。这就说明限售股的股东不会因为它们的持股成本较低而盲目卖出股票，看来它们认为现在的股市是比较低迷的，其所持有的股票也存在被低估的问题，所以即便现在获得了流通权，也不准备马上卖出。很明显，通过对解禁限售股流通信息的分析，有助于投资者更为全面地判断相关股票的投资价值，从而更好地指导自身的投资行为，既避免在高位时盲目追涨，也不至于在低位时因为信心动摇而不计成本地杀跌，使得自己的操作更加理性化。当广大的投资者都能对解禁限售股的信息进行合理的分析时，这些公开的信息无形中会成为稳定市场的某种力量，股市的运行也会因此比较平稳而有序。
　　继续徘徊 波动在所难免
　　⊙时富证券 罗尚沛
　　虽然经历了前天的大幅攀升，香港股市的投资气氛并没有得到改善，昨日香港股市走势反复，尾盘只微跌了5点，恒生指数报收于22527点。昨天港股低开之后，由于部分投资者逢低吸纳，大盘小幅上扬，但是随着欧洲股市开盘和石油期货价格不断走高，港股掉头向下。投资者观望气氛浓厚，没有入市的欲望。昨天香港股市的成交量只有520亿港元，市场没有热点可供炒作，大多数资金选择按兵不动。虽然我们对后市的看法乐观，但是，短期的市场不确定因素很多，反复波动在所难免。
　　投资收益最大化永远是每位投资者的追求，市场升到了目前的位置，似乎已无以为继，投资者面对目前的市况，不知如何选择。在汇丰的拉动下，金融股的表现不错，但市场上除了反复涨跌的金融股之外，显得有点冷清。笔者认为，新一轮的炒作正在酝酿中，目标直指商品相关股票。大家可以看看昨日上扬的中海油，中海油总公司上半年合并净利润为189.5亿元人民币，年增长率为35.2%；合并营业收入为1063.3亿元，年增长率为48%。虽然油气产量方面没有大幅上升，但受惠于油价高企的优势明显。所以，大家不妨在油价不高的时候买入中海油和中海油田服务。
　　但是，油价多高是高，多低是低？昨日收市后，国际油价飙升，主要原因是市场投机买盘又进入。上次，由于伊朗和美国开始谈判，国际油价从147美元高位下滑到128美元。这次把美国商品交易所打击投资活动的努力考虑进去，油价大幅上升的可能性不大，140美元应该会有较大的阻力。但其中有个很大的不确定因素，那就是一旦爆发战争，石油将冲上200美元。原油价格的低位在哪里？在可再生能源没能替代石油之前，相信投资者对于石油的价格都是看涨的，所以，原油的期货价格才会不断被炒高。短期下跌因素是供求关系的改善，一旦供大于求，笔者相信石油出口国家会削减产量。
　　原油价格高企、人民币升值和信贷紧缩已造成了众多中小企业的困难。上个星期，笔者趁参加“海峡论坛”的机会，跟一些台湾商人有所接触，他们同样面临困难，台湾也在积极地吸引他们回台湾发展。大家应该没有忘记，很久之前企业已开始纷纷走出国门，笔者认为，这些企业不能走。当年，西方国家利用战后的机会把工厂迁出了国门；台湾地区也曾利用大陆开放的机会，把劳动密集型企业迁出了岛屿，但他们留下了控制权、品牌的控制权、利润的控制权。他们买回低廉的产品，贴上自己的牌子买给全世界，赚到几十倍的溢价。
　　回到香港股市，给出一个建议，各位投资者凡持有地产股的，小心为妙，不妨待中期业绩公布前后沽出，原因是香港的楼市不太好，很可能会量价齐跌。此外，应长期关注煤炭股，该板块的流动性很强，风险较小，长期前景看好。建材股的业绩公布期在即，大家要准备好买货，笔者坚信，建材股的投资价值终会有所体现。
　　万事俱备 只等“五日穿月”
　　⊙股示舞道 
　　昨天大盘没有承接上一个交易日的凌厉升势而是展开震荡整理，连续两天上涨了6.5%，昨天仅微调了0.53%，说明市场相当强势。可以这样说，大盘目前是万事俱备，只等5日均线上穿20日均线，一轮奥运行情就会如火如荼地展开。
　　从实战操作层面看，大盘在2800点上方进行适当的整理是非常有必要的。首先，大盘站上20日和30日均线之后，必须要确认突破是否有效，只有确认两条均线对股指支撑有效，才能向60日均线发起攻击；其次，大盘两天的大涨之后，积累了许多获利盘需消化，用洗盘来减轻上行的压力是必需的；第三，3000点近在咫尺，3200点上方堆积了众多套牢筹码，主力必须考虑攻击3000点后上行空间狭窄以及攻击3000点之后大盘运行方向等问题，在消息面没有明显地支撑超级行情的前提下，主力不敢冒进；第四，目前市场的做多动能主要是以超跌反弹、个股普涨为主，进一步酝酿主流热点、达成共识需要通过盘面语言来统一，这需要时间；第五，给前期踏空的主力和投资者提供进场的机会，加强多方队伍；第六，目前5日均线还在10日和20日均线之下，等待5日均线再次金叉20日和10日均线，短中期均线形成多头排列之后，一切准备工作就绪，一轮奥运行情就会启动。笔者估计，这个过程不会很长，最迟从明天开始。
　　以上我们是从日线进行分析的，如果从周线看更为明显。截至昨天，周K线有形成阳包阴的趋势，只要本周下半周大盘继续小幅上涨，周K线阳包阴就可成立，连续三周形成“两阳夹一阴”的“多方炮”形态，这种形态向上的攻击力是相当强的；从均线系统看，股指已经是第三周站上5周均线；从周MACD看，虽然7月4日股指创下2566点新低，但周MACD并没有创新低，属于底背离；此外，周MACD绿柱也已连续三周缩短，而且DIFF有望金叉DEA，预示着中线趋势逐步造好。
　　虽然昨天两市成交量有所萎缩，但以反向思维看，说明目前市场的抛压很轻。笔者估计今天大盘在适当震荡之后，本周下半周将再次启动上涨行情，向3000点发起攻击。

　　⊙占豪
　　昨天大盘窄幅震荡，振幅只有38点，成交量也比前天有一定幅度的萎缩，交投积极性明显有所下降。在这种盘整走势中一定要谨慎操作，冷静思考，耐心等待。
　　针对短线行情，笔者认为把握以下三要素即可轻松应付：
　　一、时间因素。自6124点下跌以来，什么样的K线最令人揪心？无疑是十字星，有的投资者形容说见到十字星就双脚发软。昨天大盘又收出了一颗十字星，这对今天行情无疑是一个考验。道理很简单，在中期趋势没有根本确立的情况下，大盘很难长时间支撑这种缩量盘整的走势。在笔者看来，盘整很难持续两个交易日以上，这就意味着今天的走势相当关键，如果不能走出盘整，一旦弱势进入下半周，行情就有可能走出调整态势。因此，从时间上看，今天是短线操作的关键期。
　　二、重要点位。从短线而言，两个点位最重要——2900点和2945点(更准确地说是7月10日的2952点，但笔者认为若能放量突破2945点，2952点就不在话下，因此选择更低的2945点更安全)。突破这两个点位都需要成交量配合，没有足够的买盘所形成的成交量，大盘几乎不可能突破这两个关键点位，特别是后者。这就意味着如果今天不能形成上攻的态势，周四就要小心了。当然，投资者也要密切关注周边市场的表现，若美股出现较大的跌幅，若没有挑大梁的指标股护盘，大盘有可能进入调整。
　　三、成交量。成交量是衡量行情最可靠的指标，不放量的上涨犹如无根之树难以持续“挺拔”，放大量不上涨的行情难以持久。因此，投资者很有必要关注成交量的变化。结合当前行情，关键点位必须放量，特别是2945点，笔者的感觉是一定要放到千亿元甚至以上。
　　昨天的调整从板块看，关键在于大盘蓝筹股的调整，特别是银行股。因此，今天蓝筹股中能不能出现挺身而出、勇挑大梁的板块和个股是微观方面的关键因素，从某种意义上说，只要蓝筹指标股能够拉升指数，后市就有可能被激活，而激活后的市场当然可能因此而确立中期上涨的态势。把握了这些要素，操作上应该会游刃有余。

　　上证博友对 2008年7月
　　23日 大盘的看法：
　　看多 43.28%
　　看平 3.36%
　　看空 53.36%
　　看多观点
　　昨天大盘收出一颗阴十字星，对此不必多虑。大盘近两个月来首次上破30日均线，昨天的强势调整虽然幅度不大，但对30日均线的夯实还是比较充分的，从盘中看，在调整中，市场做多意愿仍较强，所以昨天的行情应按上涨中继来看待。(买卖点吧)
　　看空理由
　　昨天大盘窄幅震荡，盘中表现很犹豫。如此走势，大盘节奏已被破坏，走出头肩底的概率已大大缩小，更有可能演变为矩形整理。对于中线行情，笔者目前仍然抱谨慎的态度，2950点很可能是一道过不去的坎。 (FeeGo)
　　底部清晰可见 行情正在峰回路转
　　⊙阿琪
　　前期A股市场“一不留心”成了全球股市跌幅第一，不少号称理性的机构投资者在4500点之上看多，又在3000点之下全面看空，使市场投资行为出现群体性错乱。在A股跌落3000点以下的一个多月时间里，股市的基调是“维稳”。上周，美国财政部、证交会对“房利美”和“房地美”两家陷入危机的公司注资，禁止无券做空，效果立竿见影。这对严重超跌的A股市场具有启示性意义：维稳还需实质性措施到位，目前A股市场确实需要实质性的维稳措施。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

