整体投资机会的来临仍需要等待

　　重庆东金
　　2008年二季度，股票市场继续调整，印花税的降低虽然引发了短期反弹，但在国际油价持续创出新高、农产品价格居高不下、通胀压力难以得到缓解的背景下，市场预期货币政策继续紧缩，企业盈利增长面临压力，加上“大小非”解禁的压力不断累积，市场很快重新步入调整格局。
　　在上半年宏观经济数据中，CPI连续两个月回落，但主要是食品价格增速回落造成的。这导致国内外食品价格、能源价格的价差扩大，未来的接轨压力逐渐扩大。而PPI的屡创新高增加了市场的不安情绪。如果企业不能及时将各种成本压力顺畅地传导到下游的话，企业的盈利必然会下降，这正是市场所担心的。
　　其次，GDP增速的回落也是市场预期之中，市场对宏观经济增速下滑的忧虑有增无减。同时，出口增速的下滑已是不可避免。在通货膨胀的压力下，国内的消费和投资都难以依托。未来市场的走势将主要取决于上市公司的业绩，可保持谨慎的心态适度参与。
　　A股市场的估值已经整体进入了安全区域。沪深300的PE水平从2007年静态来看已经下降到20倍，而美国标准普尔500指数大约是20倍，同为"金砖四国"的巴西、俄罗斯、印度也在15倍左右。中国PE溢价的压力已经大大减轻。同时，从PB的角度看，沪深300的PB下降到3倍左右。
　　从估值挤压的角度看，A股市场的下跌幅度已经不大了。对于未来市场，随着市场不断下跌，风险得到进一步释放，阶段性和局部性的投资机会逐步显现，但整体投资机会的来临仍需要等待宏观经济形势的明朗和投资信心的恢复，需以长线心态对待。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

