机构视点：7月23日九大机构谈后市

　　后市震荡上行可能性较大
　　大盘冲高的压力很大，但奥运前股市维稳基调明确，大盘下跌空间狭小。从总体看，后市震荡上行的可能性较大。(华泰证券)
　　调整后大盘将继续反弹
　　昨天大盘并未延续反弹走势，窄幅缩量震荡整理，在持续两日放量反弹的基础上，大盘面临短线技术整理，经过蓄势整理后，预计大盘将继续反弹。(新时代证券)
　　后市有较大的上涨空间
　　在多头市场形成期间，但凡股指上了一个台阶，对游资短线获利盘进行清洗后，下一步的目标将是更上一层楼。两市受到短期均线的支撑，下跌动力明显不足，市场心态较为平稳，后市有较大的上涨空间。(南京证券)
　　今天大盘收阳的概率较大
　　昨天大盘收出阴十字星，可看成是对突破30日线的回抽确认。后市行情的发展仍然取决于指标股的做多，今天大盘指标股会有所企稳，大盘经过震荡以后收阳的概率较大。(浙商证券)
　　大盘可能继续震荡上行
　　昨天大盘在狭小的空间内震荡整理并收出星型线，虽然持续普涨后个股有所分化，成交量也有所减少，但均线支撑相当有力，大盘继续震荡上行的可能性相当大。 (北京首证)
　　大盘仍将继续上攻
　　昨天的震荡走低并没有打破股指的反弹通道，大盘仍将继续上攻，由于投资者大多持观望态度，所以短期内大盘仍会维持震荡的走势。操作上，建议投资者宜耐心，不要盲目追涨杀跌。(万国测评)
　　多空双方尚有争夺
　　由于场外主力资金仍处于观望中，成交量一直没有进一步放大，所以，短线多空双方依然有一个博弈的过程。(上海金汇)
　　大盘将反复震荡盘升
　　从短线看，大盘站上中短期均线之后，理应有一个回抽确认的过程，只要日K线不出现大的阴线，大盘反复震荡盘升的格局暂时不会发生变化。(九鼎德盛)
　　短期大盘或将进入震荡
　　个股前期普涨后，短线资金的套现欲望相对强烈，给后市带来很大的压力。尽管大盘连续反弹，但主力资金仍无动于衷，给市场带来隐性压力，这是市场面对的最直接的短期压力。(杭州新希望) 

