新浪财经7月23日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人江卉：各位亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人江卉，我们今天邀请到的分析师是来自指南针的雷涛老师，雷涛老师您好。
　　雷涛：主持人好，大家好。
　　主持人江卉：雷涛老师，我们看到大盘今天几经波折，最终在收盘的时候还是下跌了8.27点，指数报收于2837点，上涨家数是259家，下跌家数是541家。我们再来看一下深成指的情况可能要稍微严重一些，深成指是下跌了116点，报收于9734点，我不知道老师您怎么看今天的盘面呢？今天是否在盘面上，在指数上是有一些突破的呢？
　　雷涛：好，我们看到今天这个盘面依然是一个弱势整理的格局，我们看到从上周五开始，在消息面真空的一个情况下，在上周五尾市发现了比较大的拉升行为，市场预期有可能在周末可能会有评准基金的一些准备入市的传闻，但是事实上周末并没有这样一个明确消息的发布。在周一依然是一个没有明确的消息面的情况下，依然发生了一个比较大的涨幅。在积累了连续两天比较大的一个涨幅的情况下，在昨天跟今天这两个交易日有了一个技术上的微幅的调整的走势，也是比较正常的一个情况。
　　我们看到今天这个盘面基本上农业板块的股票相对来说比较活跃，除此之外，像前期超跌的金融板块也有一定的表现。我个人认为近期像银行这种前期超跌的蓝筹板块，可能是一个反复震荡蓄势，然后逐步走高的一个走势。像农业板块这类短线的题材概念，就会跟奥运概念，跟创投概念可能会在一个切换的过程中去轮动。在操作上注意追逐题材的话，就是以短线操作为主，注意快进快出，如果作为估值的角度，从估值角度认为合理的话，就是以长线的心态，在盘中震荡回调的时候做一个介入，以长线持有为主。
　　主持人江卉：盘中介入，但是还是以长线为主。那么老师，您觉得哪些板块，因为我们可以看到现在的板块轮动是非常快的，那您觉得哪些板块是可以长线持有的？
　　雷涛：在前期我们反复的讨论过银行板块，我们看到像银行板块整体的市盈率大体上都在18倍以下，个别的一些股票基本上都已经不到15倍了。我们跟踪一下市场上最著名的QIFF的席位，我们看这个席位，连续跟踪它最近四周操作的股票，我们发现它在最近四周的一个操作上是有一些换股调仓的行为，但在整个调仓的过程中，我们发现它重点操作的股票是以银行板块的股票为主，我们看到它在北京银行、工商银行这些股票上是有连续的增仓的行为。特别是在最近这一周，这个席位在交通银行这只股票上的操作基本上是投入了大量的资金，它在最近一周的时间买入交通银行的数量大概超过了1亿2千万股，比如说在建设银行上，我们看到它在大概是两周前的那一周，我们看到它卖出了一部分，但是我们看到它在前一周的时候做了一个回补，但是我们跟踪一下它卖出和买入的操作的波段，事实上是并不成功的。我们看到它在建行抛出的区间段，它的成交价格大体在5块7毛多左右，而在它回补回来的这个阶段，它的成交价格基本上是在6块钱左右。也就是说整体上在估值比较合理的区间去做这种波段，事实上成功的概率并不大，因为它在一个底部区域的震荡，由于震幅不大，你获利的空间也不大，整个操作上来讲，如果认为估值比较合理，做一个长线的打算，逢低吸纳，耐心持有，等待价值回归向合理的回归的价值的区域去靠拢。

