关前蓄势 关注20日均线支撑

　　新旗舰中心
　　虽然在美股大涨以及国际原油继续下跌的刺激下，上证指数今天高开快速突破昨日高点，但是我们近几日反复指出的2910点的短期阻力仍然对指数形成明显压制，盘中的进攻只是在2887点附近便嘎然而止。最终尾盘快速回调到昨日低点附近收出一根高开阴线。当天的热点比较散乱，多数个股出现主动性调整，只有部分大盘蓝筹股的表现尚可，市场整体仍维持强势盘整的格局。
　　从今天的盘面观察，经过短期快速上涨后，随着重要阻力区的临近，市场明显有主动调整的迹象，一些短期热点纷纷开始回调，板块轮动上攻的速率也逐步降低。虽然今天多方一度试图切换回大盘蓝筹股去拉动指数攻击阻力，不过最终冲高回落的走势还是说明目前市场还没有做好突破阻力的准备，量能继续萎缩是制约今天市场向上的主要因素，要想突破2910点一带的短期阻力区域，仍然需要成交量的有效放大以及大盘蓝筹股的支持。否则，市场仍需要继续围绕短期均线系统进行震荡蓄势，等待做多动力的重新聚集之后再向上突破。
　　因此，未来几日量能的变化将对股指的强弱至关重要，如持续缩量势必影响短线资金的心态，增加抛盘压力；相反，一旦蓄势整理结束，放量向上突破阻力则将有望激发市场加速上攻。需要指出的是：从大形态上看，即便是短期股指还有回抽整理，也只是增加底部构筑的复杂性，短期的震荡调整反而是投资者对潜力品种低吸买入的良机。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

