政策面暖风频吹大象为何不起舞

　　证券时报记者 元一
　　由于公布的2008年上半年主要经济指标与预期基本一致，消除了短期政策上的压力，由此成就了周一的普涨行情。但是仅仅活跃了一天，蓝筹股、权重股后劲乏力的表现便在周二表露无遗，当日沪市前20大权重股仅4只收红。这说明主流资金对当前市场仍旧采取谨慎观望的态度，追高意愿不足。毫无疑问，这将制约大盘的上行空间。
　　周二，证监会宣布将由中登公司每月发布“大小非”减持数据，使市场再次感受到政策面的洋洋暖意，市场人气有所回升。但就对市场的影响而言，回暖仅仅局限于题材股、概念股等浅表层，而深层次的能发挥号召力的蓝筹股似乎仍处冬眠之中有待苏醒。
　　A/H股的比价从另一个侧面验证了蓝筹股的冬眠状态。截至上周五，50只在交易的A+H股中已有8只A股股价低于H股。此外，还有4只股票的A股、H股股价相差无几。市场长期耿耿於怀的A/H股估值接轨问题，在A股下跌过程中终于由这12只股票在小范围完成了。重要的是，这中间金融股占据了6席。更值得一提的是，长期被国内投资者看好的银行股———招商银行，竟然是银行股中A/H股股价倒挂最严重的股票。上周五，招商银行A股收盘价为22.73元，H股收盘价26.70港元，以1比0.9的汇率折算，招商银行的H股股价比A股高出近6%。
　　在一般人眼里，H股的估值比较合理，因为它代表了以机构投资者为主体的成熟市场的理性。而就国内的情况来看，在经过大幅调整之后，能左右蓝筹股、权重股估值的也是机构投资者。而A/H股估值的倒挂只能说明国内的机构投资者并不认同国外同行的“理性”。或者说，在他们看来，国外同行目前的“理性”也是有问题的。
　　事实上，透过基金半年报，我们可以管中窥豹地琢磨出机构投资者的态度与行为取向。观察基金半年报，我们发现，与经济发展速度密切相关的部分高弹性行业，如金属非金属、房地产、机械设备、石化及金融保险等被基金集中减持，而采掘、医药生物制品、批发零售及信息技术等抗通胀、抗经济波动的行业被增持。与此一致的是，基金经理们普遍认为，由于大幅下跌，估值相对合理，因此，短期内市场大幅下跌的可能性不大，但中长期来看，由增速放缓、通胀、流动性等不确定性带来的风险仍难以排除。因此，以金融、地产、钢铁、石化等为代表的蓝筹股、权重股表现呆滞似乎也就顺理成章了。
　　鉴于A/H的比价现状，有分析人士表示，作为蓝筹股中的杰出代表，金融股A、H股的顺利接轨，意味着A股市场的蓝筹泡沫已被基本挤干。而乐观的分析师则据此认为反弹行情已迫在眉睫。但问题是，至少到目前为止，大象们并没有随咚咚敲响的开场锣鼓而舞动起来。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

