化工板块率先发动半年报行情
　　半年报业绩增长明显
　　随着半年报披露期的到来，预增预盈公司开始得到市场资金的关照，氯碱化工因半年报业绩预告大幅增长而受追捧，从而拉开了半年报行情的序幕。
　　统计显示，已经公布半年报的44家上市公司业绩同比增长达43%。尽管这一样本在整体上市公司中所占比重较小，并不具备足够的代表性，但从业绩增长的上市公司所处行业来看，仍具有一定的共性，从而为投资者提供了一定的指导性。
　　在目前已公布2008年半年报的公司中，业绩增长幅度最大的前两家上市公司都集中在化工行业，兴发集团和丰华股份的业绩增幅分别超过500%和400%。同时，青海明胶、山东海化、烟台万华等也出现大幅增长。此外，在业绩预告中，近日有15家化工企业公布业绩预增将达到100%以上。近日半年报业绩大幅预增的氯碱化工更是连收四根长阳，引发了市场对半年报行情的良好预期。可以说，今年上半年钾肥等化肥价格的大幅上涨，是化工板块半年报业绩超预期增长的直接动力。除化工板块外，设备制造行业中的中鼎股份、西北轴承以及造纸行业中的岳阳纸业的半年报业绩增幅也达到100%以上，值得投资者重点关注。
　　另有数据显示，在已发布半年报业绩预告的453家公司(不含ST类公司)中，有275家公司半年报业绩预增，超过总数的六成；28家公司实现预盈，62家公司半年报业绩预降，53家公司预亏。其中业绩同比增幅超过1000%的企业有4家。整体来看，上市公司今年半年报的业绩增长已远超此前市场普遍看淡的预期。
　　从业绩预增原因来看，行业景气周期持续高涨、产品销售旺盛以及税率变化是上市公司半年报预增的主要原因。从整体来看，电气设备、煤炭行业整体预增明显。其中，业绩最明朗的行业是电气设备，在发布预告的20家公司中，19家预增，增幅均在30%左右，长征电气上半年业绩增长在300%以上。同时，受益于煤价上涨的煤炭行业公司业绩增长明显。在目前已发布半年报业绩预告的10家煤炭类上市公司中，除安源股份预亏外，其余全部预增，平均增幅在50%以上。
　　从历史走势来看，在半年报披露阶段，业绩因素通常会对股价走势产生极大影响，业绩高速增长及半年报高分红等题材更会成为市场资金关注的焦点。因此，投资者不妨在此期间对那些业绩预增同时股价低估的优质股票进行一定的参与。
　　湖南金证 易凯
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

