大盘走到十字路口待突破

　　受外围国际原油价格创调整新低刺激，周边市场一片走强声音，与之相反周三A股走势极不协调。主要原因是证监会明确表态不会再给大小非流通加第二把锁，也就是说中小投资者别指望管理层出台再次限制大小非解禁措施了，余下接近3700亿股大小非让市场来承受一切，加大了投资者对大小非流通上市冲力的担忧，昨日大盘由此不振。
　　对于昨日A股市场的走势,渤海投资秦洪指出，这再一次说明了两个问题,一是近期A股市场的趋势是上下两难,上,面临着小非减持的压力,也面临着从紧货币政策难以松动预期所带来的地产股等做空压力。下,则面临着“维稳”舆论导向的牵引力,而且权重股短线也缺乏进一步大跌的催化剂,所以,大盘或将上下两难。二是油价对A股市场的影响是深远的,不仅仅带来积极的做多品种,也带来做空压力,所以,这也进一步强化了A股市场上下两难的预期,故建议投资者的操作略作谨慎。
　　目前基金无论做空或者做多的理由都很充分，而子弹也相当充沛。统计数据显示，截至上半年，股票型基金握有的现金1836.9亿元；而积配型基金持有现金172亿元，这意味着基金手中的现金将超过2000亿元；目前股票型基金持有的股票市值为10806亿元，目前平均仓位为73.9%，按照60%的持股底线计算，可变现的股票市值为2037亿元，加上积配型基金这一数字将达到2600亿元。无论基金选择哪一个方向，对于市场的影响将是巨大的，然而基金对三季度究竟如何看的呢？ 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

