中阳又遇阴十字 变盘概率几何

　　自6124点以来什么样的K线最揪心？无疑是十字星。
　　股评人士分析，盘整很难持续两个交易日以上。这就意味着今天是关键的一天，若不能走出盘整，一旦弱势进入下半周，行情就极有可能走出调整态势。
　　上海新兰德
　　震荡整理合理且必要
　　大盘经过前期连续上涨，已消耗了不少做多动能，在继续向2900点以上发起攻击前进行适当震荡整理不仅是合理的，也是必要的。目前来看，股指全天都维持在短期均线之上运行，技术上仍属健康范围，一旦大盘完成短期调整之后，股指将有能力继续向上拓展空间。
　　投资者今天可继续关注大盘成交量、均线走向以及权重股的表现。
　　渤海投资
　　3000点下方仍需蓄势
　　昨天权重股走势不振，尤其是中国石化、中国石油等品种，正是此类品种的回落，使得A股市场的走势在尾盘有所走低。另外，成交量低迷。虽然沪市的量能依然达到600余亿元，但在上证指数接近前期阻力位的前提下，依然量能未明显放大，说明市场并未有新增资金介入，那么这一阻力位的突破概率大降，看来，市场在3000点下方仍需要震荡蓄势故建议投资者在操作中略作谨慎。
　　兴业证券
　　奥运前做空动力不足
　　奥运前政策面持续偏暖，做空动力不足，大盘可能在2500-3000点间震荡整理。操作上可以关注跌幅较深估值合理的蓝筹股，以及中报业绩有惊喜的农药、医药、信息服务等非周期性行业。不过从中期看，经济基本面不确定性因素依然很大，动态仓位仍然需要保持防御性。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

