股市在线：7月23日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，李荣融：从严从紧控制央企投资规模。
　　国务院国资委主任李荣融22日在中央企业负责人视频会议上强调，将从严从紧控制中央企业的投资规模。并明确表示，中央企业的并购重组行为必须实施严格控制：不符合主业投资方向的坚决不准搞，超出自身投资能力的坚决不许搞，投资回报率太低的坚决不能搞。
　　点评：李荣融说，当前及今后一段时期，中央企业要高度重视以下四个问题：第一，高度重视降本降耗，严格控制成本费用；第二，高度重视投资管理，从严从紧控制投资；第三，高度重视风险管理，严格控制并购重组；第四，高度重视资金管理，有效控制财务风险。
　　2，上半年证券交易印花税同比增长34.2%。
　　国税总局7月22日发布的数据显示，上半年证券交易印花税在去年同期增长7.7倍的基础上，共完成837亿元，同比再增34.2%。
　　点评：就在A股上半年创全球跌幅第一，投资者亏损累累的情况下，证券交易印花税却再创新高，有人建议印花税单边收取或者继续降低印花税，笔者认为这种可能性很低，今年国家天灾甚多，再加上奥运年，财政部开支吃紧，财政部必然舍不得放弃印花税这块蛋糕。
　　3，证监会：不会给大小非流通再加第二把锁。
　　针对近期市场热议的是否应该出台新措施限制大小非减持的问题，证监会周一公开表态不会再给大小非流通加第二把锁。对此，部分接受《第一财经日报》采访的学者评论称，预计A股市场将继续花三到五年时间消化大小非的影响。
　　点评：韩志国从三个层面分析了监管部门表态的含义。“第一，证监会告诉市场股改是成功的，绝对不存在后遗症；第二，以后没有明显改变大小非政策的措施出台了；第三，剩下的3700亿股大小非，其余的8000亿股限售股，只能由市场自行消化。”
　　4，券商非现场开户进入试点阶段。
　　消息人士透露，监管部门目前选定了深圳的一家券商作为非现场开户试点券商，非现场开户进入试点阶段。对此，业内人士判断，开户方式的转变将比新设营业部更能改变券商经纪业务竞争格局。
　　点评：开户方式的转变对经纪业务带来的冲击，远远大于允许新设营业部政策带来的影响，对那些借助营业部保护偏安一隅的小券商将造成很大的冲击。目前一线城市基本被那些服务好、研究力量强的券商占据，但是二线城市却由于政策的保护，竞争不是很充分，一旦非现场开户方式放开，第一方阵券商将迅速杀入二线城市，对区域性券商形成冲击。
　　5，股民故事：17年职业股民的五大熊市生存法则。
　　拥有17年股龄经验的资深股民陈林，从6000点下跌的熊市中，陈林用较小的损失保住了牛市成果，而在熊市中生存，他有自己的五条法则。一：多储粮食好过冬；二：放弃蓝筹抓题材；三：万绿丛中寻点红；四：震荡市中要反“恐”；五：全副武装挺过去。
　　点评：有点江湖英雄的味道，陈林还建议股民们看看《孙子兵法》和毛泽东军事战略，平时不断修炼保持心态的心理学、成功学，不停地在语言强化自己，或者在身体各方面强化自己。
　　6，纽约油价下挫3美元创7周新低。
　　纽约商业交易所(NYMEX)8月份轻质原油期货价格周二收盘下挫3.09美元，报每桶127.95美元，跌幅2.4%，创近7周以来的新低。
　　点评：原因是市场猜测墨西哥湾的一个热带风暴将不会给原油设施带来损失，且美元兑欧元汇率回弹，降低了投资者买入原油期货以对冲美元汇率下跌的吸引力。
　　7，央企成绩单：上半年利润降10.3%。
　　据新华网报道，今年上半年，中央企业实现利润减幅为10.3%，中央企业累计实现营业收入57650.3亿元，同比增长25.7%，增幅比上年同期提高5.4个百分点。
　　点评：营业收入增长但整体利润下降，主要是石油石化和电力这两个行业造成的，其他行业还是不错的，它们的利润下降不大。
　　8，吴敬琏：现在股市出现问题，救市是应该的。
　　吴敬琏认为，现在股市出现问题，政府救市是应该的。“问题是怎样对症下药，政府是不是该直接干预股市以及楼市。”
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

