股市在线：石油价格对股市影响有限

　　股市在线博众研究部(www.secon.cn)
　　大盘今天走势诡异，早市在国际石油价格回落和美国股市回升背景下出现不小涨幅，但是随后一直上下震荡，煤炭股和煤化工等替代能源的价格因为石油价格而表现惨淡，成为今天市场做空的主力。沪市尾市收跌，报2837.85点，跌8.27点，跌幅为0.29%。深市收报9734.72点，跌116.57点，跌幅为1.18%。
　　银行股对股指的支撑作用明显，表现明显好于其他板块，中国平安、中国银行和中信银行的涨幅排在前列。早市汽车股一度表现出色，但是很快被抛压淹没，反应投资者对这些弱势板块仍保持高度警惕。农业股、券商和电器股的表现好于大市，后市在大盘走强之后值得重点关注。
　　国际原油价格跌破127元，近期出现跳水行情，这对和石油联系密切的相关产业产生很大的影响。煤炭股今天就成为空头抛售的主要对象，盘江股份、国阳新能和平煤天安的跌幅都在5%以上，具有煤化工概念的个股也顺势下跌。石油价格继续回落让目前紧张的能源供给松了一口气，如果能源价格继续回落也会缓解通胀的压力。
　　石油价格的命门
　　最新报价显示，石油价格上个交易日的小幅上涨没有能够阻挡再次大幅回落，今天石油价格报价跌破127美元/桶，是7个周以来的最低价，石油价格短期回落让担心全球经济大幅回落的投资者松了一口气。在能源已成为现代社会运行血液的今天，石油能源走势已经成为市场宽松的指向标，也成为新兴市场经济发展做大的威胁所在。
　　年初高盛报告指出石油价格将会冲破200美元/桶，市场上自从石油价格突破100美元以后就出现加速上涨，最高价达到147美元，不到半年时间涨幅就超过50%。石油价格上涨成为全球通胀的另一个很重要的因素，很多国家因为通胀高企而纷纷加息抑制经济增长。我们感受比较明显的是国内出现油荒，中国石化和中国石油的炼油业务出现大幅亏损，发改委不得不上调成品油价格。如果不出所料，奥运以后，市场成品油价格仍有可能继续上调。
　　我们认为，石油价格在短期炒作氛围下仍会高位震荡，新兴市场的增量需求仍是市场炒家炒作的理由。新兴市场尤其是在东亚地区政府收缩的力度并没有想象的那么大，所以短期内经济规模缩小的可能性不大，这也是石油坚挺的原因。即使在目前油价水平情况下，国内经济也很难保持较快增速。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

