三大诱因打造上海本地股行情
　　昨日，上海本地股继续维持强势，涨停阵营也进一步扩大，界龙实业、棱光实业、天宸股份、巴士股份、强生控股、申通地铁、亚通股份等均被封死涨停。另外，海博股份、外高桥、上海物贸、耀皮玻璃、汉钟精机等众多上海本地股的涨幅均超过3%。
　　一方面，低价、低市盈率的特点使上海本地股具有成本优势，容易受到短中线资金的关注而出现连续上涨。例如，近一个月以来连续上涨的益民商业，在涨幅超过40%后，股价仍仅为6.28元，而业绩的大幅增长预期更是为其股价的连续上涨提供了内部支撑。再如，近期连续上涨的界龙实业、陆家嘴、外高桥等，均属于低价股之列。
　　另一方面，资产整合预期为上海本地股提供了最有吸引力的炒作题材。大部分上海本地股的大股东都具有国企背景，从而赋予了此类股票资产整合的预期。日前，上海广电集团、上海水产集团、上汽集团、上海华谊集团、上海外高桥集团纷纷宣布将优质资产注入相关上市公司，这一连贯性的高调举措预示着上海国资整合已悄然提速。
　　上海自2003年开始的国有资产整合目标是，到2008年，上海的80%国资将集中在物流、金融等六大支柱产业，目前基本已完成了部分支柱行业龙头企业的资产整合，如上海汽车、上港集团、上海电气等，这些个股在实现整体上市后，股价涨幅十分惊人。金融、地产、商贸、文化传媒和医药流通等五大产业将是上海国资今后整合的重点，其大规模资产整合的推进，无疑将为相关领域的上市公司股价带来炒作良机，后市可重点关注消费领域的第一食品与上海梅林，物流领域的上港集团，金融地产领域的陆家嘴，商业连锁业的百联股份等。
　　此外，迪斯尼概念和世博会概念也为上海本地股提供了较大的遐想空间，足以吸引部分短线炒作性的游资介入其中，从而助推上海本地股行情的延续。三大因素的共同作用，最终造就了近期上海本地股的活跃行情。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

