全球普涨A股独跌2900点成另一道坎

　　沪指2900点被证明是奥运行情的一道坎，必须迈过去才能实现突破。
　　昨天，受隔夜美股收高影响，沪深两市小幅高开，沪指开盘后一度高见2887点，随后权重股走势分化，加上金融、地产板块联袂做空，拖累沪指震荡下挫。午后，沪指重拾升势，但由于做多动能始终不足，沪指不久冲高回落。截至收盘，沪指跌0.29%，收报2837.85点。这已经是连续两个交易日小幅收阴。而且，昨日海外周边股市皆收涨，唯独A股下跌。其中，恒生指数涨幅达2.69%。
　　奥运行情到了一个需要突破的关口。自6月初股市急速下跌以来，沪指3000点被“无情地”击穿后，更严峻的是，虽然沪指数次站在2900点之上，但每次都是“金鸡独立”似地摇摇欲坠，尤其7月10日刚冲上2900点以后就“翻身跌下”。昨天，面对2900点，股市出现了“再度犹豫”且徘徊不前。
　　因此，市场人士称，距离奥运开幕只有半个月了，但股市只有成功站稳在2900点以上，才能开始奥运行情。
　　2900点：无锚之舟？
　　投资者对于政策不确定性的谨慎情绪，可能会限制大盘的涨幅，更使得浮沉于2900点的奥运行情成为“无锚之舟”。据消息称，中央重要会议将于本周召开，此次会议将研究今年剩余时间内将实行何种经济政策，以应对经济增长减速、通货膨胀率上升以及出口增长放缓等问题。
　　实际上，本周二《人民日报》以头版发表的社论重申，中国经济基本面并未改变，未来应继续推动经济平稳较快发展，并控制物价过快上涨。中国商务部副部长高虎城也公开表示，预计今年下半年中国出口或将以合理速度增长，反映出政府的乐观态度。上述言论，似乎意味着国内未来仍将执行从紧的货币政策。
　　市场曾经有传闻称，早在今年6月份，管理层在一个重要会议的通报中已点明了将实施“从紧货币政策”，但其后发表时又再度删除，引发了市场对于“放松货币政策”的憧憬，上证综指其后围绕2800点持续震荡整理。不过，若本周的会议再度明确从紧货币政策，无疑将对市场构成强烈的冲击。因此，股市之舟需要“政策之锚”。
　　同时，对于被视为股市“洪水猛兽”的大小非解禁，近日监管部门权威人士称，不会再给大小非流通加上第二把锁。数据显示，8月份将有近2000亿元的限售股解禁，大大超出6、7月份的规模，资金面的紧张程度不容乐观。市场人士称，大小非流通不再加限的消息，加大了投资者对大小非流通上市冲击力度的担忧，引致近日大盘多空的争斗。
　　值得预期的中报行情却透露了一些隐忧，44份中报曝出上市公司现金吃紧，而上半年中央企业实现利润减幅为10.3%。光大证券指出，在通胀压力无法有效传递的情况下，上市公司业绩增速减缓的趋势并没改变，要保持股指走强，只能靠资金推动。
　　中小型保险集团或将允许入市
　　不过，正是资金的踌躇不前，直接导致了沪指在2900点区间成了一个忽上忽下的浮标。从多家券商的资金流向报告来看，A股在经历大幅反弹后震荡走低，基金和保险资金持续其近期一贯的“逢高出货”作风。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

