缩量窄幅盘整 进入变盘窗口

　　昨日盘点 阴十字星终结连阳行情
　　一方面国际原油价格结束四连阴、美股市场结束三连阳，均打击国内投资者的做多信心；另一方面，市场意识到国内仍将实施从紧的信贷政策，引发蓝筹股获利回吐。
　　但由于场内投机性买盘依然活跃，从而令A股市场全日呈现窄幅震荡，最终上证综指收市微跌15.30点，收出阴线十字星，并一举终结持续了两个交易日的凌厉升势。昨日沪指同时创出年内第三小振幅。
　　周二上证综指收市报2846.12点，跌0.53%，成交663.38亿；深证成指收市报9851.29点，跌0.20%，成交337.50亿。两市共成交1000.88亿元，较前日同比萎缩7%。
　　今日预测 利好支撑反弹仍有望持续
　　北京首放分析，昨日沪指维持小幅震荡格局，由于短期涨幅较大，部分资金信心动摇，对持续做多有所迟疑，出现了套现的抛售压力。不过从盘面看，指标股有明显的护盘迹象，近期个股的普涨格局较大地活跃了市场人气，大盘近期逐步企稳并形成震荡反弹行情的概率在增大。随着时间的推移，利好政策会陆续出台，那么对市场的支撑将越来越强，市场的机会也将越来越多。
　　技术上看，沪指目前已站上30日均线，反弹有望进一步展开，未来反弹目标在60日均线附近，操作策略宜灵活应对，短线操作。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

