华讯财经：做多需防冲高回落风险 

　　华讯财经 
　　[华讯财经7月24日最新收评:] 国际原油价格持续大跌，全球股市涨声不息、以及内地市场暖风频吹等多重因素影响，今日沪深两市大盘再次双双高开，在金融、地产带领下一度惯性冲高，但由于石化双雄跳水、有色、煤炭股的持续萎靡，造成股指震荡回落；午后，受市场传闻国务院开会将整治股市刺激，大盘一路上扬，权重股纷纷反攻收复失地，成交量迅速放大，大盘顺利收复2900点整数关口。
　　从盘面观察，上涨个股超过1500只，再次呈现出难得的普涨格局；权重股方面，今日权重股有所转强，沪深两市前五十大权重股普遍有所上涨，其中万科A、浦发银行、 兴业银行等股上涨均超过5%；从行业指数显示来看，各行业指数全面飘红，地产、金融指数领涨，涨幅均超5%，其他食品、医药、木材、消费、采掘指数上涨有限，均在1%以下；市场热点方面，近期各板块轮动节奏明显加快，但加快的同时表明热点正在凝聚。
　　消息面上，人大财经委：货币新政应避免造成恐慌 引起金融市场大波动；人大财经委把脉经济：推进价格改革有助控制通胀；上证报社论：多管齐下恢复信心共迎A股转机；上半年新增股票账户926万同比减半；证监会担忧扩容压力南车A+H股上市计划搁置；国际油价跌破每桶125美元，美参议院立法限制投机头寸；美众院通过住房援助法案等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

