7月23日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　奥运渐行渐近 旅游股倍受追捧
　　随着奥运临近，旅游板块倍受市场追捧，证券通提供的数据显示，近日申银万国、中金公司、国泰君安、国金证券、天相投顾、招商证券、广发证券、平安证券、中投证券、安信证券、东海证券等11家研究机构发布了对该板块的调研报告，报告要点如下：
　　1. 旅游业作为直接受益奥运的板块之一，在奥运之前将受到市场追捧炒作；
　　2. 但休假制度改革、门票限制涨价、雪灾和地震等等都对旅游业08年业绩增长造成不利影响；
　　3. 下半年随着奥运和十一黄金周的到来，旅游业业绩将会集中释放，旅游企业下半年业绩增长将好于上半年；
　　4. 可重点关注远离地震灾区的资源型旅游上市公司以及受益奥运的旅游龙头。
　　5. 行业综合投资评级：中性
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　纳税人标准或调整　航天信息期待政策利好
　　航天信息(600271)期待政策利好。证券通提示，近期有3家主要研究机构(中金公司、东方证券、申银万国)都对该股进行了深度调研，调研结论认为：
　　1.收入结构持续优化。公司计算机分销业务高速发展，收入结构持续优化。
　　2.纳税人标准调整将成重大利好。一般纳税人标准如果降低将对公司形成重大利好，可保证未来几年持续高速增长，但这一政策出台具有较大不确定性。
　　3.中报增长30%左右。以现有情况判断，公司中报业绩增长在30%左右。
　　4.证券通提示：1家买入评级，2家增持评级。(评级标准：买入 增持 中性 减持 卖出)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

