油价下跌短期利好股市
　　昨日，在消息面波澜不惊的情况下，股指却收出了凌厉的涨势。香港恒生指数也大涨3.01%。目前左右国际股价波动的最大因素即连续三天暴跌的国际原油价格。
　　机构已看低至100美元
　　对于国际原油价格的未来走势，国内外不少机构几乎异口同声：继续下跌。国际咨询机构彭博最近的调查表明，45%的分析师预期本周油价会继续下跌。花旗集团能源分析师Tim　Evans表示：“油价可能轻易回到120美元以下。”麦格理证券甚至将预测目标调低至100美元。
　　国内券商国泰君安指出，随着供需缺口在三季度将好转，以及美国大选中民主党对代表石油集团利益的共和党的政策攻势，或许会使得油价进一步走低。
　　股市蠢蠢欲动
　　近日，在国际原油价格下跌的利好刺激下，A股航空航运、石油石化等行业资金流入明显。
　　中信建投证券分析师杨伟指出，油价下降三大板块将有望受益：航空、航运等油耗量大的行业；炼油化工业，炼油公司销售收入不变而主营成本下降，能够在一定程度上缓解炼油行业的亏损；橡胶和汽车等延伸行业。统计表明，近三个交易日，航空、汽车、化工板块周涨幅均达到8%以上。
　　油价需要长期警惕
　　“油价下跌固然能够使得全球通胀放缓，但是，如果此轮油价下跌是源于需求的急剧下滑，而非石油供给的改善，那么在油价下行的前期，股市更可能进一步向下调整。”中金公司的最新研报分析。
　　中金公司引荐历史经验佐证，上世纪80年代初，随着美国大幅加息，美国经济进入衰退，尽管油价回落，但股市亦继续下跌。而在亚洲金融危机和2001年IT泡沫破灭期间，油价均由于需求放缓而回落，但是新兴市场股市在此期间继续“跳水”，直到油价见底，股市才有所回暖。
　　英大证券研究所所长李大霄也表示，哪怕油价真正的拐点出现，也要看原因是供给增加还是需求下降。前者造成的下跌是良性的；原因在后者则说明经济出现了问题。
　　本报记者　赵笛 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

