股市在线：下阶段的投资机会

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　最近不断有学者论证大小非解禁的问题不是本次股市狂跌的主因，依据是近半年来大小非解禁股抛售的比例不大，即使如此，谁也不敢担保这些已经解禁但未抛售的筹码何时像洪水猛兽一样突然涌向市场。不论如何，大小非庞大的解禁筹码(尚未解禁和已经解禁但未抛售的)像一把达摩斯利剑悬挂在投资者的头上，给股市的走势添加了重重变数，笔者分析大小非问题恐怕至少要三年时间才能彻底解决。
　　鉴于这种压力，预计大盘中短期(三年内)难以出现07年1到10月那样疯狂的单边上涨的态势，毕竟这次股灾伤害的股民范围太大，受过挫折的人都会提高风险意识，以后谁也不敢在什么都不懂的情况下盲目追涨了。虽然如此，市场并不是没有投资机会，客观上市场会对前期过分的下跌进行纠错，如果宏观经济紧张的局面得以缓解，市场有可能出现级别较大的反弹，直指4000点以上。
　　部分AH股已经产生负溢价，这说明了什么？最近国资委主任李荣融表示奥运后要加大央企重组力度，这里面我们能挖掘什么样的投资机会？在宏观经济恶化、资本市场低迷的大环境下是否存在持续保持高景气度的行业和公司？笔者将从以下几个方面来探讨下阶段的投资机会。
　　1，AH负溢价上市公司
　　AH出现负溢价反映的是大陆和香港两地资本市场的估值发生了变化，质变导致量变。
　　资本管制下A股市场是一个封闭的市场，国家高速增长了30年后居民积累了大量的货币，导致A股估值长期高于H股，这个局面到现在依然没有改变，但部分个股如金融股的估值已经跟H股接轨，虽然不能就此断定这类股没有下跌空间，但至少说明A股封闭市场的流动性溢价已经不存在了，已经跟国际接轨了，纵使A股存在千般丑恶的庄家或万般无奈的制度缺陷，AH负溢价的股票有一个更有说服力的标杆，即市场效率更高的港股估值的标杆。
　　2，央企重组
　　7月22日国资委主任李荣融表示，奥运会后中央企业的重组将进一步加大力度，目标是将目前的149家中央企业减少到80到100家。李荣融的话是个信号，奥运后央企重组很可能会有一个实质性的进展。06年国务院明确指出了今后国资须保持“绝对控制力”的7大行业，包括军工、电网电力、石油石化、电信、煤炭、航空运输、航运等行业，预计未来央企重组将重点发生在这7大行业中。其实央企重组已经拉开了序幕，如5月国资委扩大了国电、中粮和保利的主营业务范围，3家央企主业变更，随后长江电力停牌，启动整体上市步伐；6月徐工科技停牌，徐工集团整体上市起锚；6月备受关注的中国电信业重组也拉开了序幕。
　　笔者认为电力、煤炭、军工和航运这几个行业出现大力度重组的可能性较大，投资者可以重点从这几个行业中挖掘一些具有重组潜质的公司。
　　3，电力设备制造
　　电力设备制造可能是为数不多的在宏观经济恶化的大环境下保持高景气度的行业，中国的经济依然在高速发展(虽然有所回落，但增长速度仍然较高)，国家电网改造仍在继续，对电力设备的需求继续保持旺盛，从中收益最大的当然是电力设备制造公司了，从特变电工、思源电气、天威保变亮丽的财报就略知一二了。最近思源电气量能放大，股价上涨，资金介入明显，主力的企图是不是将股价再推上一个台阶呢？
　　4，新能源
　　最近国际原油跌的很惨，似乎原油价格的顶点已经过了，开始走入下降通道了。如果问我原油会不会冲击前期高点，冲到150、200甚至250美元，我也不知道。但不论如何，就算油价继续下跌，离100美元还有一段相当长的距离，没人否认100美元以上的油价仍是贵的惊人，所以新能源事业仍会轰轰烈烈的进行，这个事业是全球性的，也是关系到人类命运的。
　　新能源的三个分支中风能比较成熟，太阳能和生物能源变数较大，投资者可以关注有优秀的传统业绩的公司，兼新能源题材，可攻可守为上策。
　　5，节能环保
　　作为国家“十一五”的重要发展目标，节能环保绝对不是只是拿来唱唱的题材，中央台几乎天天在播放此类节目，可见其分量之重。近些年管理层下定决心做好节能环保，主因是我国经济的发展以牺牲环境为代价，高耗能、高污染，目前经济面临发展的瓶颈，发展节能环保、降低污染和能耗必然会提上日程。这个有点类似70年代末的日本，当时日本也是经历了多年的高速发展后，环境污染严重，能源浪费巨大，而且其产品也属于低技术含量低附加值的产品，后来政府提倡环境保护，促进产业升级，最终出现了80年代的大繁荣，日本股指在80年代上升了10倍。
　　6，金融股
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

