三大因素决定后市方向
　　北京首证分析，两市周三大幅高开后均遇阻回调并收上影较长的阴线，说明市场的上档压力有所加重，但成交额的缩减却表明抛压其实并非很重。
　　尤其值得注意的是，沪市的5日均线目前已上穿21日均线，深市的两线很可能也将金叉，两市大盘近日下探至短期均线处仍有望再现企稳回升态势。
　　留意权重股动向
　　世基投资分析，密切关注2800点关口附近的支撑力度，只要权重股不带头砸盘，只要不放量破2800点收中阴，市场短期趋势依然健康，而深市走势则先于沪市回调。
　　投资者要密切留意权重股动向，若缺乏权重股配合，大盘很难向上突破。
　　跟踪量能的变化
　　广州博信分析，周三大盘继续震荡整固，盘中预增股的持续走强成为了市场主要的做多动能，但成交量迟迟未能有效放大也制约了股指的反弹高度。
　　目前上证指数已经来到前期高点2950点附近，如果成交量仍不能有效放大，那么预计短期上证指数仍将维持震荡筑底的格局。
　　关注基金增仓方向
　　广州万隆分析，从7月以来基金的增仓方向来看，根据统计显示，基金主要增仓了石油板块，共计流入资金21.3亿元。其次，工程建筑是7月以来基金资金增仓最多的板块之一，共计增仓2.4%。从基金的二季报看，基金对工程建筑板块进行了增持，相较去年环比上升了1.13%。
　　后市行情走强，需要基金等主力机构的参与，7月以来基金的增仓方向值得投资者关注。
　　以上均为综合 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

