沪深大盘窄幅探低回升

　　本网讯(上海证券报 黄波)
　　22日早盘，两市没有继续昨日的上涨势头，呈窄幅振荡整理走势，沪综指和深成指在昨日收盘点位附近开盘后震荡下行，然后探低回升，权重股表现疲软，不过两市均位于30日均线上方运行。
　　截至10：10，沪综指报在2867.39点，涨幅0.21%，深成指报在9916.05点，涨幅0.46%。两市在交易个股涨跌比约为6：1，上涨个股在1200家左右，下跌个股200家左右。不计ST股两市没有个股跌停，涨停个股10家。
　　盘面显示，权重股无力是大盘早盘前段下跌的主要动力，沪市的石化双雄、银行股、保险、航空股都在绿盘运行，深市的能源，钢铁、房地产、机械制造等个股走弱。此后，随着大盘渐渐企稳，个股普涨是大盘回升的主要动力，前期超跌的中小盘股纷纷反弹，促使两市大盘翻绿为红。
　　板块方面，上涨板块远远多于下跌板块，涨跌比约为5：1，不过，各板块涨跌幅都不大，领涨的旅游酒店板块涨幅超过3.0%，第2名往后上涨板块涨幅均不到2.0%，下跌板块的跌幅均不到1.0%。
　　港澳资讯表示，沪指突破30日均线后需要一个整理确认的过程，考虑到目前投资者长期信心依然不足，短期内股指的反弹空间依然有限；沪指3000点区域面临较大压力，投资者操作仍宜耐心，对一些业绩稳定增长的个股可关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

