小十字星蓄势之后把握反弹龙头

　　在底部连续反弹两天之后，周二股指站在30MA之上窄幅震荡整理，成交量显著萎缩，收盘两市均为小十字星。相对于6月26日、7月10日沪综指的十字星，周二的十字星颇有新意。本栏认为这颗十字星震荡蓄势的可能更大，如果说之前两颗十字星让股指选择向下，保持了底部震荡的格局，那么这次的十字星虽然不排除同前两次的十字星一样将股指再次拖回底部，但更有可能站在30MA之上蓄势后开始年内最强大的反弹行情。
　　透过小十字星观望的眼光，股指在30MA之上蓄势后将继续向上展开反弹行情。周三宜高度关注成交量的变化情况，如果成交量萎缩，则短线再度走弱也不排除，但如果成交量得到恢复与放大，则股指在等待5天线靠近后将开始新的上攻。密切关注新的市场热点的形成，把握反弹行情的领头马，才是投资者今后的重要任务。
　　如果外盘不能有效配合，周三股指有可能低开在5MA附近一步调整到位恢复上涨，建议逢低布局优质龙头个股。
　　个股方面，建议关注国元证券(000728)， 公司作为一家地方综合类证券公司，二级市场上，该股从历史高点51元多跌至目前的17元左右，跌幅接近70%，而近期该股已经形成大双底形态，昨日该股放量强势涨停，已经拉开反攻序幕，第一目标位30元，建议重点关注。 江苏现代 徐充
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

