市场期待实质性利好
　　◆每经记者 张飚
　　周二，机构主力通过压制“石化双雄”，使沪深股指大部分交易时间在周一收盘点位之下震荡，但两市个股极为活跃，似乎在震荡洗筹，蓄势整理，以便继续上攻。
　　证监会昨天称,每月将在中登公司网站公布大小非减持情况，有不少市场人士认为这将在一定程度上淡化人们对大小非解禁的恐怖心理。他们没有注意到，证监会同时还反驳了一些学者要求继续锁定大小非限售期10年、给大小非“加第二把锁”等观点，这将使二级市场上的大小非 “堰塞湖”水位不断增高，当奥运行情进行到一定高度，这些大小非筹码必然蜂拥而出，成为中线做空的主力，因而这条消息实际上利空大于利多，起码会在一定程度上限制奥运行情的上升空间。因此，如果近期监管层不能落实“推出平准基金或印花税单边征收”等实质性利好措施，本栏认为，投资者对于手中股票还是采取短线操作思维，宜及时逢高了结、落袋为安。
　　从技术面看，沪深股指今日、明日的走势较为关键，若沪指能够放量突破2900点左右的颈线位，则最迟下周初可涨到3300点左右。
　　热股方面，浙江阳光盘中涨幅逾2%，本栏按计划在次高点沽出止盈，卖出价为10.32元。今日计划：若有热股盘中跌逾5%，则予以在次低点买入；若保定天鹅盘中涨幅逾2%，则在次高点沽出。截至昨日收盘，热股基金净值为3011050元，比周一热股净值增长0.27%，同日沪指跌0.53%，深成指跌0.20%。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

