大盘阴十字星 减持新政利好有限

　　业内人士认为，适当震荡整理有利清洗浮筹，沪指短线2800点附近有强支撑
　　受油价回升打击，昨日两市股指并未延续前两个交易日的大幅上扬态势，双双以十字星报收。其中上证指数报收于2846.12点，下跌15.30点，跌幅0.53%；深圳成指收于9851.29点，下跌19.70点，跌幅0.20%。两市成交金额999亿元。业内人士认为，目前大盘调整处于合理区域，适当震荡整理有利于清洗筹码，沪指短期2800点附近有较强支撑。 
　　盘面直击
　　权重指标股回落
　　从盘面观察，昨日早盘指数虽然小幅低开，随后围绕周一的收盘点位展开震荡，盘中一度因为石化股的走低而回试30日均线。因受到油价回升的打击，中国石油跌1.24%，中国石化跌2.13%。带动中国人寿等权重指标股出现回落，沪市前二十大权重股仅有5只上涨。但小市值个股整体行情活跃，两市数十家个股涨停，其中如上海本地股及迪斯尼概念股天宸股份、界龙实业，钾肥题材类个股南风化工，节能环保类个股三爱富，化工类个股四川美丰、鲁北化工等均处于涨幅前列。涨停的非ST类股则多达24只，其中多数均为高市盈率或亏损类股，反映市场投机气氛较为浓厚。而跌幅超过5%的个股仅有1只。昨日两市A股上涨和下跌家数之比为788∶659。两市上涨家数超过下跌家数，市场人气维持着较为活跃的态势。
　　热点关注 
　　大小非“新政”利好有限
　　从消息面看，中国证监会周一宣布，从即日起，“大小非”减持情况将在每月上旬定期于中国证券登记结算公司网站进行披露。这是中国证监会提出要从四方面入手维稳后，推出的第一项实质举措。数据显示，由于股权分置改革而形成的限售股份共4572.44亿股，从2006年6月开始到今年6月底，共解禁842.96亿股，占总限售股份的18.43%。这其中，累计减持250.07亿股，占解禁股份的29.67%。监管部门据此认为大小非不是导致市场非理性暴跌的主要原因。
　　对此，广州万隆策略报告认为，从这一数据看，两年时间来大约有30%的解禁股上市后很快抛售，这一数据不算很高，但是考虑到未来两年内还有5倍的解禁股可以流通，即便按照30%的抛售比例计算，未来解禁股还是市场最大的抛售力量。实际上，大小非对市场形成的压力分两个部分：一是大小非抛售对市场造成的实际压力，这种抛售产生的压力并不能简单用数据衡量。二是给其他机构预期造成的冲击。目前管理层出台的措施不能够从根本上改变解禁股对市场的压力，而只是管理层缓和市场预期，防止大小非冲击的权宜之计，还没有触及到制度缺陷等更深层次方面。因此长期看，解禁股还是市场上涨的最大阻碍所在。
　　中信证券程伟庆认为，大小非减持将定期披露，可以监控减持进程，投资者可以根据披露的数据来判断个股的减持压力有多大，还可以根据减持的力度、频率解读到很多其他方面的信息。但投资者希望大小非在减持前披露，这有难度，因为这不符合商业规律。
　　后市研判
　　酝酿中级反弹行情
　　昨日两市大盘双双以十字星报收，这是近一个月内，大盘第三次以十字星报收。那么，此举是否意味着大盘将重演前两次长阳之后，出现十字星变盘的态势呢？
　　广发证券投资分析报告认为，昨日大盘的强势震荡，充分说明市场遵循自身规律，正在酝酿一轮中级反弹行情。目前A股市场动态市盈率16倍左右，明显被低估。再加上管理层暖风频吹的引导，场外资金心态已转变为等待回调机会入市。据统计，今年前5个月，在假定热钱增长速度与外汇储备增长速度相同的前提下，流入的热钱为1196亿美元。耐人寻味的是，前5月楼市、股市双双下跌，投资也未见快速增长，热钱潜入后似乎难觅踪影。这些热钱可能在等待最佳的时机，而股市明显低估或许就是一个时机。目前，大盘短期均线已经对指数构成强烈支撑，中级反弹行情正在酝酿之中。
　　渤海投资分析师秦洪认为，奥运情结将促使A股市场在短期内不会出现大幅回落的走势，即便那些因担心从紧货币政策不放松的资金有做空的欲望，也不会在如此敏感的关键点位出现大面积的抛售行为。只要多头不刻意在近期再度大幅拉高，市场的做空能量就将大为减弱。因此，后市再度陷入持续调整走势的概率不大。不过，当前股指仍缺乏向上突破的能量。后市大盘很可能围绕在2800点一线反复横向震荡，在此过程中，伺机寻找向上突破的契机。(陈志文) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

