东方智慧：从并购传闻说到PE冷暖

　　东方智慧  黄硕
　　最近A股与港股的并购领域好热闹，虚虚实实的传闻特别多。既有漏夜赶科场者，意气纷发如“发展银行--平安”、“汇丰—中投”、“东航—上海”者；亦有辞官归故里者，心灰意冷如“凯雷—徐工”的最后分手。
　　(1)2005年10月25日，凯雷与徐工携手，但随后而来一波三折的过程却令双方措手不及，时至今日，凯雷依旧没得到监管部门的一纸批文。最终，双方只能分手了事。2008年7月23日徐工科技公告称“有效期已过，徐工集团、徐工机械不准备再与凯雷就上述合资事项进行合作”。这个结果的确令人怅然若失。
　　(2)“东航-新航-国航”的三国演义还未理清，突然绯闻里又冒出一位上航来。据中国财经杂志网络版引述上海航空界高层人士表示，国务院国资委及上海市国资委，正探讨推进东航与上海航空重组合并的可能性。但同时，东航面对媒体时却又避重就轻地表示“目前东航最重要的目标是保障奥运，公司董事会尚未就此事进行过讨论”；
　　(3)“新桥—发展—平安”间的传闻亦不算是新闻了，从入主深发展至今，新桥承诺的5年期限将至，股份限售期将在2009年底结束，新桥是去是留，引起了不少猜测。从时间上看，新桥所投资的项目一般维持在5--10年间。新桥投资韩国第一银行，从获得股权和投票权，到将银行转手他人也不过是5年时间。正如深发展董事长纽曼所言：新桥作为一家私募基金，看中的是投资与收益，因此退出深发展是迟早问题。所以，新桥退出深发展不是新闻，新闻是接手者究竟是谁？是宝钢还是平安？业内有猜测称平安可能接手部分深发展股份，对此有分析师表示看好，毕竟银保合作将是金融业的一个趋势；
　　(4)“中投--汇丰”间的传闻亦不是一朝一夕的事了，早在去年11月中投公司成立不久后，就传出市场憧憬中投入股汇丰的消息。只是，近日市场再现此传言，并且有消息称这可能和汇丰控股准备在A股上市有关。不过近日汇丰集团新闻发言人向媒体否认中投入股与A股上市相关，但他未对中投入股汇丰的传闻做出评论。
　　与以上这些活灵活色的传闻相比，下列这组数据略显枯燥无味，但它值得我们细思量：印象中PE(私募股权投资)势力在并购领域风光无二，但实际景色已变。请看这组数据背后的反差：根据中国创投和私募股权市场研究机构ChinaVenture近日发布的二季度报告，中国市场共发生并购169起，环比增加225.0%；但时，同时，二季度中国并购市场VC/PE背景并购案例数量同比减少75%，以此预测，2008年全年案例数量将不及2007年的一半。同时，政策方面也同样传达出这样的冷暖反差来，当然它针对的是PE中的“信托PE”类别：银监会《信托公司私人股权投资信托业务操作指引》于日前下发给了各家信托公司，虽然银监会对信托私人股权投资给予明确肯定，但是，信托私人股权投资仍受到不能直接参与拟上市公司IPO的限制。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

