广州万隆：行情持续取决于基金觉醒

　　广州万隆 
　　提要：和基金的犹豫不决相比，QFII和游资显然先知先觉的成为市场反弹第一阶段的主要推动力。但这还不足以推动行情持续发展，只有数千亿的基金储备资金参与到做多一方，奥运行情才能算是真正开幕。
　　我们认为和基金的犹豫不决相比，QFII和游资显然先知先觉的成为市场反弹第一阶段的主要推动力。但这还不足以推动行情持续发展，只有数千亿的基金储备资金参与到做多一方，奥运行情才能算是真正开幕。
　　一、QFII和游资暂成市场主推力
　　和基金的消极防御相比，近期游资和QFII已经成为推动市场向上的主要动力。
　　数据显示，近期基金、保险两大主力资金净流出。而以中金上海淮海中路营业部及申银万国上海新昌路营业部为统计对象的QFII资金却在5个交易日前完成短线调仓，7月11日至17日间资金悄然净流入11.3亿元，数据显示，两家营业部合计成交37.3亿元，其中买入24.3亿元，卖出13.0亿元。
　　另值得注意的是，根据中登公司公布的数据，6月中旬获批QFII资格的美国道富银行在5月份就已完成在A股的开户手续，而另外两家近期获批的QFII也于当月即完成开户手续。种种迹象表明在保持低调的情况下，QFII入市速度正在加快。
　　根据席位追踪发现，金融股继续成为QFII关注的重点，其它蓝筹股也是其购入的对象。 
　　和QFII们不谋而合的是，近期游资活跃程度也非同一般，上海本地股和其它一些中小盘题材股的持续上扬成为这一阶段盘面的主要亮点，这显然就是游资的杰作。
　　二、抑制基金做多的主要因素
　　如果说游资由于和基金秉持不同的投资理念，其对市场的看法明显不同，行为模式也截然不同，我们还可以理解。但为何在相同的投资理念下，QFII和基金的行为差别为如此明显。
　　我们认为，这首先可能是基于基金们的体制性因素，基金投资受到诸多非理性因素约束，而基金经理年轻化也限制了基金的投资决策能力。当然正如本栏目所言，基金们担忧宏观经济的不明朗趋势和大小非压力，也是导致其不敢积极参与行情的主要因素。
　　其次是基金的激励机制不完善，无论牛熊都能旱涝保收的管理费制度，让投资收益对基金的刺激效果减弱，也让基金们的投资行为更加趋于消极和保守。而基金经理们令人不满意的表现，也让基金的购买者大为减少，从一个侧面强化限制了基金做多行为。
　　最后，基金们的一致行为导致其投资方式的趋同性，缺乏个性化也限制了基金本身行为的灵活性，并且让基金往往助涨助跌，丧失稳定市场的能力。
　　三、基金觉醒将拉开奥运行情序幕
　　无论如何，基金毕竟是目前市场中最大的金融主力，A股市场现存的全部偏股基金(包括含封闭式股票型、开放式股票型、开放式混合型)合计手持资金储备达到了4760亿元，足以推动A股走出波澜壮阔的行情，当然也足以抑制行情的发展。
　　我们认为只要政策维稳的意志不变，那么必然将尽量调动起基金们的乐观预期。而这对于监管层来说，并非是太困难的事情。所以，目前基金的犹豫反而为行情发展保持了足够的后备做多力量。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

