控制仓位 采用防御性策略成为共识

　　重庆东金
　　短期A股市场最大的风险将是上市公司盈利预期的下调，估值偏高的绩差股和亏损股的价值回归将是三季度市场最大的压力所在。不少基金经理在二季报中表达了继续减仓的意味，下半年控制股票仓位、采用防御性策略成为共识。
　　虽然由食品价格引发的CPI第一波峰值已过，但是价格管制逐步放开导致的PPI传导的第二波峰值预计将于8月后显现，会成为困扰二级市场走势的主要因素。原油价格是近期首当其冲的经济影响因素，从今年第二季度的市场表现看，最显著的特征就是在印花税冲击消退以后，国内股市步全球股市的后尘，基本被国际原油价格所绑架，股价与油价呈明显的负相关。尤其在油价冲破110美元之后，全球股市都明显地被压制，原油价格的飞涨将持续刺激全球的通胀水平。
　　从观察来看，大部分基金较为认可目前的市场底部，但宏观基本面的看淡导致其入场意愿较弱，部分基金可能有尝试性建仓的欲望，但大举入场的可能性并未显露。从二季报看，主动投资方向基金目前仓位70%左右，其中平衡型基金中的大部分仓位低于65%，未来基金仓位的变化将取决于经济面的发展及行情的演变，但短期之内还未出现转机。
　　长期来看A股的估值水平已相对安全，但在通胀及经济增长对于企业业绩影响尚未明确的前提下，预期积极因素很难快速出现，股指阶段性仍然将徘徊在业绩增长与政策和期待之间，低回报特征仍然将延续。
　　在系统性估值风险大量释放之后，结构性个股机会已经逐渐显现。经济减速以及结构转型应该是未来较长时间内我国资本市场最大的投资主题。转型初期，衰退特征更明显，因此受益于结构性财政政策的基础设施建设、医疗保健以及与宏观经济关系不大而与消费升级相关的通讯运营、设备制造、农业等行业更容易引起市场关注。转型中后期，装备制造行业、高附加值、在全球有比较竞争优势的转型成功行业会成为重点关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

