大盘反复震荡 十大机构看后市

　　新浪财经讯 由于美元的升值使得石油期货价格再度调整,美股也随之反弹,这提振了多头对今日A股市场的乐观预期,故早盘上证指数以2870.93点开盘,高开24.81点。随后因受益于油价回落的汽车股、航空运输股的逞强,A股市场一度冲高,上证指数最高探至2887.58点。但可惜的是,由于油价回落也抑制了煤炭价格上涨的预期,也抑制了新能源业务的前景预期,故此类品种在今日有所走低,市场形成了一定的做空能量,故上证指数在午市后出现逐级回落走势,最低探至2831.11点。尾市时收于2837.85点的次低点,下跌8.27点或0.29%,成交量保持着常态分布的特征,沪市成交量为656.4亿元。 
　　东海证券：选股应考虑大小非压力
　　王兴俊
　　尽管有国际原油价格的大幅走低，尽管有全球股市的整体走好，但周三沪深股市没有出现临门一脚的优美动作，仍在羞羞答答地蓄势之中。市场表现之所以出现如此不尽人意，应该说，与有关媒体对证监会不会给大小非增加第二把锁的报道有关。事实上，有关部门在大小非方面的回旋空间也不大，因为股改都已经形成了法律文件。这样的状况就要求我们选股时应充分考虑大小非压力，这不仅是短期的压力，还要考虑未来一两年、甚至更长时期内的大小非压力。我们选股时应更加侧重于没有大小非减持压力、或大小非减持冲动很小的公司。这样，小股本、低市净率、低市盈率也许会频繁受到活跃资金的亲睐。
　　广州万隆：缩量整理 资金青睐哪些板块
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为990.3亿元，比前一交易日减少约10亿元，资金净流出约20.5亿。今日指数仍是强势震荡，煤炭石油、有色金属、券商、地产、钢铁仍继续整理，农林牧渔、银行、通信表现较强。上证指数收在2837.85点，跌0.29%。上周本栏已形成基本判断：“蓝筹股带头拉起，资金净流入放大，头肩底的右肩形态已经完成。并且突破2840左右下压趋势线，若三天之内站稳，上证指数后市第一目标3140，第二目标3700。该波反弹性质若是4浪反弹，预计可到八月中旬，该波反弹性质若是B浪反弹，预计可到年底。我们先以4浪反弹来对待”。今天已在下压趋势线上整理2天，短期获利盘基本清理完毕，明天有望再起升势，从7月份资金净流入的累计情况来分析，奥运、地产、农林牧渔、银行都有机会阶段性领涨大盘，可以重点关注。
　　世基投资：下方支撑有待考验 关注权重股动向
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

