机构死顶大小非 硬扛银行股
　　>>>编者按
　　畅销书《货币战争》的作者宋鸿兵近日在博客上撰文，称美国金融危机可能进一步升级，一场巨大的“金融海啸”已不可避免，而发生的时段将在2008年6月到2009年夏。他警告，在毫无警觉和预防的情况下，世界范围内的广大投资人势必遭受重创。宋鸿兵预测，美国国债的债券信心危机将导致世界范围内对美国金融产品的恐慌性甩卖，接下来是美元的失控性暴跌，最后导致全球金融危机的爆发。
　　若预言成真，首当其冲的无疑是金融和地产。
　　作为经济晴雨表的股市似乎让这种担忧进一步扩大。在A股此轮幅度超过50%的调整中，金融地产两大板块成为当之无愧的“空军司令”。
　　对正处于“十字路口”的A股市场，作为两市最大的权重板块，金融和地产股再一次成为市场的风向标。而近期国家领导层频频调研经济，有关政策的“胎动”无疑是天平上一个重重的砝码。
　　观察昨日金融和地产两大板块的表现，投资者们看到了一丝希望。然而，投资者更加关注的是，未来这两大板块会走向何方？
　　早报记者 孙晓旭 
　　连续5个月净买入75.03亿元而未有斩获的糟糕战绩，未能动摇机构投资者对银行股的信心。面对紧缩政策、海外金融动荡以及来势汹汹的“大小非”，多数分析师仍相信中国不会复制海外危机，银行业稳定增长可期。
　　不过，与分析师的乐观不同，“大小非”的忧虑则并未消除。新华海外财经昨天就引述知情人士的话称，中国银行(601988，3988.HK)当天又被一港股股东卖出6800万美元(约合4.63亿元人民币)。
　　宏调吓坏“大小非”
　　中国银行并非唯一受到抛售的国内银行。此前，瑞士银行和摩根大通已先后于7月9日和10日分别减持招商银行(600036，3968.HK)H股766万股和933万股，合计市值达4.35亿港元。
　　与之相呼应，在A股市场上，“大小非”的减持也毫不手软。早报记者统计发现，6月份以来出现的大宗交易中，涉及金融股的笔数占了1/4。其中，兴业银行(601166)为毫无争议的“抛售王”，累计被卖出4.93亿元，该股同期股价则下跌了26.63%。
　　“这与加息预期下的市场心理相关。”与业内许多分析师一样，国泰君安分析师伍永刚将银行股的跌跌不休归咎于市场心理因素。中信建投分析师佘闵华也称，国内外的各种利空令市场预期骤降，而“大小非”的不断抛售则直接造成了银行股的一路下跌。
　　市场的忧虑并非空穴来风。官方统计数据显示，截至6月末，尽管我国境内商业银行不良贷款余额和不良贷款率双双下降，但存款数额尤其是定期存款数额却一路攀升。6月份金融机构本外币定期存款额环比骤增2.8%。
　　“这不是好现象，定期存款的增加意味着银行成本的提高。”让国金证券分析师李伟奇担忧的是，上述“坏现象”是否会继续发展，目前还是未知数。
　　李伟奇眼中的“未知数”亦是佘闵华口中的“大问题”。佘闵华称，目前国内银行面对的问题无非是抵押资产贬值带来的坏账危险和利差缩小导致的赢利能力下降。就目前情况而言，利差缩小带来的负面影响更加明显。
　　正是因此，目前业内对银行股的期待已经从“高增长”变成“稳定增长”。至于这一用词是否会进一步修正，分析师莫衷一是。
　　与之相比，直接影响银行业务的货币政策，似已从紧无疑。与多方学者和分析机构的猜测相同，《财经》杂志近日引述银监会官员的话称，信贷从紧的政策下半年不会改变。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

