外热内冷 上涨有待增量资金入场

　　华泰证券 陈金仁
　　尽管政策面近期暖风频吹，市场对于维稳行情的预期也比较明确，但由于场内机构分歧严重，市场增量资金不足，近两日股指仍然受阻于近期整理的箱体顶部区域，难以成功突破顶部上行。股指上下两难的局面仍没有打破。
　　外围环境明显转暖
　　在奥运会渐行渐近的背景下，政策面维护市场稳定的意图十分明显。近期大型IPO发行放缓以及周二证监会宣布将由中登公司每月发布“大小非”减持数据，都直接传递出管理层维护市场稳定的明确政策信号。同时，上周末温家宝总理在调研时明确表示，既要促进经济平稳较快发展，又要控制物价过快上涨，这显示出增长和通胀都是政府关注的核心目标。可以预期，随着近期高层领导人的频频调研，下半年调控政策松动的可能性正在增加。此外，困扰全球的高油价近期出现大幅跳水，有助于缓解全球的通胀压力，导致全球股市近日连续上涨。
　　综合看，A股市场外围环境转暖的迹象明显，这也是近期股指能逐渐企稳并构筑短期底部的重要原因。
　　机构分歧上攻无力
　　周三早盘和午盘均出现冲高回落的走势，究其原因，上涨是因为市场外部环境的逐渐转暖，但由于市场主力机构对后市发展的分歧仍然较大，导致权重股虽然普遍走出了企稳走势，但均无力发动上涨行情。以中石化为例，在美股涨、H股涨、原油跌、美元涨的环境下，该股完全有可能出现大涨。但机构投资者难以形成合力， 导致股价高开低走，进而影响其他权重股的表现。
　　资金面的严重不足，是大盘蓝筹股短期难以成为中流砥柱的主要原因。从央行公布的数据来看，上半年的信贷紧缩措施没有放松，其中6月创下上半年新增贷款的最低，只有3200亿。市场资金紧张的局面没有得到根本改变。同时，多数投资者虽然对维稳行情有一定预期，但均认为沪指3200点以上的“孤岛”难以攻克，股指涨升的空间不大。近期量能的再度萎缩也表明投资者犹豫和谨慎的心态仍然占据主导地位。事实上，资金面的捉襟见肘使得维稳行情显得举步维艰，因此，只有持续增加资金的供给才能改变当前欲振乏力的弱势格局。
　　“周末效应”依然存在
　　在目前市场增量资金不足，缺乏主动性力量的环境下，政策面的动向直接决定了短期市场的走势。值得关注的是，早在6月22日中国证监会主席尚福林就提出，要“有序调节融资节奏，以适当方式定期公布上市公司解除限售存量股份数据，鼓励和引导长期资金入市，逐步完善市场的内在稳定机制”。从目前的进程看，尚福林提出的四项要求确实在逐条落实，因此未来完善市场内在稳定机制和长期资金入市两项具体措施在什么时间，以何种面貌出台，必然会对市场产生不小的影响。这一点要引起投资者高度关注。
　　此外，上周五尾盘突然出现的放量拉升现象，很明显是有资金在赌周末有利好消息出台。因此在本周二、周三市场震荡反复的背景下，周四或者周五或许又将是赌政策出台的资金入市的良好时机。投资者要密切关注大盘的量能变化，一旦大盘出现放量拉升的情况，则可以跟随主流资金谨慎参与。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

