短线获利盘回吐压力较重 权重拖累

　　汇阳投资  洪燕华
　　继昨日大举反弹之后今日早盘沪深两市股指略现平淡，沪指小幅低开，之后继续在5日均线之上盘整，盘中小幅震荡。中石油、中石化等权重股均有所低开，大盘股对指数的拖累比较明显，仅仅石化双雄、人寿、工行与中行合计对指数的拖累相当于上证指数的跌幅。但是以中青旅、全聚德等奥运股仍涨幅较大。
　　板块方面看，国元证券早早的站上涨停由此也刺激了整个券商板块活跃，如国金证券、中信证券、长江证券等早盘走势均强于大盘。上海本地股今天整体活跃，已经有5家个股涨停。此板块成为短线游资重点出击的对象，还有一批概念类股票，如奥运概念股、旅游板块等等目前盘中均有较大的涨幅。由于国际原油期货价格的反弹，受此影响目前航空运输板块出现了较大的调整，板块指数下跌2.09%，位居跌幅第一，南方航空、东方航空等等目前均跌幅较大。
　　个股表现来看，河池化工、鲁北化工等化肥股今天逆势走强，尿素价格今年以来涨幅较大且国内涨幅远小于国际，上市公司中尿素产能最大的是泸天化。今天新能源股龙头川投能源与天威保变也双双走强。金钼股份一度涨停有望带动次新股板块的活跃。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

