注意2952点附近可能有反复

　　广州万隆 
　　提要：2952点处应该有一定的阻力，从技术面看，在突破之后有一个反抽。目前政策面没有出台有实质性利好，技术面还是比较弱，还不具备走反技术、连续逼空行情的条件。
　　今天消息面没有一般的利好与利空，大盘早上冲高后有一定的回落，下午多头再度发力指数再度站上了2900点之上。上证指数以2910点报收，全天上升了72点，上升幅度是2.55%。深成指数全天上升271点，上升幅度是2.79%。
　　房地产板块、银行板块是今天大盘上升的主要动力。 
　　大盘今天的上升带有一定突破的特点，也许一些投资者会认为，大盘马上就要步入加速上升的行情。但是，我们认为，2952点处应该有一定的阻力，从技术面看，应该在突破之后有一个反抽。目前，政策面还没有出台有实质性的利好，技术面相对还是比较弱，所以应该还没有到走反技术的逼空行情的时候。
　　一、今天大盘走出了比较好的上升行情
　　今天消息面方面比较平静，只有上证报文章：多管齐下恢复信心，共迎A股转机。
　　大盘大盘早上冲高，房地产板块走出比较好的上升行情。之后指数有一定的回落。下午601318的中国平安、600000浦发银行发力，带动指数再度站上了2900点之上。上证指数以2910点报收，全天上升了72点，上升幅度是2.55%。深成指数全天上升271点，上升幅度是2.79%。
　　今天大盘走好的主要原因是，房地产板块、银行板块走出了相当好的上升行情。
　　二、注意上证指数2952点附近可能有反复
　　从盘面看，今天的行情相当强，有突破前期高位2952点的气势。但是，从技术分析看，大盘这几天可能会有反复。
　　其一、上证指数2952点是前期的阶段性高位，大盘回到这里技术分析上，应该有一定的压力，行情客观上有反复的可能。技术分析称这是突破后的反抽。
　　尤其是，如果消息面刚好有利空的话，这种反抽幅度可能还要更大。
　　其二、目前大盘还不具备走反技术、连续逼空行情的条件。大盘不走反抽行情的情况是会出现在特别强的行情里。但是，目前大盘还是处于相对弱势，最关键的问题是：管理层还没有出台有实质性的利好救市。
　　在这种情况下，大盘是不会走出反技术、连续上升的逼空行情的。
　　其三、房地产、银行板块的上升，会是主力拉指标股，造短期顶部的老招数。今天，600383金地集团、600048保利地产涨停板收市，601318中国平安上升7.09%，600000浦发银行8.17%。从好的角度看，这是蓝筹股上升，应该是大盘走强的明显迹象。但是从警惕的角度上看，这可能是主力拉指标股，造短期顶部的老招数！
　　面对特别狡猾的股市主力，我们认为，还是提防短期反复为好。
　　三、投资者的应对策略
　　从中期看，我们认为奥运行情应该很快就要到来，所以没有必要过于担心。
　　但是，从短线看，建议投资者先暂停买入股票，避免买到短线的高位。如果有短线上升幅度比较大的，可以考虑先行获利回吐。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

