大盘短期反弹有望延续

　　新快报记者 高菲
　　上周，随着国际油价回落，外围市场回暖以及奥运维稳预期的影响下，经历短暂调整后的A股市场重新收出阳线。沪综指收于2865.10点，周涨幅3.12%；深成指稍强，周涨幅达到3.49%。板块方面，地产板块以涨12.37%居首，金融、农林牧渔、传播、造纸板块领涨其余各大板块指数。
　　分析师指出，随着奥运的临近，股市维稳进入关键时期。大盘短期内缺乏下跌动力，反弹格局有望得到延续。
　　政策暖风频吹投资信心增强
　　上周一，在地产为首的权重股带动下，沪指成功收复2800点关口，两市超过1700只股票飘红。晚间，中国证监会宣布，大小非减持情况将在每月上旬定期于中登公司网站进行披露。
　　周二，两市振荡调整，沪指小幅下跌15.3点。权重普遍走软，上海本地股崛起。
　　周三，受原油期货下挫，美股收高影响，沪深两市小幅高开，但由于做多动能始终不足，两市双双小幅收阴。
　　周四，油价持续下跌；人大财经委表示，应适时适度调整政策力度和导向，避免股市出现大波动；外资再次唱多中国股市；官方媒体发文稳定市场信心。在多重利好影响下，两市涨幅双双超过2%，上证综指和深证成指分别站上2900点和10000点。房地产板块再次成为市场追捧的热点。
　　周五，两市大盘受美股下挫300点影响，双双低开后窄幅振荡运行。截至收盘，沪综指失守2900点，跌幅1.55%。农林牧渔板块涨幅居首，受发改委紧急限价利空影响，煤炭股领跌。消息面上，大小非借助券商获减持新通道。
　　奥运“维稳”进入新阶段
　　周末休市期间，有关“管理层定调宏观调控”、指示“引导资本市场健康发展”的消息成为最引人注目的焦点，这也被认为是奥运“维稳”进入新阶段的标志。此外，国际油价周五回落至每桶123美元的水平，创下7周以来的新低，美股在周四大跌后小幅反弹，这为A股营造了有利的外围环境。
　　据上证所公布的最新数据显示，上周机构资金持续净流入，仅前半周就累计净流入22.45亿元。广州万隆表示，从7月份资金净流入的累计情况来分析，地产、奥运、农林牧渔、银行股都有机会阶段性领涨大盘，可以重点关注。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

