奥运行情起步 沪指震荡攀升3.12%

　　本周周一和周四的大涨给市场带来了一些期望，3.12%的周涨幅被看做是奥运行情的起步。虽然盘中权重股屡次走弱，拖累指数震荡整理，但指数并未大跌，周二沪指还创出年内第三小振幅，被市场人士认为是蓄势待发，以平稳度过奥运。
　　7月21日
　　●开盘：2759.88收盘：2861.42
　　●涨跌幅：2.99%
　　●成交额：715.76亿元
　　周一大盘小幅低开，随即震荡走高，延续了上周五的大涨趋势。受证监会紧急召集四大报聚会商讨托市的传闻影响，周一股市呈现单边大涨的行情，两市个股普涨，几乎没有下跌的股票，成交量明显放大。奥运、地产、券商板块领涨，早盘重挫的煤炭股午后也开始狂飙。最终沪指大涨83点，报收2861.42点。
　　7月22日
　　●开盘：2852.44收盘：2846.12
　　●涨跌幅：-0.53%
　　●成交额：663.38亿元
　　周二沪指早盘小幅低开，呈现震荡调整走势，个股上涨家数略大于下跌家数，但周二下跌的多为指标股，中国石油、中国石化持续走弱，中国人寿、交通银行等也处于下跌状态。指标股经过前两天领跑，拉动大盘连续大幅上涨，周二指标股集体休息，窄幅波动，拖累大盘微跌0.53%，场内人气略显不足。
　　7月23日
　　●开盘：2870.93收盘：2837.85
　　●涨跌幅：-0.29%
　　●成交额：656.12亿元
　　受油价下跌和美股大涨的影响，周三两市股指早盘小幅高开，沪指一度冲高至2887.58点，随后震荡下行，金融、地产板块联合做空，拖累指数。由于近期国际油价持续回落，加上美国煤炭股估值水平下降，煤炭股跌幅居前。下午沪指冲高回落，尾盘权重股集体杀跌，沪指又以阴线收场，但跌幅不深。
　　7月24日
　　●开盘：2861.81收盘：2910.29
　　●涨跌幅：2.55%
　　●成交额：796.91亿元
　　周四两市小幅高开后放量大涨，地产、金融、节能环保联袂狂飙，个股普涨，内外利好促使沪指收复2900点。受油价持续下跌、海外股市大涨以及内地市场暖风频吹等多重因素影响，两市大盘震荡走高。午后，国元证券涨停刺激金融股反弹强劲，带领大盘一路上扬，沪指大涨2.55%。
　　7月25日
　　●开盘：2875.77收盘：2865.10
　　●涨跌幅：-1.55%
　　●成交额：650.09亿元
　　受美股大跌的影响，周五沪市低开34.52点，金融、地产、煤炭等板块跌幅居前，但随后软件和农业板块逆市走高，尤其是受中国软件迅速涨停，刺激市场人气有所回升。午后，权重板块再度走软，成为大盘下挫的主要力量。石油板块受油价下跌影响表现不佳，中国石油重挫逾2%。两市成交量有所萎缩，个股跌多涨少。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

