五大机构论后市：把握中报业绩浪

　　本网讯
　　平安证券：A股止跌回升概率加大
　　平安证券7月25日发布市场策略报告认为，目前A股市场的弱势更主要是受到市场信心不足所影响，从估值的角度分析，目前 A股市场的中长期机会正逐步得到体现。从目前市场环境来看，上半年主要经济数据要好于此前市场的悲观预期，一定程度上将缓解短期市场的忧虑。此外，国际油价大幅走低，欧美市场纷纷止跌回升，一定程度上缓解了全球市场未来所面临的波动风险。所有这些都有望对A股市场下阶段的表现构成支持。随着影响A股市场短期表现的一些负面因素逐步消除，预期短期A股市场止跌回升的概率加大，在此情况下，那些持续超跌而基本面依然理想，中长期估值有所低估的品种，继续值得投资者关注。同时，诸如金融、钢铁等具备估值优势的品种，也继续值得投资者战略性关注。
　　中金公司：市场不具备大幅反弹条件
　　中金公司7月25日发布市场策略报告认为，占全国固定资产投资四分之一的房地产对中国经济增长起有举足轻重的影响，中国主要城市的房价被高估了40%，目前房地产行业处在成交量萎缩，房价徘徊的关键时期。一旦房价下降的预期形成，中国将面临一个严峻的金融和经济风险。政府如何"稳定房地产市场"是下半年投资者值得关注的未来政策变化之一。A股市场开始迎来半年报的密集公布期，尽管整体上市公司仍有望保持明显的半年度业绩增幅，但从08年市场盈利增幅预测持续下调而宏观面仍不乐观看，市场整体业绩浪难以期待。不过，与以往相比，今年的半年报仍有许多看点，一方面，今年以来我国发生的众多突发性事件对市场的真实影响将随着半年报的披露而进一步清晰；另一方面，今年半年报新增大小非自愿锁仓信息的披露要求，这有助于我们对大小非减持意愿的判断进一步明晰，也有望推动个股在市场整体估值已显合理的背景下表现分化。虽然股市很大程度上反映了经济下滑趋势和通胀压力，但国内和海外的经济走势不确定性使A股不具备大幅反弹的条件，股市仍处在区间波动的状态。在上市公司中报集中披露期之前，建议投资者关注一些最新动态和给相关板块带来的交易性机会。
　　东方证券：业绩浪正在进行中
　　东方证券7月25日发布市场策略报告认为，二季度消费实际增长比一季度提高1.3 个百分点，其中6月社会消费品零售总额名义增长23%，剔除价格因素后当月的实际增速达到15.9%，达到近几年的最高水平。另一方面，6月份工业生产、消费以及城镇固定资产投资的增长好于市场此前的预期。除去外需以外的其他经济增长指标都处于良性发展的趋势中，下半年GDP增速可能会超出2季度。如果成品油价格继续上调并且国际原油价格大幅回落，则下半年石化行业将迎来绝佳的投资机会。在中报业绩浪之下，业绩超预期增长的中小市值上市公司仍具有较强抵御系统性风险的能力。行业配置上，建议投资者短期重点关注机构资金净流入最为明显且外部环境正在发生重大变化的石化板块，基本面与股价走势出现明显背离的电子元器件板块和家用电器板块。
　　广发证券：三个角度把握行业中期业绩
　　广发证券7月25日发布市场策略报告认为，鉴于目前对下半年宏观政策预期分歧较大以及8月将迎来解禁高峰，市场短期内很可能继续维持震荡局面。宏观政策面和资金面短期内对市场影响较大，但上市企业的业绩才是真正支撑其股价的核心因素，目前市场即将进入中期业绩发布密集期，可从个角度把握行业中期业绩：角度一：从分析师对各行业的净利润预测来看，主要有三条线较被认可：偏上游(采掘、有色金属和黑色金属)；内需支撑(商业贸易和餐饮旅游)；具概念特征(信息设备和电气设备)。角度二：上市公司的业绩预告在反映实际业绩上存在一些误差，但大体能够体现趋势，中期业绩预增的行业集中在房地产、机械、化工、医药、采掘、信息设备、交通运输和黑色金属。角度三：各行业的固定资产投资增速的趋势在一定程度上反映了行业的需求景气度，受益于全球原材料价格上涨，目前农业、采掘业处于投资需求景气周期；交运设备、医药、化工的投资需求稳步上升；商业贸易和餐饮旅游符合08年扩大内需和消费的主题，处于投资需求景气周期；房地产长期保持较稳定的投资需求。
　　安信证券：A股市场步入奥运敏感期
　　安信证券7月25日发布市场策略报告认为，2季度经济增长继续下行，在控制通货膨胀、理顺价格体系和保持经济平稳快速增长之间还难以找到平衡点。近期对房利美(FannieMae)和房地美(FreddieMac)两大房贷融资机构破产的担忧，引发了美国金融市场又一轮新的动荡。我们判断，美国政府完全有能力解决这一危机，同时为了金融系统稳定和提振疲软的住房市场也一定会极力解决这一事件。“两房”倒闭及危机恶性扩散的可能性不大，未来很有可能在政府的积极帮助下(流动性支持)，采取"股权融资方式"展开自救。不过，目前美国房地产市场供给需求缺口仍在扩大，未来房价的继续调整，将延长金融市场调整时间。并可能由于信贷下降，使得美国经济复苏的步伐放缓。A股市场已经进入奥运敏感期，"维稳"再次成为市场主旋律。经验表明，这类行情基本的特点是：空间不大，题材股活跃，适宜短线炒作。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

