陈兴强：小跌小买 大跌大买

　　陈兴强
　　多头终于在外围股市如潮涨势的刺激下发力，股指呈现放量突破上行的格局。像这样在外围股市刺激下的上涨难以持久，真正考验市场的是在外围股市回调情况下股指能否顶住抛压。从油价下跌角度看，这对股市是个实质性的利好，毕竟大宗商品价格的下调对缓解我国通货膨胀压力有莫大的好处。因此，油价的持续下跌，对股市走强有着实质性的意义。
　　今天，管理层继续在舆论上制造利好股市的气氛，上证报的社论“多管齐下恢复信心 共迎A股转机”， 已经是积极稳妥发展资本市场系列谈之四了。舆论在不遗余力地为奥运稳定行情鼓与呼，但是目前的市场已经不是不了解管理层的善愿。市场更需要的是管理层做出实质性的动作，来改善市场供需间的矛盾。
　　今天放量的阳线已经暂时扭转了市场的颓势，避免指数形成收敛整理后向下突破的危机，但是进一步上涨已经进入2900点上的敏感点位，想要形成对3000点的突破，需要管理层的有效支持，否则前期2950高点的压力恐将难以逾越。
　　外围股市的强势已经步入尾声，暂时还是注意要控制风险，市场下跌才可能是买入的机会，小跌小买，大跌大买。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，暂时无操作计划。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益   市值
　　1、沈阳化工   04.22      8.5元(摊薄后)  10000       60%     13.65万
　　2、双环科技   06.23      11.2              10000       10%     12.58万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

