内忧外患打击 沪指再失2900关

　　全景网7月25日讯 美股市场形势急转直下，国际原油价格昨日止跌回升1.05美元，加上美国二手房销售低迷、失业率上升、福特汽车二季度巨亏86.7亿美元等，打击美股道指前夜大跌283.10点；同时，市场担心国内宏观政策仍将从紧，从而拖累A股市场周五重拾跌势。沪市前二十大权重股全线杀跌，打击上证综指最多下跌58.36点，其后始终维持低位振荡，最终收市下跌45.19点，大幅失守2900点关口。
　　周五上证综指收市报2865.10点，跌1.55%，成交650.09亿；深证成指收市报9923.16点，跌0.83%，成交348.62亿。两市共成交998.71亿元，较昨日同比萎缩近一成半。此外，中小板指收市报4114.52点，跌0.44%；沪深300收市报2939.20点，跌1.28%；上证50收市报2265.68点，跌1.47%。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股无一上涨，中国神华、中国人寿、海通证券等跌逾3%，中国石油也下跌了2.14%。整体来看，今天两市共有超过七成个股下跌，其中涨幅超过5%的个股有46只，但跌幅超过5%的个股仅有9只，反映场内仍不乏做多动力。从行业指数的表现来看，除农林、木材、电子、食品、传播5个行业上涨，其余行业全线下跌，采掘指数大跌3.09%跌幅居首，运输、地产、公用、建筑等行业均跌幅居前。
　　今天A股市场重拾跌势，从技术上来看，骤然打破了技术人士认为的“头肩底”看多形态，普跌格局反映场内人气转趋消极。技术派人士相信，若后市上证综指继续走低，则意味着本轮反弹行情宣告夭折，进而转换为看跌的“下跌三角形”。市场人士担心，部分技术性买盘可能会偷步离场，导致上述技术形态自我实现。
　　另一方面，本周召开的中央重要会议将研究今年下半年将实行何种经济政策，以应对经济增长减速、通货膨胀率上升以及出口增长放缓等问题，引发了投资者的观望情绪，因种种迹象显示未来货币政策仍将从紧。同时，有消息称，中国银监会主席刘明康近日已敦促国有商业银行对房地产行业的风险保持清醒认识，并责令它们收紧贷款审批程序——分析人士担心，此举意味着市场最为憧憬的“放松信贷”将沦为空想。
　　不过，也有乐观者指出，中央最近表态称“努力实现经济平稳较快发展、控制物价过快上涨的目标”，在这里中央把“努力实现经济平稳较快发展”再一次放在了控制物价之前，或暗示管理层未来在财政政策上将有所作为，从而为A股市场带来交易型机会。
　　实际上，据上证所公布的最新数据显示，本周机构资金出现了持续净流入，与前期持续净流出相比形成了逆转。其中，机构资金本周一净流入5.92亿元，本周二净流入2.45亿元，本周三净流入14.08亿元，累计净流入22.45亿元。
　　但外围形势复杂多变，加上国内政策的不确定性浓厚，令多空双方的博弈难分难解。当前投资者纷纷抛售政策风险较强的蓝筹股，并买入具有交易型机会的二三线股，而后市大盘走向则仍将取决于政策的进一步明朗。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

