地产板块强劲发力 A股升0.74%

　　周一A股市场高开稳走，沪深300收于2960.85点，涨0.74%。两市A股1188只股票上涨，276只股票下跌。成交表现不一，上海市场从上一交易日的650亿升至657亿元；深圳市场从349亿元减少到342亿元。受油价下跌以及利好经济数据刺激，美股周五小幅上扬，但主要股指本周涨跌互见。道琼斯工业平均指数和纳斯达克综合指数分别上涨了0.19%和1.33%。
　　央行在日前召开的年中工作电视电话会议上提出要把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，把抑制通货膨胀放在突出位置。继续加强和改善金融宏观调控，保持宏观经济政策的连续性和稳定性。另有调查显示，近九成基金经理认为紧缩政策不会松动，市场步入熊市、上市公司业绩增长率下降成为基金经理共识，“抄底意愿”下降。
　　大盘蓝筹涨跌互现，兖州煤业(600188)涨3.65%，中国平安(601318)下跌2.11%。地产板块表现强劲，美都控股(600175)和绿景地产(000502)均涨越10%。保利地产(600048)下跌0.3%。公司上半年实现营业收入和净利润同比分别增长156%和272%；基本每股收益0.42 元。且中报期末，公司预收款项是中期营业收入的2倍，是07年营业收入的1.31倍。即表明，保利地产已经锁定了今年全年的业绩。申银万国维持给予“买入”评级。中信证券认为鉴于政府具有强有力的“救市”能力，房地产行业不仅不会崩盘，优秀的地产企业还有可能脱颖而出，同时考虑目前上市公司的盈利能力和增长情况，维持给予该行业“强于大市”的投资评级。金融板块表现乏力，银行券商涨跌分化，深发展A(000001)涨3.42%，国元证券(000728)跌2.59%。
　　中兴通讯(000063)跌0.79%。东方证券认为，中兴作为通信行业龙头，08年上半年在海外的销售继续取得快速突破，同时受益于国内3G的规模建设启动，未来三年业绩的持续增长可以确立，谨慎预期其08年中期业绩增长范围在35%-45%之间。认为该股属于快速稳健增长、抗周期性的稀缺品种，依旧值得长线配置和持有。
　　印刷包装、农林牧渔、玻璃、医疗器械等涨幅靠前；水泥、有色金属、船舶制造、酒店旅游等涨幅居后。环保逆市下挫。
　　今日投资
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

