沪深两市俯卧撑行情延续

　　昨A股振荡收阴，沪指微跌8点
　　-新快报见习记者 张艺
　　周三A股市仍未能摆脱振荡整理的格局。受油价下跌、美股收高的影响，昨日沪深两市小幅高开，随后权重股走势分化，加上金融、地产板块联袂做空，拖累沪指振荡下挫。截至收盘，沪综指收报2837.85点，微跌8.27点，跌幅0.29%；深成指收于9734.72点，跌幅1.18%。两市成交额不足千亿，与前一交易日基本持平。
　　业内人士分析，大多数投资者对行情的纵深发展缺乏信心，但由于对半年报和奥运行情的预期仍然存在，使大盘的运行上下两难。操作上，可关注中报业绩较好的公司。
　　大小非未加“第二把锁”
　　昨日消息面上稍显平静。证监会称不会给大小非流通再加“第二把锁”；大股东增持安排有望尽快推出，该政策将有利于长期资金入市；央企上半年利润降10%，李荣融称将从严从紧控制央企投资规模，划出央企并购重组“三条红线”；亚行称，中国经济增速今年可能放缓至9.9%；近50家券商公布半年报，六成业绩下滑超50%；上周A股持仓账户增13.01万。
　　外围市场则不断传来利好消息，在金融板块带动下美股周二强劲攀升，纽约原油期货周二下挫逾3美元，创7周来新低，这两大利好一定程度上提升了A股投资者的信心。
　　权重板块由暖转冷
　　从盘面观察，两市下跌个股千余只。农林、木材指数飘红，涨幅均超过1%；采掘和金融指数居行业指数跌幅前列。权重股早盘也一度现出暖意，但之后走势分化，中石油、中石化的冲高回落部分拖累了指数，收盘时，仅交通银行和中国平安涨幅超过1%。煤炭板块昨日跌幅居前，个股全线飘绿；农林板块则表现较好，永安林业等4只个股涨停；上海本地股的走势依然如火如荼；受国际原油价格持续下跌的影响，航空板块全线上扬；券商受中报业绩下滑影响下跌，并带领金融指数走低；地产板块下挫，跌幅较大，午盘后企稳。
　　中报行情仍可期待
　　市场人士分析，大多数投资者对行情的纵深发展缺乏信心，但对半年报和奥运行情的预期仍然存在，使当前大盘的运行上下两难。操作上，可关注中报业绩较好的公司。
　　华林证券认为，大小非流通不再加限的消息，加大了投资者对大小非流通上市冲击力度的担忧，引致多空双方的争斗，但国际油价的下跌，周边市场的回暖，也为大盘走好提供了动力，加之奥运在即维稳的声音不断，央企整合的预期也为大盘走强提供了有力的支持。随着半年报的陆续披露，业绩浪的开展应可预期。操作上，可密切注意量能变化，以短线操作为主。
　　兴业证券分析，短期大盘可能在2500点-3000点间振荡，关注跌幅较深且估值合理的蓝筹股，以及中报业绩惊喜，特别是农药、医药、信息服务等非周期性行业。由于中期经济基本面不确定性因素依然很大，因此仓位仍需保持防御型，关注自下而上的机会，抵御业绩下滑的风险。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

