收评：沪指跌45点失守2900

　　新浪财经讯 受昨夜美股大跌近300点影响，沪深两市早盘低开，全日股指围绕2870点一线窄幅震荡，沪指最低下探至2851.93点，随后在银行地产股反弹的带动下震荡上扬，深成指三度收复万点大关，沪指也一度逼近2890点，但权重股的集体走弱使得股指反弹无力，沪指收盘报2865.10点，跌幅1.55%。个股普遍下跌，保险、钢铁、煤炭股全线下挫，权重股中仅工商银行走势稍强，但独木难支。
　　消息面上，国际油价小幅回升；发改委再次发布限价措施遏制电煤涨价；上半年上海GDP增幅低于全国，证券业贡献率为零；央行下半年调研锁定物价汇改等五大问题；房价调整向二三线城市蔓延，短期走强可能性不大；金融时报撰文呼吁政府救市。 
　　今日沪综指开于2875.77点，最高2888.58点，最低2851.93点，收于2865.10点，跌45.19点，跌幅1.55%，成交额650.3亿元；深成指开盘9904.55点，最高10030.35点，最低9833.95点，收于9923.16点，跌82.83点，跌幅0.83%，成交额348.5亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:223 平盘:43 下跌:587 
　　沪B 上涨:9 平盘:5 下跌:40 
　　深A 上涨:236 平盘:85 下跌:411 
　　深B 上涨:12 平盘:3 下跌:40 
　　板块个股：
　　今日个股跌多涨少，权重股走势尤其疲弱，两市前十大权重股无一家上涨，中国人寿、中国神华、中信证券、中国国航、宝钢股份、中国铝业、中国联通、中国石油等各行业龙头均出现下跌，且跌幅普遍超过2%。行业板块方面，多数板块下跌，煤炭、航空、保险、有色金属等板块走势较弱，农业、软件等板块涨幅居前。
　　地产板块走势反复，早盘开盘后大跌超过2%，万科A、泛海建设、招商地产、中粮地产的跌幅一度在3%以上，但其后中粮地产出现了强势反弹，带领整个地产板块上扬，中粮地产接近涨停，万科A也一度翻红，但在临近收盘时地产股又出现了明显回调，显示资金做多意愿并不强烈。截至收盘，丰华股份涨停，中粮地产、沙河股份大涨超过6%，金地集团、招商地产、金融街收红，万科A、泛海建设跌幅超过1%。
　　受发改委再次限价消息的影响，煤炭板块继续延续前期弱势，个股全线大跌，跌幅普遍超过2%，整体跌幅居各行业板块前列。龙头股中国神华跌幅在3%以上，煤气化跌幅逾4%，上海能源、潞安环能、平煤天安、安泰集团跌幅也较大。
　　金融股走势较弱，保险、证券均跌幅居前，银行股也仅深发展A、浦发银行、兴业银行三家上涨。工商银行午后一度翻红，成为大盘上攻主力，但在临近收盘时也随股指下滑。保险股跌幅较大，中国人寿跌近4%，中国太保、中国平安跌幅也在2%以上。证券股也是全线收跌，海通证券、中信证券、国金证券、东北证券跌幅均超过2%。
　　农业、软件板块逆市走高，其中中国软件迅速涨停，带动软件板块整体活跃，多家个股逆势飘红。农业股在隆平高科大涨的影响下，也普遍上扬，水产业表现尤其抢眼，洞庭水殖、东方海洋、中水渔业涨停，獐子岛涨幅超过9%。
　　受集团公司整体上市消息刺激，徐工科技、上电股份全日封于涨停。两只节能概念股联创光电、雪莱特则连续两日涨停，且成交量显著放大，换手率都在10%以上。
　　据上证所公布的最新数据显示，本周机构资金出现了持续净流入，与前期持续净流出相比形成了逆转。其中，机构资金本周一净流入5.92亿元，本周二净流入2.45亿元，本周三净流入14.08亿元，累计净流入22.45亿元。机构资金持续流入，或为后市进一步反弹创造条件。
　　后市展望：
　　汇阳投资：大盘在经历了昨日大举反弹之后，指数再度切入2900--3000主要套牢区；再加之，由于昨夜美股大跌引发的周边股市的纷纷下挫也加重了市场的抛售气氛；但是，市场并未出现普遍所预计的大幅跳水走势，而低开后稳步反弹，尤其是金融、地产两大主流板块的先抑后扬再度活跃表明市场护盘意愿明显。因此，综合来看，在目前“稳”字当头的市场大背景下，主力资金的做空意愿已被大大的削弱，而随着个股行情的纷纷上演，在赚钱效应的激励作用下，市场继续向好的概率较大。 
　　华林证券：受到周边股市大跌的影响，两市股指大幅低开后，出现小幅震荡盘稳的整理走势，整体上沪指基本维持在开盘点位的附近震荡整理。目前从技术形态来看，指数经过连续的上涨后，已接近前期反弹的高点和3000点的整数的压力位，加上昨晚外围市场表现不佳，故笔者不排除大盘反弹过后会出现热点分化的走势，投资者应对反弹行情持谨慎态度，并注意对热点品种的波段操作。


　　新浪财经提醒1：>>进入新浪财经吧进行讨论
　　新浪财经提醒2：>>更多股市资讯点击此处查询
　　新浪财经提醒3：>>股市实时行情点击此处查询
　　新浪财经提醒4：>>直达“谈股论金”参与热烈讨论
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

