大盘继续反弹 关注量能的变化

　　广州博信
　　下一交易日：看涨
　　由于受到宏观调控重心调整的消息影响，周一股指大幅高开，但中国南车IPO的启动使得市场做多力量有所收敛，预计后市成交量如能持续放大，股指将有望冲击3000点整数关口。
　　消息面上，7月8日至11日，国务院在中南海连续召开三次经济形势座谈会，分别听取地方负责人和经济专家的意见和建议。国务院总理温家宝主持会议。温家宝指出，做好下半年经济工作，要把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，把抑制通货膨胀放在突出的位置。各级领导要把思想认识统一到中央对经济形势的判断和工作部署上来，继续密切跟踪分析国际经济形势的变化，及时研究国内经济出现的新情况和新问题，既要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，又要增强宏观调控的预见性、针对性和灵活性，把握好宏观调控的重点、节奏和力度，努力完成今年经济发展的各项任务。上周五召开的中共中央政治局会议为下半年宏观调控定下了“一保一防”的政策基调，把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，把抑制通货膨胀放在突出位置。总的来看，国际经济不利因素和严重自然灾害没有改变我国经济发展的基本面，国民经济继续朝着宏观调控预期方向发展，成绩来之不易。同时，会议再次强调，要将“控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，把抑制通货膨胀放在突出位置”，但值得注意的是，在两句话之前，会议新提出了要“保持经济平稳较快发展”。尤其值得注意的是，在6月13日的会议和上周中共中央政治局会议之后的新华社报道中，都没有再出现坚持从紧货币政策的字眼。我们认为，虽然下半年由于通胀仍将居高不下，货币紧缩还是主要基调，但预计结构性调整会在此次宏观调控中一直贯穿，因此后市货币政策如何调整将较大程度上影响着A股市场的走势。
　　热点方面，近期已有多家公司发布了业绩大幅增长的预告，其中浦发银行预增140%以上、中信银行预增150%以上、招商银行预增100%以上、工商银行预增50%以上等等，可见银行业的创利能力依然较强。我们认为，央行下半年仍有可能在控制通胀的背景下再次提高存款准备金率或利率，但以目前企业银根紧缺和银行资金面仍较充裕的背景下，银行板块08年业绩仍将保持高速的增长。同时，从目前数据显示看，一季度基金大幅降低了银行股的仓位，但从沪深300指数权重看，单单银行股就占了18%，这与目前基金只有8%的配置相距较大，随着股指期货的即将推出，机构投资必定会把银行股的配置提高。此外，在跌市中选股必须要注意“质”，而银行板块目前动态市盈率仅有10倍出头，处于整个A股市场的估值低洼，再加上后续的成长性较为明确，因此银行板块的中线投资价值已重新显现。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

