8月3300亿解禁股制约行情发展
　　赵杨
　　7月24日，沪指在连续徘徊了两个交易日后再度弹升，尾盘平稳收于30日均线之上，交投甚为活跃，沪市当日成交金额有效突破700亿，以金融、地产为代表的蓝筹权重股再度领涨行情。在政策面、基本面和资金面的配合下，市场出现了久违的回暖迹象。
　　多重因素推动股指上扬
　　对于首次举办奥运会的中国而言，奥运的影响力超乎想象。奥运期间A股的稳定是政治任务，管理层不会容忍市场出现暴涨暴跌的局面。也正因为如此，在公布宏观经济数据之后，管理层不但没有加息或者提高存款准备金这样的利空政策，反而有中央经济形势会议为宏观经济定调，这为奥运期间的股市稳定打下了坚实的基础。
　　从基本面来看，已经公布半年报的宁波银行等显示，紧缩背景下银行不良贷款率大幅攀升及银行业绩大幅滑坡现象并没有出现。从整个中报业绩预增数据来看，基本确定高增长态势，分析人士指出08年上市银行的净利润同比平均增速将超过80%。加上银行股经历了长期的系统性下跌，类似于工商银行这样的优质蓝筹股下跌幅度都超过了40%以上。从估值上看，银行股目前的平均静态市盈率在20倍左右，为两年多以来最低水平。
　　主力资金早已嗅到了市场的动向。中金淮海中路营业部和申银万国上海新昌路营业部近5个交易日总买入额71亿，卖出额53亿，资金净流入18亿，为动荡的市场注入一针强心剂。从TOPVIW数据显示来看，中金淮海中路营业部近期在大盘股上有着明显的换股动作，大手笔调入了工行和交行等蓝筹指标股。
　　大小非仍是长期隐忧
　　市场是否就此将展开一轮中级反弹？需要关注的是，即将来临的8月大小非解禁洪潮。
　　8月是解禁力度最大的一个月，237亿股将上市流通，市值将达到3360亿元。在8月的解禁股中，宝钢股份的119亿限售股成为下半年流通数量最大的个股，申能股份的解禁数量也达到了15亿股，中信证券和东方明珠各自有5亿股和9.8亿股流通上市。除了8月，10-12月都是解禁数量在100亿股以上的月份。中国石化和上海汽车分别有43亿、16亿的限售股在10月流通上市；11月，首钢股份和海通证券分别有18亿股、7亿股流通上市，而中海发展、唐钢股份则分别有16亿股、11.6亿股在08年的最后一个月流通上市。
　　22日，证监会宣布大小非减持情况将在每月上旬定期于中国证券登记结算公司网站进行披露。这是证监会提出要维稳市场后，有关监管部门推出的第一项实质举措。但是这项举措同以往颁布的控制大小非出逃速度的规定一样，并没有起到实质性利好。当日沪指以十字星收尾似乎预示者投资者对新规的不认可。对大小非减持情况仅仅只有披露，这与市场之前普遍预期的更严厉限制大小非解禁的方案相比，利好程度远远小于预期。之后，证监会公开澄清了有关大小非减持问题，不会再增加一把锁，让市场对继续规范或适当调整大小非减持节奏安排的预期彻底失望。从管理层这个讲话含义上推测，大小非减持安排是不容修改的，即便是牺牲股市动荡引起的眼前利益。前期召集基金机构强调“维稳”，并不是说明要策划一波行情，而是强调不能够让指数大跌，尤其是在奥运期间。
　　事实上，在通胀背景下，金融、地产类蓝筹公司未来业绩受政策影响的担忧仍然十分强烈，尤其是房地产行业正面临着较难的时期，调整的时间和力度尚无法预计。
　　综上所述，蓝筹指标股的领涨也许仅仅只是特殊行情下的昙花一现，并不意味着新一轮中级行情的开始。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

