信心提振 破3000点只差临门一脚

　　银华投资
　　由于受宏观调控偏暖的消息影响，沪深两市周一(7月28日)在地产、金融、石油石化等权重股的推动下整体有所活跃，投资者信心得到一定提振，各大指数全天均运行在前一交易日收盘点位上方。至收盘，沪综指重新站上2900点关口，深成指则表现略弱，未能站上万点大关。今日上海综合指数开盘2883.76点，最高2924.45点，最低2883.76点，收盘2903.01点，涨幅1.32点，成交657.1亿元；深圳成份指数开盘9974.84点，最高10112.64点，最低9921.68点，收盘9974.14点，涨幅0.51%，成交339.7亿元。两市共有1188只股票上涨，276只股票下跌，27家涨停(不含ST股)，量能同比相差不大。
　　早盘沪深两市股指双双高开，之后振荡走高，沪综指重上2900点关口，深成指盘中也一度冲破万点大关。盘中看，沪指多数时间在2900点上方运行，多方占据着主动，两市上涨个股超过八成，银行和地产股整体走势稳健，对股指的推动较为明显，此外，机械、电力、奥运、创投类个股也有所表现，而商业、农业股、环保股等略弱，不过，市场成交量依然不足，显示市场心态仍比较谨慎；午后，在量能迟迟不能放大的情况下，部分市场参与者出现一些抛售行为，从而导致股指未能超过上午高点即展开一定回落，但指数未创当日新低，显示市场总体抛压并不大，且场外资金低位承接力度较强。同时，两市煤油、交通设施、机械、地产、电力、汽车、创投、奥运、期货等权重股及题材类个股轮翻表现，整体仍旧较为活跃。至收市，两市涨幅超过5%的个股达100余只，而跌幅在5%以上的仅1只，市场做多气氛明显较强。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

