QFII再次成为市场赢家

　　指南针 姜都锋
　　本周一大盘大涨后，经历了2天的调整于周四再次上涨。在这上涨的过程中，基金并没有很好的把握这次上涨的过程。通过指南针赢富数据对所以席位的统计，我们可以发现基金并没有进行净买入操作，整体上还是净卖出操作。本周可统计数据统计得出基金净卖金额为6.6亿元。
　　在对本周所有席位的统计，发现前三天总净买最大的前四席位无一基金席位，而全部是营业部席位。而这前四席位中有多是QFII入驻的营业部，我们基本有理由相信，QFII再次踏对了市场的步伐。
　　本周净买最大的前四席位分别是申银万国证券公司上海新昌路营业部、中信证券营业部、中国国际金融公司上海淮海中路营业部和瑞银证券营业部，净买金额分别为10.88亿、7.54亿、6.01亿和2.51亿。
　　其中万国上海新昌路营业部买入金额最多的前三股票是中国平安、交通银行、和中信证券，净买金额分别是2.03亿、1.84亿和1.83亿。这也难怪今年口碑如此不佳的中国平安会大涨15%以上。
　　另中信证券营业部净买入金额最多的前三股票是中国平安、中国人寿和交通银行。净买金额分别是2. 80亿、1.42亿和6698万。
　　中金公司上海淮海中路营业部净买金额最多的股票全部集中在银行板块、分别是招商银行、交通银行和浦发银行，净买金额分别是8966万、7913万和6753万。
　　瑞银证券营业部净买入金额最多的股票是中国平安、中信证券和中国船舶净买金额分别是1.40亿、4671万和4287万。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

