涨停个股未能激发同板块追捧热情

　　记者 邓桂明
　　本报7月23日讯 今天大盘在美股大幅上升的刺激下，跳空高开，之后就走出逐波下跌的行情，下午多头有一定的上攻，可惜无功而返。上证指数以2837点报收，全天下跌8点，下跌幅度0.29%，深成指数全天下跌116点，跌幅1.18%。
　　美国金融业不断有利好传出，加上国际原油价格昨日再跌3.09美元，刺激美股道琼斯指数前夜应声大涨135点，从而推动A股市场周三早段急升，上证综指一度在石化双雄等推动下上涨41.46点；不过，传闻本周召开的中央会议将确立下半年经济政策，而官方不断发出的从紧言论引发市场猜测，煤炭、券商、地产等带头杀跌，拖累大盘震荡走低。沪市成交656.12亿，深市成交334.56亿，较昨日同比略有萎缩。
　　从盘面观察，沪市前20大权重股之中共有10只下跌，中国神华(601088)和中煤能源(601898)均明显走低。整体来看，今天两市共有接近七成半个股下跌，其中涨幅超过5%的个股有50只，但跌幅超过5%的个股仅有15只，反映场内做多动能进一步收缩。涨停个股不少，但是除了长江通信涨停一度带动通信板块外，其余个股涨停并没有激发市场对同板块个股的追捧热情。
　　□机构观点
　　国资委发布重要的经济数据，严格把关重组的声音对于市场形成一定的扰动，从盘中反复震荡的走势来看，市场仍未达成一致，反弹预期犹存，必要的整理却也不可或缺。-民族证券
　　现在属于维稳行情，很难下跌，下跌概率远远低于上涨，目前媒体也取得了维稳的共识。-大同证券
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

