多空激辩奥运行情发展
　　股市三人行
　　水皮：
　　5·19行情可能重演
　　上证指数在1997年见顶回落之后，但进入1999年之后，尤其是5月19日之后，管理层的取向却风云突变来了个180度的大转弯，在上证指数从1000点附近涨到1370点左右的时候，《人民日报》居然发表了"坚定信心，稳定增长"的评论员文章，将股市已经出现的暴涨定义为恢复性行情，上证指数创下1700点的新高。最近从全国人大常委会财经委发布经济形势分析报告中提及的一揽子政策建议可以看出，管理层再搞一次“5·19”行情不仅是可能的，而且从某种意义上讲也许还是一种必然。(水皮)
　　谢百三：
　　“奥运行情”已悄然展开
　　“奥运行情”已经悄然展开，从2566点多次达到2900多点，比如6月18日到2945点，6月26日到2931点，7月9日到2920点，7月24日到2912点，反弹高度达到14%。近期，相当一些股票有30～40%的涨幅，主要是一些小盘股和游资喜欢的股票。另外，有一些好的质优蓝筹股也参加了这次反弹，如招商银行，两次反弹高度达到20～25%。这次反弹不一定能形成一个大的、波澜壮阔的行情，有可能以箱体震荡，上下波动，低买高抛，分段盈利这样的方式来完成。(谢百三)
　　民间高手：
　　千万别指望赚大钱
　　这轮上涨过后还有新低在后面等着，所以只要沪指过2950点处没有出现成交量的配合，这轮反弹行情也将在3200点左右结束。这样的行情大家千万别指望赚大钱，只图提高自己的选股水准或者赚点盒饭钱还是有可能的，想再有一次前两年的几倍甚至10倍行情，还要再耐心地等待。有大级别反弹时我会在这作出相应的提示，短期就看量，无量都是假的，三分之一以内仓位玩玩就行了。
　　(股海泛舟）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

