华讯财经：涨也维稳 跌也维稳

　　华讯财经
　　[华讯财经7月25日最新收评:] 外围市场隔夜美股大幅走低，道指跌幅一月来最大；电煤破千元发改委紧急限价；各银行被银监会告知收紧房贷等多重利空消息影响，今日两市早盘大幅低开，随后在五日均线之上展开震荡；午后，市场继续维持震荡局面，成交量与上一交易日相比有所缩减。
　　从盘面观察，个股跌多涨少，涨跌比约为1：2；两市有洞庭水殖、上电股份、中国软件、中水渔业等近15只个股位列涨停，但涨幅在5%以上个股数量不足50家；大盘蓝筹则整体走弱，沪市前二十大权重股除两只上涨外其余均有不同程度的下跌；板块方面，农业股领涨，软件开发、飞机制造、酒店旅游位于涨幅榜前列，地产、环保股、军工、电器、创投、新能源、3G、奥运等板块表现抗跌；煤炭继续位列跌幅榜首，金融、石油、有色、钢铁等权重板块集体下跌，构成了打压股指重心的做主导空头力量；中小市值股票表现强于大盘股。
　　消息面上，大小非转投券商市值管理 市场压力或减轻；宁夏证监局副局长闫勇：近期将主抓维稳工作；从集体唱空到再度看多 QFII称奥运会出台利好政策；央行机关报大赞吴敬琏转调 强烈要求政府马上救市；中石油前6月利润同比大降39% 将裁员超8万人；美股：住房就业数据令投资者恐慌，道指大跌283点等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

