海外市场连续走好 金融股表现显眼

　　博信论市 
　　下一交易日：看涨
　　由于受到海外市场持续走好的刺激下，周四大盘终于告别了内冷外热的行情，在个股普涨的带动下出现了反弹的走势，其中金融类个股走势强劲，同时成交量也较昨日有所放大，预计随着短期市场信心的不断增强，大盘有望继续向上反弹。
　　消息面上，在经过前期连续大跌后，部分外资机构近日均表示看好中国内地股市，称股市已具备投资吸引力，而最令人担忧的通胀似乎也已见顶。知名国际基金经理人、坦伯顿资产管理公司执行主席墨比尔斯本周表示，经过持续大幅下跌后，中国和印度这两大新兴市场的股票已凸显投资吸引力。他还透露，自己正在买入中国的石油股。巧合的是，美林的策略师也在本周表示对A股看好。美林公司的亚太区投资策略师科里23日表示，亚洲地区数中国和泰国股市最具投资吸引力，在盈利增长加速的背景下，此前的股价下跌使得这两国股票更加便宜。从目前市场交易数据看，外资对近期中国股市确实十分看好，而相比之下国内的机构反而有点信心不足了。我们认为，前两年的牛市行情都是生长在一个GDP高速增长时期，现在突然由于外忧内患的各因素的影响下，中国经济进入了一个调整转型期，对于身在国内的机构们确实是有一定的震撼性的，毕竟他们天天都在看着中国经济的变化，而国外投资者却是从一个中长线的角度去看待。不过，股票投资是一件长期的事情，投资者决不能因为短期的一些困扰而放弃了大局观，再加上现阶段中国经济只是一种合理的减速而不是衰退，因此在经过短期巨幅下跌的中国A股市场所存在的机会依然值得投资者认真去关注的。
　　热点方面，近阶段随着大盘震荡筑底格局的逐步形成，保险板块的抗跌性和活跃度都有所增强，其中中国人寿、中国平安更出现了AH股价倒挂的现象，因此我们认为该板块的投资价值已重新显现。同时，目前A股市场震荡整固的走势对于保险公司有双重意义，一方面能够使投资收益的提升更加稳健和持久，另一方面也将缓解股市火爆对于保费收入的分流。而由于通货膨胀的抬升和继续升息的预期，国内中长期债券收益率近期明显上升，这对保险公司的债券投资非常有益。此外，中国的保险公司由于整个金融市场投资工具的缺乏，目前仍有大部分的资金投资于银行存款，以及收益率较低的债券，而公司债券的规模扩张能够为拥有充裕流动性的保险公司提供更多的投资选择，提升投资收益。因此，在目前中国资本市场稳健成长的背景下，保险股将有望成为金融股中最闪亮的一颗明珠。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

