叶剑周五主力动态监控

　　本周沪深收阳线基本定局。下周还有继续上攻的机会。但是震荡机会也难免。因为从上交所授权的指南针赢富数据看，尽管国内基金你、QFII在加仓、但是机构在换筹、有进有出。投资人还需区分具体品种。
　　(一)供求关系/利好
　　上证报《大小非转投券商市值管理 市场压力或减轻》“进退维谷的‘大小非’也许能够为手中的解禁股找到了一条不为市场诟病的通道——委托券商‘市值管理’。即由券商管理‘大小非’手中的股权，也包括帮助他们管理减持变现所得的资金。记者日前获悉，一些大型券商已经开始试水市值管理业务，为‘大小非’持有人提供相关的保值、增值服务。银行更是走在券商前面，纷纷推出相应的财富管理服务。”“来自中国证券登记结算有限责任公司的最新数据显示，截至2008年6月，沪深两市累计产生股改限售股份数量为4572.44亿股。”“其中，未解禁股改限售股份存量3717.84亿股；累计解禁数量为842.96亿股，占全部股改限售股数量的18.43%。实际上，‘大小非’仅仅是限售股中的一部分，包括IPO、定向增发、高管持股、以及战略配售等形成的限售股总量共计1.4万亿股。”“一般来说，为‘大小非’持有人提供了通过质押获得现金流的服务后，持有人承受的流动性压力大大减轻，为变现大举抛售股权的行为就会大大减少。”
　　简评：此举很有创意。有助于减少大举变现抛售的压力。
　　(二)政策动态/利好
　　大公报《中央领导人调研“摸清家底”》“宏调政策微调料成定局。”“透过国务院总理温家宝日前在南方调研的讲话可以判断，下半年宏观经济政策作出微调已属定局。而全国人大财经委在此关键时刻发文对下半年宏观经济政策作出建议，是向市场释放下一步调控政策的最新讯号。”“经济运行周期将高位延长。”“值得关注的是，温家宝南下调研时表示：“第一要努力保持经济平稳较快发展，避免经济出现大的起落，其次是抑制通胀。”外界认为这或许意味中国政府经济运行政策的重大转变。”
　　简评：如果出现政策微调、改变经济衰退的时间、增加下半年经济增长的预期，则对于股市构成下半年的利好。下半年，经济政策微调+油价下跌，可能产生相应的局部性机会。从上交所授权的指南针赢富数据看，国内基金你、QFII在加仓。现在做空的主要是T字头的资管席位但是也出现流出资金减量的迹象。这是值得关注的动态。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

