蓝筹股价值显现 QFII再度出手抄底

　　国元证券 康洪涛
　　在沪深两市近期的反复蓄势中不难发现，地产股、奥运概念股、上海本地股表现颇为强劲。而从沪市主力资金流向来看，基金、保险资金在当前的反弹行情中反应迟钝，而QFII资金却在近期完成了短线调仓，7月11日至17日间资金悄然净流入11.3亿元，抄底迹象明显。
　　昨日午后，在金融地产股的支持下，两市股指发动了一轮快速上涨行情。同花顺TOPVIEW数据显示，有QFII席位当日买入近20亿元，成为做多主力。笔者分析认为，在上证综指3300点时就意欲抄底的QFII，如今可能再次展开了买入行动。从QFII资金流向来看，上周前四个交易日QFII资金净买入并不多，每个席位大约两、三亿元。而从本周的TOPVIEW数据可以发现，中金上海陆家嘴环路营业部QFII席位本周前三个交易日共买入7.6亿元，卖出4.7亿元，而本周一该席位涉及买入金额近20亿元，卖出金额也将近20亿元。在某种程度上讲，此席位对近期大盘走势的影响不可小觑。据笔者不完全统计，近期买入股票较多的除中信证券自营席位外，中金上海陆家嘴环路营业部、高华证券北京金融大街营业部、申万上海新昌路营业部等QFII席位紧随其后。
　　TopView数据显示，早在4月份上证综指调整至3300点附近时，QFII就曾连续大手笔买入股票。不过，QFII的首次抄底并不成功，其后A股一路下行。在这一期间，QFII席位未出现明显资金净流出。如今，QFII再度抄底能否成功，值得认真观察。
　　QFII一直保持高仓位的持续买进A股策略值得深思。据权威媒体报道，欧美国家的实体企业多次表达了对中国经济发展前景看好的观点，以及他们打算在中国继续增加投资的计划。而就在这样的背景之下，作为国外资金投资中国市场重要渠道的QFII，又在此时不断买入一些被低估的优质筹码，相信这不会仅仅是一个巧合而已。笔者统计的数据显示，目前代表深沪A股中坚力量的沪深300指数成分股目前动态PE已下降到18倍，上证180指数成分股市盈率为17倍，上证50指数成分股市盈率为15倍。两市10倍以下市盈率的股票有近40只，20倍以下市盈率的股票多达200多只。从大盘蓝筹股品种的投资价值看，一些低价的大盘蓝筹品种已具备了较佳的估值优势，如金融板块中的中国银行、建设银行、交通银行、工商银行PE均在10倍附近，而与其对应的H股股价也基本接轨或倒挂，可以说这些低价大盘蓝筹股股价已实现了与国际资本市场的接轨。笔者认为，从目前A股市场整体市场环境及估值因素考虑，低价大盘蓝筹股特别是经过连续调整、基本面仍然看好的品种可以成为稳健型投资者的首选。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

