两大信息决定市场短期走向

　　从紧货币政策动向与成交量变化两大信息决定市场短期走向
　　渤海投资研究所 秦洪
　　昨日上证指数收盘终于重新站上2900点整数关口，并在日K线图上形成了攻击3000点关口的形态。对于昨日A股市场的强势，分析人士认为除了市场对维稳行情的预期外，国际油价下跌导致市场对从紧货币政策松动的预期也是重要原因。
　　国际油价下跌对A股市场的影响主要显现在两个方面：一是因为油价下跌使得全球通货膨胀的压力减缓，全球性的从紧货币政策渐有松动预期，从而引发了全球股市涨声一片，在一定程度上感染了A股市场；二是因为油价下跌所带来的通胀压力减缓，也有利于机构资金形成新的预期，即当前A股市场所面临的从紧货币政策压力或有松动的预期。而一旦松动，必然会对银行、地产等行业形成极佳的利好刺激作用，从而使得压抑在此类个股头上的做空压力迅速减轻。这也是昨日金融地产股大幅走强的主要原因。
　　从股指运行轨迹看，前期3000点附近出台了降低印花税、大小非大宗交易的指导意见等诸多利好，多头也一度组织了较有成效的进攻。但可惜的是，由于国际油价大幅波动等因素，导致权重股集体破位，而3000点跌破后成为了短期行情的重要阻力位。笔者认为，要突破此强阻力位，需要两方面的动力，一是能够出现强大的利好政策，比如说从紧货币政策松动等信息，以化解各路资金对此区域套牢盘的恐慌情绪。另一方面则需要成交量的持续放大，沪市的量能如果能够突破1000亿元以上，3000点上方的向下跳空缺口才可能被弥补。
　　而从目前相关信息来看，上述两方面动力落实均存在一定的可能性。一方面，油价的下跌使得通胀压力减缓，从紧货币政策的确存在松动的可能性。一旦预期成为现实，那么，大盘将出现较大幅度的弹升。另一方面，目前基金经过二季度的大幅调仓，可调节的现金头寸较为充沛，有数据显示，截至6月30日，A股市场的全部偏股基金计手持资金储备达到了4760亿元，占同期A股市场流通总市值的7.98%。如此数据充分说明一旦基金加仓，量能就有望有效放大，从而带动大盘突破3000点区域。
　　因此，近期实际操作中笔者建议投资者密切关注两方面的信息，一是媒体舆论中关于从紧货币政策的动向报道，二是成交量的变化。而就短线来看，后者更具有可操作性，所以，量能的变化将决定短线的运行态势。投资者还可跟踪两类个股，一是银行股、地产股，因为它们的动向将直接反映出机构资金对从紧货币政策的松动预期；二是关注新股的动向，因为新股反映出新增资金对大盘后市的看法，如果新股持续走高，意味着新增资金介入的速度较快，从而有望带来新的投资机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

