十大券商预测下周大盘

　　多空分歧大 继续震荡整理 
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2700-2950点
　　下周热点 题材股短平快
　　下周焦点 海外市场走势
　　□申银万国 钱启敏 
　　本周沪深股市震荡反弹，周五受美股跳水影响下跌，但总体呈现梯次盘升格局。目前来看，短线影响因素复杂，具有较高不可预见性，同时多空分歧明显，市场表现不稳定。从稳健操作角度出发，我们预计大盘向上的空间不大。
　　从市场环境看，美国股市及周边市场动荡，国际油价反复，国内宏观调控适度放松的预期仍不明确，这些因素都对A股走势产生影响，市场也难有稳定表现。
　　再从盘面观察，目前比较有利的是技术形态方面。K线形态既有二次探底后向上反弹的可能，也有站稳短期均线，均线在下形成支撑的作用。而且目前市场心态较为稳定，真正愿意杀跌的意愿不强。但不利的方面也比较明显，例如周五尾市的放量下跌，说明多头缺乏信心，分歧十分明显。同时，目前行情以游资为主，题材股的活跃显然不是机构所为，机构仍有冲高离场的痕迹。仅靠游资，行情难以走远。在成交量方面，量能未能有效放大，说明冲高后市场“看的人多，做的人少”，量价关系不佳。
　　综合而言，目前点位向上存在较大不确定性，空间有限，短线市场或维持震荡走势。对稳健型投资者来说，应强调安全第一，谨慎观望为主。
　　量能稳定　有望进一步反弹 
　　□银河证券　易小斌 
　　在较为稳定的成交量推动下，本周大盘震荡攀升，并在周一一举突破10日、20日和30日均线压制，形成向上突破态势。我们认为，大盘底部形态进一步明朗，后期有望进一步反弹，上升目标在3300点附近。
　　本周热点依旧主要集中在资产重组类个股中，虽然以钾肥重组的吉林制药受到质疑而停牌，但并不影响南风化工等钾肥类个股大幅走强，成交量的持续放大，更显示资金对该类题材股的追捧。此外，欣网视讯等电视传媒类股票本周异军突起大，幅走强，而沙河股份等有重组题材的房地产股本周也放量走高，ST金果复牌以后更是连续巨量买单封了四个无量涨停板，显示市场游资主力对资产重组板块的热情再度升温。
　　整体来看，农业板块、通讯板块、涨价因素推动的板块依旧成为游资和私募基金主力追逐的重点，而公募基金重仓持有的个股近期依旧表现平淡，短期难有作为。建议后期仍然重点关注中小流通市值的主题投资类个股，回避大盘蓝筹板块。市场逐渐形成了中期底部形态，后期仍有进一步反弹的空间，建议继续参与资产重组板块和主题投资类个股。
　　下周趋势 看多
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

