两大思路寻高送转强势股
　　□渤海投资研究所
　　近期A股市场在震荡中重心有所上移，引擎力量主要是银行股、地产股等品种。但盘口也显示出高含权股在近期有持续活跃的走势，比如说公布半年报的高含权股的滨江集团持续上涨。而尚未实施2007年报分配预期的通程控股、九龙山等品种也在上周反复走强。看来，高含权板块或将成为A股市场又一新投资主线。 
　　震荡市中的资金最爱
　　虽然高比例的送转增股本并不改变上市公司的基本面，理论上并不会改变个股的估值水平。甚至有分析人士认为，高比例的送、转增股本其实并不是利润分配，因为并不没有给股东带来实实在在的现金流回报，而只是相当于境外成熟资本市场的拆细过程而已。所以，一些价值投资者对高比例的送、转增股本并不持乐观的态度。 
　　但是，从A股市场以往的经验来看，高比例的送、转增股本是行情企稳回升过程的一个不可或缺的主角，这可能也是A股市场的一大特色。之所以如此，一方面是因为A股市场投资者较为认同高比例的送、转增股本题材，因此，实力资金在炮制题材且在拉升过程中，相对容易，所以，实力资金也乐此不疲地反复炮制送转增股本的高含权题材。 
　　另一方面则是因为送转增股本也有利于提升股票的流动性，从而吸引更多资金的关注。而且，通过高比例的送、转增股本可以降低股价，吸引更多的资金加盟，也有利于提升股票的流动性，从而滋润二级市场的股价走势。这可能也是大盘一旦企稳，高比例送、转增股本的含权股将形成抢权、除权、填权的走势的原因。 
　　两大思路寻找高送转的强势股 
　　反观目前A股市场，正处在一个相对关键的点位，一方面是3000点上方有着较大的压力，需要新的投资主线或新的题材予以配合出现突破的走势。另一方面则是下档支撑强劲，尤其是奥运情结因素的存在，市场也不存在着大幅下跌的走势，在此因素影响下，各路资金的确可能会形成合力，推动着高含权股的活跃，以便树立一个相对强硬的领涨引擎，改变目前A股市场相对沉闷的走势。 
　　现在的问题是，如何挖掘高比例的送、转增股本的含权股呢？对此，笔者认为有两大思路可供参考。一是中小板块的中高价新股。之所以如此，是因为两方面的因素，一方面是中小板块拥有高资本公积金、高股价等特点，这就为高比例的送转增股本提供了基本面的可能性。另一方面则是因为中小板块也具有极强的成长性特征，尤其是一些新上市的优质新股，随着募集资金项目的陆续竣工投产，未来的净利润成长趋势较为清晰可见，因此，此类个股的高比例送转增股本的冲动也相对强烈，苏宁电器在上市以来的持续高增长、持续高送转所形成的良性循环就是最好的典型，而滨江集团在近期公布的半年报所产生的高含权题材也是例证。故中小板块的高价新股、次新股可以跟踪，他们出现高含权的概率较高。故上海莱士、步步高、海陆重工等品种可予以跟踪，说不定其间就可能出现半年报的含权股。 
　　二是在近一年来完成定向增发的个股。此类个股的高送、转增股本预期主要来源于两方面，一方面是因为定向增发过程中，有实力资金涌入。而实力资金为了自身的利益，的确有动力与上市公司沟通，推出高比例的半年报送、转增股本方案。毕竟可能凭借着这一题材而推高股价，从而吸引更多的资金青睐。同时，随着大小非限售股解禁，大小非们也希望通过高含权激活股价走势，也希望能够推出符合二级市场投资胃口的高比例送、转增股本题材。另一方面则是因为定向增发后，上市公司拥有了定向增发募集资金项目所带来的新的利润增长点，获得了可持续性增长的能力，这样也可以通过高比例的送、转增股本方案达到市值反复提升的目的。故城投控股、合加资源、浙江龙盛等品种也可跟踪。 
　　当然，值得指出的是，这两条思路指的是可能会在半年报推出高比例送转增股本方案，而不是一定会推出这样的方案，也就是说，这两条思路所涉及的个股仅供投资者参考，具体是否有分配方案还请以上市公司的半年报数据为准。另外，对于已经公布含权但尚未实施的2007年报高含权股也可跟踪，比如说通程控股、九龙山等品种。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

