重庆东金：最坏的时候正在过去

　　重庆东金
　　中国历史上的几轮熊市数据显示，平均调整幅度约为65%，平均调整时长为22个月，目前A股市场的调整幅度最深已达58%，接近平均水平，而调整时间从去年10月算起不过9个月而已，那么更大的可能性是我们需要等待，以时间换空间。
　　2008年GDP的增速将从2007年11.9%的高位开始回落，但由于CPI、PPI上涨压力较大，价格管制短期内仍然将持续，未来各产业经济演变不确定性较大。另外，偏紧的货币政策也使得宏观经济面临一定的不确定性。但庞大的经济体将孕育着众多有巨大成长空间的上市公司。从较长周期来看，尽管市场仍会震荡，考虑到目前的估值水平和优势企业的盈利增长，我们对市场长期发展仍然持乐观态度。
　　今年第一季度所有A股盈利同比增长率为28.7%，若剔除受到价格管制的石油化工和电力板块，其他公司整体盈利同比增长了68.4%。目前已预告中期业绩的上市公司中超过六成为预增或预盈，尤其是13家银行股中有9家预增幅度在50%以上，中期整体业绩增长率再超市场预期已成定局。同时，与成熟股市相比，A股市场外生性增长的比重更显突出。
　　据统计，近期有40家上市公司获得原有股东或公司高管增持，涉及金额约12亿元。据了解，高管增持的动因一是反映了公司股价被低估，二是表明了公司管理团队对公司发展前景抱有较大的信心。此外，这一举动也折射出产业资本与金融资本的博弈逐渐进入新阶段，即追求共赢局面。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

