奥运不会成为本轮反弹行情终点

　　中证投资 徐辉
　　在保险、银行和地产股的推动下，本周市场出现小幅反弹行情。沪综指全周上涨3.12%，沪综指再度收在2800点之上。展望未来市场的运行，我们认为市场正在走出一轮中级反弹行情，奥运会不会成为本轮反弹行情的终点。投资者对于这轮行情既要有信心，也应有耐心。
　　A股具备发动中级行情的基础
　　至少从以下三方面的情况来看，A股具备了发动中级行情的价格基础。
　　从市场长期价值的角度来看，A股已经处在低估的水平上。我们认为，沪深股市长期的合理动态市盈率应该在20倍左右。这是由未来5年中国CGP存在8%至9%的年均增长，以及上市公司整体利润增长存在年均15%左右的增长决定的。而从目前的情况来看， 2800点附近的A股静态市盈率为18.5倍，基于谨慎预测(2008年企业盈利增长15%)的动态市盈率为16倍。这意味着，A股目前大体低估了25%左右。所以，从长远来看，A股比较再度重回20倍动态市盈率的水平，这意味着在目前水平上，A股已经存在较好的机会。
　　其次，A、H股价基本接轨值得关注。除价格受限行业如石化、电力、煤炭的股票A股股价仍对H股大幅溢价外，其他银行、保险、地产、基建等行业的大型股票的A、H股价基本接轨。其中包括工商银行、建设银行、交通银行、招商银行、中国人寿、中国平安、海螺水泥、中国铁建、中国中铁等主要大型股票的A股价格已经低于或略高于H股价格。考虑到H股市场已经经历了重要的调整过程，我们认为H股股价已经处在合理偏低的估值水平上，同样我们也认为A股的这些主要大型股票股价已经低估。
　　第三，金融资本的价值已经获得产业资本的认同。近期从A股、B股、H股市场频频看到，内部资本回购公司股份的现象，这可以作为金融资本的价值已经获得产业资本认同的注解。wind统计显示，今年以来，浙大网新、 大众交通等35家上市公司获原有股东或公司高管增持，涉及金额约11.6亿元。近期，大股东自愿锁仓限售股的公告层出不穷，而且实体资本业开始改变了抛股变现的思路，转而开始增持股份，这预示着金融资本的价值已经获得产业资本的认同。
　　能源价格机制调整与股市见底
　　6月21日，国家启动能源价格机制调整，笔者认为，能源价格机制调整或成市场反转契机。现在来看，市场正在超我们预期的方向运行。6月20日至今，沪综指累计上涨4.3%。目前来看，有利于股市上涨的因素(包括国际油价的下跌、美元的潜在升值因素、国内通胀的缓解)正逐渐增加；而不利于股市上涨的因素(市场估值过高、企业盈利增速下滑)，已经被市场下跌所化解。所以，能源价格机制调整，确实有力地推动了国际油价见顶、A股见底。目前国际油价已经从147美元下跌到125美元左右，而A股也在一片看跌声中，反而出现了较长时间的横盘行情，甚至有所上涨。
　　6月20日，国家发展改革委决定将汽油、柴油全国平均零售基准价分别由每吨提高1000元；航空煤油价格每吨提高1500元，标志着中国能源价格机制调整已经启动。启动能源价格机制调整，会使得短期经济增长速度略微放缓，短期通胀小幅度上升，但会降低明年CPI增长的预期。短期将给国内出口行业带来进一步的负面影响，但另一方面由于2009年通胀预期降低，将减轻人民币升值的压力，而这又将对出口行业带来长远利多影响。此外，能源价格走高将推动全社会范围内的能源节约，使得汽车需求放缓，促使单位GDP 能耗降低，而节能环保方面的投资有望大幅增加。这将有利于降低中国能源增长预期，进而导致高企的国际油价出现阶段性回落。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

