地产板块：各路资金在参与

　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为998.3亿元，和前一交易日持平，资金净流入约23.9亿。今日指数受中国石油、中国石化、工商银行等指标股拉抬影响收出小阳，但各板块出现分化。保险、一线地产、券商、出现小幅调整，而二、三线地产、期货、电力、机械、工程建筑等板块强势表现。上证指数收在2903.01点，涨1.32%。上周本栏已形成基本判断：“蓝筹股带头拉起，资金净流入放大，头肩底的右肩形态已经完成。并且突破2840左右下压趋势线，且三天之内站稳，上证指数后市第一目标3140，第二目标3700。从7月份资金净流入的累计情况来分析，奥运、地产、农林牧渔、银行都有机会阶段性领涨大盘，可以重点关注”。今天上证指数是小阳，符合上周五的市场走势预计，龙头板块---地产股仍得到资金的净流入，从TOPVIEW数据分析发现，游资、私幕、QFII、甚至部分公幕基金都有参与，值得跟踪。预计上证指数沿5日均线反弹的趋势仍然维持，明天仍将震荡反弹，收小阳。
　　今日资金成交前四名依次是：地产、银行、奥运、农林牧渔。
　　资金净流入较大的板块：地产(+6.4亿)、期货(+4.1亿)。
　　资金净流出较大的板块：银行类(-4.8亿)、券商(-1.6亿)。
　　后市中期热点板块是：地产、银行
　　短期热点板块是：农林牧渔、节能环保
　　1.地产：该板块今日有约6.4亿资金净流入出，是大盘反弹的领头羊，重点关注。净流入较大的个股有：中大股份、福星股份、万 科A、绿景地产、新黄浦、招商地产、光华控股、宜华地产、中江地产、国兴地产、中天城投、*ST 高新、美都控股、东方银星、中粮地产。
　　2.农林牧渔：该板块今日有约2.1亿资金净流入，该板块也是大盘反弹的领头羊之一，重点关注。净流入较大的个股有：罗 牛 山、洞庭水殖、扬农化工、中水渔业、好当家、东方海洋、红 太 阳、新五丰。
　　3.节能环保：受消息面(国务院部署接约用电措施)刺激，今日仍有部分短期资金约0.7亿进入该板块，已连续三天出现净流入，可短线关注。净流入较大的个股有：联创光电、烟台冰轮、浙江阳光、航天长峰。
　　4.银行：该板块今日有约4.8亿资金净流出，净流出较大的个股有：工商银行、中国平安、交通银行、XD招商银、中国人寿。
　　5.券商：该板块今日有约1.6亿资金净流出。净流出较大的个股有：中信证券、海通证券。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

