六成券商看好本周市场
　　银河证券：看多
　　市场逐渐形成了中期底部形态，后期仍有进一步反弹的空间。
　　上海证券：看多
　　随着中报业绩的逐渐公布，部分蓝筹股因估值逐渐体现而走势活跃。
　　西南证券：看多
　　本周如果2952点前期高点能够被有效突破，则后市有较大上升空间。
　　东方证券：看多
　　本周仍然处于明显的反弹通道中，中短期均线则依然构成较强支撑。
　　信达证券：看多
　　在突破30日均线之后，大盘可能继续维持震荡盘升的格局。
　　华泰证券：看多
　　随着奥运临近，一波空间上有力度、时间上有跨度的反弹行情有可能迅猛展开。
　　光大证券：看平
　　在政策面、基本面和资金面未发生实质变化的情况下，预计本周反弹空间有限。
　　太平洋证券：看平
　　前期指数每次进入2900-3000点区间后都遇阻掉头向下，因此，本周冲关的持续性也不宜过分乐观。
　　申银万国：看空
　　目前点位向上存在较大不确定性，空间有限，短线市场或维持震荡走势。
　　航空证券：看空
　　由于缺乏能够凝聚市场人气的主流热点，短期指数将以震荡盘整为主。
　　商报实习记者 黄竞仪/文
　　韩玮/制图
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

