市场信心重聚 稳定已成强音

　　随着奥运会脚步的临近，沪深股市上周呈现平稳运行之势，做空动力渐显不足，两市周线双双收红。2008年以来沪深股市频繁出现的大起大落之势有所“收敛”。这似乎是一个标志：A股已经回落到或者接近于它在过去9个月来一直寻找的合理估值区间。
　　在震荡筑底中，A股市场吸引力逐渐显现，一些值得把握的“结构性机会”也悄然走近。在“稳定”的强音中，市场人气逐步凝聚，投资信心正在回归。
　　经济预期趋稳 A股市场信心重聚
　　市场牵挂已久的宏观经济政策明朗化，国际油价一路回调，25日纽约期油价格降至7周以来的最低点，全球主要股市普遍走强。在这些因素的带动下，沪深股市不再单边下行，而是横盘整理，并出现小幅反弹。可见，在基本面向好的情况下，经过前期的深幅调整之后，投资者对股市的信心正在重聚。
　　中共中央总书记胡锦涛在近日召开的党外人士座谈会上明确指出，下半年要继续保持经济平稳较快增长，把握好宏观调控的重点、节奏、力度；支持中小企业解决生产经营困难，引导资本市场、房地产市场健康发展，稳定对经济发展的预期。
　　可以预见，备受市场关注的宏观调控政策，下半年将遵循“区别对待、有保有压”的原则，这有利于保持经济的平稳快速运行。受此影响，宏观调控的“正效应”将进一步彰显，经济增长的前景更加明朗，股市稳定运行的基础也将更加牢固。
　　今年以来，人们对经济发展态势和通货膨胀形势的确存在一些担心。对于股市而言，适度通胀有利于股市的上行；但恶性通胀，由于伤及宏观经济运行，因此也是股市的噩梦。上半年一些月份的CPI数据也表明，这种担心不无道理。
　　而宏观调控政策效应的积极显现，正让这种有道理的担心逐渐失去存在的理由。今年上半年，我国国民经济继续保持10%以上的高增长，但增速较去年同期的11%到12%出现理性回落，经济过热风险部分得到释放。与此同时，经济运行质量进一步提高，财政收入继续实现高增长，工业企业实现利润以及城乡居民收入等也都保持了较快的增长。这都表明，上半年宏观经济运行的质量和效益远比预期的要好。
　　此外，国家统计局数据也显示，6月份CPI同比上涨7.1%，环比继续下降。这表明最艰难的“通胀洪峰”已经过去。由于基数原因，翘尾因素的影响在步入下半年后还将进一步趋弱，在没有出现新涨价因素的情况下，CPI同比涨幅有望持续明显回落。
　　在这样的背景下，随着价格体制的逐步理顺，市场机制功能的进一步发挥，A股市场也将开始在“适度通胀、适度增长”的大格局下持续稳健运行。
　　“稳市”已现端倪 市场估值更趋合理
　　进入7月以来，在截至25日的19个交易日里，上证综指仅在7月7日出现过4%以上的涨跌幅，涨跌幅度小于2%的交易日有11个。期间沪指最高点和最低点分别为2952点和2566点，震荡区间不足400点。
　　与过去几个月动辄5%以上的暴涨暴跌相比，A股市场正在显现出震荡减缓、振幅减小的“稳市”形态。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

