突破34天线是个好信号

　　上海综合指数在本周前三天，对34天线发起了三次攻击，但每次都是无功而返，这不免让投资者揪心不已。
　　所幸的是，第四次终于成功了。周四，股指在没有任何消息面刺激的情况下，跳空高开，尽管盘中有所反复，但全天还是在前日收盘点位上方运行，强势特征非常明显。
　　市场就是这样让人捉摸不透，当你寄予厚望时，它却总是让你失望，而当你失望时，希望往往又来了。可见，逆向思维，在股市中绝对是一个颠扑不破的真理。
　　七月以来，股指一直都在强势上攻，虽然股指从绝对数上并没有太大的前进，但它的实际重心却已经在上移了：最近五个交易日，股指一口气把包括5日、8日、13日、21日和34日的所有均线都踩在了脚下，中短期均线除了55日线，基本已经粘合，从技术层面讲，股指向55日均线发起攻击，是迟早的事，这也就意味着，股指在短期内的风险不会太大，即使回调，也还会有上冲机会。
　　在股指周四冲击34日线的这场战役中，有两个迹象非常可喜：第一,是金融地产股开始发力，目前金融地产在两市占到的权重相当之大，它们如果持续低迷，大盘很难有作为，相反，它们发力，则是对大盘最大的支撑；其次，成交量配合得相当理想，在周四大盘突破34日线后，其成交量的指标MA5上穿了MA10，成交量的有效放大，将支撑大盘继续向上。
　　大盘在上涨，但个股却不是鸡犬升天，那什么样的个股值得关注呢？
　　有两个思路可以提供：第一个思路，是从基本面来看的，就是抓半年报业绩预增的，而且是预增的幅度越大越好，在目前这个阶段，半年报业绩炒作，是根主线；第二个思路，是从技术面来看的，那就是，找那些已经或者马上即将回补6月6日向下跳空缺口的，这样的股票显然将比那些温温吞吞的股票，要更加强势。 -记者 徐韬
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

