周评：基本面维稳 A股本周重归平静
　　新浪财经讯 国际油价的继续下行让美股本周反弹，周边市场也渐趋走暖。沪深两市在奥运维稳预期下重归平静，A股本周周涨3.12%，除第一日放量大涨之外，均保持震荡整理状态。
　　一周盘面回顾：
　　周一，沪深两市低开高走，迎来“红色星期一”。沪指低开后震荡上行，并一举收复2800点关口。午后，沪指在权重股拉抬下持续走强，盘中地产股、奥运概念股、上海本地股表现活跃，截至收盘，沪指报2861点，上涨2.99%。两市个股呈现普涨格局，收盘时仅9只个股下跌。
　　周二，沪深两市震荡调整。沪指早盘小幅低开，由于受中石油和中石化等权重股的拖累，上行压力明显。场内人气略显不足，成交量较上一交易日有所下降。板块个股方面，券商股走强，上海本地概念股持续受到投资者追捧，个股涨多跌少。截至收盘，沪指跌0.53%报2846.12点。
　　周三，受美股收高影响，沪深两市小幅高开，沪指开盘后一度高见2887点，随后权重股走势分化，加上金融、地产板块联袂做空，拖累沪指震荡下挫。午后，沪指重拾升势，但由于做多动能始终不足，沪指不久冲高回落。截至收盘，沪指跌0.29%报2837点。
　　周四，受国际油价下跌和美股收高影响，沪深两市双双高开。沪指开盘后维持震荡走势，盘中一度逼近2900点关口。午后，联袂做多的地产板块和金融板块涨幅持续扩大，权重股也在“保险三驾马车”的提振下迅速拉升，沪指在此刺激下发力上攻，并于两点后一举收复2900关口，同时，深成指也收复10000点。截至收盘，沪指报2910点，上涨2.55%。两市今日成交量较前一交易日大幅放大，个股呈现普涨格局，收盘时下跌个股不足50只。
　　周五，受隔夜美股大跌近300点影响，沪深两市早盘低开，全日股指围绕2870点一线窄幅震荡，下跌无忧，上行乏力。沪指最低下探至2851.93点，随后在银行地产股反弹的带动下震荡上扬，跌幅有所收窄，深成指三度收复万点大关，沪指也一度逼近2890点，但权重股的集体走弱使得股指反弹无力，沪指收报2865.10点，跌幅1.55%。个股普遍下跌，保险、钢铁、煤炭股全线下挫，权重股中仅工商银行走势稍强，但独木难支。
　　证监会本周重要政策：
　　证监会：不会给大小非流通再加第二把锁
　　监管部门权威人士昨日再次向本报记者强调，不会再给大小非加第二把锁，希望市场各方抛弃旧思维，一起向前看，还有许多制度改革等着去做。消息发出后，昨日沪深两市略有下跌。
　　大小非减持情况即日起将定期披露
　　中国证监会宣布，从即日起，“大小非”减持情况将在每月上旬定期于中国证券登记结算公司网站进行披露。 这是继颁布一系列规范减持的措施之后监管层针对“大小非”的又一重要举动，旨在加强信息披露力度，增强“大小非”减持的透明度。 
　　上海证监局召开证券机构安全维稳会议
　　为进一步落实中国证监会维稳工作要求，上海证监局于昨日召开了辖区证券经营机构安全维稳工作会议，要求辖区内各证券经营机构进一步强化责任感，规范运作，切实担负起维护机构稳定、市场稳定和社会稳定的重要责任。 
　　一周国内宏观面回顾：
　　温家宝：促进经济平稳发展 控制物价过快上涨
　　温家宝指出，今年以来我国经济社会发展经受了严峻挑战和考验，保持了良好发展势头，成绩来之不易。当前经济运行还存在不少突出矛盾和问题，我们要增强风险意识和忧患意识，坚定信心，振奋精神，扎实工作，努力实现经济平稳较快发展、控制物价过快上涨的目标。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

