多空争夺2900 震荡或成主基调

　　齐鲁证券
　　沪深股市周一高开高走，权重股发力，个股回暖，多空激烈争夺后，上证综指收盘收复2900点关口。红色星期一，一定程度上激发了市场对于后市的偏好预期，而我们认为短线来看，外盘美股上涨，国际油价下跌创造了良好的外部环境，而高层领导讲话有效激发了市场做多热情，红色星期一的到来有理有据。而后市股指能否一蹴而就突破压力区域，仍有待观察，我们认为股指的反弹过程中，震荡格局或将反复出现。
　　消息面利好利空不相上下
　　据新华社报道，上周五召开的中共中央政治局会议为下半年宏观调控定下了"一保一防"的政策基调，把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，把抑制通货膨胀放在突出位置。同时，中共中央政治局会议也透露出了宏观政策微调的信号，我们认为，其刺激了A股市场早盘的一波急升，银行、地产成为做多的主要动力亦是顺理成章。
　　另一方面，央行昨日公布货币政策委员会2008年第二季度例会声明。声明称，下一步，央行将按照党中央、国务院的统一部署，正确把握金融调控的重点、节奏和力度，维护总量平衡，为经济平稳较快发展创造良好的货币环境。对于货币政策的连续性，虽然不再提“从紧”字眼，但是保持货币政策的连续性的提法仍然一定程度上加重了空头对于宏观调控的预期。
　　再则，从资金面来看，中国南车计划发行A股数不超过30亿股，公司A股发行后在上海证券交易所上市；并将积极寻求H股的发行，计划发行不超过16亿H股。8月5日为网上申购日。大盘股IPO的启动，一定程度上会分流市场资金，有短线造成市场资金面缺血的可能。
　　盘面反映多空争夺依然激烈
　　在消息面利好利空不相上下的情况下，周一市场多空争夺表现亦是比较激烈，整体来看，多方势力占领上风，股指重拾反弹走势，沪指重新站上2900点关口，深成指也冲破万点大关。在地产、金融、石油石化等权重股的推动下指数一路震荡走高，午后临近冲击重要压力区时,随着地产与银行类两大板块冲高回落，而市场又没有涌现新的领涨板块，股指重新回破2900点，并在该点位有所反复，最终收盘仍收复2900点重要关口。板块方面，水上养殖业、房地产、银行、航天军工板块目前暂居涨幅榜前列，而证券、保险、化学肥料等则走势明显弱于大盘。近期强势股呈现强者恒强的态势，联创光电、雪莱特等节能照明股和洞庭水殖、东方海洋、獐子岛等水产养殖股今天继续大幅走强。新疆板块走势也较为强悍，其中新疆城建涨停。
　　从目前来看，出于对奥运前和奥运期间"维稳"的目的，管理层近期起码不会出台不利于市场的政策，因此，先前困扰市场的政策上的不确定预期可能会出现反转，从而刺激观望资金持续进场做多；而随着机构投资者的陆续开始集体做多，再加之近来个股行情得以延续激发的赚钱效应，有望推动股指展开一段相对强劲的反弹行情。但是考虑到，8月份将有建行等巨额的金融股解禁以及中国南车的IPO等问题，后市指数的反弹将震荡上行为主。技术上来看，周一大盘经历小幅的回落之后没有完全填补缺口，显然目前市场中多头力量占优，后市仍可看高一线。但从998点到6124点的黄金分割点位2954点处的压力，随着股指的接近而越来越明显，能否有效突破，影响着反弹行情的纵深发展，仍有待我们进一步观察。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

