中证报：做空同盟逐步瓦解 中级反弹再度热身

　　外围利好连连 内部暖风频吹 今年以来美股、港股、A股走势比较 
　　□本报记者 贺辉红 深圳报道  
　　“油价跌了，外围涨了，奥运来了，A股也该反弹了！”面对近期逐渐走稳的股市，一位私募人士颇为自信地表示。 
　　分析人士认为，近期外围股市逐步走稳，内部消息面利好传闻不断，市场频现上市公司回购；从交易数据看，空头阵营正在逐步松动，板块轮动明显加快，赚钱效应重回市场。虽然印花税下调后的中级反弹预期破灭，但随着内外环境转好，种种表现似乎正在为中级反弹热身。 
　　过分看空理由并不充分 
　　由于全球股市回暖，与全球联动越来越明显的A股市场总体表现好于前期。虽然成交量并未有效放大，指数也无惊人表现，但盘面热点增多，个股表现活跃，市场重新向好的预期逐渐增加。石油石化、航空、军工、上海本地股、银行、地产、环保、农业等各大板块出现集体轮动，给市场带来较好的赚钱效应。分析认为，这可能意味着中级反弹热身，在全球股市回暖的背景下，目前过分看空的理由并不充分。 
　　从外部来看，油价下调后美股和美元双双回升。原油价格目前已较纪录高点下跌了约15%，创下七周新低，这在一定程度上缓解了投资者对全球经济的担忧。与此同时，美国政府出台强力救市措施，稳定了美股投资者的预期。在此刺激下，港股表现抢眼，7月以来，恒指已反弹4%，国企指数反弹6%。上周末公布的数据表明，美国公司的6月耐用品需求意外上升，预售屋销量降幅低于预期，而美国政府积极、强硬、快速的救市行动也在很大程度上缓解了投资者的空头预期，外围股市短期内正在走稳。 
　　从内部环境看，首先，消息面上对市场有利的因素正逐渐增多。在日前举办的党外人士座谈会上，胡锦涛指出，要全力保持经济平稳较快发展。要着力扩大国内需求尤其是消费需求，同时保持对外贸易平稳增长，充分利用国际国内两个市场、两种资源推动经济发展。要努力增加煤电油供给，支持中小企业解决生产经营困难，引导资本市场、房地产市场健康发展，稳定对经济发展的预期。这番讲话无疑将在一定程度上恢复市场信心。 
　　其次，宏观经济“半年报”显示，国民经济正向着预期方向发展，经济有望实现软着陆。 
　　此外，在经历了近60%的下跌后，A股的估值风险已充分释放，投资价值显现。 
　　主流反手做多金融股 
　　以汇丰控股为首的外围金融股大幅反弹，刺激了内地主流资金的做多神经。交易数据显示，前期看空且做空的基金从上周四开始，大举进驻金融板块，AH价差倒挂的个股被大幅增持。 
　　Topview数据显示，上周前四天基金总体净流入资金8.39亿元，虽然数量不多，但这些资金基本都是在周四一天流入的，也就是说市场的突破形态还是在基金整体做多的情况下出现的。而从周五的股份数量变化情况来看，周五基金的资金流入甚至比周四还高，且大量流入AH差价较小甚至倒挂的金融股，如中国平安、交通银行等。 
　　而七月初就开始做多的QFII上周更是对金融资产进行全面扫货。上周，QFII的资金流入排名几乎全面靠前，同花顺TOPVIEW数据显示，中金等三个QFII席位上周净流入资金高达28亿元，对推动市场的上行起到了决定性作用。 
　　从券商营业部的资金流向来看，资金净流入量也相当可观。其中，中信证券继续积极做多，资金净流入量达到11亿多。中信证券上周前四天增仓最多的前6只股票分别是2只保险股和4只银行股。 
　　目前，空头阵营只剩下保险资金，此外还有零散的机构财务公司和券商。 
　　外围仍是未知因素 
　　做多阵营逐步增强，做空理由也渐渐淡化。但这是否意味着下半年的股市即将迎来反转而不仅仅只是一个中级反弹？分析人士认为，以估值的基础——上市公司的盈利来看，并不能得出反转的结论。因为全球经济的基本面不容乐观。此外，外围股市也似乎仍未摆脱下行通道。 
　　高盛上周末发布的全球经济分析报告预计，2008年下半年全球经济增速将从上半年的4.3%下降至3.5%。该行还将2009年全球经济增速预期从4%调低至3.8%。高盛认为，虽然全球经济有所回弹，但仍存在两大风险。一是商品价格可能进一步飙升，二是金融市场混乱局面有进一步恶化的可能。 
　　雷曼兄弟亦表示，对全球经济增长前景的看法比预期要悲观得多。房市、信贷以及金融体系冲击将继续成为抑制力量，对增长产生累积的滞后影响；以美国为中心的发达国家经济增长放缓将会蔓延至新兴市场；通货膨胀也将在近期抑制经济增长，但会随着石油价格见顶回落而消退。 
　　而从资本市场来看，上周五，道琼斯指数收盘上涨21.41点，但该指数在上周下挫了1.1%，过去六周有五周出现下跌。标准普尔500指数当日收涨5.22点，涨幅0.4%，但较前周下跌0.2%，八周中有七周下跌。港股、日股等上周后段的反弹动能皆有所衰竭。 
　　分析认为，鉴于当前的国际政治经济局势，国际油价重新走强的可能性依然存在，次贷危机对全球经济的影响会否进一步深化，仍有待观察。外部因素的不确定性仍将制约A股市场。 
    相关报道：
    下跌空间有限 中级反弹正在孕育中
    A股中级反弹5大必备特征
    油价见顶股市见底 反弹剑指3300
    股市在线：政策稳定为反弹提供环境
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

