地产金融股还能弹多高

　　主力是狡猾的，理论上越是可能出现的情况，实际上反而不会出现。周四主力用来打破平衡的砝码是银行股的姻亲——地产股。在基本面情况恶劣、消息面负面新闻不断的情况下，主力暗渡陈仓，趁大家不注意的时候收集到了足够的低位筹码，然后发动一波令众人恍然大悟地认为是理所当然的“超跌反弹”行情，地产股的超跌反弹行情启动后，迅速得到投机机构和游资的认同，以至于周四出现久违的10只房地产股同时涨停的盛况。
　　地产板块周四的涨幅列所有板块的第一位，银行板块列第二位。此前我们已经多次看到银行地产股价联动的事实，周四再一次出现这种现象，不仅要在思想上有银行和房地产一荣俱荣、一损俱损的准备，实战中也要做好银行、地产两大板块联动的技术准备。
　　先知先觉者提前布局了银行、地产板块，良好的图表形态接近筑成。接下来，完美的技术形态在未来数个交易日内构筑成功后，将会吸引越来越多的趋势交易者跟进做多，从而推动反弹行情进入主升浪。未来行情的性质将与前一阶段有所不同，一旦基金等有实力的大机构出手做多，游资只能退归从属地位，行情特征、热点表现都将有所不同。地产股受政策面影响较大，未来走势与政策走向密切相关，行情高度很难估算；银行股却有实实在在的业绩支撑，中线而言，银行股的潜力仍然大于地产股。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

