7月28日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　油价高企推动新能源需求 新能源板块频频活跃
　　新能源板块受油价走高刺激再度活跃，证券通提供的数据显示，近日平安证券、天相投顾、银河证券、东方证券、东海证券、中投证券、国泰君安、招商证券、申银万国、国联证券等10家研究机构发布了对该板块的调研报告，报告要点如下：
　　1.油价高位运行是新能源板块走强的主要动力；
　　2. 各子行业中，煤化工是我国重点发展的项目之一，可受到政府政策较多扶持，核电领域的垄断性较强，其所具有的央企整合概念远高于新能源概念，风电和太阳能是当前已经投入实用的两大新能源；
　　3. 但短期来看，风电产业的利润主要集中在风机制造和配套装备上，太阳能产业的利润则集中在多晶硅生产领域；
　　4.长期来看，风电产业的利润分配格局暂难改变，多晶硅产业的利润则将受产能扩张的影响而逐渐削弱；
　　5. 现有的太阳能电池技术未来可能受到新技术的挑战，其前景不确定性较大；
　　6. 关注风电设备龙头公司以及多晶硅生产企业。
　　7.行业综合投资评级：增持
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　经济降温时期的避风港 时代新材增长稳定
　　时代新材(600458)增长前景看好。证券通提示，近期有2家机构(海通证券、国都证券)发布了关于该股的研究报告，报告认为：
　　1.经济降温时期的避风港。在中国高速铁路加速推进的背景下，公司盈利前景稳定，是经济降温时期的避风港；
　　2.公司优势明显。在大股东南车集团的支持下，公司在业内具有很强的规模优势和技术优势。
　　3.未来增长点丰富。高铁道岔硫化铁垫板项目、桥梁支座项目、CA砂浆项目、风电叶片项目等将成为公司未来的主要盈利增长点。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

