两市有望出现中报业绩炒作浪

　　金融和地产股联袂走强 两市权重品种集体上涨
　　股市强势反弹深成指重上万点
　　业内人士分析随着中期业绩披露的加速，两市有望出现业绩炒作浪
　　本报记者 熊元俊
　　在海外股市持续上涨和国际油价连续大跌的带动下，昨日，深沪股市双双高开高走。最终深成指上涨2.79%，以10005.99点报收，重上万点大关。沪综指则上涨2.55%，收于2910.29点，再度收复2900点关口。
　　从盘面来看，中小板地产股滨江集团昨日公布亮丽中报后，股价开盘后即涨停，一批中期业绩预增的地产股和金融股跟随上涨，成为昨日两市领涨板块。对此，业界专家认为，随着中期业绩披露的加速，两市有望出现一波中报业绩炒作浪。
　　地产股金融股大幅上涨
　　在经过股市的持续下跌之后，一些上市公司由于不错的2008年中报业绩预期受到关注。曾经创下中小板“破发”速度的滨江集团昨日公布半年报，上半年，该公司每股收益0.7元，同时公布拟每10股转增10股的中期分配预案。受此影响，昨日终于重新站上20.31元的每股发行价。
　　受滨江集团涨停影响，两市地产股纷纷上行，包括金地集团、中粮地产等11只地产概念股封住涨停板，约占两市非ST股涨停板家数的三成。深证地产指数因此大涨6.24%，成为昨日最牛的板块。
　　作为前两年大牛市的风向标，金融和地产板块昨日的走强，导致两市总市值排名前100位的股票中，仅美的电器一家下跌，其余99家皆以红盘报收。对此，九鼎德盛分析师朱慧玲认为，由于这两大板块是市场前期的领跌品种，其强势反弹有利于市场人气的恢复。市场在经过反复的窄幅震荡后，权重股发力上攻，后市有望继续震荡走高。
　　A股中期业绩增长可期
　　上半年，在国内宏观调控政策不放松和国际油价持续上涨的压力下，机构投资者对A股上市公司的整体盈利增长非常担忧，导致沪综指从去年10月的6124点，最低跌至7月3日的2566点。不过，在近期上市公司中报业绩披露拉开序幕后，市场恐慌情绪有所缓解。华泰证券分析师毛咙认为，从已公布的上市公司2008年上半年业绩预告数据来看，今年上半年利润增长仍是主流，应该说A股整体仍处在可投资区域。
　　据统计，截至7月22日披露半年报的44家上市公司(剔除3家以上市公告书形式披露上半年业绩的中小板公司)上半年业绩整体增势不错，共实现净利润55.88亿元，较上年同期大增44.18%。44家公司有42家上半年实现盈利，2家亏损。在盈利公司中，35家上半年净利润同比增长(包括2家扭亏公司)，7家业绩同比下滑。
　　从上市公司业绩预警情况来看，A股上半年业绩增长依然可期。据Wind数据显示，在目前837家预告中期业绩的上市公司中，有503家上市公司业绩预增，占比达到六成。不过，预增公司情况与2007年上半年的54%和2008年第一季度的58.8%相比， A股上市公司整体业绩存在下降趋势。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

