深成指重上万点大关 
　　编者按：受到海外市场持续走好的刺激，周四大盘终于告别了内冷外热的行情，在个股普涨的带动下出现了反弹的走势，其中地产、金融类个股走势强劲，市场信心在不断增强。
　　受油价不断下挫、海外股市涨升不息、以及A股市场暖风频吹等多重因素影响，两市大盘昨日双双高开，早盘在中石油、煤炭股的搅局下，股指开盘冲高后震荡回落；午后，万科领涨的地产股、国元证券涨停带领的金融股强劲反弹，两市大盘一路上扬，沪指收复2900点，深成指冲上万点大关。
　　地产金融联袂狂飙
　　昨日，两市逾1600只个股飘红，下跌个股不足50只，市场再现普涨，两市成交量有所放大。国元证券等30余家个股涨停，涨幅在5%以上个股159只。从板块来看，金融、地产的强劲走强是大盘昨日大幅反弹的主要动力，环保、传媒、奥运、新能源等板块亦整体活跃，煤炭板块午后止跌迅速翻红。
　　地产与金融两大板块处于板块涨幅最前列，一线地产股昨日出现在成交金额前列，刺激了地产股的全面活跃，保利地产、中粮地产、滨江集团、金地集团等12家涨停，招商地产、万科A等42家涨幅都逾5%。金融板块国元证券封停，浦发银行、中国平安、中信证券等10家涨逾5%，地产、金融板块的走强或有望推动股指再上一高度。
　　反弹不可盲目追高
　　多数机构指出，国际油价持续大跌，外围股市节节上升，均为A股市场提供了做多的动力。不过，因本周处于政策敏感期，下半年货币政策将放松还是继续从紧，将继续左右投资者的做多信心，未来A股市场的走向更多地取决于国内政策面的变化。
　　北京首放认为，昨日上证综指一举突破了前期的整理平台，从技术上来看更是形成了“黄金交叉”的形态，可能会刺激技术买盘跟风进场，从而推动大盘进一步上扬。更为重要的是，地产股和金融股双双领涨，反映了投资者对于政策不确定性的忧虑正在降温。
　　但渤海投资则认为，反弹行情中，缺乏明显的领涨特征，甚至包括拥有一定题材刺激的板块也难以大幅走高，说明主流资金依然在观望，这明显不利于A股市场的后续走势。
　　新报记者 高广华 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

