油价大跌股市回暖 石化双雄前景市场存分歧

　　尽管近日油价出现大跌，但其长期向上的趋势仍无法改变，这意味着此次油价的向下可能只是阶段性的利好
　　在全球通胀的时代，国际原油价格的走势成为牵动投资者神经的关键因素，并进而成为国际市场走向的风向标。近日国际油价的突然回落，也给中国A股市场带来难得的喜讯。
　　近日，国际油价的不断回落，对于A股市场上的“石化双雄”来讲，也带来了阶段性投资机会。虽然相对股指本月有超过10％的上涨，第一权重股中国石油（601857.SH）表现仍显落后，但中国石化（600028.SH）显然已经等不及了，以7月3日最低价到昨日收盘价计算，至今最高累计涨幅已经逐渐接近30%。
　　多数分析师均认为，本次原油价格下降，有利于中国石化、中国石油两大集团业绩提高。中国石化和中国石油是油价下跌的受益者。
　　国金证券石化行业研究员刘波认为，这种有利因素主要反映在两家公司的炼油业务上可以实现减亏。而其中的中国石化由于股本相对小，炼油规模也比较大，因此油价下跌对它的正面影响更大。
　　中国石油和中国石化近期涨幅的不同，也从某种程度上说明了投资者更为看好中国石化。昨日，相对于沪综指2.55％的涨幅，中国石化收盘涨幅接近3％，而中国石油仅上涨了1.25％。
　　不过，银河证券的分析师却认为，由于中国石化进口原油量较大，从短期角度讲中国石化更有利一些。但进口原油增值税返还75%的政策可能会在三季度取消，对于中国石化相当于每月减少70亿～80亿元的补贴，即便1年按900亿元进口原油退税减70%计算，公司利润因此下调630亿元。另外，由于成品油调价在6月20日，公司二季度经营情况并不好，存在中报风险。因此，从长期角度来讲，更应关注中国石油。
　　实际上，如果政府放开成品油价格管制，由于中国石油上下游比较均衡，在无管制的情况下国际油价越高就越是有利。而在目前管制的环境下，国际油价短期高位回落也是有利的，因为目前中国石油最佳盈利区间对应的国际油价在每桶85～95美元之间。
　　值得注意的是，尽管短期内油价下跌风险较大，但很多分析师仍认为这只是阶段性的。在平安证券看来，油价长期仍将上涨。因为石油是不可再生资源，尽管仍可能发现新的储量，但开采成本大大高于过去的油田。而新能源在未来20年能源体系中仍只能扮演配角。同时，新兴经济体的高速发展对石油的需求越来越大。
　　银河证券也认为，国际油价将在8～9月迎来难得的下跌时期，预计跌幅底线在100美元附近。主要原因是夏季用油高峰过后，冬季取暖油存储期还早，这一阶段国际石油库存增长，如果今年飓风活动并不厉害，石油价格必然下降。不过，此次下降只是阶段性下降，从明后年长期角度讲，国际油价因远期供不应求的预期非常明确，长期油价趋势依然看涨。任亮
    相关报道：
    中石化称油价短期暴跌利好有限
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

