市场预期减弱 奥运行情昙花一现

　　对于投资者而言，奥运机会可能已经不复存在，投资者对此的预期也越来越弱
　　本报记者　李欣
　　股市也许更注重预期，而非实际市场情况来进行波动，那么依靠奥运会这个预期，我们能否对市场抱有期待呢？
　　早在上证指数冲击6000点的路途中，已经有无数市场参与者将奥运会召开时间前后视为牛市最高潮并赋以“无限”想象。
　　根据历史的经验和数据统计，奥运会自美国人应用市场经营手段承办后，历届奥运会都会给承办国带来可观的经济收入，对于该国当年的GDP贡献也不可小视，因此，奥运会召开之前对其有良好的预期也不无道理。
　　高盛高华证券认为，如果中国能在2008 年保证经济的平稳发展，那么在奥运会结束后的几年内，中国经济仍能保持9%-10%的实际增长率。
　　但，不得不注意的是，奥运会不是每年举行，且更不会每次都在一个国家举行，由此，奥运会召开更类似突发事件，而非长久的为上市公司业绩和主办国经济发展做出稳定持久的贡献的机遇。
　　而且，即使作为一个短期的爆发性增长机会，奥运会的辐射范围也主要维持在北京区域附近，主要对北京地区的商业、酒店、旅游业等上市公司有一定贡献。
　　“昙花一现”
　　进入2008年，上证指数的一路下挫仍旧没有改变乐观者的预期。然而市场并没有如大家期望的那样(一路上升)。
　　6月中旬，所谓的3000点“政策铁底”告破，7月3日，该指数下探2566点，慌乱中，市场惊呼“不知底在何处”。
　　现在看来，上证指数从2500点向2900点的进发即是所谓的奥运行情时间段。
　　7月7日，距离2008北京奥运会召开还有整整一个月的时间。从这一天开始，上证指数连续3天上涨。7月9日，该指数尾盘报收2920点。这3天，沪深两市成交额均在800亿元以上。仅次于4月24日下调证券(股票)交易印花税之后连续几日的成交金额。
　　在此期间，奥运板块反弹幅度远远超过其他板块。Wind 资讯统计的数据显示，奥运概念板块在这一时间段算术平均涨幅达到了13.98%，高于其他行业分类板块。
　　但是从Topview 的统计数据来看，机构却似乎一直在借助奥运板块的强劲上涨掩盖出货。
　　从6 月26 日到7 月9 日这10 个交易日内，机构资金在沪市奥运板块上连续呈现净流出的状态，且无一个交易日有加仓行为。累计净流出的资金额高达12.45 亿元，且在奥运板块发力最大的7 月7 日净流出了5.03 亿元，成为这10 个交易日净流出额最大的单个交易日。
　　从领涨的奥运概念股来看，上述现象更是明显。沪市的中青旅(SH：600138)，从6 月19 日16元附近开始反弹，7 月7 日涨到26 元之上，最大涨幅超过60%。数据显示，6 月19 日，个人账户持有的中青旅流通股占59.42%，机构账户持有量占21.7%。而到了7 月9日，个人账户持有达到了72.75%，机构则下降到10.23%。首旅股份也一样，机构账户持有的流通股从6 月20 日的19.62%下降到7 月9 日的10.31%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

