机构视点：7月24日九大机构谈后市

　　盘整后将展开反弹行情
　　昨天大盘基本以箱体运行为主，在部分权重股的支持下，大盘回调空间基本被封闭，后市有望在多种因素综合作用下盘整后展开反弹行情。(中信金通证券)
　　大盘将挑战40日均线
　　只要权重股能缓步盘升，带动股指继续震荡上扬，则可认为大盘已形成有效突破，短线整固之后很可能将继续上攻并挑战40日均线，反弹行情将延续，存在攻击3000点的可能性。(南京证券)
　　短期震荡盘整仍是主基调
　　昨天大盘冲高回落窄幅震荡，盘中热点不明朗，从技术形态看，股指均线对大盘的支撑比较有力，短期震荡盘整仍是主基调。(华泰证券)
　　大盘下跌动能相当有限
　　从K线形态上分析，上证指数面临小型头肩底形态颈线位置的阻力，即2920点—2950点区间的短期阻力，在此区间应有一个缩量整理的过程，但下跌动能相当有限。(中原证券)
　　大盘短线仍将震荡蓄势
　　昨天大盘高开低走，震荡整理，均线系统表现强势，形成强劲的支撑。大盘近两天在短期均线上方展开强势整理，若无大的利好，短线或仍将震荡蓄势。(国海证券)
　　大盘有望企稳回升
　　昨天大盘大幅高开后再现遇阻整理的走势，涨跌个股表明多方短线占有一定的优势，蓝筹股的强弱分化也没有改变，成交量则继续萎缩，但短期均线上行构成支撑，近日下探至此处大盘企稳回升的可能性较大。(北京首证)
　　股指仍将震荡回升
　　尽管目前上档面临一定的压力，但股指震荡回升趋势仍有望延续。投资者对前期涨幅不大、业绩预期明朗的质优股仍可逢低关注，可关注半年报业绩大涨的优质个股。(万国测评)
　　大盘上攻显得力不从心
　　大盘自突破30日均线以来，成交量一直没跟上，对继续扩展反弹的空间是致命的缺陷，大盘上攻显得力不从心，目前正处于箱体平台的整理中，投资者需保持谨慎。(上海金汇)
　　大盘上下空间均有限
　　昨天大盘先扬后抑，从短线看，近两天市场强势窄幅震荡，多空双方呈僵持状态，大盘上下空间均有限。预计后市反复震荡后将面临方向性选择。(九鼎德盛) 

