看好奥运行情更要不站错队

　　记者 邓桂明
　　经过2天的震荡整理，大盘周四做出了方向性选择：放量上涨。周五，多空将进入决战时期。周四指数已经攻入了重压区2900—2950点，在这50点的区域里虽感受到了较大压力，但成交量放大，买盘健康。根据当前行情判断，突破的概率已经达到7成左右。
　　有市场人士认为，判断大势符合如下条件即可认为突破：
　　一、周五开盘后大盘继续放量并显出强势，量能最好在上午突破或达到500亿左右(沪市)。
　　二、指数稳健向2945点进发，并在2950点左右放量守住。当然越高越好。
　　三、金融地产股继续显出强势，其他板块开始形成轮动。
　　投资者可密切注意60分钟K线图的MACD指标，只有红柱放大，才会继续上攻，KDJ指标的J如果到了100以上，停止追高，以获利了结为主，大盘的支撑仍然是2860—2890点，阻力是2960—3000点，放量在2960点以上收盘，下周初会快速拉升，请注意2860点绝对不允许再破。
　　总的来说，目前大盘上升趋势明显，后市或有小调整，但回补6月10日缺口应该没问题。有机构预测，突破2840左右下压趋势线，且3天之内站稳，上证指数后市第一目标3140点，第二目标3700点。
　　目前，投资者更应关注的是哪些板块会是领涨板块，要知道，个股没选对，站错了队伍，收益肯定会大打折扣。
　　广州万隆指出，从7月份资金净流入的累计情况来分析，奥运、地产、农林牧渔、银行都有机会阶段性领涨大盘，可以重点关注。周四正是由地产、金融股领头上扬，才放量突破2900点的。地产板块周四有约22.3亿资金净流入，是大盘反弹的领头羊。净流入较大的个股有：金地集团、保利地产、万科A、中粮地产、华发股份、京能置业、绿景地产、九龙山、天宸股份、绵世股份。包括银行、保险、券商在内的金融板块也有约17亿元净流入。
　　金融地产是否王者归来，成为奥运维稳行情的领头羊？
　　有心的投资者可看出，2566点后，先是农业股猛涨，然后是以旅游股为主的奥运股飙升，差不多同时，主力启动了地产股，推动沪指攻到2952点。
　　应该说，很长一段时间来，市场人士普遍不看好金融地产，如果紧缩政策不见松动，它们的发展前景就堪忧。但近期不少公司的半年报还是比较喜人，中国银监会主席刘明康的讲话也表明会在贷款方面予以扶持，这无疑给了资金做多的理由。再者，股价超跌也为反弹提供了动力。作为主流资金的重仓板块，在有行情的时候，肯定会拉升自救。其实很简单，没有金融地产的上涨，奥运维稳行情也走不了多远，要攻破3000大关，还是要靠它们出大力。周四的行情告诉我们，主力部队进场了。
　　此外，上海本地股、节能环保、新能源、化工、酿酒食品、商业连锁、医药、3G等板块也值得关注。
　　当然，不管什么个股，逢低介入才是理智的做法，如果追涨，只能分批投入。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

