大级别反弹行情可能近在咫尺

　　记者  王济洲
　　在中国股市经历了一场“六月雪”之后，天气似乎有些要转向了。国家公布的上半年经济、金融数据显示，从紧的货币政策已经初见成效；国际油价也终于显出疲态，日前已经跌破125美元大关；美国、欧洲以及周边国家的资本市场开始回暖；一些外资再次看多中国股市等等。我国股市内外环境的逐步向好，是否意味着一轮大级别的行情已经展开？
　　任何事物几乎都是物极必反，股市同样也是没有只涨不跌或者只跌不涨的行情。从多种迹象看，我国A股市场的确已经蓄积了较强的能量，一轮比较像样的反弹行情可能近在咫尺了。
　　为什么要这么说？
　　纵观当今世界经济，尽管在美国次贷危机和高油价的冲击下，各主要经济体纷纷出现经济停滞和通货膨胀的苗头。但是从更为长远的眼光看，当前经济中出现的各种现象，有可能是世界经济在连续数年增长后的一次调整。如果反过头来与上世纪几次大的全球性经济危机相比，包括我国在内世界各国抵御经济风波冲击的抵抗力有了明显增强；各主要经济体调控经济的能力有了质的提高；诸如朝核等许多过去似乎无法和平解决的地缘政治问题现在也出现转机。虽然当前全球经济还有相当多的不确定因素，但是总体上看，还不足以形成不可调和且需要推倒重来的程度。而且，随着当今世界政治、经济、文化等各方面的整体进步，全球经济仍将回归正常发展轨道，这种外部环境的趋稳，必然成为我国经济持续健康发展的有力保障，这也是A股市场迎来一次像样行情的动力之一。
　　我国经济健康发展将支持资本市场走强。任何一个股市的涨跌，从根本上说还是反映这个国家经济发展的速度、质量、效益和可持续性的快慢强弱。
　　在经过股权分置改革后，中国股市焕发了新生，在过去的3年时间里走出了一波波澜壮阔的大行情。但是，正是由于我国经济运行深层次的矛盾，特别是单纯追求速度的弊病未改，在投资偏快货币信贷发行过快的推动下，结构性矛盾导致经济中CPI、PPI等基础性价格元素连续上涨，反过来进一步制约经济的可持续发展。在国家坚持执行正确的宏观调控政策后，已经收到初步效果。今年我国虽然遭受了南方冰雪灾害和随后的四川汶川大地震，但是“大难兴邦”，这些灾难非但不能改变我国宏观经济发展的大趋势，反而大大增强了全国人民在党的正确领导下战胜自然灾害的信心和勇气，成为团结一致搞好经济建设的新动力。眼下，2008北京奥运会召开在即，一届成功的奥运会或许会使中国资本市场重振雄风。
　　市场自身蓄积了强大的反弹动力。从我国股市半年多的走势看，A股指数经过50%以上的下跌，大部分股票的泡沫已被大大挤压甚至有的股票价值已经被严重低估，当前沪深两市整体市盈率已经低于20倍，凸现投资价值。而从各公司已经公布的半年报和预告看，我国上市公司盈利增长仍然是主流，从当前市场的各种形态看，股票投资的收益将高过投资风险，市场进一步下行的可能将越来越有限。从本周两市大盘继续振荡整理的行情看，量能不断加大，个股呈现跌少涨多的局面，显示出有大资金开始建仓，市场整体表现虽然还没有强到一触即发的地步，但是市场心态趋稳，人心思涨的格局已经形成。
　　7月24日，上证指数成功收于2900点上方，基本上确认突破了5日、10日和30日短期均线系统，短线大盘还有更上一层楼的潜力。虽然市场近期可能会反复夯实底部，但是经历一段时期的恢复期，就会发展新一轮的行情。
　　“既长期看好，又谨防风险”应当成为对中国股市的最基本判断。所以，我们在对中国A股充满信心之时，也不能忽视其风险的存在。比如，以美国次贷危机为导火索引发的世界性经济动荡已经达两年之久。这一危机虽然表现为美国金融体系内的风险，但是由于世界经济一体化的作用，不同经济体之间的相互联系和渗透，其危害性至今尚未完全显露。又比如，由于我国外汇储备是以美元计价，如果美元继续保持疲态甚至加速下行，无疑将会使我国外汇资产大大缩水。再比如，我国上市公司如果不能正确应对变化中的国内外市场，也有可能出现盈利能力下降甚至亏损。从技术上看，即使市场出现了反弹，也不可能是“一飞冲天”的态势，也有一个反复的过程。这些不同方面的风险，需要投资者时刻防备。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

