利好不断 下周走势或先抑后扬

　　晨报记者 陈重博
　　本周沪深两市股指呈现重心稳步抬高的走势，其中上证指数周K线开盘2759.88点，最高2912.70点，最低2745.64点，收盘2865.10点，上涨87点，涨幅3.12%，成交金额3484亿元，较前一周放大一成。
　　从本周大盘消息面看，证监会有关部门负责人回应市场五大热点问题，同时中国证券登记结算有限公司将每月公布大小非减持情况，舆论继续呈现出偏暖的态势；另一方面，国际油价在上冲150美元未果之后，近日最低一度回落至124美元之下，推动道琼斯工业指数、日经225指数、英国金融时报指数等外围市场出现一定幅度的走高，在很大程度上支撑沪深两市股指展开反弹。本周上证指数最高上行至2900点，而深证成指也一度站上万点，两市成交相比前一周有所放大，个股活跃程度也随着股指的回升而增强，节能环保、航天军工、新能源、迪斯尼、世博等概念股先后活跃；与此同时，周四以浦发银行、中国平安为代表的权重指标股一度大幅上行，市场的做多信心较前期有所恢复。不过，周五早间受美股再度急跌的影响，沪深大盘全日低开低走，维持缩量调整格局，等待周末消息面的变化。
　　就目前市况而言，在股指盘中强势震荡的过程中，明显有资金护盘迹象，市场似乎有一双无形的手在托住大盘，在股指盘中有跳水迹象时，总有资金启动权重品种来护盘，这与近期市场的“维稳”言论遥相呼应。随着奥运会召开的日益临近，稳定是压倒一切的大事，证券市场也是如此，这从近期各大媒体的“维稳”言论中可见一斑。只要短线不出现大的调整，也就是日K线不出现大的阴线，市场的反弹格局暂时难以发生变化。不过，股指在反弹的过程中，市场量能并未能持续有效放大，反映了市场参与者信心仍有些不足，未来量能的放大对反弹至关重要，只有量能持续有效放大了，市场才有可能借奥运会东风，走出一波像样的反弹行情。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

