机构视点：7月25日九大机构谈后市

　　出现新一轮反弹概率大增
　　昨天大盘再度拉出中阳线，经过连续小幅调整之后，已逐步消化了前期获利盘，上扬基础进一步夯实，随着奥运会的临近，出现新一轮反弹行情的概率大增。(华泰证券)
　　大盘有望冲破前期高点
　　昨天大盘高开后一度延续周三上午的走势，涨幅逐步收窄，但午后突然放量上攻，收盘返回2900点之上，成交量也有所放大。大盘今天有望尝试冲破前期高点，但涨幅或会收窄。(西南证券)
　　大盘将进一步反弹
　　昨天在金融、地产股的带动下，大盘稳步放量上攻，上证指数收盘上涨了72点，站上2900点，涨幅为2.55%，个股普涨，成交量放大近两成，短期均线趋于上翘，技术形态和量能均支持大盘进一步反弹。
　　(国海证券)
　　上证指数呈蓄势待发之势
　　昨天大盘在周边股市进一步造好的情况下终于出现反弹，不仅指数均有2.5%以上的涨幅，两市下跌个股也不足100只，最终上证指数站上2900点，深成指也收复了万点大关。从技术走势看，上证指数呈蓄势待发之势，(东海证券)
　　大盘有望继续反弹
　　昨天上证指数突破2900点关口，深成指突破万点关口，如果成交量能持续放大，有望推动股指再度展开反弹走势，从而刺激买盘跟风进场。(万国测评)
　　放量普涨 强攻可期
　　昨天大盘高开后强劲上扬，再次形成全线普涨的喜人景象，成交量也明显放大，一旦大盘突破40日均线，大盘上攻的力度可能会更加大 。
　　(北京首证)
　　后市行情可看高一线
　　昨天大盘再次震荡走高，上证指数占领了2900点大关，大盘已在30日均线上方停留了三个交易日，从技术而言后市应该看高一线。 (上海金汇)
　　短线大盘有望继续走高
　　股指经过反复的窄幅震荡后，在面临方向选择之际，以金融股为首的权重股发力上攻，推动大盘向上挺进，短线大盘有望继续震荡走高。(九鼎德盛)
　　2952点附近可能有反复
　　2952点附近应该有一定的阻力，从技术面看，在突破之后会有一个反抽，目前技术面还比较弱，还不具备出现连续逼空行情的条件。
　　(广州万隆) 

