国际油价回落　A股市场牛市基础有望重塑

　　上周以来，美元展开了全面反弹，国际油价也出现了高台跳水，在这些敏感经济因素变化的影响下，包括美国股市、欧洲股市以及亚太股市等主要市场在内，均做出了积极反应。A股市场外加奥运情绪的感染和维稳信号的刺激，市场人气也有所提振。
　　在接受记者采访的时候，多家机构均表达出对当前市场的信心，认为A股市场最坏的时候正在过去，考虑到国际油价和国内CPI回落等核心因素的转好，A股市场牛市的基础可望重塑。
　　美元反弹 油价“跌跌不休”
　　美元的全面反弹悄悄进行。上周，美元指数重新站上72.00整数点位，欧元兑美元、英镑兑美元分别从1.6000关口和2.0上方大幅下挫，跌幅达2%之上。而商品货币也未能幸免，澳元跌幅接近3%。分析人士指出，美元的反弹主要是得益于股市上涨，油价大幅下跌而导致的市场风险偏好改善。
　　同时，受美元走强以及市场担忧原油需求减少等因素影响，国际油价于近期则出现了持续回落的走势。7月11日，美国纽约原油期货价格盘中突破147美元，创下盘中历史最高纪录，但在随后的两个星期，原油价格一路下跌。最近9个交易日内，油价已有7天下跌，跌至每桶130美元之下。
　　其中，本月15日，油价的收盘价比前一个交易日下跌6.44美元，创下自1991年海湾战争以来最大单日跌幅；25日，纽约市场原油期货价格每桶继续下跌2.23美元，盘中一度跌至每桶122.5美元，为自6月5日始最近7个周以来的最低纪录；伦敦国际石油交易所8月交货的北海布伦特原油期货价格下跌2.01美元，收于每桶124.43美元。
　　市场人士认为，近期中东地区局势缓和、国际原油市场供求变化和石油储备增加等因素导致了近期油价下跌，而更多的人则将此轮石油价格的下跌归因于投机炒作风潮的暂时缓解。美国监管机构正在酝酿的遏制市场投机炒作相关法规，对交易者产生了一定的心理威慑作用。投资者纷纷采取获利回吐操作。
　　油价突然强势不再，罕见的暴跌使得油价迄今距高点已跌去16%，同时其他基础能源期货产品价格也下滑，此举是否意味国际油价进入到转折点？已连续6年呈上升态势，创造有记录以来持续时间最长牛市的高油价是否将要结束？
　　一些市场分析师对此认为，油价还有下跌空间。雷曼兄弟公司一份报告称，国际油价已经见顶，预计到2009年第一季度结束时，油价可能跌至每桶90美元上下；另有相关人士认为，未来一段时间内，油价就可能跌到每桶117美元上下。
　　不过，也有一些分析师认为，依然强劲的全球能源需求将支撑当前油价，而供应瓶颈依然存在，如以高盛为代表的一方坚持油价的顶峰未到，目前只是短暂的调整。
　　民族证券分析师李媛坦言，油价最终与美元相关，而美元则由美国经济走向决定。“短期内美元有可能出现企稳反弹，但从长期看美国经济弱势明显，原油价格很有可能再度走高。”
　　故此，对于油价以及美元未来的走势，市场各方仍然争论不休。
　　油价回落给股市带来长期利多
　　美元的反弹和国际油价的“高台跳水”，对全球股市形成了直接利好，并带来了立竿见影的效果。美国股市、欧洲股市以及亚太股市均对此做出了积极反应。
　　在刚刚过去的一周，美国道-琼斯工业指数、日经225指数、英国金融时报指数等外围市场都出现一定幅度的走高。在外围市场回暖的影响下，国内A股市场也展开了持续反弹，上证指数最高上行至2900点，而深证成指也一度站上万点，中短期均线系统均已告突破。
　　“现在油价终于开始回落，这应该说是一件好事，即便它只是暂时的、阶段性的，同样会产生很大的影响。最近一段时间境外股市的表现颇为强劲，其中当然有很多因素，但油价的下跌无疑在其中起到了重要的作用。”申银万国研究所首席分析师桂浩明如此表示。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

