突破契机隐现 你的股票享几星待遇

　　大赢家财富网
　　正如昨日所言大盘出现窄幅震荡的缩量整理，这意味着短线面临突破的契机，我们认为今日的走势，使得指数向上突破的概率非常之大，突破3000点或许只是时间的问题。
　　今日有消息称温家宝总理23日主持召开国务院常务会议，研究部署加强节油节电工作和开展全民节能行动，审议并原则通过《公共机构节能条例(草案)》和《民用建筑节能条例(草案)》，受益部署全民节能，节能环保强劲上扬，位列涨幅榜前列。
　　国际油价持续大跌，外围股市节节上升，为A股市场提供了做多的动力。盘面上看，今日上午两市大盘高开，随后在成交量低迷情况下有所回落，但午后伴随着指标股的回稳，两市出现快速的上扬，成交量也同步放大，从收盘情况看，上海综合指数收于在2900点附近，从K线形态看，两阳加两阴的K线形态，使得两市具备了完美的向上突破的迹象，从这个意义上看在看似弱市的背后其实孕育着一系列的机会，对于投资者来说，当前耐心对股市做出理性而客观的判断尤为重要。
　　大盘出现下跌时，损失的是金钱，收获的是经验和财富，钱没了可以再赚，但必须在能够总结以往的经验和教训的基础上，在当前更为重要的是调整好心态，其实当前市场不仅在指数上蕴含着一系列的转机，个股方面如此，前期大盘经过10连阴后已经步入震荡筑底的阶段，而市场的风险已由指数转为个股，所以如何理性客观的分析上市公司或是个股，远比我们判断大盘更为重要。而按照选股有两个基本要点(短线关注业绩预增带来的机遇，中线关注企业转嫁成本的能力)来操作，相信投资者定可找到合适的股票。
　　同时按照两个基本要点的选股思路，我们给投资者整理出五星的投资方法，1、超跌个股。因为超跌个股风险充分释放，估值已经渐趋合理；2、根据预增幅度选择相应个股。经营业绩持续向好会为短线反弹带来巨大的动力，同时持续向好的股票往往也会引发市场更多的关注；3、低市净率的个股，只有具备低市净率反弹后才有质量，安全边际自然会凸现投资价值；4、符合政策导向的个股；5、机构关注，按照水涨船高的原理，如果说水是资金，股价是船，只有水源源不断流入股票，股价就会高，那么机构关注高的股票说明资金也就越来越多。
　　我们多次给大家解析五个评判标准，主要是希望投资者能尽快把握这种和当前市况很切合的选股方法，我们认为农业板块便是在强制产业下会获得更好估值溢价的板块，其中包括基础农业、种子、农药、化肥、除草剂等相关高端企业，个股方面000876的新希望在近期累计涨幅已经接近100%了，对比新希望和五星选股原则他符合五星中的三星标准，在政策导向方面得益于国家的惠农政策，在市净率方面最低市净率方面只有1.8倍，具备着绝对的安全性，从技术超跌的角度来讲，最高跌幅曾达到70%。正因为符合3星原则，出现了翻番的走势，节能环保行业同样如此，浙江龙盛已经迭创新高，在大盘筑底的过程中，该股距历史新高只有一步之遥，通过5星原则来选股已经非常抢眼。
　　北方万盛 陈操
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

