沪指听金融指挥 深指看地产脸色

　　随着两市股指昨日放量扬升，市场的乐观情绪也开始升温，而以金融、地产为代表的人气板块更是成为股指大幅上扬的最主要动力来源。什么原因使得这两个板块再度成为市场领涨板块？
　　一位私募基金人士表示，主力资金本轮反弹之所以主攻金融、地产板块，一方面是因为这两个板块在前期大幅下跌后估值相对较低、已经具有相当的投资安全边际，另一方面也是因为这两个板块能够有效聚集市场人气，带动股指反弹，在前期市场成交较低的情况下这是主力活跃市场的需要，预计在近期的奥运维稳行情中这两大板块还会有所表现。
　　银行：明年业绩或超预期
　　大智慧Topview数据显示，昨日对上证指数上涨点数贡献最多的前10家个股中有7家属于金融板块。上证指数全天上涨72.44点，而上述7家合计贡献上涨点数22.75点，为上证指数贡献了31.41%的涨幅。
　　在金融板块的三大分支中，券商板块昨日表现最为抢眼，国元证券(000728.SZ)以涨停报收，权重股中信证券(600030.SH)和海通证券(600837.SH)的涨幅也分别达5.38%和3.83%。
　　而作为权重最大的金融分支，银行股对上证指数的拉动效应要更为明显。浦发银行(600000.SH)昨日大幅上涨8.17%，带动上证指数上涨1.77点；招商银行(600036.SH)上涨5.57%，拉动上证指数上涨2.82点；而工商银行(601398.SH)和建设银行(601939.SH)更是分别带动上证指数上涨达5.27点和4.18点之多。
　　中信建投证券银行业分析师佘闵华对《第一财经日报》表示，就银行股的业绩而言，尽管今年下半年业绩增速可能低于上半年，但全年较高的增速还是确定的。虽然目前市场对银行股2009年的业绩增速普遍较为保守，仅为20%左右，但随着宏观经济形势的变化，银行股2009年的业绩增速很有可能会超出市场预期，因此此次反弹主力选择银行股作为突破口还是有一定道理的。
　　作为金融板块中最小的分支，保险股尽管只有3只个股，但其对股指的贡献却也不小。中国人寿(601628.SH)昨日为上证指数贡献4.55点，中国平安(601318.SH)贡献2.60点，中国太保(601601.SH)贡献1.13点。
　　地产：不利因素已充分反映
　　如果说金融板块是对上证指数昨日上涨贡献最多的板块，那么地产板块无疑是对深成指贡献最大的板块。深市第一权重股万科A(000002.SZ)昨日大涨6.66%，权重股华侨城(000069.SZ)、金融街(000402.SZ)、招商地产(000024.SH)也分别上涨了6.75%、6.40%和7.44%，而沪深两市涨停的地产股更多达10家。
　　一位市场人士表示，尽管以基金为代表的机构投资者近期多对地产股不看好，同时全国各地房价可能也会出现一定幅度的调整，但就地产股目前的估值而言，应该说已经充分反映了大部分不利因素。就算用相对保守的重估净资产法来计算，目前一些地产股的估值较重估后的净资产也有30%左右的折价，这意味着这些地产股的估值已经体现了房价从目前下跌30%后的情况，应该说已经具有相当的买入价值。张志斌
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

