大盘再下一城 谨慎之心仍不可缺

　　[华讯财经7月28日最新收评:] 受中共中央政治局会议透露的宏观政策微调等利好消息的刺激，今日早盘沪深两市股指双双高开；早盘沪指再次站上了2900点关口，深成指也冲破万点大关，随后两市总体维持高位震荡整理态势；午后，大盘在回落之后出现一波反弹，无奈上档区域压力太大，最终大盘调头向下，尾盘加速跳水，但大盘最终还是站在了2900点上方，成交量上较上一交易日有所缩减。
　　从盘面观察，个股涨多跌少，涨跌比约为7：1，其中涨停的非ST类股超过20只，而跌幅超过5%的个股仅有1只；权重股方面，沪市前二十大权重股涨多跌少，其中中国石化、中国石油、工商银行、中国神华等均涨逾2%，中国平安则跌幅超过2%；从行业指数的表现来看，建筑、农林、能源、运输、机械、电子等行业涨幅居前，而金融、地产、批零、电信、传播、造纸等则有不同程度的回落。
　　消息面上，国务院9天五会部署经济大计要求一保一控；央行：着力解决经济金融运行中突出矛盾和问题，首度讳言从紧表述；三季度CPI涨幅预测为6.1%；国资委：国企整体改制上市条件成熟；大盘股IPO重启，中国南车“A+H”将发46亿股；国务院调研组深圳摸底房贷“断供潮”；新华社：市场信心重聚稳定已成最强音；QFII席位再次全面扫货空头阵营仅剩保险资金；美批3000亿美元拯救“房奴” 等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

