蓄势后下周有望向上突破

　　新旗舰中心
　　如我们上周五所分析的那样，本周市场重新回到20日均线上方强势运行，不过在2910点短期压力附近股指却引而不发，一直保持蓄势状态，最终周K线在5周均线上方再收一根小阳，中期走势进一步转好。盘面热点表现积极，金融、地产等大盘蓝筹股以及前期的一些题材热点，都出现了放量回升，市场重新进入轮动上攻阶段。
　　从今天的盘面观察，虽然昨晚美股大跌引发上证指数早盘大幅低开下探，但股指在昨日低点附近获得支撑后，便围绕5日均线进行反复争夺整理，最终仍站在5日均线之上。而造成今天调整的原因除了外围市场影响外，主要原因便是我们新旗舰中心在昨日所提到的“股指未能有效突破2910点阻力，加之周末情节的影响，使市场的观望气氛更浓”，今日尾盘的走弱再度验证了这点。不过在美股大跌的情况下，今天金融等大盘蓝筹股并没有受太大影响，多数大盘蓝筹股呈现低开后逐步回升的强势走势，这种良好强势表现仍将是其下周带动股指向上突破的主要力量。综观整个市场，大多数个股的震荡整理皆属于良性调整范围内。只不过短线市场量能的再度萎缩无法促成股指一气呵成突破阻力，大盘在短期内需要重新蓄势再寻求向上的机会。而一旦经过充分蓄势整理，未来市场的攻击动能也将更为强劲。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

