新浪财经7月24日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人江卉：各位亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人江卉，我们今天邀请到的分析师是徐晓明老师，晓明老师现在已经是财富阶梯。晓明老师，您对指数的预测还是比较准确的，您觉得最近大盘的指数会怎么走呢？
　　徐晓明：我记得这几次来做节目的时候，正好是一正一反，在三周前当时在2566点那一天，当时就是大肆的让大家唱多，这个地方已经连续出现下跌，不会出现再一步的大幅下跌，而且下降的周期当时也是维持了30分钟线的41个交易日，所以当时在2566点的时候我们在博客里写了择机入场，遍地黄金，在一周之后也是在周四提示大家风险，现在又过了一周，上周四的时候又让大家注意市场的机会，现在又到了一周，现在仍然提示大家注意短期的风险。短期的上升周期又维持了比较长的上升周期，15分钟线，按理说应该有一个正当的二、三段的调整，但是它仍然强势横而不跌，在昨天也是表现出了在美国股指的带领下冲高，但乏力的走势格局，下午临近收盘的时候也是出现了一个比较快速的下跌，通常这样会导致今天早盘的开盘会稍微高开一些。
　　主持人江卉：晓明老师说的确实对，我们看到目前两市已经开盘了，上证指数高开了23点，开盘于2861点，我们再看一下深成指也是高开了27.86点，晓明老师确实预测的非常准确，那么您觉得高开之后大盘会怎么走呢？
　　徐晓明：一般来讲这种情况也不需要预测，这是一种比较对于现在目前这个市场行情来讲，是比较常见的案例。所以说今天我们来看一下，最主要还是看一下涨幅榜的前几名都是什么样股票，我觉得今天涨幅榜仍然是以国际原油价格下跌为主要的航空股票为主，国际原油价格可能真是想像不到，我记得上次做节目的时候，江卉，它当时只是跌了两天，但现在已经持续大幅下跌，从147美元每桶，大家都是预期到150美元，结果掉头向下回到125了，而且速度非常快，短期跌幅又大，这导致我们在上一期节目里，导致让大家重点关注的航空和汽车板块出现了一个大幅上涨，因为这两个板块按理说都没有跌幅这样大的这种市场的最主要的原因，最主要的原因就是国际原油价格的上涨，导致大家对于这两个板块的预期很低，大家觉得航油会不会继续上涨，汽油上涨的话买车的人会不会少。结果从20块跌到5块，我看了一下，整个两市板块当中跌幅最大的三个板块，第一个是房地产板块，第二个是航空板块，第三个就是汽车板块，房地产板块跟石油关系不大，航空和汽车都是跟石油关系非常大的。现在来讲石油价格逐步回落，对于前期受石油价格大幅上升影响的这两个板块就会有一个拨乱反正的过程，因此我觉得上次让大家重点关注航空和汽车板块是没有错误的。
　　主持人江卉：老师，但是我们看到原油价格的回落，应该说对中国石油和中国石化来说是一个利好，为什么这两只股票利好也不涨，利空也不涨？
　　徐晓明：对于中石化来讲是一个利好，对于中石油来讲是一个比较偏平的，因为中石油它毕竟还有一个大庆油田，辽河油田，好多的油田都是属于中石油旗下的，石油价格上涨对于这些炼油的企业是一个利好，对于这些开采原油的企业是一个利空。那中石化就不一样，中石化大部分都是靠进口石油来进行炼油，所以说中石化这个股票，国际原油价格的下跌对于中石化这样的企业是一个政策性的利好。

