大盘正逼近阻力位 
　　压力关口在2990点与3000点区域
　　马进 徐建华 
　　结束近期的连续盘整势头，沪深股市24日大幅反弹，涨幅双双超过2%，上证综指和深证成指分别重返2900点和10000点上方，成交量有所放大。今日又逢周末，是否周末情结会使目前处在敏感位置的市场再度出现观望氛围呢？
　　大盘震荡将会加剧
　　A股终告别长期绵绵下跌的下降通道，世基投资表示，短期底部已经得到确认，上方压力位逐一突破。周二周三在30日线上方小幅整理，多次欲下但均被场外资金拉起，周四继续强劲反弹，30日均线突破的有效性也得以证实。从沪指来看，近日反复整理的2850点附近区域被成功突破后，现在已经转化为支撑，6月26日以及7月10日形成的十字阴线最高点分别在2931点与2952点，但他们认为这个位置可能构不成太大压力，真正压力关口在2990点“政策底”与3000点牛熊分界线这个区域，预计股指短期将在2850-3000点大区域内剧烈震荡，以放量整理的姿态来完成对3000点的攻击。
　　后市强攻仍可期待
　　市场之所以出现有力回升之势，关键就在于蓝筹群体整体结束了短期的强弱分化并出现转强态势，特别是对市场运行影响非常大的孪生兄弟“金融＋地产”还携手出现在板块涨幅榜最前列。从大盘运行看，北京首证指出，两市周四高开后均震荡上攻并收略带影线的中阳线，5日均线相继金叉21日均线并构成有力的支撑，两市大盘还同时站上了各自的整数关，而成交额则大幅增加并创周内新高，说明市场参与热情已大大提高，这对反弹的延续也是十分有利的。他们预计，一旦突破缓缓下移的40日均线阻压，两市近日上攻力度很可能将会更加强劲有力。
　　大涨难掩减仓图谋
　　近期的反弹行情中，高开低走的特征较为明显，大摩投资认为，这说明了仍有机构资金在借助于周边市场的回暖所带来的高开行情减仓，虽然昨日大盘反弹，但从盘面看这没有改变市场主力逢高减仓的操作。目前大盘逐步接近2900-3000点的重要阻力位，这一带估计将有剧烈争夺。虽然周边市场走好，监管层不断发布维稳言论，这些综合因素下，市场向下杀跌的可能性不大，但由于成交量始终未能有效配合大盘反弹，市场上涨有点被动的性质，这使得大盘向上的空间也较有限。短期来看，2900-3000点一带将是多头突进的强阻所在，投资者应注意节奏把握。 马进 徐建华 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

