基金虚晃一枪大摆迷魂阵

　　二季报显示被狂抛的金融地产股，如今却成为反弹的“中流砥柱” 
　　基金指东打西
　　二季度遭到基金大举抛售的金融地产股，却成为近期反弹的“中流砥柱”。而被“哄抢”的煤炭股却是表现最差的板块。调仓“路线图”成为反向“风向标”，基金通过二季报再度摆下“迷魂阵”。
　　上半年A股表现异常惨淡，基金也是大幅调仓换股，大举减持地产、银行股，尤其是房地产业成为基金最大的减持对象。相比一季度，二季度基金持有房地产业股票总市值减少67.97%，占基金净值比例减少了2.36个百分点，由3.95%下降到1.59%。
　　金融股日子也不好过。减持前十大重仓股中，招行、浦发等银行股就占据了半壁江山。刚刚步入三季度，金融股更是经历了一场暴风雨般的洗礼。7月1日招商银行跌停，7月2日中国平安跌停。“明星股”坠落的背后，是机构的疯狂减持。招行跌停当日，8家基金出现在卖出榜上，平安跌停当日，前十大卖出席位有9家是基金，其中卖出1亿元以上的就有3家。
　　抛弃金融地产的同时，煤炭股却成为基金争抢的“香饽饽”。根据天相的统计，二季度末基金重仓持有煤炭股票数量从一季度的103714.28万股上升为173200.44万股，环比上升67.00%，基金重仓持有的股票数占流通股的20.16%，高于一季度的3.52%，占总股本的比例为2.38%，高于一季度的2.34%。西山煤电、中国神华、潞安环能、金牛能源占据了基金增持榜前十位的近半壁江山。
　　但近期风云突变。
　　地产指数大涨6.24%，金融指数大涨5.55%。昨日在金融地产两大权重板块联袂推动下，股市重拾升势，一轮“奥运行情”呼之欲出。其实不只是昨日，从7月3日沪指跌破2600点后至今，金融地产也都是反弹的“中流砥柱”。
　　根据统计，在本轮反弹中沪市地产指数涨幅达到23.98%，位居所有行业指数涨幅榜首位。深市地产指数涨幅也达到16.94%，此外300金融指数上涨14.87%，180金融指数上涨14.05%，金融指数上涨10.89%，也都排在行业指数涨幅榜前列。而二季度的“香饽饽”煤炭股却成为惟一下跌板块，采掘指数跌幅达到5.98%。
　　涨跌变化的背后，是基金态度的悄然转变。借着二季报摆下的“迷魂阵”，基金近期持续增持金融地产股，同时大手笔减持煤炭股。根据Topview数据，上周以来中国平安就连续位居基金净买入金额首位，机构持仓比例大幅上升。而平煤天安7月以来机构持仓比例就大幅降低，短短十几个交易日减持比例就接近10%，抛售意愿异常坚决。
　　破阵秘籍
　　反“风向标”操作
　　可能会有“钱”途
　　其实基金的“迷魂阵”此前已经屡见不鲜，但小散户就要保持清醒的头脑，注意别被报表所“忽悠”。如果按照反向“风向标”来操作，说不定还能搭着基金的“大船”股市里赚钱。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

