股市在线：最坏的时候已经过去

　　股市在线博众研究部(www.secon.cn)
　　经过二次探底，A股市场再次选择向上，如我们所料，市场进入中期反弹。沪指早市走势一度较为沉闷，但是午后主力资金介入的非常迅猛，成交量快速放大，在金融股和地产股的拉升下，沪指尾盘收于2900点之上，报2910.29点，涨72.44点，涨幅为2.55%。深市收报10005.99点，涨271.27点，涨幅为2.79点。
　　保险股成为午后市场做多的主力战场，中国平安收涨7.09%，中国人寿和中国太保的涨幅分别为4.74%、4.23%。中国平安股价和香港市场股价出现较大的倒挂，目前H股市场平安价格在58元左右，而A股股价仍在46元，两市价差达到23%，这也才成为主力大胆做多中国平安的借口。中国平安走高对中国人寿和中国太保的比价影响明显，带动所有保险股联合上涨。银行股中，浦发银行的涨幅达到8.17%，华夏银行、招商银行和深发展的涨幅也在5%之上。金融股整体估值抬升，改变了整个市场估值重心。
　　石油价格回落对A股影响有限，对个别板块有影响，最近两天的煤炭石油和农业股出现明显的回落。煤炭石油板块中，煤气化、山西焦化和西山煤电等个股的表现均弱于大盘。能源价格价格回落对替代能源构成压力，短期内煤炭、煤化工和风电太阳能等板块短期不利。
　　我们在前市底部提醒投资者中级行情确立，中间经过一次大盘探底，这并没有改变我们的判断。如果在政策面不发生变化的话，这次行情有望持续到10月份的中期，在10月份之后，中报行情基本结束，奥运概念也基本被炒作完毕，同时政府有可能启动新一轮价格调整，预期成品油和电力价格将会再次上调，这会明显增加通胀的压力，增加经济运行的不确定性。总之在10月份左右市场可能会面临较大的调整。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

