基金3000点下抄底印花税行情套住乐观派

　　统计显示，二季度有22只偏股基金股票仓位增加超过10个百分点，这其中有12只封闭式基金因年度强制分红造成股票仓位被动上升外，仍有不少开放式基金选择了在二季度主动增仓。
　　而这部分增仓的基金，多是选择在上证综指两次到达3000点附近抄底，但也有少部分因对4月下旬的"印花税下调行情"过于乐观而深陷其中。
　　3000点下抄底 
　　在增仓的开放式基金中，宝盈泛沿海、新世纪分红和博时增长贰号仓位增幅最大，分别达到24.77、20.46和19.8个百分点，华宝成长、南方稳健、宝康配置、大摩基础、南稳贰号、融通景气等基金仓位增加幅度也相当可观。
　　在基金公司方面，一季度将仓位降至契约底线之后，二季度博时旗下各基金开始增仓。统计显示，二季末博时旗下偏股基金平均仓位为66.93%，比一季末大幅上升8.08个百分点，成为增仓幅度最大的大型公司。华宝兴业旗下基金则是在二季度增仓整体略显激进，平均增仓5.43个百分点，在大公司中增仓幅度仅次于博时。
　　而根据德圣基金研究中心每周的仓位测算，上述增仓的基金多是在上证综指两次到达3000点以下时选择买入股票。这在德圣研究6月12日到19日的仓位观测中，大盘跌破3000点后表现得尤为明显，其时上证综指正从3011点向2748点下移。在此期间，新世纪分红基金将仓位从70%左右增加到了75.83%，南稳贰号的仓位则从64.9%提高到了69.3%，南方稳健62%提高到了65%。
　　其中，南方基金公司旗下基金在整个二季度都呈现了仓位前低后高的情况。其基金经理在季度报告中表示，在二季度前期对农业和消费品行业中优质企业进行重点投资，而二季度后期增加了投资组合与资本市场和宏观经济的相关性。
　　而同样在3000点附近增仓华宝成长基金则是颇有些积重难返的味道。仓位观测显示，早在4月下旬，在大盘在2008年首次跌破3000点，其后监管层出台印花税救市措施的这段期间就开始迅猛增仓。到了5月初时，华宝兴业的仓位已经从一季度时64.23%提高到的85%以上的水平。
　　但其时大盘却正从印花税那一波反弹后开始回落。并在6月6日到6月13日期间，大盘再次跌破3000点，而华宝成长则是在此间选择补仓，将当时的仓位从85.9%提高到了到90.6%。
　　然而，由于从4月开始就一直保持较高仓位的操作，华宝成长在两次3000点的轮回中损失惨重，其整个二季度的基金净值损失了20.15%。
　　华宝成长的基金经理在回顾二季度的操作时坦言，在第一阶段华宝成长基本较坚定地采取保守策略，即加强仓位控制和选择防御性个股，因此表现相对较好，并且在政策救市之前果断加仓，效果也非常突出。但是，在随后的市场反弹中过于乐观，对当时地震和外围形势对投资者的影响估计不足，在随后的第二次下跌中损失较大。
　　同样对该次反弹表现得较为乐观的还有融通行业景气基金。根据德圣研究的数据显示，到了4月中旬，融通行业景气基金的观测仓位就已经从一季度的76%提高到了80%左右的水平。对此，该基金经理也在报告中检讨表示，在反弹过程中没有把握好节奏，对股票仓位的控制不够严格，对配置较重的金融类股票调整不够及时，值得反思。
　　下半场难言乐观 
　　不过，对于季末增仓，且目前已经高达84.66%仓位水平，华宝成长基金则表示这更多是一种操作策略。
　　华宝兴业提出，宏观紧缩在下一步将发生一些变化，很可能在一些局部领域出现一定松动；而企业中报预增频频，随着更多企业良好中报的出现，有可能迎来难得的中报行情，而这本质上是对前期非理性下跌的一种修正；同时宏观经济数据也继续沿着预期的、相对良性的方向发展，尤其是CPI。
　　基于以上判断，华宝成长基金认为市场继续大幅下行的风险已经不大，因此才在二季度末仍然保持了相对较高的仓位，等待市场机会的出现。
　　但同样是在二季度增仓较明显的其它基金却是并不乐观。
　　目前已经维持88.5%高仓位的融通景气基金在季报中表示，目前A股的估值水平已经基本与实体资本的估值标准和海外市场的估值基准接轨，但是宏观经济依然存在较大的不确定性。初步判断市场将在今年三季度进行筑底过程，需要等到国际经济形势的逐步明朗，以及随之出现宏观调控放松的局面，市场趋势才会发生根本的转变。
　　而二季度仓位在84.49%的新世纪分红基金则认为，A股经过几个月下跌后，尽管从市盈率的角度看处于历史最低位，但从股权风险溢价看，目前的静态估值水平处于历史的中等的位置。A股整体相对估值水平与SP500正在接近，但与道琼斯和H股市场还是无法相提并论。
　　新世纪分红基金预计在原油和其他原材料价格上升趋势的情景下，分析师对盈利预测还会下调。2008年股市资金面供应不足；当前投资者情绪比较悲观，但还没有到历史最悲观的区域，因此估计会形成反复震荡筑底的过程。 
　　据《21世纪经济报道》 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

