两大引擎发动蓄势全力冲关

　　渤海投资研究所秦洪 
　　本周A股市场在震荡中重心有所上移，尤其是本周四的涨升，在日K线图上形成了攻击形态，颇有突破3000点的态势。但可惜的是，本周末因美股的调整，上证指数再度震荡蓄势，那么，如何看待这一走势呢？ 
　　油价下跌带来博弈 
　　对于本周A股市场出现如此的走势，笔者认为主要是在于油价下跌所带来的正负影响博弈的结果。 
　　油价下跌，一方面会带来积极的影响，比如说油价下跌会减缓全球的通货膨胀压力，这必然会刺激地产股、银行股的活跃。再比如说油价下跌对航空运输等板块带来一定的业绩复苏动能，所以，有望成为市场弹升行情的引擎。 
　　但另一方面也会带来不佳的影响，主要在于油价下跌会抑制煤炭价格上涨的空间。与此同时，国际上石油类上市公司因油价下跌而业绩回落的报道也使得各路资金对中国石油、中国石化等石化类公司业绩产生担忧。 
　　也就是说，近期A股市场的走势依然会受到油价波动以及美股走势的影响，如果油价下跌的积极因素占据着盘面，那么，大盘就将震荡盘升，就如同本周一、本周四的走势一样。反之，如果油价下跌的负面因素占据着盘面，那么，大盘就将震荡盘落，就如同本周二、本周五的走势一样。 
　　两大突破引擎 
　　不过，就后续走势来说，笔者认为大盘在震荡蓄势中正在形成两大突破引擎。 
　　一是从紧货币政策松动的预期。毕竟油价在近期的持续大幅回落，极大地缓解了全球通货膨胀的压力。农产品价格在近期持续调整，芝加哥玉米在三周来暴跌三成的新闻报道是最好的佐证。所以，随着时间的推移，我国CPI数据的进一步回落，或将推动着央行从紧货币政策出现松动的可能性。至少在油价调整的大背景下，进一步从紧货币政策的举措是难以出台的。既如此，就有望为A股市场的弹升营造一个极佳的氛围。更为重要的是，将会进一步刺激银行股、地产股等从紧货币政策松动的受益概念股的逞强，从而形成A股市场突破盘局的强劲引擎。 
　　二是半年报业绩浪。随着时间的推移，上市公司半年报渐入高潮。虽然由于业绩预告制度和基金等机构资金的调研风的盛行，上市公司的半年报业绩并无神秘感。不过，由于近期各路资金出于从紧货币政策等因素，对业绩预期较低，一旦上市公司半年报业绩超预期，那么，仍然可能掀起业绩浪。更何况，随着市场的平稳运行，越来越多的资金开始倾向于寻找高含权股。而半年报的披露渐入高潮，将使得高含权股日益显现出来，就如同滨江集团一样，这无疑会形成一个新的投资主线，从而成为大盘突破盘局的又一大引擎。 
　　继续震荡上移 
　　综上所述，目前A股市场虽然看来波澜不兴，但在看似平静的背后，正在酝酿着一定的突破契机，一旦上述两大引擎的能量积累到临界点，不排除在奥运情结的推动下，A股市场出现突破3000点趋势的可能性。当然，值得指出的是，如果从紧货币政策松动预期迟迟未得到公开信息佐证的话，那么，A股市场的弹升空间与强势延续的时间均可能大打折扣。 
　　故在实际操作中，建议投资者跟踪两类个股，一是半年报业绩浪的品种。此类品种的优势在于业绩较佳，且存在着一定的高含权预期，故中小板块新股以及部分定向增发后业绩有望释放的品种，浙江龙盛、海陆重工、步步高等品种可积极跟踪。二是银行股、地产股。此类个股的优势在于前期的急跌释放了估值压力，而近来关于从紧货币政策的讨论则有望成为突破的契机，故中粮地产、九龙山、兴业银行、宁波银行等品种可低吸持有。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

