宏观政策新动向或将推动A股走强

　　渤海投资研究所 秦洪
　　宏观政策极有可能发生微妙变化，即由此前强调的严控通胀是首要任务，转而强调下半年要保持经济稳定增长，同时也要保持控制通胀的政策力度。这个新的宏观政策动向，或许意味着本周A股市场值得乐观
　　宏观政策出现新动向
　　众所周知，目前影响A股市场走势的因素固然很多，如大小非减持、周边市场动荡等等。但最关键的因素，则是从紧货币政策所带来的资金面压力预期，以及对银行股、地产股等相关行业业绩增长的不佳预期。所以，业内人士认为，一旦宏观政策发生细微变化，A股市场将获得新的做多动力，从而产生一波弹升行情。
　　从最新情况可以看出，宏观政策极有可能发生微妙的变化。7月25日，中共中央政治局召开会议，会议研究了当前经济形势和经济工作。会议强调，要深入贯彻落实科学发展观，把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，把抑制通货膨胀放在突出位置。在这次政治局会议上，宏观调控政策延续了近期国务院常务会议上宏观政策基调的微妙变化，即由此前强调严控通胀是首要任务，转而在保持控制通胀政策力度的同时，也强调下半年要保持经济稳定增长。这意味着“与之前的‘三防’(防通胀、防过热、防经济滑坡)相比，政策重心已经在不知不觉中出现微妙调整，虽然继续将抑制通胀放在突出位置，但对于经济下行的担忧已经开始逐渐浮现，并将成为下半年调控的重要基调。
　　或形成新领涨引擎
　　如此信息，显示出宏观调控政策或发生相对积极的变化。这一信息对于基金、保险资金等机构资金来说，是一个相对积极的利好信息。
　　之所以如此，是因为这两个因素：一是从紧货币政策一旦有放松或有微调的迹象，那么，保险资金、基金等机构资金就会对当前的产业、货币政策作出新的评价，M1等代表着货币供应量的数据或将有所松动。而从以往经验来看，一旦M1出现增速回升的趋势，就意味着A股市场的资金面相对宽松，从而有望推动A股市场弹升行情的展开。
　　二是调控政策出现微调的话，对于银行股、地产股也有望形成积极的推动力。毕竟在从紧货币政策下，银行股因持续上调存款准备金率等因素而出现放贷资金趋于紧张，未来业绩增长势头放缓。而地产业也因为从紧货币政策出现资金面紧张的格局，不利于新项目的开工。而没有新项目的开工，地产股又怎能获得持续成长的充沛动能呢？所以，一旦从紧货币政策有所松动，银行、地产等相关上市公司的业绩将出现相对积极的变化，从而赋予此类个股强劲上涨动能。而此类个股不仅仅是A股市场的人气股，也是市场的权重股，它们的上涨无疑会牵引着A股市场的涨升。
　　关注两类板块
　　更何况，近期全球资本市场因油价的下跌出现了相对乐观的走势，这也为A股市场的企稳弹升且形成突破走势提供了极佳的氛围。故笔者倾向于认为当前A股市场在本周或有加速突破且上摸3000点的可能性。
　　其中两类个股可关注：一是银行股、地产股。此类个股将是改变当前A股市场盘局的关键性力量，也是保险资金、基金等机构资金改变此前的观望而加盟做多阵营的晴雨表。
　　二是当前A股市场所形成的主题投资股。随着行情的回暖，游资热钱将更趋活跃，从而推动着这些主题投资股持续活跃。比如半年报业绩浪，尤其是中小板块中高价新股的含权股等将有不俗的表现。再比如奥运板块，因奥运临近而出现加速上涨行情。不过，值得指出的是，此类主题股目前的估值较高，一旦出现弹升行情，还是建议逢高减仓。
    相关报道：
    宏观政策可能微调非转向 部分政策最快8月出台
    央行货币政策委员会例会:政策取向未见从紧
    央行货币政策委员会：保持政策的连续性稳定性
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

