东兴证券：三大因素决定行情走向

　　□东兴证券研究所 张景东 
　　过去一周，深沪股市再度尝试向上突破，但随着美股暴跌引起的连锁反应，市场在上周五跳空低开，使得向上突破的步伐再次放缓。大盘未来将走向何方？我们认为，当前有三大因素直接关系到今后一段时间行情的演变。
　　首先是油价。过去一周内原油价格持续下跌，已经由之前147美元的历史高位，迅速回落到124美元以下。原油实际上是此轮大宗商品牛市的始作俑者，因此油价下跌可能意味着商品市场的牛市将告一段落。对于中国这样的石油消费大国而言，油价调整一是缓解了通胀的外部压力，二是给未来要素价格的调整提供了更好的条件。前者对于遏制短期通胀抬头具有立竿见影的作用，后者则关系到最终战胜通胀的长期战略。如果油价继续下跌，则通胀预期将趋于稳定，市场稳定也将具备一个重要条件。
　　其次是当前阶段市场的维稳氛围。当前阶段确实有必要维护市场稳定，但这更应该引发投资者对市场此前的大涨大跌进行深刻反思。
　　第三是宏观调控。宏观调控的确需要调整，需要具有更充分的灵活性。我们认为，未来的政策趋向应该是“紧货币、松财政、放价格”，由此造成的影响必定非同小可。对于市场而言，在总体和结构上都将产生巨大的影响，值得保持关注和研究。
    相关报道：
    爆发性反弹行情变得可以期待
    整理之后行情仍将向上反弹
    大级别反弹行情可能近在咫尺
    关注两大超预期因素引发的反弹行情
    反弹并未结束 耐心等待冲关行情
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

