机构先知先觉 反弹前已补仓

　　沪深两市昨日迎来了强劲反弹，不过机构似乎已经有所先知先觉，大智慧Topview的数据显示，昨日反弹前连续三个交易日机构资金已经开始进场。其中银行、电力板块成为连续补仓的对象。
　　TOPVIEW数据显示，从7月21日到23日连续三个交易日，机构资金一直在净流入，三个交易日累计净流入资金达到了22.45亿元。不过，此前的两个交易日，7月17日和18日，连续两个交易日机构资金仍在积极减仓，两个交易日机构资金累计净流出15.64亿元。昨日反弹前五个交易日，机构资金累计净流入了6.81亿元。
　　而在昨日反弹前三个交易日，上证指数累计下跌了2.14%，深成指也累计下跌了4.81%。近期机构通常采取的逢高卖出、逢低补仓的做法在本周前三个交易日似乎并没有得到体现。
　　整体来看，自7月9日上证指数结束了自7月3日以来近期最为强劲的一波反弹以后，机构一直呈现较多的买入状态。除了上述两个交易日卖出之外，仅有7月15日净流出了27.42亿元。
　　昨日成为大盘上涨主要支撑力量的银行板块成为机构增仓最为积极的板块，连续三个交易日机构资金累计净流入该板块31.364亿元。此外，电力板块也成为这三个交易日机构连续增仓的板块，三个交易日累计净流入1.837亿元。而在前四个交易日，上述两大板块一直呈现连续累计净流出的状态。其中银行板块从15日到18日四个交易日机构资金累计净流出了11.328亿元。
　　不过，煤炭板块在经过21日和22日两个交易日机构增仓之后，23日却净流出了3.297亿元，昨日反弹前三个交易日煤炭板块净流出2.484亿元，成为银行、地产、钢铁、电力和煤炭石油五大权重板块中，仅有的一个在反弹前三个交易日机构资金累计净流出的板块。
　　一位券商研究员表示，国际原油期货价格的大幅回落，也使之前因为高油价而看好煤炭石油板块的投资者预期有所回落，从而导致机构资金从中净流出。
　　从分类持仓账户看，在个人、法人和机构分类中，除了机构外，个人近三个交易日的持仓比例也在不断提高。在本周一增加了0.02%后，周二个人持仓账户继续增仓0.05%，不过个人账户在周三的这一增仓行为却出现停止。而机构却连续三个交易日持仓比例上升，累计上升了0.09%。其中，法人持仓比例在周一上升了0.11%之后，周二减少了0.01个百分点，周三又开始增加了0.01%。这显示，一般投资者似乎也在分享昨日大涨的成果。王斌
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

