伪头肩底揭示次级反弹进入尾声

　　大摩投资   
　　由于近期国内外的股市环境有所改观，国际原油的持续回落，美股的大涨带来全球股市的回升，因而本周A股市场也跟随外围股市涨升。在形态上，A股市场走势隐隐约约具备双底(或头肩底)形态的雏形，市场真的会在此构筑双底(或头肩底)形态吗？
　　股市走势中的头肩底形态是一种典型的底部形态，经典的头肩底形态不但型很重要，与之对应的量能也很重要，要求是放量下跌形成左肩--缩量回升--再次放量下跌创出新低形成头部--缩量回升至前高附近--缩量回调不创出新低形成右肩--放量上升并在前高(颈线位)附近放出大量突破。
　　上证指数从六月中旬到目前走的三波从形态上来看很像一个头肩底，但对照量能分布则显然不符合，左肩和头部的两波下跌都没有放量，而左肩和头部的回升却是放量的，右肩上升放量并不明显，之所以经典头肩底要求下跌放量是要求多头恐慌，特别是头部区域的放量更是为了完成底部筹码的大换手，回涨无量则是多头信心的丧失，有了底部筹码的大转移才能实现右肩下跌时的缩量。可惜我们这个头肩底底部筹码交换不足，右肩上升时信心不足，成交始终无法有效放大，也不能形成带领大盘冲锋的热点板块，所以很有可能失败，最好的可能在这里成为底部箱体震荡，待时机成熟后寻找突破方向。一般来说，这里只是下跌途中的一个箱体整理。
　　因此，笔者不认为指数的K线形态是什么标准的头肩底，可能更多是一个伪头肩底而已。周末美国股市再度下跌，A股应声大跌，已经初步破坏了这种形态。目前这个平台整理如果从60月20日开始计算，到周四的2912.7点刚好运行34天，符合神奇数字，因此，不排除次级反弹已经结束的可能。而从历史上来看，上升或者下跌途中的平台整理的时间一般都没有超过一个半月，因此，即使这个次级反弹还没有结束，目前也进入尾声阶段。
　　周四石油价格开始反弹，如果石油价格再度回到上升通道，将会对外围股市以及我们的市场产生不良影响。如果投资者在伪头肩底的刺激下被点燃了投资热情，再加上炒作资金的推波助澜，奥运开幕之前的市场就可能走出一小波快速拉升的行情。只不过这种行情存在不确定性，甚至可能随时终结。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

