维稳信号放大 市场等待赚钱效应

　　本报记者 付 刚 北京报道
　　“由于监管层正通过各种措施引导投资者对股市的预期，短期看，市场下跌的空间和概率已被封杀。”国泰君安一位宏观策略分析师7月24日下午指着电脑屏幕上的满盘红色告诉记者，不断“维稳”的暖风，已使分散在市场各方的反弹动力迅速积聚。
　　然而记者在采访中注意到，尽管“维稳”信号持续放大，多数人士依然认为，系列“维稳”招数仅可算是中性举动，舆论“维稳”的背后，反而反映了久未兑现的救市“期票”再次落空。
　　下半年仍重“维稳”
　　“证监会最近接连出台的维稳措施并非偶然，这背后有国内因素，也有深厚的国际原因。”外汇局一位官员7月24日向记者分析称，很多分析人士在盘点最近A股市场变化时，都忽略了一条重要信息，就是7月17日多家媒体都在显要位置刊发了A股已取代越南股市成为世界最熊市场的内容。
　　由于持续暴跌，A股到今年上半年已成为继越南股市之后，全球表现第二差的市场。但越南股市从6月上旬始，单月大涨33.3%，这使得截至7月16日，A股超过越南股市，勇夺全球最熊“桂冠”。
　　“一度被视为无可救药的越南股市都能枯木逢春，无疑让管理层感到了空前的压力，上上下下都在全力维稳的A股市场为何找不到医治良方？”
　　这位官员透露，巨大的压力正在迫使证券监管部门开始高调。
　　在他看来，新华社7月25日发出第五篇维护市场稳定的文章、《人民日报》发文强调“过热风险部分释放”、证监会主动解答股民关心的问题，7月24日全国人大财经委抛出一揽子政策建议“防下滑”、上证报发表文章《多管齐下恢复信心 共迎A股转机》以及证监会限制基金经理出国及乱发言论等，都意味着监管部门在把握舆论导向，以为今后推出更多实质性救市措施打下心理基础。
　　“现阶段维稳的目的是先让大市信心稳定，让往后救市的措施成效能够更大。”
　　这位官员的判断得到中国社科院金融研究所结构金融研究室副主任袁增霆的认同。袁增霆认为，现阶段管理层的首要工作是稳住大市信心，一旦成功在A股市场上建立积极态度，将会推出具体的救市措施。
　　外汇局这位官员同时向记者强调，从他了解的情况看，下半年管理层重心依然主要在“维稳”二字上，为了构建更良好的市场环境，对上市公司、券商、基金等机构的监管将进一步加紧。
　　记者注意到，有关监管动作近期已非常频繁。北京一家上市公司的管理层向记者透露，近期证监会对上市公司的企业管制例行调查确实加密，甚至会定期派官员到他们公司开会，展开例行的调研。
　　救市“期票”仍未实质兑现
　　不过，多位接受记者采访的证券分析人士都强调，对大多数期盼实质救市措施的A股投资者而言，监管层的系列“维稳”招数，仅可算是中性举动。
　　在他们看来，即便是证监会7月21日宣布“大小非”减持将在中登公司网站上定期披露，也丝毫没有预期的利好味道，反而反映了久未兑现的救市“期票”再次落空。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

