关注政策微调带来的题材股机会

　　广州万隆 
　　提要：在主流行情乏力的现阶段，游资往往寻找一些小盘题材股作为其操作的主要目标。而除我们重点关注的下半年重组并购类股以外，由于目前阶段政策微调带来的题材股机会尤其值得关注。其中外贸政策调整、消费税调整以及信贷放宽的结构性机会都可能为游资所利用，而农业、节能环保、奥运等题材也具备较好持续性。
　　一、汇率和出口退税
　　我们看到，在最近的一个事件内国家考虑到出口顺差跳水以及就业的实际压力，已经开始调整其外贸政策的方向和力度。
　　其中有两个方向值得关注，一是对出口大户和涉及到就业方面的劳动密集性行业，出口退税政策明显转向扶持。比如对纺织服装行业出口退税的可能提高等等。
　　其次，外贸顺差的缩水无形中已经减缓了本币升值的压力。从最近一段时间来看，人民币兑美元走势开始转弱，这又反过来降低了外贸行业的出口成本。
　　所以我们认为，外贸领域的一些和出口密切相关的行业可能成为奥运阶段游资发挥的目标。
　　二、消费政策调整
　　在中央最近的经济工作会议中，特别提到以刺激内需的发展来推动国民经济平稳增长，消费方面的政策调整也值得关注。
　　比如近期消费税的调整，推出的对不同排量汽车的消费税率调整，实际上是支持大众尽量购买小排量汽车，这在7月29日引发了市场对小排量汽车股的一波短暂炒作潮，其中所隐含的意义值得我们借鉴。
　　三、农业、节能减排和奥运等题材股机会犹存
　　同时，我们一直强调在目前阶段农业、节能减排和奥运具备一定的持续性，尤其越临近奥运，游资借助政策和奥运维稳两个方面发挥的可能性就更大。
　　由于以上三个方面，尤其是农业和节能减排始终是这一阶段行业政策关注的重点，比如国家发改委最近对产业升级政策的定调就指出，“三农”、结构调整、节能减排、自主创新、社会事业是政府财政投资的主要方向。
　　所以，游资对其炒作行为已经趋于中长期化，而基金也在这类股票中抱团取暖，市场主力囤积重兵决定这类题材炒作的长期性。
　　四、关注题材股行情是符合当前阶段市场现实格局的
　　当前阶段的市场基本格局主要是：由于宏观方面的因素，主流机构不敢于以主流为中心发动大级别行情，游资成为引导市场的主要多方力量，而游资的特性则是最擅长于借助一些具体事件来发挥和炒作；二是市场资金不够充裕，活跃的多头只能选择一些股本不大的目标，而题材股恰好符合这一要求；三是政策维稳态度坚决，又给题材股行情的活跃和发展奠定一个基本的底线。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

