维稳力推向上突破 抓住最亮三颗星

　　大赢家财富网
　　也许投资者对今天的走势很失望，如果按照昨日两市下挫，导火索来源于美股的下跌这个逻辑的话，那么伴随美股大幅反弹2%后，今日A股是否也会出现大幅上扬的走势呢？然而今天两市却在银行股、地产股的拖累下，再度出现调整的格局。
　　今天走势让人很悲观，但不要被悲观的情绪左右，在过去一周的时间里上海综合指数出现了窄幅震荡的走势，我认为是大盘变盘最明显的信号，这将是突破之前的修整，在维稳基调日趋强烈的今天，大盘向上突破的可能性成为了必然，昨日，发改委在《关于2008年深化经济体制改革工作的意见》中表示，将推进要素市场建设，促进资本市场稳定健康发展，与此同时人民日报也指出“抑制通胀不能牺牲经济发展”，可见当前维稳已经成为各方的共识，相信在各方秉着对投资者负责的态度基础上，最终可促成股市的稳定发展，同时伴随各项政策的到来，指数向上突破会成为必然的选择，因此投资者调整好心态是当务之急。
　　老和尚和小和尚去化缘，当看到幡在动，小和尚问老和尚：“师傅，是风动还是幡动？得道的高僧却说：“不是幡动，也不是风动，是你的心动”当前的市场环境下，投资者是不是也在心动？的确中国经济面临一系列的问题，但维持快速发展也是不争的事实，而大盘短期的震荡也不足为俱，关键是投资者要调整好心态，近期金融、地产、煤炭成为拖累大盘的重要因素，而前期被市场错杀的股票却纷纷走强，大盘窄幅震荡的同时，个股的评判才是最重要的，投资者运用五星标准对手中股票评判的时候，一方面可以对手中个股有了全面的认识，四星或者五星的股票是可以抵御大盘的震荡的，同时分析的过程中投资者也在总结以往的经验教训，选择股票就是吸取经验和教训的过程，在过去半年的时间里很多人损失了巨大财富，但我们如何自己损失的东西换成理念上的更新与进步，实际上是最弥足可贵的，在这档节目我们会结合一个板块做出分析。
　　当前情况下五星标准中哪几颗星最重要？在当前市场环境下技术超跌，预增幅度以及机构关注最为重要，因为技术超跌，风险才能充分释放，而预增幅度大的，才能够反弹上涨带来足够的动力，同样只有机构关注才能够短期之内有巨大的收获。在这种思路下选择板块以及个股就很容易，我们认为08年中国经济面临巨大困难的时候，必须考虑到经济对股市的影响，而显然中小板块在当前环境下就具备很多优势，中小企业可塑性强，能够迅速转型，以及发挥船小好调头的优势，可以更好的抵御经济周期带来的不利影响，因此中小板块的个股必然存在巨大的波段性的机会。
　　运用三星进行评判也同样适合，新股(深市的中小板块)随着二级市场的低迷，上市首日涨幅也出现不断下降的态势，涨幅在70%以下。从超跌的角度来讲，如果二季度上市的新股放在去年上市，那么首日涨幅绝对不会只有70%，因此可被看作变相的超跌，而业绩方面，数据显示部分新股业绩明显增长支撑股价上扬，毛利率始终高于市场的平均水平，利润增长率也远远大于同期销售增长率表现出较强的成长性；并且从机构关注方面，我们可以看到科大讯飞上市首日买入前5名营业部有1家是机构专用席位，而拓维信息亦同样如此，上市首日买入前5名营业部全是机构专用席位，虽然只是样板股，不足以说明整个板块的作用，但作为重要的线索，但至少可以说明2季度以来上市的中小板股票可以成为挖掘的重点。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

