明日股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　A股市场将企稳反弹？
　　实现概率：50%
　　具体理由：对于今日的如此走势，有观点认为近期的维持稳定的暖风频吹的舆论导向并未有实际作用。但笔者却认为，如果不是维持稳定的舆论导向，今日A股市场的跌幅可能更大一些。正由于此，笔者倾向于认为随着奥运情结的来临，A股市场仍有可能在近期出现回升的态势，其中地产股、银行股、煤炭石油股等品种仍然是大盘企稳弹升的生力军，也就是说，周三A股市场或将企稳弹升，建议投资者关注有望牵引大盘弹升的热点品种。
　　应对策略：在一个经济结构性调整的过程中，一些景气行业将存在着不小的机会，我们建议投资者近阶段在控制好仓位的情况下重点关注景气行业的龙头股。
　　猜想二：
　　静待突破时机？
　　实现概率：70%
　　具体理由：就目前市况而言，管理层维稳仍是主基调，主力机构不敢贸然大肆做空，市场多空双方呈僵持状态，一方面，在奥运会越来越近的背景下，政策性做空的风险也是相当大的，这是因为，管理层近段时期以来一直在呼吁稳定市场，但实质性的利好迟迟未能出台，如果市场不顾奥运召开继续下跌的话，不排除管理层在关键的时刻出手救股指于危难之中，近期市场呈明显的维稳走势。另一方面，在股指反弹的过程中，市场量能并未持续有效放大，使得市场迟迟难以打破僵局，尤其是在股指逼近前期箱顶区域时，市场多空分岐再次加大，大盘若要持续走强的难度也比较大。而近期周边股市尤其是美股的上窜下跳对A股市场起到了助涨或助跌的作用，短线仍将受制于这一因素的影响。目前市场仍在箱体内运行，静等突破时机。
　　应对策略：从目前情况来看，市场依然运行在我们预判的箱体之中，在整体宏观经济情况没有出现改变之前市场出现超预期走势的可能性并不大，但从目前情况来看，我们依然建议投资者控制整体仓位情况。
　　猜想三：
　　后期反弹仍有希望？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周二大盘呈现出较大幅度的震荡，股指受美股大跌的影响，早盘两市股指跳空低开，在金融、地产、钢铁等权重板块走弱的带领下，股指维持在相对低位展开反复震荡，盘中跳空缺口始终没有回补，市场反弹的势头再次遇到较大的阻力，这也侧面反应出本轮的反弹力度不会很强。由于目前依然处在10日均线之上震荡整理，市场短期的趋势还没有完全转弱，后期依然存在反弹的希望。
　　应对策略：在操作方面，在控制仓位的情况之下，短线参与部分个股超跌反弹的补涨，但参与的品种也需要设好止损位置。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

