机构视点：7月29日九大机构谈后市

　　市场追高意愿不足 
　　光大证券研究所：周末关于国务院经济工作会议的信息，明确了市场对宏观政策的预期。我们认为，虽然政策已经明朗，但由于没有超过投资者预期，市场成交量仅保持了相对温和的水平，大规模的空翻多局面并没出现，表明市场有效性明显增强，股指无法形成方向性的突破。
　　从昨日盘面热点看，地产、金融等权重板块在早盘冲高后均出现回落，显示市场追高意愿不足，而煤炭、钢铁、有色等周期性行业走势依然较弱，表明投资者对宏观面仍有分歧，对周期性行业无法提高估值水平。
　　总体看，目前市场热点还无法在绩优蓝筹股上全面铺开，做多的信心还没有完全恢复，利多因素还不足以使沪指有效突破3000点的敏感位。同时，在“维稳”的基调下，市场短期也难以大幅调整，奥运之前窄幅震荡的局面仍将维持。
　　基金或许正在加仓
　　东方证券研究所：数据显示，在上周的行情中，股票型基金指数、混合型基金指数和沪深300指数周涨幅几乎一致，这和前两周基金指数振幅小于市场不一样，说明基金市场对上周的上涨似乎早有准备，也许提升了仓位。上周一基金二季报公布完毕，我们统计的结果表明，基金在二季度没有对股票持仓进行太大的调整，也说明了基金对于当前市场判断没有更加悲观，而上周基金指数的这种涨势，让我们认为也许基金正在加仓。
　　宏观政策调整已成定局
　　国泰君安证券研究所：我们认为，随着宏观经济的不断下滑，下半年宏观调控放松已成定局。但目前宏观经济的下滑仍在政府可容忍的范围内，为了防止通胀反弹，短期内政策只会进行微调，如加强对中小企业贷款的支持、降低人民币升值速度等，不会做出重大调整。短期市场受此消息影响将获得一定支撑，但政策调整已经部分被市场预期，不构成重大利好。
　　长期来看，未来宏观经济仍然难改向下趋势，但随着宏观经济的继续下滑，投资和出口的增速都将放缓，尤其是房地产危机的进一步发展，我们相信在9月后政策将做更重大的调整，这将是下半年更大的投资机会。
　　市场外围运行环境偏中性
　　海通证券研究所：从市场氛围看，一方面，在当前奥运期间，政策面“维稳”意图明显，将有望对近阶段投资者持股信心的稳定产生积极促进作用；另一方面，日前召开的中共中央政治局会议中提出的“把通胀水平控制在合理区间”作为我国政府下半年的首要任务之一，预示着宏观紧缩政策适度放松的市场预期可能暂时难以兑现，这将可能在一定程度上对长线资金入场的积极性产生抑制作用。
　　总体上，目前市场外围运行环境偏中性，即股票市场政策基调“偏暖”，但宏观经济政策面依然“偏空”。
　　短期上涨空间有限
　　民族证券研发中心：据Wind资讯数据显示，截至7月25日，如果2008年全部A股净利润同比增长15%，则全部A股、沪深300成分股2008年动态市盈率为20.98倍、18.98倍，A股市场处于合理估值区域。同时，北京奥运会即将召开，维持A股市场的稳定十分重要，而国际原油价格大幅回落，将减轻大家对国内通胀压力的担心，有利于维系上证综指震荡整理的格局。货币政策是否出现调整，是近期各类投资者关注的焦点。如果从紧的货币政策略有松动，则2600点-3000点箱体有望向上拓展。

