关注有确定成长性的优质个股

　　重庆东金
　　促成此轮下跌的诸多因素仍没有消除迹象，如美国次贷危机的影响、全球各国如何适应能源价格高涨与经济增长模式转变。国内宏观经济及政府调控政策的走向也难以让市场消除过去的担忧。短期来看，在复杂的国内外经济形势下，基金对于上市公司业绩增长预期悲观或不明朗。据此判断三季度A股市场以震荡为主，出现反转的可能性不大。
　　截至7月28日，沪深两市有107家公司披露2008年半年报。剔除7月份新上市的伊立浦、拓维信息和大东南，104家公司实现净利润108.47亿元，同比增长37.04%；与今年一季度业绩相比，净利润环比增长38.9%。值得注意的是，从发布业绩预告的693家公司来看，上市公司总体净利润增速放缓几成定局。
　　半年报预增的公司主要集中在制造业和信息技术业；机械设备、石油化工、塑胶塑料、房地产等子行业中业绩预增公司居多。续亏和预减的上市公司分别有65家和36家，续亏的公司多为*ST公司。受制于石油、煤炭等能源价格的上涨，电力和化工企业业绩增长遭遇沉重压力。已披露半年报的3家电力企业，业绩两增一减，而半年报预亏的电力企业占比逾八成。
　　A股国际比较估值逐步进入合理区间。A股市场经过去年四季度以来的大幅调整，站在全球视野角度看，国内市场从估值水平来讲，已与成熟市场相差无几，处于或逐步进入合理的水平，一些具有确定性增长能力的个股已经跌出投资价值。预计A股整体震荡为主，资产配置上应控制股票仓位，可关注"错杀"的机会。
　　归纳起来包括两个方面的"错杀"：一方面是关注市场对于有确定成长性的优质个股的"错杀"；另一方面对于市场已经调整的比较充分的周期性股票进一步非理性抛售带来的"错杀"。继续看好2008年以来市场整体看好的抗通胀或通胀受益行业，如医药、新能源、农业、煤炭、旅游、食品饮料、商业等行业以及节能减排、3G、资产重组、政府主导投资等主题投资的机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

