东方智慧：从POS机说说新大陆

　　东方智慧  黄硕
　　近日，台风“凤凰”袭来，上海亦受影响。股市的天气也同样阴沉沉，周二，上证指数又跌52点。不想让坏心情影响我们的投资，不如趁着阴跌绵绵的行情，我们慢慢淘金，细细寻找未来的希望种子。近日，本人的关注重点是银行卡产业链里的上市公司。昨天讲了生产ATM机、POS机打印凭条的厦门安妮股份，今天来讲另一只福建股——新大陆(000997)，它的业务之一是生产POS机，是银联商务(国内最大收单机构)的重要供应商，据称占有国内品牌POS机市场40%的份额，2007年公司POS机销售在新增市场占用率为国内第二。
　　“银行卡与POS机”的关系好比“汽车与高速公路”的关系似的，必须良性循环才能共同发展，只有可以刷银行卡的POS机多了、才会有更多的消费者愿意使用银行卡、银行才能发出理多的银行卡，当然，也只有更多的消费者愿意使用银行卡来消费(而不是使用现金)、才会有更多商家受理银行卡(因为每一笔交易要被收取1%--4%的手续费)、愿意在收银处摆放POS机。2005年起，中国银行卡产业开始呈现爆发性增长态势，商机开始涌现。
　　随着银行卡受理市场稳步发展、用卡环境明显改善以及公众支付习惯的培育，中国持卡消费规模已初具基础，并且持卡消费的增长势头依然明确。即使在美国如此成熟的市场，持卡消费额也依然维持两位数的增长。在中国，持卡消费刚刚成为习惯，在前五年的复合增长率达到50%，但即使如此，持卡消费额占比在05年仅为10.2%，与发达国家差距明显，专家预计到2011年，持卡消费占比有望达到40%(美国应达到50-60%)，国内持卡消费的发展空间依然巨大，预计未来三年的增长率在40%-50%。截至2007年底，我国银行卡发卡量为14.7亿张，较上年同期增长30%。截至2007年底，我国境内银行卡受理商户74万户、POS机超过118万台，分别比上一年增长21.8万户、36.3万台。以上这组数据，可以看出POS机制造商所面临的大好行业机会。
　　假如仅仅满足于作为一家纯粹的POS机制造商，那新大陆只能是一家传统意义上的制造商，源源不断地提供物廉价美的终端机器给下家——收单机构。很可惜，新大陆在POS机增值服务领域，还未有作为，这些收单环节的增值业务依然牢牢地掌握在银联手中。倒是公司在另一相关领域——二维码终于有所突破，产业步步升级，由硬件制造商逐步向运营服务领域渗透：新大陆是国内唯一一家掌握二维码核心译码技术的企业，该技术在国内处于垄断地位，然后公司开始深挖潜力。2006年9月11日，新大陆投资1300万元参股65%的上海新大陆翼码信息科技有限公司成立，核心业务是“电子回执”，这条产业链上有两位重量级战略合作伙伴：中国移动、中国银联，翼码的这个商业模式最令人兴奋之处当然不是在于销售二维码识别设备的收入，而在于它的“坐地分钱”模式——既可以与中国移动进行电子回执短信收入的分成，又可以与中国银联进行刷卡收入的分成。2006年成立当年翼码亏损608万元，但2007年翼码已经实现扭亏为盈、微利26.61万元，已属不易。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

