午评：沪指缩量上涨0.65%报2868.80点

　　新浪财经讯 美股周二大幅上涨，今日沪深两市双双高开，沪指开盘上涨1.20%剑指2900点关口，但随后权重股回调拖累股指震荡下行，早盘力撑大盘的金融板块回落，险致沪指翻绿，截止午盘，沪指报2868.80点，涨幅0.65%。
　　消息面上，国际油价下跌2%创三个月新低；国务院办公厅日前转发国家发改委《关于2008年深化经济体制改革工作的意见》中明确要求，由证监会牵头，促进资本市场稳定健康发展；中纪委首度参加证监会监管工作会议；A股有效账户数首度过亿 持仓账户数连涨五周。
　　今日沪综指开于2884.59点，最高2894.37点，最低2853.69点，午盘收于2868.80点，涨18.49点，涨幅0.65%，成交额249.40亿元；深成指开盘9880.40点，最高9914.64点，最低9747.03点，午盘收于9784.98点，跌6.89点，跌幅0.07%，成交额136.06亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:578 平盘:45 下跌:230 
　　沪B 上涨:34 平盘:3 下跌:17 
　　深A 上涨:511 平盘:80 下跌:143 
　　深B 上涨:31 平盘:11 下跌:13 
　　板块个股：
　　个股涨多跌少，前十大权重股仅中国神华下跌，跌幅超2%，其他权重股较之早盘涨幅都有不同程度小幅回落，总体上稳定了大盘的走势。
    行业指数方面，仅采掘、地产指数收跌，木材指数领涨。
    昨日表现强势的煤炭板块今日受油价下跌回调，煤炭个股仅昨日涨停的上海能源小幅上涨，其他个股皆收跌，露天煤业、神火股份下跌超3%。
　　国际油价下跌创3个月新低，航空股受益早盘飙升，截止午盘，东方航空上涨超5%，海南航空、上海航空上涨近4%，中国国航、南方航空上涨超2%。
    发改委通报了国家能源局“三定”的消息，国家能源局成立后将拥有提出能源调价的权利，由此市场对电价或将进一步上调的预期，带动电力板块全面走强。广安爱众、广州控股早盘封住涨停，黔源电力上涨超7%，汕电力A、宁波热电涨幅超4%。
    地产板块出现分化，地产权重股拖累地产指数早盘收跌。绿景地产、中天城投上涨超5%，招商地产下跌近3%，万科A、金融街、金地集团小幅下跌超1%。
    权证方面，随着A股尾盘拉升，权证市场全线上扬翻红，一度下行飘绿的宝钢CWB1临近收盘时直线飚升，一路冲至权证涨幅榜首，上涨超6%。
　　后市预测：
　　申银万国：隔夜美股大涨，周三两市大盘出现高开后继续震荡，两市个股大多数上涨，涨幅居前的仍为题材股所占据，但市场成交量偏小，显示多方相当谨慎，目前阶段市场热点总体上较为凌乱，中小盘题材股与大盘权重股呈现轮动上涨格局，并以题材股上涨为主导，这一轮动走高对于维稳行情颇有好处，目前政策信号偏暖，短期大盘仍以震荡盘整为主基调，操作策略宜紧盯题材类个股，短线操作。
　　广发福华：早盘股指高开震荡，随着奥运的临近,市场参与各方的奥运情结渐趋浓厚,因此持股心态相对稳定。但大盘新股的发行重新开启、国际油价和外围市场走势仍在相当程度上左右了短期市场的运行。早盘股指围绕五日均线震荡,成交与昨日基本持平。航空运输类股受到油价下跌刺激涨幅居前,此外,奥运、造纸、纺织服装、网络科技股等走势也较好。 从股指K线形态看，随着10、20日均线如期形成上翘，中短期均线的多头排列已经形成，股指已明显进入到上升通道之中，大盘后市仍将维持阴阳相间的震荡攀升走势。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

