大盘震荡盘升 十大机构看后市
　　震荡格局未改 短期关注量能变化
　　广州博信
　　博信论市 
　　周三大盘继续震荡整固，其中资源、中小盘股等板块的回调，使得市场观望情绪有所抬头，但短期大盘震荡蓄势格局仍未改变，操作上继续关注市场成交量的变化。
　　广州万隆：大盘在静静地等待向上突破的时机
　　提要：种种迹象表明，大盘是在静静地等待向上突破的时机，而奥运行情看来的重点是要维护：奥运会召开期间股市的稳定。
　　昨天美股大幅上升2.39%，这对A股是比较大的利好，最起码、这几天美股大跌都令A股大跌。但是，没有想到中国股市是下跌受美股影响，上升却不受美股影响。上证指数跳空高开43点后，就走出不断下跌的行情。全天上证指数以2836点报收，下跌了14点，跌幅是0.48%，深成指数全天下跌76点，跌幅是0.78%。
　　重庆东金：结构性机会将取代趋势性机会
　　尽管最近美国次贷危机再起波澜，房地美和房利美暴露出重大诟病，但是，业内专家普遍认为，尽管目前美国与欧洲的经济表现仍然不容乐观，但次贷问题最坏的时候已经过去。在经历了美联储系列干预措施之后，部分美国银行股在过去的10天已经巨幅反弹50%以上，整个美股市场趋于稳定。
　　A股再现独跌行情 成交大幅萎缩
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

