高开低走显疲弱 做多动能显不足

　　三元顾问
　　解盘实录：
　　油价一度跌破121美元，再度回落，刺激了隔夜美股的大幅反弹，成功收复周一的失地。而美股的反弹也刺激了今天A股市场的小幅高开，但是由于目前市场做多信心明显不足，盘中权重表现疲弱，热点和概念炒作减弱，市场出现高开低走。地产股再度成为做空的汉主要动能，从成交来看，今天早盘两市场成交额不足400亿，较昨天出现了大幅的萎缩，这也反映了目前市场极度的缺乏做多力量。从技术上看，今天5如均线上下波动，但指数重上2900点得不到买盘力量的支撑，该点位后市仍存在反复争夺的可能。
　　焦点剖析：
　　从盘中看，今天早盘市场交投清淡，个股涨多跌少，但涨幅都不大，涨停榜中的个股家数环比有所减少。盘中前期的热点节能灯、淡水养殖等概念一度得到表现，但是由于这些概念短线涨幅已经较大，而且大势行情不佳，市场的概念性炒作力度减弱，这些概念股也纷纷冲高回落。而临近早盘收盘时，中石化在港股走强的刺激下，表现转好，带动大盘回抽。华新水泥的盘中突发涨停表现一下子带动了其他水泥建材股的走强，水泥建材股纷纷上冲。
　　点津物语：
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

