短线技术趋强 震荡盘升为主

　　尽管有南车30亿股IPO利空消息，周一大盘仍保持高开并围绕2900点整数关全日保持强势。此利空预期下，开盘前投资者对周一市场多了一层忧虑，然而QFII近期参与并看好的银行股普遍高开，早盘且有一波放量冲高的走势，最大权重板块银行股领涨为市场注入人气。沪综指收盘涨38点，站上2900点，成交量较上周五温和放大，大盘短线技术继续趋强，预计在奥运会预期下，大盘整体仍将维持震荡盘升。 
　　银行股和房地产股是近期市场主要热点，也是推动大盘反弹的最主要力量，金融与房地产股经过大幅调整后，近期普遍底部有放量，涨幅超过大盘，预计短线仍是市场主要热点。个股可关注名流置业(000667)。公司主营房地产开发销售与出租,当前土地储充足备，可保障公司未来3-5年开发需要，房地产项目主要分布在西安,重庆,惠州和安徽等低风险二线城市。公司年初成功完成向社会公开增发,募集资金30亿投向5个项目，预计未来可形成可观收益，天相投资和国泰君安均给予08年每股0.75元的预测，对应当前股价仅11倍市盈率，投资价值突出。该股近期底部连续堆量，持续保持高换手，主力活动迹象明显。技术上有加速上攻要求，可关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

