股市在线：理性看待预期

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　银行业目前处在十字路口，银行业的走势将考验经营者的承受力和投资者的耐心。对投资者来说，银行股的主要利空因素是宏观经济减速给银行带来不利的预期和楼市低迷给银行带来潜在的风险；主要利多因素是，目前为止在西方金融体系频繁出现灾难的恶劣状况下我国银行的基本面未出现明显的恶化，银行的利润继续保持高速增长，以及银行股的估值偏低。
　　本轮牛市行情刚过，一夜之间仿佛每个老百姓都成为了经济学家，每个人都在关心CPI和GDP，一旦某些城市出现房价下跌，每个投资者第一个想到的是地产股的末日和银行股的连带责任，其结果就是疯狂抛售地产股和银行股，理由很充分，对于一个面临拐点的行业，守候其中是愚蠢的做法，资本市场不需要对投资标的忠贞，这样就导致了现在的结果：地产股的价格跌到了最高点的五分之一，银行股打五折。这是否是一种错误的操作方式？银行地产股是否已经处在了估值的下限，已经到了极其便宜的底部？
　　在这里不探讨这个问题，但笔者认为，只凭借预期而忽略公司当前基本面来操作股票是一种不理性的投资方式。虽然笔者不否认投资股票本质是投资公司的未来，公司股价反映的是投资者对公司未来的预期，但预期本质是一种猜测，一种虚无的东西，其准确性往往值得怀疑，比如投资者预期民生银行将来经营不好，将股价从13.8元打到5元，但5元的基本面跟13.8的基本面是一样的，唯独不同的是预期变差了，从历史经验来看，预期出错的概率很高，一旦预期落空，股价就会大幅反弹了，这一上一下加大了市场的震荡；06年之前投资者对钢铁业的预期比较悲观，导致钢铁股估值极低，市盈率甚至降到了5倍以内，但06年下半年钢铁股的业绩大大超过投资者预期，投资者疯狂抢筹，导致钢铁股集体飙升。
　　纯粹依靠预期炒股，这也是我们的上市公司基本面跟股价常常背离的原因，利好出台股价不涨反跌、利空反而上涨，相反，建立在公司现实基本面的操作理念就要稳健得多，香港、美国股市其股价一般是严格跟着公司基本面走的，这为投资者的理性操作提供了可靠的依据。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

