沪指冲上2900点 涨势乍现

　　本报讯 昨日，沪指收于2903点，上涨37点。经过前期的盘整，一波涨势业已初步形成。深指收在9974点，上涨50点。两市成交金额合计998亿元，与前一交易日持平。在各板块中，地产股显现强势，美都控股、绿景地产涨停。
　　银华投资 
　　CPI回落创造宽松环境
　　分析沪市指数的运行轨迹，上方3000点和60日均线都还有一定的距离，因此短期内压力不大。再从盘口表现看，权重股成为市场向上的核心动力，盘口重心将不断上移。
　　至于政策面的情况，应该说为市场的稳定运行创造了良好的外部环境，货币政策、财政政策在未来的紧缩程度有望逐步降低。尤其是CPI数据的高位回落，创造了相对宽松的市场环境。虽然眼下主流资金的动作还不是很大，但是当股指消化了上行压力、有效站上3000点之际，场外主力资金将会加速进场，推动指数进一步上涨。
　　金汇信息 
　　量能显示观望心态浓
　　在消息面暖风频吹的背景下，两市大盘昨日延续上周的反弹走势。沪指重新站上2900点，深指一度冲上万点。在地产、金融、石化等权重股的推动下，市场气氛相当活跃。
　　不过，3000点关口仍是短线的心理压力位。同时，证券、保险、化学肥料等板块明显弱于大盘。盘中个股虽然出现普涨的态势，但是热点不大集中，部分前期活跃股开始调整。特别是成交金额不理想，显示盘口的观望心态较浓厚。因此，建议投资者暂时不能过于乐观，具体操作还要看场外增量资金的实际行动而定。
　　博信投资
　　留意三季度政策变化
　　观察技术面，本周是7月的最后一周，市场有望呈现出探底反弹的积极走势。当然，由于受到3000点关口的压制，越往上冲做多力量就越是有所顾忌。
　　综合各种信息，综合悲观者、乐观者的观点，目前投资者的注意力集中在宏观调控政策实施和上市公司业绩增长之上。由于本轮通胀是全球性的，中国经济后续发展的变数很多。因此，投资者能做的就是在控制好仓位的基础上看一步、走一步。在此基础上，可以密切留意第三季度宏观调控政策的变化及上市公司业绩的情况。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

