维稳效应初现短线震荡盘升
　　渤海投资研究所 秦洪 
　　昨日A股市场出现低开低走的走势，其中上证指数最低探至2827.70点。不过，午市后在煤炭石油股的强劲牵引下，上证指数略有企稳，以2850.31点的次低点收盘，下跌52.70点或1.82%，成交量为602.5亿元。那么如何看待这一信息呢？
　　意料外的
　　“独立走势”
　　对于A股市场昨日的如此走势，笔者认为这主要是受到全球资本市场不振因素的影响。因为随着奥运的临近，市场参与各方的奥运情结渐趋浓厚，因此持股心态相对稳定。但毕竟A股市场开放程度渐渐提升，故不可避免地受到全球资本市场波动的影响。这一点在今年以来的走势中已得到佐证。所以，当美股在本周一出现暴跌之际，A股市场自然难以独善其身，出现下跌也在情理之中。
　　不过，昨日上证指数的跌幅似乎在意料之外。为何？因为今年以来的走势显示出，美股一旦出现力度较大的跌幅，A股市场或将放大美股跳水的影响。而本周一，道琼斯指数大跌239.61点或2.11%，但上证指数仅仅在开盘时小幅下跌35点，而且在午市后又有所企稳，收盘仅下跌1.82%。
　　如此的数据的确显示出当前A股市场参与各方依然认同维稳舆论导向。反映在盘面中，就是机构资金利用一切可利用的题材催化剂，以达到维持市场稳定的目的。比如说周一国际油价有所反弹，从而提振了各路资金对煤炭产品价格上涨的预期，故昨日煤炭股群起反弹，盘江股份、金牛能源等品种涨幅居前，折射出市场参与各方对于维持稳定走势的认同感。
　　故笔者认为，近期媒体报道的维持稳定的努力效应开始显现。
　　半年报业绩浪仍可期
　　如此的走势就可以推导出两个结论：一是如果周边市场企稳，那么，A股市场进一步震荡盘升的预期就较为强烈；二是如果进一步出现维持稳定的舆论导向，那么机构资金的护盘动能将更为充沛，从而推动A股市场的震荡盘升。
　　而就目前来看，这两个因素均有望形成。
　　就第一个因素来说，以往经验显示，美股一旦出现日跌幅超过2%，那么就意味短线做空动能得到了集中释放，同时也通过急跌化解了突然出现的利空因素，因此美股在近期或将有所企稳，从而为A股市场的稳定走势提供了较佳的外围环境。
　　就第二个因素来说，近期市场的维持稳定的舆论的确在不断升级。权威媒体关于A股市场的投资价值报道、相关部门负责人关于证券市场稳定运行的媒体报道均证明了这一点。故有观点推测，在奥运临近的背景下，不排除后续出现进一步的舆论导向牵引A股市场稳定走势的可能性。
　　所以笔者认为，大盘在近期有望震荡盘升，这也得到了盘面动向的佐证。
　　一是公布优异半年报的个股，往往能够迅速得到机构资金的青睐，从而出现力度较大的扬升行情，比如说上海能源等煤炭股在昨日的报复式弹升行情就是如此，说明半年报业绩浪仍在牵引多头资金的做多方向。
　　二是节能环保板块明显有资金介入，中材国际、合加资源以及拥有节能照明题材的ST三安等品种反复活跃，如此的走势也显示出机构资金仍在努力寻找投资方向，这从另一个侧面说明了机构资金对奥运期间A股市场的稳定走势，存有较为乐观的预期。
　　有望上摸2900点
　　综上所述，今日A股市场的走势或将相对乐观，甚至不排除在银行股、地产股以及煤炭石油股逞强的牵引下，再度回到2900点的可能性。既如此，在实际操作中，建议投资者可低吸持有强势股，比如说盘江股份、ST三安、中材科技等。另外，对航天电器等半年报中有新产品信息的品种也可积极跟踪，或许，这些新产品有望成为此类个股业绩增长的催化剂。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

