新浪财经7月30日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人江卉：各位亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人江卉。今天请到的分析师是胜龙资深分析师崔晓黎老师。
　　崔晓黎老师，今天我们看到两市都出现了小幅高开，继昨天回落之后上证指数上涨了34点。深成指也是上涨了0.9%，应该说今天两市高开，给大盘带来了什么样的意味呢？请问一下崔晓黎老师。
　　崔晓黎：今天市场高开还是以个股普涨为主，涨幅比较大的品种也不多。从排行榜来看，第一屏已经有2%，超过5%上海只有三只个股，深圳只有一只。今天高开主要还是与外围市场的影响有关。我们知道昨天下跌或者低开，还是与美股下跌，原油小幅反弹有关。昨天晚间我们看到原油再次回落，而且跌穿了121美元，美国股指上涨幅度超过2%，对今天市场产生了一定的刺激作用。
　　从市场的表现来看，早间开盘受到原油价格回落的影响，航空股涨幅位于前列。从近期的市场来看，整体还是一个振荡的格局，也就是依托短期均线振荡向上的一个格局。昨天市场回落我们看到5天均线和10天均线支撑还是比较有效的，今天不出意外，还是维持一个振荡攀升的局面。但是指数到底能否成功地越过2950点前期这个反弹的高点，主要还是取决于蓝筹股的推动。因为我们看到近期蓝筹股的走势不是很稳定，尤其是银行、地产以及钢铁，走势还是反复比较多。所以，后期主流机构的操作态度可以说有可能成为决定指数到底向上能够走到多远的一个关键。
　　从近期我们统计来看，可以发现继前期基金不断砸盘之后，近期保险资金又成为做空的主力。因为前期基金的不断砸盘遭到证监会的调查，后来管理层也出面解释，基金并非砸盘所致，当时提出净值下降或者是持仓比例下降，并不是由于大规模减持股票，而是导致市值缩水导致下降。这是一个方面。当然我们可以看到前期基金一直在钢铁、地产、银行包括保险一些品种上连续地减仓。但是当管理层介入以后，基金近期我们看到减仓的幅度并不是很大，仅仅是手中一些品种有一定反弹幅度以后才开始减仓，而且也是小规模减仓。所以，基金做空的动力或者说能量短期可以说已经释放得差不多了，尤其是它面临着管理层不断地要求维稳政策方面的压力，现在可以说基金已经不是主要的空头。
　　但是保险基金，它第一是作为自由的一个投资机构，上面受到保监会的管理。但是并不直接受到证监会的管理，因为它不属于证券行业内的一些机构，只是属于行业外的一个投资机构。这样来说它可能为了自己的利益，置市场稳定的大局不顾，因为毕竟没有直接给它实施政策压力的监管机构。近期我们看到数据，险资成为近一段时间以来主要的做空主力。利用上交所的赢富数据，对上交所上市的一些大盘蓝筹股尤其是权重蓝筹股，可以很清晰地看到保险资金不断减仓的特征。所以，后期如果保险资金不能够像基金一样停止它砸盘或者是减仓的步伐，对于整个市场来讲，负面影响还是很大的。因为指数目前的走势主要还是受到权重股的影响，上海主要是金融、地产以及钢铁，还有保险这几个大的板块。深圳主要是以地产股为主。
　　权重股对指数的影响是非常直接的，而目前这种情况，可以说市场还是处在一个休养生息的阶段，大家对个股的操作还是以指数作为一个很重要的参考衡量的指标。如果指数不能够走稳或者说大家预期的振荡攀升的局面不能形成，反过来久盘必跌，有可能会成为一种很孤立的负面的预期。这样也会制约其它个股反弹的空间，包括超跌股、题材股、中低价股，反弹的空间都会受到很大的负面的影响，这种影响主要来自于指数对投资者心里上产生的负面影响。所以，近期操作不能够抛开指数看个股，因为指数对于大家心理的负面影响太大。所以，后期关键我们觉得操作上还是应该注意几个点：第一个点，权重蓝筹股后期的运行态势还是决定市场到底能够走多远的一个关键，这是第一点，一定要看权重蓝筹股。第二点，假如市场有向上的机会，在操作的品种选择上一定要规避权重蓝筹股。因为现在险资和基金，包括基金内部没有办法达成一个一致的看法，有看多的有看空的。这样导致一个什么问题呢？即使看多的基金也不敢大举地拉升手中的重仓品种。为什么？因为基金重仓的一些个股往往都是多只基金包括险资交叉持股的，如果它尽力地拉升，有可能给其它看空的资金和险资造成逢高减仓的局面。这样费力不讨好。现在即使看多，在内部没有达成一致之前，基金重仓的品种，尤其是大市值很难形成向上的合力或者是向上的升势。所以，这波行情在一个月之前我们定调它是个奥运行情，权重蓝筹股搭台，题材股和超跌股或者说中小市值品种唱戏。

