7月31日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　工程机械景气度高 机械被集中调研
　　机械业近期受到机构集中调研，证券通的数据显示，近日招商证券、联合证券、齐鲁证券、国信证券、天相投顾、民族证券、国泰君安、中金公司、东方证券等9家研究机构发布了对该板块的调研报告。
　　报告要点如下：
　　1.国际经济减速造成了机械业整体出口速度放缓，同时机械业整体增速也同期放缓；
　　2.但在行业景气度下滑的同时，各子行业却爆发出不同的活力；
　　3.其中工程机械子行业景气度最高，重型机械和海洋工程子行业也具有较高的景气度和增长速度。机床行业业绩平稳，但低端机床受成本压力沉重。造船业增速明显下滑；
　　4.投资者可重点关注具有自主创新能力的龙头企业；
　　5.行业综合投资评级：增持
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　受益高铁建设 晋西车轴价值低估
　　晋西车轴(600495)：中银国际7月29号的调研报告认为，公司上半年业绩增长56%，维持了较快增长。增发扩展产能将为其未来的业绩增长打好准备，同时竞争力和市场地位也将大幅提升。考虑到公司在国内市场的领先地位以及在中国铁路投资背景下的强劲增长潜力，该股价值有所低估。给予买入评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

