大盘缩量调整 十大机构看后市(2)
　　大摩投资：市场走势依然不振
　　昨晚美股继续大涨，但今日A股并没有联动，略有高开之后便一路震荡下跌， 30日均线失守，上证大幅跌穿2800点关口，收出阴线。
　　从消息面看，中国央行副行长苏宁周三表示，将继续加强货币信贷总量调控，引发投资者对于货币及信贷政策仍将从紧的忧虑急剧升温，从而打击地产、银行等纷纷跳水，保利地产(15.60,-1.25,-7.42%,吧)等一线地产股跌幅居前。这是今天大盘的主要下跌动力。涨幅榜上，两市涨停个股寥寥无几，涨幅在5%以上的股票数量也不过亚通股份
　　国海证券：不排除出台实质性利好维稳
　　王安田
　　尽管昨夜美股继续出现大幅反弹，前期与美股联动的A股，周四再现弱势，高开低走，全日单边下跌，5日、10日和20日三条短期均线失守，短线技术堪忧。但近期管理层关注股市的密度历史罕见，不排除管理层出台更强烈维护市场稳定措施。
　　维稳不改市场乏力 8月解禁不堪忧
　　大赢家财富网
　　今日市场让投资者大失所望，在维稳的基调下，在大盘连续七天围绕2900点招抚震荡之后，两市却选择了向下突破，股指在盘中一度出现恐慌性跳水，尤其尾盘甚至出现放量跳水的走势，指数再次回落到2800点以下。
　　新旗舰中心：关注上升趋势线的支撑
　　新旗舰中心
　　本月上证指数基本保持低位围绕20日均线震荡的格局，经过反复争夺后最终在月线上收出一根放量止跌的类阳十字星，初步遏制了前期的急跌势头。不过长期暴跌使得市场信心严重受挫，股指多次反攻受到2900点到2950点一带的阻力回调，士气也在不断的反攻中受阻后减弱，截止今天成交量已经萎缩到今年的地量水平。综观整个7月，许多个股在股指止跌后开始有一定的表现，新低品种明显减少，而且随着大盘蓝筹股的启稳，多数个股的高低点也逐步抬高，显示出市场目前处在复杂的筑底结构之中。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

