局部热点维人气 突破盘整值得期待

　　广州万隆 
　　提要：受外围股市下跌等因素拖累，周二深沪大盘双双展开深幅调整的行情，成交量有所萎缩，表明当前投资心态仍然相当谨慎。在局部热点活跃带动下，市场人气得到了有效维系，大盘最终将会完成右肩部分的构筑并成功突破持续的低位盘整格局仍然值得投资者期待。
　　[热点聚焦与市场机会]
　　受外围股市下跌等因素拖累，周二深沪大盘双双展开深幅调整的行情，成交量有所萎缩，表明当前投资心态仍然相当谨慎。不过从技术上看，上证综合指数在10日及20日均线上方获得一定支撑，说明大盘自6月中下旬以来构筑的复合头肩底形态并未遭受破坏。而在局部热点活跃带动下，市场人气得到了有效维系，大盘最终将会完成右肩部分的构筑并成功突破持续的低位盘整格局仍然值得投资者期待。
　　从周二的热点表现来看，部分汽车板块个股展开强劲反弹，成为弱市运行的一大亮点。注意到，汽车板块在上半年的整体表现明显弱于大盘，股价出现严重超跌，目前静态市盈率水平为16倍左右，存在技术性的超跌反弹要求。虽然汽车制造行业面临油价上涨带来的使用成本上升、原材料价格上涨以及配件出口下降等一系列风险，但从中报业绩披露的情况来看，一些细分行业的龙头企业依然保持业绩快速增长的势头，这是汽车板块反弹的主要原因之一。其次，一些具备资产整合的汽车制造企业也一直受到市场的关注，投资者可作重点跟踪。
　　除了汽车板块之外，能源煤炭、生物制药行业以及创投题材也有良好表现。根据中国煤炭工业发展中心预测，未来15年，煤炭仍将是我国最重要的基础能源，占一次能源消费的70%左右。煤炭工业的可持续发展是实现中国经济可持续发展的重要基础。煤炭行业“十一五”规划和煤炭行业政策明确表示，鼓励以煤炭基地为依托、建设大型煤炭企业，是未来几年中国煤炭行业的发展方向。同时要指出的是，对于未来资源税改革的方向，投资者应理性看待对煤炭行业的影响。
　　从目前的趋势来看，从价征收是资源税改革的方向，而资源税改革的结果必然是增加企业的经营成本，但是否最终影响上市公司的经营业绩，则要看资源价格上涨能否将成本转移到下游。在当前煤炭价格受到行政干预的前提下，推出资源税改革方案将在一定程度上提高煤炭企业的经营成本。但从长期来看，随着资源税改革的实施和煤炭市场化程度的提高，煤炭价格仍有进一步上涨的动力，从而有效地转嫁成本压力。因此，具有资源优势的煤炭企业将能够有效地化解成本压力，并在通胀的环境下进一步凸显其资源价值。
　　[市场风险与策略]
　　国际货币基金组织发表的《全球金融稳定报告》更新版中说，由于房价继续下跌、经济增长缓慢，美国许多贷款信用质量出现恶化。随着市场压力加大，银行业的融资变得更加困难，并增加了银行系统调整和实体经济之间出现消极互动的可能性。
　　[今日消息面]
　　周二主要有以下信息值得投资者关注：
　　1.统计显示，截至7月28日，沪深两市有107家公司披露2008年半年报。剔除7月份新上市的伊立浦、拓维信息和大东南，104家公司实现净利润108.47亿元，同比增长37.04%；与今年一季度业绩相比，净利润环比增长38.9%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

