煤炭股：6.6亿资金净流入

　　广州万隆 
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为909.2亿元，比前一交易日减少89亿，资金净流出约37.8亿。今日指数受绝大多数板块回调影响收出小阴，奥运、银行、保险、券商、有色金属领跌大盘，仅有煤炭石油及医药板块强势表现。上证指数收在2850.3点，跌1.82%。上周本栏已形成基本判断：“蓝筹股带头拉起，资金净流入放大，头肩底的右肩形态已经完成。并且突破2840左右下压趋势线，且三天之内站稳，上证指数后市第一目标3140，第二目标3700。从7月份资金净流入的累计情况来分析，奥运、地产、农林牧渔、银行都有机会阶段性领涨大盘，可以重点关注”。今天上证指数虽然收小阴，与昨日预计收小阳有出入，但得到5日均线的支持，指数沿5日均线反弹的趋势仍然维持，短期来看，指数下跌空间有限。明天煤炭股有短线机会。
　　今日资金成交前四名依次是：地产、奥运、煤炭石油、银行。
　　资金净流入较大的板块：煤炭石油(+6.6亿)。
　　资金净流出较大的板块：奥运(-6.4亿)、农林牧渔(-5.3亿)、地产(-4.6亿)。
　　后市中期热点板块是：地产
　　短期热点板块是：煤炭石油
　　1.煤炭石油：该板块今日有约6.6亿资金净流入。净流入较大的个股有：上海能源、神火股份、兖州煤业、四川圣达、DR盘江股、金牛能源、兰花科创、露天煤业。
　　2.地产：该板块今日有约4.6亿资金净流出，但累计净流入仍是市场最多的板块，重点关注。净流出较大的个股有：万  科A、中体产业、新黄浦、泰达股份、北京城建。
　　3.农林牧渔：该板块今日有约5.3亿资金净流出，同时相对位置偏高，要有止赢的意识。净流入较大的个股有：隆平高科、北大荒、罗 牛 山、通威股份、荣华实业、登海种业。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

