叶剑：周二主力动态监控

　　天证投资：2950点压力需短线震荡消化
　　1.消息面暖风频吹，攻击到2950点一线量能萎缩出现"背离"现象
　　7月28日， 尽管中国南车IPO重新启动“A+H”发行近46亿股给近期市场的资金面上会带来较大压力，但在周末众多经济会议被召开，相关政策预期得到明确，消息面上暖风频吹的背景下，本周首个交易日沪深两市早盘高调开局，沪指以2883.76点开盘，高开18.66点，深成指以9974.84点开盘，高开51.68点。从盘中走势上看，以工行、中石油为主的权重股指走势强劲下推动股指冲上2900关口，同时地产板块的走热也促使深成指突破万点大关，但随着股指的稳步走高，量能萎缩出现“背离”现象，而市场委买委卖比近1：2，说明投资者的信心仍旧未能有效恢复。沪指维持在2900——2920区间窄幅震荡，地产股冲高回落致使尾盘股指走势有所减弱而逐步回调，其后在2900点附近反复，最终定格2903.01点，上涨1.32%。
　　从板块及个股走势上看，后期政策预期的明确以及房地产行业在发行公司债券上的政策支持一定程度上缓解地产行业的资金饥渴，周一地产行业集体走强，农林牧渔板块继续上周强势，尤其以水殖渔业为资金轮炒对象，位于行业板块领涨前列的依次是：地产、外贸、机械等，军工、股期概念在盘中均有较好的活跃度，提振了市场人气。在维稳基调下，周一没有出现下跌板块，仅环保、酒店旅游等前期短线追逐的行业及概念走势落后于大盘。截至收盘，共15只个股涨停，地产个股占据多席，没有跌停个股。两市上涨下跌家数比约为5.5：1.
　　2.赢富数据： 基金总体上反空为多 资管席位继续换筹
　　上交所授权的指南针赢富数据显示： 前期提到基金在股指走高的背景下，尽管在部分行业开始布局，但是总体还是以空头占优、资金净流出为主，而从7月21开始，净买资金额翻红为正，对于市场的资金面这是一个积极的信号。
　　但是市场资金主力的另外一支——T保险资金不改节奏，依旧流出为主，且量较大，上证A股市市场上周仅41只股票被资管席位总体看多，且资金净买额在74.03万和4300万之间。其中，商业零售股、医药股等依然值得重视。
　　而按照天证投资的独家大势研判指标来看，周一沪深牛股1224只、熊股57只、骡股214只，牛股个数绝对控盘。(上周五沪深牛股1131只、熊股77只、骡股283只)本周一牛股个数仍然盘踞高位，与上周五相比仍有所增加，市场仍处在上升反弹通道中。熊股个数和骡股个数均减少，政府维稳股市，加油奥运，已经取得明显的效果，投资者后续市场大势看多为主，个股注意分化风险。 
　　从天证独家数据及指标显示上周四单个交易日的沪市A股资金流动情况：周四营业部资金净流出7.39亿，券基净流入12.33亿，资管机构流出4.94亿，QFII净流入4.52亿。以QFII和券基流入为主。其中QFII的在整体看多前提下额度有所放缓，基金开始大量介入明显。
　　3.后市操作：短线2950点颈线位压力需要震荡消化，逢震荡低吸政策利好的品种
　　在技术走势上看，目前股指头肩底基本成形，市场逐渐形成中期底部形态，并处于明显的反弹通道之中，中短期均线构成较强支撑。但是，头见底的颈线位2950点一线尚未有效突破。上周四、本周一沪市两次上摸2912点、2924点，均无功而返。说明颈线位仍旧有短线的压力需要震荡消化。后市难免震荡。支撑位在2870~2800点之间。
　　对于后市热点的把握，深入分析《胡锦涛：下半年要继续保持经济平稳较快增长》的有关讲话可以受益。“要着力扩大国内需求尤其是消费需求，同时保持对外贸易平稳增长”、“要努力增加煤电油供给”、“支持中小企业解决生产经营困难”、“引导资本市场、房地产市场健康发展”、“要努力增加粮油肉菜等基本生活必需品的生产”、“切实抓好农业生产”，上述政策调整，对于消费类、对于外贸、对于煤电油、对于券商和房地产、对于农业，等等，都构成利好。因此，在后市操作上，在油价下跌、政策取暖、舆论转向的背景下，考验支撑位构成低吸机会。主要把握低吸机会。同时，继续关注本栏前期提到的非周期性行业的医药股、中小板新股中的、股价高于发行价不多、具备股本扩张能力和业绩成长性、主力新建仓品种。
　　文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。 

