新旗舰中心：关注上升趋势线的支撑

　　新旗舰中心
　　本月上证指数基本保持低位围绕20日均线震荡的格局，经过反复争夺后最终在月线上收出一根放量止跌的类阳十字星，初步遏制了前期的急跌势头。不过长期暴跌使得市场信心严重受挫，股指多次反攻受到2900点到2950点一带的阻力回调，士气也在不断的反攻中受阻后减弱，截止今天成交量已经萎缩到今年的地量水平。综观整个7月，许多个股在股指止跌后开始有一定的表现，新低品种明显减少，而且随着大盘蓝筹股的启稳，多数个股的高低点也逐步抬高，显示出市场目前处在复杂的筑底结构之中。
　　从今天的盘面观察，虽然昨晚外围股市继续大涨，可是上证指数在小幅高开后就快速击穿20日均线，引发了处在敏感位置的市场加速向下，盘中重新出现恐慌抛售的情况。下午在反抽无力的背景下，尾盘还出现放量下跌，市场好不容易造好的上攻形态遭到破坏。而随着股指回到20日均线下方，个股的调整压力也在明显加大，加之量能萎缩、承接力度有限，空方开始占据一定优势。不过目前市场还没有破坏底部大箱体蓄势整理的形态，在多次上攻受阻的情况下重新回抽箱体内的支撑是目前量能不足的无奈选择。目前在20日均线失守的情况下，多方短期的处境已经比较危险，必须在回抽蓄势后快速收复20日均线，市场才可以摆脱底部的震荡格局，否则筑底的过程仍然会比较复杂。好在金融、石化、地产等大盘蓝筹股目前整体上已经接近重要的回抽支撑区域，近期将形成较为重要的支撑作用，而量能的快速萎缩也显示短期杀跌力量
　　在逐步减弱。因此，多方能否及时启用大盘蓝筹股带动股指摆脱危机恢复市场信心，将是短期的看盘要点。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

