参照中报业绩来筛选优质个股

　　重庆东金
　　国内经济增长呈现放缓趋势，进口增速加快，出口增速与进口增速的差距拉大。通胀问题有所缓解但压力仍然较大，目前PPI已经超越CPI并对CPI构成上行的压力。高通胀也对未来消费增长构成压力。流动性表面宽松但实际紧张。上半年热钱流入较多，但居民存款回流和定期化明显，而贷款余额增速受控，贷存比持续下降。通货膨胀导致实体经济对流动性的吸收能力增强，存款准备金率对收紧流动性的边际效应也越来越明显。流动性整体趋紧在资金市场、股市、债市均有反应。
　　随着最高决策层对地方展开一系列密集调研，市场普遍预期财政政策和产业政策放松预期将继续升温；随着奥运会的临近，维持奥运前后股市稳定的市场预期也日益加强。国际油价的回落有效的降低了市场的最大担忧；而美国政府也在不断推出救市政策来拯救本国的经济增长。尽管我国的宏观经济和企业盈利增长仍面临下滑趋势，但市场的大幅度下跌有明显的过度反应。预计在大宗商品价格的趋势性回落明朗化之后，市场有望展开纠错性上扬行情。
　　人们往往会落入信念固着的思维陷阱，在满仓时忽视下跌信号的出现，而在空仓时忽视上涨因素的累积。巴菲特看透了这一思维误区，主张认清投资与投机差异，认为应理性投资而不应非理性投机。对投资者而言，过度敏感效应是很难避免的，在股市上涨时，人们往往过分乐观，倾向于相信大牛市是永无尽头的，于是过分推高了股票价格；而股市下跌时，人们往往过分悲观，倾向于相信大熊市是不可避免的，于是过分打压股票价格。巴菲特认为，正是人们的非理性行为使得股票价格围绕其价值进行过分的波动，为投资带来机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

