谈股论金：7月30日专家看市场

　　恒指牛熊证成交增多
　　⊙麦格理证券(亚洲)有限公司 陈其志　　
　　据彭博本周一资料显示，美林证券本周一晚表示，第三季税前资产减值约57亿美元，并计划发行新股集资约85亿美元，由此美国金融股遇到较大沽压，美股周一晚收市下跌逾230点。昨日港股市况较差，恒生指数最多曾经下跌近600点，最终恒指收市报22258点，下跌429点。
　　近日港股交投转趋淡静，继本周一大市成交额减少至414亿港元后，昨日的成交金额亦只有470多亿元，牛熊证市场昨日成交额大约有49.8亿元，当中恒指牛熊证成交额约48.9亿元。
　　从昨日权证市场显示，中国海洋石油(00883)权证及A50中国基金(02823)权证成交比重增加。纽约期油在本周一晚重返125美元水平，中海油股价昨日曾经上升约1%至11.46元，收市报11.32元，中海油权证昨日成交金额增至约8.8亿元，占权证市场成交比重约6.8%。
　　内地上证综合指数在本周一回升至2900点水平，A50中国基金股价周一在14元水平徘徊。在权证市场资金流向显示，当日市场上有不少资金净流入A50中国基金认购证。
　　恒指期货将于今日进行结算，近日市场上恒指相关权证及牛熊证成交增多，尤其是恒指牛熊证成交持续高企。
　　假设其它因素不变，理论上恒指上升，牛证价格会跟随上升，但须注意牛熊证有机会在到期前被强制收回，权证则没有此强制收回的机制。
　　强制收回是牛熊证产品的特点之一，对投资者而言，存在被强制收回的风险，所以投资牛熊证时，除了要注意行使价丶到期日及杠杆比率之外，更重要的是留意“收回价”，特别在市况大幅波动时，要避免投资贴近收回价的牛熊证。
　　现时香港发行的牛熊证以R类为主，即表示牛熊证若被强制收回，投资者有机会收回少量剩余价值。例如牛证A的收回价为22000点，行使价为21000点，昨日恒指跌穿22000点，牛证A便会即时停止交易，并且被强制收回，假如恒指跌至低于行使价21000点，这只牛熊证便没有剩余价值，投资者将会损失全部投资资金。
　　结构性产品之价格可升可跌，在某些情况下，投资者可能会损失全部或部分投资。另外，证券过往表现并非未来表现的指标。
　　成交不足制约反弹展开
　　⊙申银万国证券研究所
　　市场研究总监 桂浩明
　　对于本周二股市的下跌，一般人们都会将其归之为隔夜美国股市的下跌以及国际油价的反弹，当然这两个因素也的确对境内市场产生了负面影响。不过，严格地说，沪深股市的调整势头，实际上在本周一就显现了出来，尽管当天股市还是上涨的。而调整势头的集中表现，就是成交量不足。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

