汇阳投资：权重股集体哑火

　　汇阳投资  洪燕华
　　受昨夜美股大跌的影响，今日早盘沪深两市股指双双大幅低开，金融、地产成为早盘市场主要的做空动力，而个股的普跌则导致市场抛压盘不断放大，两市个股普跌明显，中石油、中石化、工行等均低开1%以上。虽然两市有5家个股涨停，但都没有拉动相应板块，最近冷门股的持续活跃没有激发市场追涨热情，今天金地集团跌幅超过6%。奥运板块大跌对人气产生影响，其中背靠国家体育总局的中体产业领跌。煤炭与煤化工板块今天板块跌幅最小，其中上海能源的出色中报成为该板块启动的导火索。煤炭板块经过近期的连续调整今日早盘有所逆市反弹，目前位居板块涨幅榜第一位，上海能源、盘江股份、露天煤业等等均走势不俗。奥运板块个股今日集体出现大调整，目前如中体产业、中青旅、西单商场、北辰实业、全聚德等等“明星”奥运概念股均位居两市跌幅榜前列。受奥运股大跌影响旅游酒店板块跌幅最大。地产板块跌幅居前，金地集团公开增发未获得证监会发审委通过,而栖霞建设今天增发部分上市,股价只高于增发价1%。至中午中石油、工行两家个股合计拖累指数下跌超过10点，而昨天这两家个股对指数的贡献最大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

