午评：沪指地量下跌失守2800

　　新浪财经讯 美股周三强劲攀升，今日沪深两市高开，但权重股尽显弱势，带动A股继续“特立独行”地震荡下跌，10点12分，沪指失守2800点，反弹无力，沪指持续下跌。截止午盘，沪指报2782.30点，跌幅1.92%，成交量较昨日同期有所下降。
　　消息面上，国际油价大幅收涨4.58美元；尚福林在2008年全国证券期货监管年中工作会议上表示全力以赴做好维护稳定工作；新华社再发述评七论A股：在复杂形势下经受锤炼与洗礼；国资委主任李荣融称央企不敢随意减持；二季度内，15家公司大非股东承诺锁仓近10亿股。
　　今日沪综指开于2844.64点，最高2848.00点，最低2779.62点，午盘收于2782.30点，跌54.37点，跌幅1.92%，成交额240.79亿元；深成指开盘9735.51点，最高9760.58点，最低9483.60点，午盘收于9490.35点，跌225.44点，跌幅2.32%，成交额136.31亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:55 平盘:38 下跌:760 
　　沪B 上涨:3 平盘:2 下跌:49 
　　深A 上涨:54 平盘:66 下跌:614 
　　深B 上涨:6 平盘:2 下跌:47 
　　板块个股：
　　今日权重股表现萎靡，权重股“一哥”中国石油因股东大会临时停牌一天，中国石化领跌权重股，前二十大权重股全线尽墨，中国石化、大秦铁路、中信证券跌幅近4%。
　　各行业指数全线下跌，木材、地产指数领跌，早盘一度风光的采掘指数午盘跌幅亦超2%。
    地产指数三连阳后迎来三连阴，93只地产股仅4只上涨，地产板块权重股表现弱势，保利地产下跌近8%，招商地产、金地集团下跌超5%，万科A、金融街跌幅超3%，栖霞建设盘中破发。
    国际油价上涨早盘给煤炭板块带来希望，采掘指数一度领涨各行业指数，但好景不长，大盘下跌影响做多动能，煤炭个股纷纷下跌，平煤天安、盘江股份下跌超6%，炼焦企业山西焦化、安泰集团跌幅亦近5%。
    金融板块早间力撑大盘，但力有不支，券商股、银行股、保险股纷纷下挫，中信证券、长江证券、太平洋跌幅近4%，浦发银行、兴业银行下跌超3%。
    连续两日表现拉风的木材指数今日领跌，威华股份跌幅近7%，兔宝宝下跌超5%，宜华木业亦跌近5%。
    首日上市的新华都表现超出很多分析师的预料，新华都开盘报28.33元，涨幅达136%，集合竞价换手即高达近8%，随后股价被资金拉动一度上行30.40元。截止午盘，新华都报29.92元，涨幅149.3%，换手率高达73.16%，为近期上市新股半日最高。
    权证方面，早盘权证呈现普涨格局，大盘弱势导致各权证涨幅回落，出现分化，康美CWB1午盘前拉升至权证涨幅榜首，马钢CWB1跌幅居首，达2.10%。
　　后市预测：
　　广发证券：政治经济环境的宽松将有助于市场的企稳回升，从股指走势看，沪深股指均已下调至30日均线附近，大盘的调整已经接近尾市，市场短期调整过后仍有继续回升的可能，投资者不宜过度看空股指的后期走势，在国际油价形成下跌趋势之后，市场的稳步上扬并非奢望。
　　港澳资讯：多数权重股弱势震荡制约了指数,成交量再度萎缩显示市场观望心态明显加重。美股等外围市场出现反弹,尽管A股并未跟随,但受此推动预计短期内股指下探空间将较为有限。盘面相对沉闷、市场缺乏热点的情况仍需扭转,股指恐仍将有震荡探明支撑的过程,投资者应密切关注市场成交的变化。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

