新旗舰中心：量能萎缩预示即将变盘

　　新旗舰中心
　　虽然昨晚美股大涨刺激早盘上证指数大幅高开，并回补掉昨日的下跳缺口，但市场并没有摆脱近期的横盘蓄势整理的格局。股指稍微上冲2894点后就一路震荡回落，最终在2822点才启稳反弹，收出一根高开的小阴线。盘中热点散乱，个股继续呈现随波逐流的震荡走势，没有明显的做多力量出现，大盘蓝筹股也同样表现平平，市场继续展开震荡为突破蓄积能量。
　　从今天的盘面观察，这种受到外围市场影响的高开低走的走势已经不是第一次见到，本月已经多次出现。而股指能够在近期频繁高开或低开之中保持横向运行也实属不易，多空双方在敏感位置都显得十分的谨慎小心。不过到目前为止多方还是占据主动，空方在最近几日的回调过程中没有占到便宜，反倒是大幅萎缩的量能显示出市场的做空动力已经不足。我们曾在近期的分析文章中反复指出：成交量不能放大将导致市场在突破关口前继续维持蓄势震荡，要想突破阻力就必须得到量能的支持。因此，本周的后两日，成交量就成为股指本周能否向上突破的关键。目前从平台调整的时间和在5日和10日均线整理的表现，以及大盘蓝筹股短期回抽的情况来分析，调整仍然属于强势。由于市场的回抽整理已进入尾声，在量能萎缩到7月3日见底以来的最低水平后，市场量能一旦重新放大，将为股指的上攻再度提供动力，有利于多方的冲关。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

