把握近期热点轮动的两大特征 

　　广州万隆
　　从最近一周的市场表现来看，人气相对前期有所提升，这主要得益于媒体的舆论造势，与及奥运前夕的人心思涨。但是，市场热点的表现依然凌乱，板块轮动也较快，个股操作难度较大。那么，在奥运行情仍值得期待的情况下，投资者应如何把握机会呢？
　　我们认为，大市反弹的犹豫，主要归因于主流机构的观望态度。虽然目前的宏观数据并不算差，但经济可能形成向下拐点的预期越来越强，使得机构投资者对未来的情况不乐观。正因为如此，即使A股目前的估值已经不高，但仍然挑不起机构的兴奋点。
　　不过，奥运行情仍然值得期待，尽管近期市场的主流热点不明朗，板块的轮动较快，但仍然呈现一定规律，主要体现为两大特征：一是低价超跌股明显活跃，股价严重超跌、绝对价格相对较低的品种，反弹的力度较强；二是市场热点与近期讨论经济形势的相关会议的主题密切相关。
　　在近期中央高层的经济形势会议中，就宏观调控的重点节奏和力度、物价监控、农业、节能环保、出口型产业、产业结构与调整等议题展开讨论，活跃的资金纷纷借助相关议题，在二级市场拉动相关个股。
　　在投资策略上，我们认为既要紧紧把握以上几大方向，又要有耐心的态度。与其不断跟着每日的热点跑，不如留守以上提到的一个方向，可能会有更大的收获。
　　就短期市场看，近期管理层为下半年的宏观经济定调，具体可能涉及到节能环保、出口退税等贸易政策、重大装备扶持政策、高新技术优惠政策、农业等方面的内容，这将可能给相应的板块带来投资机会。我们认为，短期机会主要有以下几个方面：
　　一，节能环保方面。23日国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署加强节油节电工作和开展全民节能行动。受此影响，照明、空调、锅炉等领域的节能环保股，表现较为活跃。
　　二，出口退税方面，市场传闻“纺织品出口退税率将从11%上调至13%，服装出口退税率从11%上调至15%”，虽然这些传闻仍然没有得到证实，但由于纺织服装是劳动密集型行业，如果行业经营情况过于恶劣，则会导致失业率上升。因此，出台该政策的可能性还是存在的，相关个股也开始表现的越来越活跃。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

