南京证券：稳字当头 下行空间有限

　　南京证券　徐银斌
　　盘中特征：
　　央行副行长苏宁周三表示，将继续加强货币信贷总量调控，引发投资者对于货币及信贷政策仍将从紧的忧虑急剧升温，从而打击地产、银行等纷纷跳水。同时，市场传言中国石化上半年炼油业务损失超过600亿元，相关的石化、航空股开盘即跌。受此影响，两市大盘周四双双震荡下跌，上证综指收于2775.71点，跌幅2.14%；深成指受万科拖累，下跌了2.52%，跌幅大于沪综指。两市合计仅成交696亿元，比前一日减少约一成，继续小幅萎缩。
　　盘面观察：
　　盘面上，两市仅126只股票上涨，绝大部分股票都出现不同程度下跌，申万23个行业指数也出现全面下跌，食品饮料、有色金属、采掘行业指数相对较为抗跌，房地产、电子元器件、交运设备跌幅较大。盘中热点较为分散，仅部分小盘有色金属股、通信股、迪斯尼概念股、农业股等有所表现，但由于它们权重较小，对股指及市场人气带动有限。权重股出现全面回调，不仅拖累了股指，而且在一程度上打击了市场人气。
　　后市展望：
　　昨日股指回调的直接原因有两个：一是央行副行长“继续加强货币信贷总量调控”言论引发的投资者对于货币政策从紧的忧虑；二是中国石化的利空传闻。回调的间接原因在于市场“维护证券市场稳定”利好政策预期的落空。证监会、发改委近日虽然纷纷表态要维护证券市场的稳定，但并未出台具体措施，无法从根本上提振投资者的信心。技术上，昨日沪综指及深成指双双跌破了30日均线的支撑，而且成交量不断萎缩，使投资者观望情绪加重。如果没有实质性利好政策支持，我们预计股指仍会在低位继续震荡整理。
　　但随着奥运的日渐临近，管理层出台实质性利好政策的概率在增大。而且从周边市场看，美股已结束短线回调并形成阳抱阴的强势组合，亚、欧市场随即出现整体上扬局面，周边环境的回暖有利于两市近日企稳回升。
　　总之，在奥运临近、“维稳”当头的背景下，股指下行空间有限。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

