维稳不改市场乏力 8月解禁不堪忧

　　大赢家财富网
　　今日市场让投资者大失所望，在维稳的基调下，在大盘连续七天围绕2900点招抚震荡之后，两市却选择了向下突破，股指在盘中一度出现恐慌性跳水，尤其尾盘甚至出现放量跳水的走势，指数再次回落到2800点以下。
　　近期伴随维稳基调越唱越高，股指却呈现疲弱的走势，而连续盘整7天后大盘却选择向下突破，我认为首先源于投资者信心的缺失固然政策维稳的基调依然强烈，然而在没有实质的措施面前，市场的信心却并没有这样的基调下出现改观，投资者更希望看到如美国管理层一样拿出真金白银对市场进行呵护，另外奥运结束对股市的影响也是信心缺失的重要原因，在政策面一再维稳的氛围下股指就已如此疲弱，那么如果奥运结束，维稳基调不在的时候走势会如何？因此当前大盘的破位，不排除逼迫管理层拿出具体政策的嫌疑，通过连续横盘后向下打压的合力，迫使政策面拿出实质的利好。
　　另外对大小非解禁的担忧也是当前股指下挫的重要原因，8月份即将迎来大小非解禁股的高潮，有关统计数据显示，将迎来2400亿市值的解禁股，创下了08年最高记录，但我们判断8月份虽有解禁压力，却有绝大部分解禁股不可能出售，例如宝钢股份有1000亿解禁股，占总额40%，大股东绝不会以现在的价格抛售的，而在剩余的1400亿里很多都是国有股，国资委负责人的李荣融表示央企业会严格遵守市场的规则，不敢随意减持。当然市场充满不确定性，无序的解禁导致了投资者对大小非解禁的恐慌，管理层可以通过提前预告、税收政策、业绩绑定等措施使得大小非解禁更趋合理。
　　面对大盘反反复复的走势投资者还要耐心等待，3000点以下震荡筑底十分复杂且是痛苦的过程，奥运即将来临，市场却呈现低迷的走势，但市场今日的下跌并不代表没有机会，只能说当前市场还没有上涨的准备，所以大盘调整的时候作为理性投资者要客观的分析，在操作建议上，鉴于高成本时代的来临，我们始终提醒投资者关注下游企业的机会，我国A股市场的“成长性溢价”特征将向以节能、创新、环保为首的“新产业估值溢价”转变，所以在选择行业方面建议在节能、创新、能源这几个主题展开思路。
　　同时在以关注节能、创新、环保的思路下，我们为投资者提供了明确的投资主线，共有2条，第一，紧抓预增主线，即关注预增所带来的机遇；第二，深度挖掘成长，即从价值的角度去选股 与此同时从关注中小市值成长公司、寻找抵抗CPI高企的防御型核心板块、挖掘PPI高企下的核心受益板块这3个方面进行了细分，而在个股的选择方面大家同样可以运用五星选股法则进行操作，在8月份我们会按照这样的思路不断提供提供新的建议，相信可以帮助投资者进行恰当的投资。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

