明日股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　短线面临方向性选择？
　　实现概率：70%
　　具体理由：短线大盘在超跌反弹之后，又运行至前期的箱顶区域，盘中震荡反复在预期之中。目前大盘在经过一周左右的横盘震荡后，技术上又到了方向选择的时候了，由于目前股指距离均线系统较近，近日大盘的走势则非常关键。若美股大跌可能造成A股直接开盘在均线下方，这样将使均线系统再次恶化，需要时间来反复消化修复。若大盘在短暂震荡后收复失地继续震荡盘升，市场的反弹格局有望延续。
　　应对策略：投资者应密切关注市场成交和油价走势的变化，对业绩稳定增长的个股仍可于震荡中逢低关注。
　　猜想二：
　　短期内难有大的作为？
　　实现概率：60%
　　具体理由：如此的走势可以看出盘面的三个特点，一是市场的确存在着维稳的护盘资金，在尾盘的权重股异动就是护盘资金的杰作，他们希望能够营造一个平稳走势的市场格局。二是市场缺乏新的做多题材，故即便护盘资金努力维稳，也难以找到一个向上突破的引擎，如此就使得大盘的走势渐趋滞涨，这明显不利于大盘的后续走势，因此，经验显示，久盘必跌，所以，这加剧了市场对后续行情的担忧。三是市场的确也存在着调整的动因，因为在美股大涨以及舆论关于维稳的报道也未能吸引新增资金的关注，那么，为何新增资金没有做多激情，只能说新增资金看到了市场所存在的做空潜能存在。
　　应对策略：大盘在短期内或难有大的作为，最佳走势就是继续震荡，投资者的操作宜谨慎，不宜盲目追高。
　　猜想三：
　　调整无碍维稳主旋律？
　　实现概率：50%
　　具体理由："维稳"目前还仅仅停留在舆论气氛的营造之上，而缺乏实际行动。而外围市场再度走低，中国南车等新股发行又走上日程，对飘摇不定的市场信心却"给予"了实实在在的打击。同时8月份将面临今年最大规模的月度大小非解禁高潮，股市资金面将面临较严峻考验。因此，综合来看，后市指数重心上行的步伐或许将会放缓，但是总体态势上延续重心逐步上移的概率依旧比较大。
　　应对策略：建议投资者一方面关注消费防御、投资与政府主导建设、汇率持续升值下的产业升级和高企能源价格四大主题带来的投资机会。另一方面选取股票价格稳步拉升，并且前期曾一度超跌的题材性品种中长线持有。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

