结构性机会将取代趋势性机会

　　重庆东金
　　尽管最近美国次贷危机再起波澜，房地美和房利美暴露出重大诟病，但是，业内专家普遍认为，尽管目前美国与欧洲的经济表现仍然不容乐观，但次贷问题最坏的时候已经过去。在经历了美联储系列干预措施之后，部分美国银行股在过去的10天已经巨幅反弹50%以上，整个美股市场趋于稳定。
　　目前来看，宏观经济基本格局仍然没有改变，尽管政策上可能出现微调，比如对中小企业进行适度扶持，但不等于全面放松；通胀的威胁仍然没有解除，物价传导的滞后因素将在下半年逐步显现。目前市场面临的是“上有经济压力，下有维稳支撑”的格局，随着8月解禁高峰的来临，市场整体上将处于努力维持稳定的状态。
　　经过上半年大幅下跌，A股估值水平出现较大幅度下降，市盈率和市净率均低于历史平均水平，风险得到较大释放。系统性的估值泡沫挤压，使得稳定成长类和周期类资产估值均下降很多。市场整体将从整体性下跌逐步进入到结构分化，结构性机会将取代趋势性机会。
　　随着下半年通货膨胀的缓解和经济软着陆预期的逐渐明确，我们看好通胀环境下的收益行业，包括上游的资源行业和下游的消费及相关行业。受益于通胀的行业具体包括煤炭和化肥、食品饮料、零售、医药和信息技术。建议对受原材料价格上涨影响较大的中游制造业如化工和机械持谨慎态度；看淡对宏观调控和经济放缓最为敏感的周期性行业包括钢铁、有色金属、汽车和房地产；回避受到价格管制的石化和电力行业。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

