三千关前蓄势 静待量能突破

　　昨日上证指数又一次开始了对2910点区域的阻力发起冲击，不过与前几日冲击阻力遇阻的情况一样，量能未有效放大，无法支持股指快速突破，大盘再次在2924点遇阻回落。虽然当天的高开震荡与上周五的低开震荡走势相反，但市场整体还是处于关前的强势整理格局，最终收出一根高开的小阳，量能与上周五基本持平。
　　盘中热点活跃，机械、交通设施、石化、电力、期货概念、创投等板块表现较好，大盘蓝筹股则相对强势运行。
　　酝酿新一波上攻
　　从盘面观察，昨天带动市场上试阻力区域的仍然是大盘蓝筹股，可由于持续力不够，大盘蓝筹股之间出现了分化，导致大盘昨天还是没能成功向上突破。
　　不过近期股指不断创出新高，高低点抬高的强势震荡的表现，显示出2910点附近的阻力已在逐步消化，加上近阶段金融、石化、地产等大盘蓝筹股所保持的攻击走势，皆为本周市场向上突破提供了有力支撑。
　　只是我们一直提到的量能问题，制约了市场快速突破。短期内多方要想向上突破必须成交量的放大配合，否则冲关前的震荡将会更加复杂。另一方面，经过连续几日在5日均线上方的强势整理，市场的热点板块逐步重新转强，新一波的轮动上攻正在酝酿之中。因此目前的蓄势整理阶段将是投资者低吸潜力品种的难得机会。
　　多方仍居主动
　　在技术上，上证指数继续围绕2900点窄幅震荡，高低点也在逐步抬高，收盘再次站上2900点，说明多方仍占据着主动权。短期股指已处于较为敏感的位置，相信在关前的横盘蓄势不会太久。即便短线还有短暂的回抽，也应属于良性的强势震荡。在充分蓄势之后，一旦量能重新放大，股指将有望正式向上展开攻击。
　　综上，我们认为，关前蓄势已经到最后阶段，市场已经具备向上突破的能力，在还没有突破前，投资者可关注10日均线到5日均线之间的支撑。
　　操作指南
　　后市研判：根据目前行情，股指在2900点附近仍有反复，短线维持震荡，并有小幅回落可能。首先，目前市场保持维稳基调，舆论导向旗帜鲜明；从形态看，构筑温和的圆弧底，技术均线都在下方形成支撑，有利于行情震荡回升。但目前也存在明显的缺陷，主要是市场信心不足，表现在成交量始终裹足不前，仅维持在1000亿元，说明还是“看的人多，做的人少”。同时盘中热点散乱，随机性很强，短线热点并不符合估值理念，市场存在理念错位。从昨日盘口看，午市表现疲弱，全天低点主线在下午，说明反弹基础还是不稳，如果延续这种趋势，周二股市可能回调整理。
　　操作策略：调整心态，冷静观望，不追涨。申银万国 钱启敏 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

