权重股集体怠工 中石化孤掌难鸣

　　-新快报见习记者 张艺
　　周三大盘依然未能走出信心不足的梦魇。昨日，两市股指在国际油价下跌、美股大涨、管理层维稳等事件的刺激下，早盘大幅高开，随后权重股冲高回落，股指也随之下探；午后逐步振荡走低，随后权重股的企稳有所反弹。截至收盘，沪综指报收2836.67点，下跌13.64点，跌幅0.48%；深成指报收9715.19点，跌76.08点，跌幅0.78%。两市成交量继续萎缩，不足800亿元，市场观望气氛浓厚。
　　分析人士认为，大盘并没有太大的下跌空间，投资者不宜在单边下挫中过度看空后市，短期调整过后股指仍有继续回升的要求。
　　发改委
　　加入“维稳”阵营
　　消息面上，管理层继续发布“维稳”信号，发改委也加入“维稳”阵营之中。发改委表态，2008年改革的重点之一是促进资本市场稳定健康发展；中纪委首度参加证监会监管工作会议；已有138家上市公司公布了半年报，值得注意的是，QFII在二季度并未顺势减持，反而进行了较大幅度的增持；保监会公布的数据显示，上半年权益类投资继续缩减，保险资金平均收益率约为2.4%；A股有效账户数首度过亿，持仓账户数连涨五周。
　　此外，国际市场也传来利好信息。受美元对欧元汇率上升等因素影响，国际油价下跌2%，创三个月新低；美股大涨，收复了前日失地，两大利好刺激了昨日A股的高开。
　　权重股
　　呈冲高回落态势
　　从盘面上看，昨日市场热点散乱，两市个股涨跌比例约为2:3，部分个股继续回调，涨幅在5%以上个股不足30只，沪市20大权重股均呈现高开回落态势。
　　受国际原油期货价下跌的影响，煤炭板块未能延续前日大涨之势，继续回调，成昨日杀跌主力军，板块个股无一上涨，采掘指数下跌2.86%，跌幅居首，露天煤业、盘江股份跌幅过5%；钢铁、房地产板块拖累大盘；受油价下跌利好影响的航空股昨日表现不俗；奥运板块又重拾升势，人气较高，居涨幅前列；近日的热点节能板块也均走出一波上涨行情；建材、水泥制造、计算机硬件、3G通讯也走热较好。
　　相比较而言，昨日权证走出了全盘飘红的行情。宝钢CWB1暴涨19.32%，并带动葛洲CWB1、石化CWB1等大幅上扬。
　　观后市
　　不宜过度看空
　　对于国际原油期货价格的大跌和周边市场的大涨，而A股依然“不为所动”走出下跌行情，广发证券分析，A股长期以来形成的弱市思维已形成逢高出货的思维惯性，但由于两市的短期均线已形成明显的多头排列，且股指的回落已接近20日均线，大盘并没有太大的下跌空间，投资者不宜在单边下挫中过度看空后市，调整后股指仍有继续回升的要求。　
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

