明日股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　阶段性机会明显增多？
　　实现概率：50%
　　具体理由：就目前市况而言，市场经过连续的反弹过后，股指又运行到前期的箱顶区域，市场人气又开始谨慎起来，盘中反弹一波三折，不过，由于有中国石油、中国石化以及银行股的奋力护盘，市场的震荡盘升格局不变。目前沪指的上涨更多的是靠权重股的保驾护航，个股板块的阶段性机会显现，而深成指的走势稍弱一点。虽然指数维持震荡盘升格局，但个股板块却十分活跃，短线资金频频制造局部行情，每天都有一批个股封在涨停板上，赚钱效应比较明显。在奥运会日益临近的大背景下，管理层维稳的意图非常明显，市场做多冲动频频出现，市场阶段性的机会明显增多，投资者对调整较为充分的个股可逢低吸纳波段参与。 
　　应对策略：投资者在操作上，应避免一味追高，逢低吸纳那些调整较为充分的个股，等待市场热点的风水轮流转，同时应规避短线涨幅较大的个股。
　　猜想二：
　　场外资金将加速进场？
　　实现概率：60%
　　具体理由：从K线上可以看出，目前指数已经将短期均线系统踩在了脚下，而2900点也已经再次经过了回抽确认，唯一不足的是成交量依然没有打的起色，今天的成交量和周五的打了个平手，可以说在目前的情况下，大盘反弹的条件是万事具备，只欠东风，大盘的反弹行情若想在进一步发展，成交量的有效放大是关键因素，而成交量的放大目前来看只能借助于市场主力基金的参与进来。不过目前种种迹象已经表明基金在逐步有限度的参与到市场中来，随着市场被进一步激活，后市的行情值得我们期待。
　　应对策略：虽然现在主流资金的动作还不是很大，但当市场有效站上3000点的时候，场外资金将会加速进场，进而推动指数进一步上涨。
　　猜想三：
　　短线关注补涨超跌股？
　　实现概率：70%
　　具体理由：从技术走势上来看，股指依然处在中短期均线上方震荡向上运行，短期继续保持了相对强势的运行格局，在权重股还有继续护盘能力的情况之下，股指存在进一步向上冲击前期高点的能力。但在股指反弹之时迟迟得不到量能的有效支持和配合，使得股指反弹显得非常吃力，这将影响股指在后期向上反弹的能力和高度。因此对于后市我们依然可以维持短线看多的观点，但在看多之中也需要保持一份谨慎。操作上，在股指能够相对稳定的情况之下，短线关注有补涨要求的超跌股，对于在前期反弹幅度已经相对较大的品种反而需要注意逢高减磅。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

