大盘反弹乏力 难以引发板块效应

　　汇阳投资  洪燕华
　　受美元对欧元汇率上升等因素影响，国际油价29日大幅回落，纽约市场油价盘中跌破每桶121美元，并报出近3个月以来最低收盘价格。加上昨夜美股大涨，这一系列事件刺激今日早盘沪深两市股指随即大幅高开，可是石化双雄、工行等指标股短线高开低走使得股指开盘后略有下探回补缺口，市场抛压依旧较重。量能的持续萎缩极大的限制了市场的反弹，在权重股纷纷冲高回落的带动下盘中股指逐步振荡走低，期间还伴随这几波小幅跳水。
　　航空运输、创投、证券等板块早盘涨幅居前，其中航空运输板块是受国际原油期货大幅下跌刺激，而创投概念则受创业板推出消息的刺激。今天奥运板块出现在板块涨幅前列，涨幅超过了1%，其中中关村涨幅居前，奥运板块包含个股数量较多，市场人气及参与度较高。雪莱特等大幅走高再度刺激了节能概念股有所活跃，如联创光电，浙江阳光、佛山照明等均出现一波上涨。3G龙头中卫国脉、中创信测盘中再度大举上涨有望刺激3G通讯板块再度有所活跃，长江通讯、烽火通讯、高鸿股份值得适当关注。电力板块今日有所超跌反弹，目前板块指数上涨1.84%，广安爱众、广州控股均已涨停，黔源电力、汕电力A等也有不俗表现。煤炭板块经历昨日短暂反弹之后今日再度位居跌幅前列，国阳新能、兰花科创、神火股份等等个股目前跌幅均超过3%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

