股市在线：7月28日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，央行：着力解决突出矛盾，讳言从紧。
　　央行昨日公布货币政策委员会2008年第二季度例会声明。声明称，下一步，央行将按照党中央、国务院的统一部署，正确把握金融调控的重点、节奏和力度，维护总量平衡，为经济平稳较快发展创造良好的货币环境。
　　点评：此次声明中，央行货币政策委员会只字未提“从紧”。而一季度例会声明中的关于“货币信贷投放仍然偏多”、“流动性过剩矛盾尚未缓解”、“加大调控力度”等表述，亦悉数退出此次声明，“销声匿迹”。这是不是下半年货币政策适度从宽的一个信号？
　　2，国资委：国企整体改制上市条件成熟。
　　国务院国资委在大力推进央企整体上市的同时，也在力推国有企业集团层面的改制引资。国务院国资委企业改革局研究员、副局长周放生26日接受上海证券报记者采访时表示：在集团公司层面进行改制、进而实现股权多元化的“吉林模式”值得肯定。周放生指出，过去国企改制是两种模式：一种是拿出优质资产先上市；另一种则是“自下而上”改制，即由孙公司到子公司再到母公司。周放生说，这两种做法是当时情况下不得已的选择，而现阶段条件已经成熟，国企改制应该推进整体改制、整体上市。
　　点评：
　　3，国税局原副局长：印花税单边对股市作用不大。
　　北京大学经济研究中心中国经济观察第14次报告会26日召开。对于印花税单边征收的传言，国家税务总局原副局长许善达在会上表示，印花税对股市调节没多大作用，建议取消印花税，征收资本利得税。
　　点评：国资委旗下的央企以及各地国资委旗下的大型国企改制一直备受业界关注。2006年，国资委提出到2010年央企要通过重组整合减少到80-100家。2007年8月，国资委提出要积极推进大型企业改制上市，具备条件的要加快整体改制、整体上市步伐。同时，鼓励、支持不具备整体上市条件的中央企业，把优良主营业务资产逐步注入上市公司，做优做强上市公司。笔者最近写的下半年的投资机会的报告中，重点论述了央企重组的投资机会。
　　4，新华社：市场信心重聚 稳定已成强音。
　　新华社记者，随着奥运会脚步的临近，沪深股市本周呈现平稳运行之势，做空动力渐显不足，两市周线双双收红。2008年以来沪深股市频繁出现的大起大落之势有所“收敛”。这似乎是一个标志：A股已经回落到或者接近于它在过去9个月来一直寻找的合理估值区间。　　在震荡筑底中，A股市场吸引力逐渐显现，一些值得把握的“结构性机会”也悄然走近。在“稳定”的强音中，市场人气逐步凝聚，投资信心正在回归。
　　点评：新华社成为了最大的股评媒体了，不过这种股评多多少少能部分反映管理层的意愿。股市发展的基础是稳定。一个暴涨暴跌的股市，让投资者很难形成稳定的预期，伤害的恰恰是股市发展的基础。从这个意义上讲，股市不欢迎“过山车”。
　　5，近九成基金经理认为市场已经步入熊市。
　　经过上半年市场接近腰斩的下跌，九成基金经理认为市场已经进入熊市。尽管对通货膨胀的担忧继续缓解，但89%的基金经理预期货币政策从紧格局将维持不变甚至更为紧缩。此外，基金经理对股市的预期收益率不断调低，逢低买入意愿有所下降。
　　点评：其中，相信目前为熊市中期的占62%，选择熊市初期和熊市末期的各为13%和15%。宏观紧缩政策和上市公司业绩增长被认为是影响今年下半年股市走向的最重要因素，认为大小非减持是最重要因素的基金经理比例仅为10%，下降了32个百分点。基金经理对股市的预期收益率也不断调低，认为今年将出现负回报的比例增加到35%。
　　6，美元回暖，油价创七周来新低。
　　上周五，NYMEX9月原油期货结算价收低2.23美元，跌幅1.78%，至每桶123.26美元，创出七周以来新低。自本月11日创出147美元以上的记录高位后，油价在此后10个交易日中，有7个交易日大幅下挫，累计跌幅超过16%。
　　点评：随着美国众议院通过反投机活动法案，以及美国商品期货交易委员会(CFTC)对一家荷兰能源公司提出操纵油价的指控，市场对于能源市场监管加强的担心也动摇了原油市场投机资金的信心。
　　7，大盘股IPO重启，中国南车“A+H”将发46亿股，
　　大盘股IPO在暂停近4个月后重新启动。中国南车股份有限公司(下称“中国南车”)今日发布A股招股书，将发行不超过30亿股A股，并在上交所挂牌上市。本次A股发行后，中国南车将随后展开H股发行，根据公司2007年第一次临时股东大会的批准，其H股发行额度不超过16亿股(未考虑超额配售权)。
　　点评：市场虽然刚刚反弹了几天，但弱市格局未改，大型IPO死灰复原，管理层意欲何为？
　　8，吉林制药卖壳背后，是神话还是陷阱。
　　近期，吉林制药一纸增发预案引来了市场的普遍质疑。在有些业内专家看来，借壳方拟注入的大盐滩钾矿的采矿权和土地使用权，远不值预估所谓的56亿元，并且，其该钾矿能否实现量产还是个未知数。面对质疑，当事方始终保持沉默。一位钾肥行业的资深人士认为，吉林制药卖壳是陷阱。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

