热点退潮 后市密切关注量能变化

　　世基投资
　　今天的消息面上，由于主要产油国伊朗、尼日利亚局势紧张引发投资者对原油供应的担心 ，国际油价昨天出现反弹，美股在金融板块带领下大跌200余点。另外，根据最新统计，8月份大小非解禁股数247亿股，解禁市值2500多亿元。早盘两市低开，随后全天维持低位震荡整理态势，尾盘中石化曾积极护盘，部分个股也纷纷响应，但整个市场调整气氛浓厚，股指继续回落。截止收盘，沪市报收2850点，下跌52点，深市收于9791点，下跌182点。两市上涨个股合计364家，下跌1334家，其中涨停依然超过10家，达到12家，除豫园商城连续补跌外无一跌停。
　　盘面上看，个股普跌，昨日联袂导演上攻行情的金融地产板块全线下挫，金融板块中除华夏银行全天逆势收涨2.9%外全盘皆绿，券商股更是出现大幅下跌，长江证券，海通证券，国元证券，宏源证券，东北证券等跌幅在4%上下；地产龙头万科跌3.24%，莱茵置业，绿景地产，宜华地产，大龙地产，华业地产，泛海建设，金地集团，中华企业，珠江实业等均下跌5%以上。其他板块方面，在奥运会即将开幕之际奥运概念个股出现大跌，显示前期疯狂炒作告一段落，北巴传媒，中视传媒，首旅股份，北京城建，中青旅，北辰实业，中体产业，北京旅游，西单商场等前期活跃品种均出现5%-7%的下跌。而近期跌跌不休的煤炭板块一枝独秀，全线飘红，其中露天煤业，上海能源涨停，盘江股份，神火股份，金牛能源，兰花科创，兖州煤业，四川圣达等有5%以上的涨幅，近期煤炭股在大盘行情如火如荼展开之际持续单边下跌，短期受业绩增长刺激而大幅上涨，后市仍有一定空间。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

