新浪财经7月29日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人江卉：各位亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人江卉。我们今天邀请到的分析师是来自财达证券资深分析师经理李飞老师，李飞老师您好。
　　李飞：你好，主持人。
　　主持人江卉：李飞老师，我们看到昨天大盘出现了小幅的反弹，您怎么看待昨天的小幅反弹，您觉得昨天的小幅反弹对今天来说会是一个什么影响？
　　李飞：昨天大盘出现一个冲高回落的走势，尤其大盘在昨天的上午的时候，应该说盘面还是比较平稳的，尤其在早盘的时候有一个比较明显的高速上冲过程。但是我个人认为，由于成交量的偏弱，因为我在近期博客一直在强调，从2566点，也就是从本轮反弹的最低点开始，到2952点，也就是在7月10号，这个2566到2950走了将近6天的交易日，而这个交易日的过程当中，我们注意到成交量基本上维持在860亿左右，而我们看到到2950之后大盘又出现一个回落，同样在7月17号大盘重新启动，在上冲到7月24号2912点之后又出现一个横盘调整，这个横盘调整时间周期用了六天，成交均量在550亿左右，与前期的860亿相差了将近300亿的额度，部分市场人士讲这是一个W底，形态非常好，大家预期值也非常高。但是一定不要忽略，如果是筑底，右间的突破一定是放量，所以我个人觉得昨天我们看到成交量依然比较小，在上午的时候我统计了一下，在310亿左右，在下午整个全天成交在657亿，下午是305，明显在缩量，也就是下午的成交量往往应该是放量的过程，而昨天反而是缩量，所以今天上午一个小时的走势非常关键，如果还是缩量阴跌的话大盘可能要回到2800点附近调整，如果今天上午一小时走势，或者说在11点半的时候有一个快速放量的过程，大盘还有机会在2890点附近进行来回再一次冲击2950这个高点。所以现在冲关的时候一定要看整个市场的量能变化，因为它是决定整个市场方向性的改变。
　　主持人江卉：老师，我们看到目前已经开盘了，两市都是小幅低开，我们看一下上证综指是下跌了35点，深成指下跌了142点，应该说幅度还不小，老师您怎么样看今天早上这个开盘的下跌呢，这样一下跌可把昨天的整个上涨又给吞没了。
　　李飞：大盘在上涨过程当中显示的这种量能变化直接影响大盘未来走势，我个人认为从今天早盘开盘的情况来看，还看不出太多的端倪，但是有一点，前几天很明显开盘上涨是以涨停板偏多，跌幅靠前的几乎是没有跌停，一般来讲跌幅第一就是百分之二、三，跌幅前十名就是百分之一点多，虽然这种情况指数涨的不大，但是各个股票比较活跃，今天跌幅开始在加大，而涨幅逐渐缩小。毕竟我们说大盘在上攻无力的时候，可能就会出现一个短暂的修整，而这个修整可能在2800点附近进行稳固震底的过程，这种过程之后我觉得奥运维稳整个性质不会改变。昨天我在博客也写，它不是说维稳向上涨，是不能跌的，就是它是可以有调整的，而调整方式和这种途径以及结构都是完全由市场决定的，而这个市场我们说什么是市场？拿钱买的这个过程是交易的过程，最后成交金额就会反映出各个市场主力参与者的心态。
　　主持人江卉：确实，老师我们看到今天早上的下跌速度非常急，而且恐慌气氛非常浓，因为现在上涨的家数只有39家，在上海，有758家是下跌的，我们再看一下深成指的情况，深成指现在只有36家上涨，其他的600家是下跌。为什么今天早上会出现一个全面的恐慌性下跌呢？我们在今天的操盘必读里头也没有找到似乎是一些借口吧，我们看到美股下跌算不算是拖累A股下跌的一个借口呢？

