舆论救市不断升温 空头坐不住了

　　晨报记者 韩益忠
　　周一，受外围市场特别是美股再次出现小幅上扬的影响，沪深两市小幅高开，其中银行和石油股均出现高开高走现象，此外，地产、其它金融股板块盘中也有不俗走势，这些股票的走强对股指上涨都有较大贡献。盘面总体呈现久违的热闹景象。最后沪市以2903.01点报收，上涨37.91点，涨幅达1.32%。
　　盘口显示：中国石油、工商银行、中国石化、建设银行4家个股合计贡献指数超过20个点。市场热点主要集中在地产股、农林渔牧股、医疗股、机械股上，此外，军工概念股涨幅靠前，中核科技涨幅接近8%，科达股份，中国卫星，中信海直，航天长峰，航天晨光，航天科技，火箭股份，四创电子等股票都纷纷飘红；资源股中金黄金，山东黄金受外围市场影响持续下跌。另外，部分近期较强势的个股调整压力似乎有所增强，长期停牌的大牛股豫园商城在复牌后不出市场所料地躺在跌停位置。
　　消息面上：央行日前表示“目前我国宏观调控的首要任务是保持经济平稳较快发展和控制物价过快上涨”，这意味着我国宏观调控的首要任务由之前的“双防”微调为“一保一控”；同时，中国南车股份有限公司首次公开发行不超过30亿股人民币普通股(A股)的申请已获中国证监会核准。根据公司预披露文件，本次A股发行将不超过30亿股。周一市场对于大盘IPO的再次提出反应平静，这表明投资者对于当前的点位是认可的，或者说，即便有担忧，但在抢做反弹行情的迫切心情下，也顾不得客观上会有的巨大压力，先做了反弹再说。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

