短线震荡加剧 怀柔盘破三千

　　渤海投资研究所 秦洪 
　　由于奥运情结日益浓厚以及上周末舆论暖风频吹，昨日A股市场高开，但盘中也显示出冲高乏力的走势特征。不过，收盘前略有回稳，上证指数收于2903.01点，上涨1.32%，成交量保持着常态分布水平，沪市的量能为657.1亿元。那么如何看待这一走势特征呢？
　　攻击3000点一波三折
　　昨日A股市场在早盘的一度强势，主要是因为各路资金在奥运情结的牵引下，已深刻领会到维持市场稳定走势的重要性。与此同时，舆论关于从紧货币政策虽然延续，但有望出现结构性调整的信息，也为基金等机构资金提供了做多的突破口，毕竟“必须适时微调，把握好宏观调控的重点、节奏、力度；必须坚持区别对待，有保有压，灵活而准确地解决问题”的政策取向，或将对房地产业的信贷带来相对积极的预期，故地产股、银行股等品种在近期持续活跃，一度充当着大盘维持稳定走势的先锋。
　　不过，随着奥运临近，市场也在担心近期一直炒作奥运板块的资金会否借机出逃，从而压抑市场进一步弹升的趋势。所以，北辰实业、中青旅、北京旅游等奥运板块在周一出现冲高回落的走势，这不仅仅使得地产股出现冲高回落态势，而这也使得那些短线获利盘的套现欲望渐趋强烈，故A股市场在午市后的抛压一度较大。庆幸的是，上海迪斯尼概念股以及期货概念股在尾盘有所逞强，从而使得大盘有所回稳。
　　如此的走势就显示出昨日A股市场渐现两大特征：
　　一是市场缺乏强有力的持续领涨的市场热点，这反映出存量资金的实力尚不足以发动一轮力度较大的弹升行情，因为历史经验显示，只有拥有持续的领涨热点，方可能出现中级弹升行情。
　　二是成交量一直未能有效放大，这反映出增量资金在观望，目前A股市场渐有存量资金内耗的特征，这不利于A股市场后续行情的发展。
　　看来，冲击3000点或将一波三折。
　　怀柔策略
　　但从近期盘面的舆论导向来看，A股市场也缺乏进一步的调整压力，这就推动了存量资金进一步做多的动能。而且站在存量资金一方来考虑的话，他们也希望进一步做多，以便制造一定的赚钱效应，从而使得增量资金耐不住赚钱的诱惑，这就有望推动增量资金进场，改变目前存量资金内耗的特征。
　　故笔者倾向于认为，在目前的大背景下，存量资金仍有望反复做多，以改变目前自身较为尴尬的境地。但毕竟存量资金目前实力一般，尚不能发起持续长阳式的突破行情。所以，他们极有可能采取“怀柔策略”，即一方面采取四两拨千斤的方式，借助于各路舆论导向以及政策面变化的契机，达到聚集做多动能的目的，比如说，昨日利用地产行业政策的微变推动地产股的涨升，再比如说，利用市场预期推动期货概念股的井喷等；另一方面在大盘方面，不发动长阳式的猛攻行情，而是采取小幅高开后的震荡走高策略，这样就可以化解套利盘以及获利盘的抛压。甚至不排除存量资金采取进二退一般的操盘策略，这样就有望使得上证指数在震荡中重心持续上移，从而达到“盘破”3000点的目的。
　　短线或震荡回落
　　综上所述，目前A股市场的维稳趋势较为确定，只不过相对不确定的是短期走势，毕竟“怀柔策略”中包含着存量资金短线回落以化解套牢盘的抛压等预期，所以笔者倾向于认为今日A股市场或将在震荡中有所回落，以便进一步确定2900点的支撑有效度，并实现其步步为营的攻击3000点的阵势。
　　故在实际操作中，建议投资者一方面对一些获利颇丰的短线热点股予以减持，因为在“怀柔策略”的思路下，短线井喷后继续强势的概率不大；另一方面则可以对行业前景尚可且近期持续放量的品种予以低吸持有，比如说太化股份(600281)、浏阳花炮(600599)、沈阳机床(000410)等。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

