8月：夯实底部仍是主基调

　　世纪证券万文宇
　　7月份A股市场整体维持窄幅整理行情，上证指数基本在2650—2950点的箱体内运行。展望8月，我们认为影响A股市场运行的市场因素主要有以下几个方面：一是限售股份解禁对市场资金面的影响；二是半年报公布期内，业绩因素对A股市场走势的影响；三是北京奥运会召开对市场的影响。
　　限售股份解禁压力应低于预期。8月份是今年限售股份上市数量及流通市值最大月份，但我们认为在目前市场环境下，8月份限售股份流通对A股市场影响作用将可能低于预期。原因包括两个方面：一、从全年各月开始流通股份市值来看，8月份开始流通股份带来的新增市值在全年排第5位，在过去的2月、3月、5月，A股当月新增股份带来的流通市值扩张规模均高于8月。二、在前期市场大幅调整、市场估值水平与国际成熟市场逐渐接轨的情况下，限售股份解禁后的卖出动力减弱。4月20日管理层出台了限售存量股份减持的新规后，大小非抛售股份除了通过竞价系统以外，还有一部分是通过大宗交易系统完成，因此对A股资金的直接分流压力有所减弱。此外，从8月份开始，中登公司每月公布的大小非减持量，将有助于进一步分析限售股份减持股对市场的影响作用。
　　半年报公布难掀业绩浪。数据显示，1-5月份全国规模以上工业企业实现利润10944亿元，同比增长20.9%，比上年同期回落21.2个百分点。在39个工业大类中，34个行业利润同比增长。实现利润最多的5个行业分别是：石油和天然气开采业、黑色金属冶炼及压延加工业、交通运输设备制造业、化学原料及化学制品制造业、煤炭开采和洗选业。同时，今年1-5月工业企业主营业务利润率为5.95%，低于去年前11个月6.47%的水平。
　　今年一季度A股上市公司业绩增速，明显低于去年底机构一致预测的35%-40%增长，近6个月机构持续下调沪深300公司业绩增长预期，预计今年上半年A股上市公司业绩增速同比将低于30%。
　　奥运会对市场短期影响有限。观察奥运会对各国股票市场影响可以看出，在奥运会召开前、后两年各主办国股市均出现较好上涨，而在奥运召开当年，各国证券市场涨跌互见。而整体来看，奥运召开后一个月股市表现强于奥运召开前一个月。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

