持续反弹还需补量 

　　对于本周二股市的下跌，一般人们都会将其归之为隔夜美国股市的下跌以及国际油价的反弹，当然这两个因素也的确对境内市场产生了负面影响。不过，严格地说，沪深股市的调整势头，实际上在本周一就显现了出来，尽管当天股市还是上涨的。而调整势头的集中表现，就是成交量不足。
　　量价背离 反弹遇阻
　　本周一，沪深股市的总成交金额是998亿元，沪市在盘中摸高2924点，深市摸高10112点，均高于上周四的高点，但是上周四两市合计的成交金额是1164亿元。显然，在这里是出现了量价背离。从近期的股市走势来看，每次沪市冲击2900点，深市冲击10000点，都会伴随一个放量的过程，但是本周一没有。这表明，场外资金对于在这个时候进入股市没有太大的积极性，仍然选择了等待和观望。这样一来，如果周边市场形势不那么好，股指出现回落也就不可避免了。因此，本周二股市的下跌，实际上在周一时就已经埋下了伏笔。
　　成交量为何放不出来
　　那么，为什么成交量放不出来呢？
　　第一，虽然现在市场环境开始显得宽松，但相对来说还没有进入到实质性的层面，也就是说投资者所预期中的利多政策，还没有到真正可以落实的程度。在市场心态偏于谨慎的背景下，如果没有具体的政策措施出台，那么也就很难改变人们的观望心态。
　　其次，上周股市出现反弹，在一定程度上是受周边市场刺激的结果，多少显得有点被动。一旦海外市场走势不佳，这些资金就会选择退出，股市的回落也就不可避免。
　　最后，就市场本身来说，现在也还存在一些让投资者不太放心的因素，譬如马上就要进入8月份了，这个月将是股改限售股解禁的一个高峰期。另外，南车股份发行的启动，中断了4个月的大盘新股首发恢复，对行情还是有影响的。大盘新股的发行，客观上导致了市场资金流向的改变，也就妨碍了股票二级市场的放量。
　　时下，成交不足已经成为制约股市展开反弹行情的一个重要因素，客观上也是近期市场欲振乏力的原因所在。看来，如何改变大资金的流向，改善投资者对后市的预期，提高股票二级市场的吸引力，从而引导场外资金有序入市，已经成为决定近期市场走向的一个关键性因素。桂浩明
　　-昨日市况 
　　周边市场“变天”
　　A股“晴转阴”
　　7月29日，受隔夜美股大跌的影响，周边市场纷纷“变天”，沪深A股也“晴转阴”，两市股指收市时跌幅分别为1.82%和1.83%，两市合计成交金额较上一交易日略有萎缩。
　　28日国际原油价格小幅反弹1.19%，但美国道琼斯指数，却在金融股杀跌的拖累下，大跌2.11%。受此影响，29日香港恒生指数下跌1.89%，日本日经指数下跌1.56%。
　　从数据统计来看，近半年A股与海外市场的走势越来越密切，这种联动现象，一度演变成“周边大涨、A股小涨，周边小跌、A股大跌”的怪圈。然而，从周二的情况看，沪深A股跌幅小于美国道琼斯指数，从一个侧面透露出了目前A股市场有了稳定的基础，也具备了稳定的动力。在短短8个多月时间内急跌近60%之后，A股的高估值风险已基本释放，政策面的暖风频吹以及投资者人心思涨，基本上奠定了近阶段行情回暖的主基调。
　　快报记者 许少业 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

