短期调整无碍维稳主旋律

　　在周边市场一片涨声中，昨日沪深股指高开低走双双收跌，A股市场出现了跟跌不跟涨的怪象。截至收盘，上证综指报2836.67点，下跌13.64点，跌幅为0.48%；深证成指收报9715.79点，下跌76.08点，跌幅为0.78%。
　　两市合计成交769亿元，成交再度出现大幅萎缩，为近一个月来的地量水平。
　　A股上演独跌走势
　　隔夜国际原油价格下跌2.04%，美国道琼斯指数大涨2.39%。周边市场基本上都收复了周二的“失地”，然而沪深A股却依然没有起色。上证指数以2884.59点开盘，大幅高开34.28点，并惯性上冲至2894.37点的当日高点。但是市场追高意愿不足，两市在采掘、有色和黑色金属权重股拖累下股指渐行渐弱。
　　从盘面上看，除了ST、建材、数字电视以及计算机等板块勉强收红外，其他板块全线下跌。其中，煤炭开采、有色金属、房地产、钢铁、农业等板块跌幅较大。另外，若非石化双雄所表现出的较强抗跌性使得市场人气略有提振，市场走势恐将更加让人焦虑。造成周三盘面偏弱的主要原因：一是地产、钢铁两大权重板块的调整，对股指形成了较大的压力；二是由于题材股纷纷退潮，热点难以为继。
　　值得一提的是，在A股乏善可陈的情况下，市场资金再度在权证市场上演疯狂，宝钢CWB1和葛洲坝CWB1涨幅均在10%以上，其他权重也无一收绿。权证的疯狂或许预示着股指即将选择方向，而短线向下变盘的概率不大。
　　宏观面暖风频吹
　　从昨日消息面看，国务院办公厅日前转发国家发改委《关于2008年深化经济体制改革工作的意见》。《意见》明确要求，由证监会牵头，促进资本市场稳定健康发展。加强资本市场基础性制度建设；积极发展公司债市场；优化市场结构，引导优质企业上市，进一步壮大主板市场，发展中小企业板市场，积极稳妥推进创业板市场建设。奥运会召开在即，维护资本市场稳定是国家需要。在这样一个前提下，任何关于资本市场的政策都要符合稳定资本市场的大局。
　　近期来，管理层稳定市场的良苦用心十分明显。首先，针对市场一直担心的“大小非”减持问题，管理层再次在“大小非”减持程序上补阙规则，令一直暗度陈仓的“大小非”减持行为，纳入到“透明减持”的聚光灯下和市场自我监督的“舆论场”中。其次，另一个市场担心的融资问题，也于近期发生了微妙变化。早已过会的中建股份、光大证券等公司“楼梯响过，不见人来”，迟迟未能进入发行程序。另外，上周末证监会透露出的信息显示，扰乱市场稳定运行的违法违规行为正在受到严厉查处。
　　宏观面偏暖的消息还有，国际油价的下跌使周边市场出现较大幅度的反弹令A股外部环境向好，加上美证监会宣布延长限空令10天使得市场短期压力大大缓解；另外美元的走强使得人民币升值的步伐减缓，使得我国的货币政策将有更大的弹性空间。在资金面方面，最新数据显示，目前机构持仓已经持续6个交易日出现净流入，而在对QFII的二季度仓位统计中也显示，QFII作为外资机构相对一季度也在积极加仓。业内人士称，宏观面偏暖加上机构资金进场，给投资者提供了进场挖掘投资机会的外围环境。
　　静待向上突破时机
　　昨日大盘的走势出乎市场的预期，不少业内人士认为多头会借美股的涨升发动一波力度较大行情，但事与愿违，昨日A股市场高开后出现节节败退的走势。大盘该涨反跌的走势是否将给后市带来不乐观的预期呢？
　　广州万隆成长投资顾问群指出，从22日至今，大盘在2800点附近已经横盘了七天，其间两度试图向上突破都无功而返。但投资者不必担心大盘后市久盘必跌，因为奥运会这一重大事件决定大盘突破的方向应该是向上的。而奥运行情的重点是确保奥运会的召开，所以过早发动可能不利，怕投资者过早离场导致奥运行情提前结束，影响奥运会的顺利召开。因此，奥运行情看来只有等待奥运会临近召开时才能展开。目前，大盘也就只能是静静地等待向上突破的时机了。
　　北京首证投资分析报告认为，目前两市综指的13日、21日均线特别是5周均线仍构成支撑，表明市场的反弹格局并未改变，而成交额则已持续四天萎缩，预示再现放量的可能越来越大，这将有利于两市近日止跌企稳并再现回升走势。
　　(陈志文）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

