市场情绪脆弱 维稳行情低调运行
　　昨天受美股暴跌影响，沪深股市同步重挫，其中上证指数下跌52.70点，将此前三天的追涨者全部套住，而深成指则出现短线头部的信号，市场情绪再度脆弱。
　　综观近期市场，有几点值得关注。首先行情反弹犹豫，走势勉强，主要表现在市场成交量萎靡不振，沪深日成交量始终维持在1000亿元左右，无法有效放大，表明面对短线反弹，市场观望气氛浓重，“看的人多，做的人少”。同时从热点看，短线题材股活跃，热点散乱，随机性很强，而且题材股以绩差小盘为主，和基本面、估值脱节，又带有强庄恶炒的痕迹，操作性很差，反观那些低市盈率的成长股，始终默默无闻，低位徘徊，虽然上周大盘反弹，但总呈现有心无力的“非典型性”反弹特征。
　　其次，目前市场的自主性较差，受外盘影响显著，投资者可关注近期海外市场的表现，A股市场基本上是尾随其后、亦步亦趋的走势。昨天就很典型，由于隔夜美股大跌239点，跌幅超过2%，结果周二A股不仅没有延续周一反弹，而是跳空低开，大幅下跌。往前追溯，此类情况已多次发生，A股基本处于跟风走势。应该说，这种受制于人的行情，内在风险是比较大的。
　　当然，我们也看到目前管理层要求维稳的信号十分强烈，本周一中国证监会召开下半年全国证券期货监管工作会议，尚福林主席表示奥运会开幕在即，市场运行环境日趋复杂，监管任务艰巨，证监会要全力维护资本市场稳定运行。同时，各大媒体纷纷发表评论，释放暖意，再加上在经过前期大幅下跌之后，投资者也确有休生养息的需求，因此从这些方面看，短线大盘出现持续、大幅深跌的可能性不大，“维稳”行情将是近期市场的主旋律，即便弱势运行，低点也应该在2600点附近，短线创新低可能性不大。
　　至于8月份，市场有望以震荡拉锯为主，一方面举国关注奥运会，市场人气也会较为活跃，海外经验显示奥运期间举办国的资本市场相对活跃。但另一方面，8月份大小非解禁出现高潮，按照现值计算解禁市值高达2500多亿元，为今年最大的单月解禁市值。同时大盘股南车股份新股发行从8月4日起进入发行周期，计划发行A股30亿股，资金分流、供求压力再度加大，因此在相互交织当中，沪深股市将以低位震荡为主。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

