明日股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　短期内下探空间有限？
　　实现概率：50%
　　具体理由：周四大盘总体呈现跌势，沪深股指开盘后即成单边下行走势，上证指数向下破位2800点整数，以中阴线收报。盘中观察，个股普跌，尤其是权重股的大幅下挫是大盘低开低走的主要原因。房地产、汽车、昨日上涨的航空、有色金属、钢铁、机械制造、券商等大市值个股纷纷下挫，引发大面积抛压。多数权重股弱势震荡制约了指数，成交量继续萎缩显示市场观望心态明显加重。美股等外围市场出现反弹，尽管A股并未跟随，但受此推动预计短期内股指下探空间将较为有限。盘面相对沉闷、市场缺乏热点的情况仍需扭转，股指恐仍将有震荡探明支撑的过程。
　　应对策略：投资者应密切关注市场成交的变化，操作上保持谨慎，重点关注中报业绩预期较好的个股。
　　猜想二：
　　2750点支撑能否顶住？
　　实现概率：60%
　　具体理由：技术上，上证指数在今天的时空敏感的位置出现快速下跌，对市场的心理形成了较大冲击，随着20日均线的失守，多方又到了关键时刻。下档较为重要的支撑除了大箱体的下沿外，目前较为重要的支撑在7月3日低点和7月18日低点形成的上升趋势线(2750点附近)，如果能在上升趋势线附近结束回抽，那么底部起来的上升形态依然保持，短期仍有再度走强的能力。综上，市场在上攻遇阻后向下寻求支撑，投资者短线关注下档支撑力度，以及能否快速收复20日均线。
　　应对策略：在目前市场构筑复杂底部之际，如何及时把握未来市场热点，将仓位调整至最佳配置，将是在未来行情中获得超额收益的关键！
　　猜想三：
　　调整后有继续回升要求？
　　实现概率：70%
　　具体理由：对于近期大盘所表现出的颓势我们认为，在政策面和外围市场的利好因素下股指却继续下挫，主要源于A股投资者长期以来形成的弱市思维惯性所导致的投资者信心不足。而实际上，今日四大证券报再发"维稳"社论再度表明了目前政策面强烈维稳意图，何况目前市场的股值已经趋于合理，股市长期投资价值正在逐步显现。虽然尚且有不少因素制约A股的走强，但是在这种红绿相映、喜忧交加局面下，大盘并没有太大的下跌空间，投资者不宜在单边下挫中过度看空后市，短期调整过后股指仍有继续回升的要求。
　　应对策略：具体操作中，鉴于奥运就在眼前，建议重点关注奥运股中部分当下实质受益，且基本面较好的品种。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

