收评：沪指高开低走缩量跌13点

　　新浪财经讯 美股周二大幅上涨，管理层维稳信息连出，继证监会日前表示要全力维护资本市场稳定运行后，昨日发改委也表态：2008年改革的重点之一是促进股市稳定。今日沪深两市双双高开，沪指开盘上涨1.20%剑指2900点关口，但随后权重股回调拖累股指震荡下行，早盘力撑大盘的金融板块回落，险致沪指翻绿，早盘尾盘拉升，沪指报收2868.80点，上涨0.65%。午后股指未能延续涨势，个股回落带动股指下跌，沪指一度低见2822.19点，随后权重股带动个股反弹，截止收盘，沪指报2836.67点，跌幅0.48%。
　　消息面上，国际油价下跌2%创三个月新低；国务院办公厅日前转发国家发改委《关于2008年深化经济体制改革工作的意见》中明确要求，由证监会牵头，促进资本市场稳定健康发展；中纪委首度参加证监会监管工作会议；A股有效账户数首度过亿 持仓账户数连涨五周。
　　今日沪综指开于2884.59点，最高2894.37点，最低2822.19点，全日收于2836.67点，跌13.64点，跌幅0.48%，成交额499.19亿元；深成指开盘9880.40点，最高9914.64点，最低9645.90点，全日收于9715.19点，跌76.08点，跌幅0.78%，成交额270.64亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:317 平盘:40 下跌:496 
　　沪B 上涨:14 平盘:7 下跌:33 
　　深A 上涨:321 平盘:86 下跌:327 
　　深B 上涨:15 平盘:10 下跌:30 
　　板块个股：
　　个股跌多涨少，前十大权重股中，中国石化、中国银行、海通证券小幅上涨，中国神华下跌近3%。
    行业指数方面，采掘、地产指数领跌，木材、建筑指数领涨。
    昨日表现强势的煤炭板块今日受油价下跌全线下挫，露天煤业、盘江股份下跌超5%，近半数煤炭股跌幅超3%。
    国际油价下跌创3个月新低，航空股受益飙升，截止午盘，东方航空上涨超4%，海南航空、上海航空上涨近2%。
    发改委通报了国家能源局“三定”的消息，国家能源局成立后将拥有提出能源调价的权利，由此市场对电价或将进一步上调的预期，带动电力板块全面走强。广安爱众、广州控股、黔源电力涨停，皖能电力涨幅近8%。
    地产板块出现分化，地产权重股拖累地产指数早盘收跌，地产板块的中小盘地产股表现活跃。绿景地产上涨超9%，美都控股涨幅亦超5%，招商地产、金融街下跌近3%、万科A、保利地产跌幅近2%。
　　权证市场今日表现活跃，早盘收盘前，权证市场全线上扬翻红，午后各权证上涨更加凶猛，成交量迅速放大，宝钢CWB1收涨超19%。
　　后市预测：
　　广发证券：沪深股指的短期均线已经形成明显的多头排列，股指的回落已接近20日均线，大盘并没有太大的下跌空间，投资者不宜在单边下挫中过度看空后市，短期调整过后股指仍有继续回升的要求。　　
　　汇阳投资：8月份总共有144家上市公司有限售条件的流通股解禁，解禁股量为244亿股。按最新收盘价计算，8月份的解禁市值接近3000亿，这一消息在一定程度上制约了指数的上行。于是大盘出现一波快速跳水，虽然指数波动幅度不大，但是盘面相对沉闷，缺乏热点使人气难以聚集，而冷门股轮番涨停难以吸引市场眼球，但是技术图表上看均线系统对股指的支撑依然较为有力，因此目前制约市场运行的主要因素依旧是成交量的配合情况。从两市多空量能对比看，后市多方有望继续在保持在相对优势地位，总体仍将延续震荡反弹走势。 


　　新浪财经提醒1：>>进入新浪财经吧进行讨论
　　新浪财经提醒2：>>更多股市资讯点击此处查询
　　新浪财经提醒3：>>股市实时行情点击此处查询
　　新浪财经提醒4：>>直达“谈股论金”参与热烈讨论
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

