环境突变下的A股走向

　　编者按 经济政策从“两防”到“一保一控”，货币政策也不再提“从紧”，这给一直悬而未决的经济政策和货币政策定调。同时，国际油价近期持续回落，而昨日17家国内外权威研究机构预计，三季度我国GDP仍能保持10.0%增速，但三季度的通胀却会大幅回落，CPI涨幅6.1%，比二季度回落1.7%。投资者关心的是，在运行环境改变下的股市，会如何运行？
　　股市基本面逐步明朗
　　“应该说，现在是今年最好的时机，比如经济政策出现微调、调控有所松动、国际油价下滑、国内通胀趋缓，再加上管理层的维稳诉求，这种气候是以后很难再现的。”太平洋证券研发中心总经理郭士英对《大众证券报》表示。
　　郭士英认为，伴随着经济和信贷政策的逐步明朗，原油价格和三季度国内的通胀走势逐步清晰。比如原油价格从147美元跌至昨日的124美元，跌幅超过15%，同时三季度的CPI还将继续下降，这对A股运行环境来说，将是一个重大变化。
　　中投证券研究员曹雪锋也表示，最近管理层对经济政策和货币政策定调，这使得宏观政策预期明确。他认为，经济政策从“双防”(防通胀、防过热)到“一保一控”(保增长、控通胀)，信贷政策的“有保有压”和“总量调控与结构性优化”，这说明从紧政策的最坏时刻已经过去。
　　在重大经济政策松动的同时，长期压制A股的通胀也在缓解。17家国内外研究机构最新预计，三季度我国GDP增速为10.0%，比二季度回落0.2%，CPI涨幅6.1%，比二季度回落1.7%。
　　而申万首席策略分析师李慧勇甚至预测，如果不出意外，三季度的CPI会回落到6%甚至5%，预计奥运会之后的四季度，严格的信贷控制政策会放松。出于稳定经济增长的考虑，下半年出台总量型紧缩政策的必要性和可能性进一步降低，如果7月份不加息的话，那么今年下半年将不会加息。
　　中级反弹的概率有多大？
　　环境突变会否对A股格局产生影响？ 
　　郭士英肯定地对记者表示，在目前的情况下再度看空A股是没有必要的，中国股市现在是多重利好支撑反弹，迎来一波中级反弹的可能性非常大。首先，无论是管理层的态度还是经济政策的变化，均有利股市稳定发展，加上奥运会的因素，A股震荡向上的格局不会变化；其次，A股严重低估。目前沪深300成份股08年动态市盈率水平为15倍，已经低于1995年和2005年熊市低谷期的水平，这意味着从历史的角度来看目前A股市场安全边际性较高；第三，进入7月大非推迟减持呈现加速现象，这有利于改善市场的供求关系，有利于促使投资者重新审视上市公司的投资价值。 
　　不过，中金公司研究员郦彬却表示了自己的谨慎。郦彬表示，中央首次将“保增长”列于“抑通胀”的近期政策目标之前，可谓众望所归，符合近期的市场预期。但是会议公告字里行间难觅实质性“保增长”政策出台，恐难以改变经济增速放缓的趋势，加上“房价回落、投资放缓、企业盈利下调到位”等一系列靴子尚没有落地，预计市场很快又会进入观望状态，股市反弹难以持续，上证指数仍将在2500-3000点震荡。
　　一致看多金融地产的交易性机会
　　记者翻阅了10多家机构最新策略报告，尽管机构对于政策变化带来中级反弹存在较大争议，但对于近期的交易性机会却得到一致预期。
　　郭士英认为，根据最新的政策精神，稳定资本市场和房地产市场将成为未来的重点，加上估值偏低，金融地产将是主要的反弹品种。此外，奥运期间的北京商业股、旅游股也将存在一定的机会。
　　郦彬也认为，中金仍然偏好非周期性的防御性板块。短期内，对宏观政策和经济周期敏感的金融、地产、投资品等板块可能受政策和国际油价下滑而推动。同时，由于机构持仓较低，金融和地产板块最近是主要的基金博弈下交易性品种，因此对这些板块，可以波段操作。
　　记者 杜景南
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

