沪指创六日新低资金压力考验市场

　　国际原油价格自七周低点回升1.47美元，美国联邦监管部门查封两家银行引发市场对金融股的忧虑，打击美股道琼斯指数前夜大跌239.61点；同时，中国南车新股IPO令市场资金面吃紧，更直接冲击A股市场大盘股的表现。受到上述不利因素的影响，A股市场周二大幅跳空低开，其后更在地产、金融等蓝筹股的带动下节节败退，上证综指盘中最多下跌75.31点，创出近六个交易日以来的新低，最终收市下跌52.7点，再度失守2900点关口。
　　前二十大权重股仅2只上涨
　　周二上证综指收市报2850.31点，跌1.82%，成交602.32亿；深证成指收市报9791.87点，跌1.83%，成交307.16亿。两市共成交909.48亿元，较昨日同比萎缩近一成。此外，中小板指收市报4085.69点，跌1.32%；沪深300收市报2905.63点，跌1.87%；上证50收市报2232.79点，跌1.99%。
　　从盘面观察，当前沪市前二十大权重股仅有2只上涨，煤炭股表现抗跌，但工商银行、中国人寿、中信证券等金融股跌势猛烈。整体来看，今天两市共有接近八成半个股下跌，其中跌幅超过5%的个股多达88只。从行业指数的表现来看，木材指数劲升6.58%，采掘指数劲升4.16%，但其余行业全线下跌，金融、地产双双跌逾3%。
　　市场信心大受打击
　　中国南车等新股发行再度提速，令本已飘摇不定的市场信心大受打击，“维稳”似乎仅仅停留在舆论气氛的营造之上，失望情绪加剧投资者的获利兑现。值得警惕的是，大盘股的IPO更直接冲击市场的资金面。
　　另一方面，市场上对于未来货币政策是否会放松也存有较大分歧，此前领涨的地产股和金融股均遭受猛烈的获利回吐。安信证券首席经济学家高善文周一发布报告指出，由于大宗商品价格继续上涨所带来的压力以及其他一些因素的影响，预计3季度GDP增长将继续放缓至9.8%；同时，预计PPI和GDP缩减指数涨幅很可能在3季度到达高点，通货膨胀仍然是政府的优先政策目标，市场的反转仍需等待。
　　技术性抛压蓄势待发
　　技术派人士更是忧心忡忡。昨天的长阴杀跌如果继续蔓延，则无疑会扭转技术人士所期待的“头肩底”反转形态，并有机会转化为强烈看跌的“下降三角形”，这种预期令技术性抛压蓄势待发。
　　机构资金上周五个交易日全部均为净流入，累计净流入资金高达55亿元；但一级市场资金面的吃紧加剧了市场人士的担心，因在新股低风险收益的诱惑下，上周持续净流入的机构资金可能会急于兑现，“多翻空”将令空头阵营空前庞大。全景
　　相关新闻》
　　8月限售股解禁市值2532亿元
　　据统计，8月份是今年限售股解禁最集中的一个月。8月份沪深两市142家上市公司限售股解禁规模达247.4亿股，环比增长320%，以7月28日收盘价计算，解禁股市值达2532.85亿元。其中，仅宝钢股份一家公司解禁股市值就达1050.81亿元，占当月解禁股总量的41.49%。
　　从7月份减持情况来看，大盘维持弱势整理态势，减持意愿有所上升。统计显示，7月份，上市公司共发布了48份限售股减持公告，减持股份共计1.57亿股，比上月增加46.72%，减持股份市值合计12.12亿元。此外，近期大宗交易平台的交易异常活跃。7月以来沪深两市累计有2.75亿份的限售解禁股通过大宗交易平台转让，成交金额达25.03亿元。
　　有市场人士认为，虽然8月份限售股解禁规模环比大增，但经历了今年以来的下跌，股市估值水平已处于相对安全范围，加上市场平均股价走低，一些上市公司大股东承诺追加锁定期限，解禁压力将小于预期。统计显示，8月份将迎来限售股解禁的苏宁电器、成发科技、亚泰集团、银鸽投资、中孚实业等上市公司，大股东基于对企业未来的信心，已经追加了锁定期限。
　　据《中国证券报》 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

