两大利空齐袭 沪综指半日跌2.46%

　　全景网7月29日讯 国际原油价格自七周低点回升1.47美元，美国联邦监管部门查封两家银行引发市场对金融股的忧虑，打击美股道琼斯指数前夜大跌239.61点；同时，中国南车新股IPO令市场资金面吃紧，更直接冲击A股市场大盘股的表现。受到上述不利因素的影响，A股市场周二大幅跳空低开，其后更在地产、金融等蓝筹股的带动下节节败退，上证综指半日收于日内次低点，并再度考验2800点关口的支撑。
　　周二上证综指半日收报2831.54点，跌2.46%，成交335.60亿；深证成指半日收报9719.51点，跌2.55%，成交175.68亿。两市共成交511.28亿元，较昨日同比萎缩近半成。此外，中小板指半日收报4068.25点，跌1.74%；沪深300半日收报2883.81点，跌2.60%；上证50半日收报2216.07点，跌2.73%。
　　从盘面观察，当前沪市前二十大权重股无一上涨，平均跌幅近3%，其中工商银行、中国人寿、中信证券等金融股跌势猛烈。整体来看，当前两市共有超过九成个股下跌，其中跌幅超过5%的个股多达87只。从行业指数的表现来看，木材指数劲升6.48%，同时采掘指数也有所上涨，但其余行业全线下跌，金融、地产、建筑、商业、水电等行业均跌幅居前。
　　中国南车等新股发行再度提速，令本已飘摇不定的市场信心大受打击，“维稳”似乎仅仅停留在舆论气氛的营造之上，失望情绪加剧投资者的获利兑现。值得警惕的是，大盘股的IPO更直接冲击市场的资金面，交易员称银行间市场资金流已明显吃紧，令14天期品种的回购及同业拆放利率均急剧上升。
　　另一方面，市场上对于未来货币政策是否会放松也存有较大分歧，此前领涨的地产股和金融股均遭受猛烈的获利回吐，投资者似乎对政策利好完全失去了信心。安信证券首席经济学家高善文周一发布报告指出，由于大宗商品价格继续上涨所带来的压力以及其他一些因素的影响，预计3季度GDP增长将继续放缓至9.8%；同时，预计PPI和GDP缩减指数涨幅很可能在3季度到达高点，通货膨胀仍然是政府的优先政策目标，市场的反转仍需等待。
　　技术派人士更是忧心忡忡。今天的长阴杀跌如果继续蔓延，则无疑会扭转技术人士所期待的“头肩底”反转形态，并有机会转化为强烈看跌的“下降三角形”，这种预期令技术性抛压蓄势待发。资金面的吃紧更加剧了市场人士的担心，因在新股低风险收益的诱惑下，上周持续净流入的机构资金(上周五个交易日全部均为净流入，机构累计净流入资金高达55亿元)可能会急于兑现，令空头阵营空前庞大。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

