目前市场正处于关口边缘
　　本周多空指数
　　袁　季:★★★☆☆
　　李大霄:★★☆☆☆
　　尤晓光:★★★★☆
　　【行情回顾】
　　市场重心暂时稳固
　　广州证券袁季:在过去的一周里,市场重心终于得到稳固,上周一深沪股市均双双拉出中阳线,快速消除了再度探底的危机,指数均运行于短期均线系统之上,这对增强投资者信心、集聚人气起到了积极作用。根据WIND系统进行统计,主要指数大多录得3%以上的周涨幅,其中巨潮小盘继续领涨,涨幅达5.69%,上证50指数表现趋强,周涨幅达4.96%。房地产板块表现活跃,食品饮料、医药生物板块短期表现平平,但机构普遍立足于中期投资,仍可继续看好。至于采掘板块,其调整动力主要来自于煤炭板块,预计短期仍有调整压力,中期趋势还没有改变。总体来看,抗通胀类板块筹码锁定性较为良好,其他板块大多表现为波段行情。
　　【背景分析】
　　救市需要长效机制
　　英大证券李大霄:7月14日的《人民日报》对证监会主席尚福林“维稳”四策进行了整版解读。这组文章分别以《有序调节融资节奏》、《让“大小非”减持更透明》、《鼓励引导长期资金入市》、《逐步完善内在稳定机制》,前面二个措施已经兑现或者部分兑现,但更加重要的是第三个措施和第四个措施,引导长期资金使用类似“401K”的税收优惠政策值得研究,而引入前市场内在的稳定机制的建立也变得非常必要。
　　平准基金的手段可以表明政策态度,虽然并不能够使得市场产生根本性的逆转,非常有可能会有一波行情的产生,救市的效果立竿见影。而真正引导中长期资金入市,要研究一个机制。资金并不会自动流入一个领域进行投资,除非这个地方获利效应驱动或者有明显的政策吸引而驱动。由于获利效应驱动并不足取,那么政策的驱动就变得非常必要,美国在这方面通过“401K”的税收优惠政策有非常好的成功经验,通过税收政策的驱动,非常稳定的资金就会源源不绝地流入证券市场,而且这些资金是税收政策的驱动而不是获利效应的驱动,进入市场的平均成本就会有效降低,从根本上解决了因为获利效应的驱动的高成本问题。
　　万联证券尤晓光:近期国际油价的持续下跌带动了大宗商品价格纷纷下跌,舒缓了市场对全球性通胀恶化的担忧,而随着油价的进一步回落,国内通胀压力将有所缓解,从紧货币政策的松动预期或将强烈。当前A股市场所面临的从紧货币政策压力或有松动的预期。而一旦松动,必然会对银行、地产等行业形成极佳的利好刺激作用,从而使得压抑在此类个股头上的做空压力迅速减轻。这也是近期金融地产股大幅走强的主要原因。从宏观面来看,虽然市场存在放松紧缩的预期,但从现实情况而言,这一预期能否实现仍存疑问。
　　【操作建议】
　　留意外围动向
　　袁季:从A股情况看,在外围股市造好、消息面趋暖、奥运会临近的背景下有逐渐酝酿温和盘升行情的迹象,上证指数再度逼近三千点整数关口,但上周五亦受外围市场的拖累出现回落,这表明市场的联动效应较为明显,因此,短期仍应留意海外市场的反弹行情能否延续。笔者认为,目前市场正处于关口边缘,如多头能一鼓作气向上突破,阶段反弹行情确立的可能会随之增大,而要出现这种局面显然需要权重股助推,如果再度回落或重陷整理格局,则大盘走弱的风险将加大。
　　尤晓光:在紧缩调控政策的大背景下,市场中期的投资主题必然转向以防通胀和价值重估为主的全新配置,消费升级、医药、公用事业、新能源、环保、农业、科技等板块反复活跃,维系了市场人气。经过阶段性表现后,这些板块内在回吐压力逐渐增大,面临技术震荡和结构性分化。相比之下,传统权重股板块如石化、金融、地产、有色金属、钢铁等,经过上半年的持续调整,估值水平明显偏低,加之反弹初期严重滞涨,阶段性估值优势明显。从已公布的半年报业绩预增状况观察,权重板块业绩整体保持了稳定增长,随着半年报进入全面披露期,内在的反弹要求十分强烈。操作上,建议投资者继续逢低介入估值明显偏低的板块,耐心持有,等待行情的到来。
　　本报记者　贾肖明 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

