稳字当头 午后下跌空间有限

　　南京证券研究所　徐银斌
　　受周三美股上涨影响，早盘两市大盘双双高开，但由于招商银行、万科、中国石化等大盘权重股开盘后单边下调，两市大盘出现震荡下跌走势，上证综指早盘收于2782.3点，下跌54.37点，跌幅1.91%；深成指受万科拖累，下跌了2.32%，跌幅大于沪综指。两市合计仅成交376亿元，继续呈现缩量下跌态势。
　　盘面上，两市仅119只股票上涨，绝大部分股票都出现不同程度下跌，申万23个行业指数也出现全面下跌，盘中热点较为分散，仅部分通信股、迪斯尼概念股、农业股等有所表现，而房地产、电子元器件、交运设备等行业指数跌幅居前。权重股出现全面回调，不仅拖累了股指，而且在一程度上打击了市场人气。
　　周三及周四上午，股指都出现了高开低开走势，主要原因在于市场利好政策预期的落空。证监会、发改委近日虽然纷纷表态要维护证券市场的稳定，但尚未出台具体措施，无法从根本上提振投资者的信心。但随着奥运的日渐临近，管理层出台实质性利好政策的概率在增大。而且从周边市场看，美股已结束短线回调并形成阳抱阴的强势组合，亚、欧市场随即出现整体上扬局面，美元指数与原油、黄金期价及CRB指数等的小幅涨跌也不会妨碍全球市场进一步转暖，尽管美股大涨后难免反复并对全球股市造成一定冲击，但周边环境的回暖有利于两市近日企稳回升。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

