中字头权重整体走弱拖累股指

　　汇阳投资  洪燕华
　　虽然昨夜美股继续出现大幅反弹，但是这并没能激起A股市场的投资信心；今日早盘沪深两市股指小幅高开后并呈现出现一路单边下挫走势，盘中沪指一举击穿了10、30日均线的支撑重新失守2800点整数关口，期间还伴随着数波跳水行情。
　　盘面上，两市个股普跌明显，目前不足一成的股票收红，涨停个股只有精诚铜业、亚通并未带动相应板块走强，而板块方面则除权证略有活跃外无一上涨，航空运输、旅游、房地产、水泥等等均跌幅较大，板块指数都下跌超过3%。虽然3G通讯、期货概念、农业等题材股盘中一时出现“灵光一闪”，但延续性不强难以对市场形成一定的激励作用。中国中期今天逆势走强，证监会表示要按“高标准、稳起步”原则继续完善股指期货上市相关准备工作，整个期货板块今天走势强于大盘。通信板块目前跌幅最小，最近两个交易日该板块中的中创信测连续放量走强，通信板块中期业绩良好而且市场对3G牌照仍然较为期待。有色金属板块午后快速反弹,不过有色股的最大亮点还是资源自给率,只有丰富的矿产资源才能分享有色期货的牛市行情。而“中字头”权重股的整体走弱是导致今日股指出现较大幅度下挫的主要根源，目前中石化、建行、工行、中行并合计拖累了沪指将近20点。今日新股N新华都大涨149.33%，表现另类。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

