大盘缩量调整 个股普跌明显

　　博信论市 
　　下一交易日：看涨
　　周四大盘继续调整，两市个股跌多涨少，而且两市成交量萎缩迹象较为明显，预计短期股指仍将维持反复震荡整固的格局，操作上继续关注景气行业的龙头股。
　　消息面上，据《上海证券报》报导，2008年全国证券期货监管年中工作会议昨日在京闭幕。会议对当前和今后我国资本市场稳定健康发展形势，作出了重要判断，即“我国资本市场稳定健康发展的基础和动力没有发生重大变化，支撑资本市场健康发展的宏观经济基础依然稳健，维护资本市场稳定运行的基础性制度条件初步具备，推动资本市场可持续发展的客观需求更为迫切。”应该说，这一重要判断是基于资本市场稳定健康发展的大背景、大格局、大趋势作出的，对于市场各方全面、准确地认识和分析当前市场形势，把握机遇，应对挑战，具有振聋发聩的作用。最近“维稳”两字成为了每日三大证券报出现次数最多的一个词，使得市场认为这是在奥运特殊时期所提出的一个口号，但我们认为情况并不是这样。从去年10月股指下跌至今，跌幅近60%，虽然造成下跌的原因非常复杂，但如果一个健康的市场短期内跌幅如此巨大是不可能的。因此，在近半年中我们看到管理层一直不断完善着市场的制度，同时各部委也都参与到证券市场建设的角色中，这样做的目的就是想让中国资本市场稳定发展下去。另外，目前全球经济依然不明朗，而股市是经济的晴雨表，在这种情况下，维稳的工作也将会长期持续下去。此外，目前中国经济依然处于快速发展阶段，这决定着资本市场机会依然很多，如果只是信心短期的缺乏而导致发展的步伐停止，这是相当不可取的，而且我们管理层也并没有这么做，本周南车IPO的重启就是最好的证明。因此，在市场发展的基础和动力没有变化的背景下，我国资本市场必定能稳定健康发展下去的！
　　热点方面，大盘的持续调整，使市场上再度呈现出大量的超跌低价个股，这些个股在大幅下跌后已经积聚了较大的反弹动能，从周四的盘面来看亚通股份、苏州固锝、江苏三友等个股的强势上攻都显示有市场资金对这些超跌个股的密切关注。而在历次中级行情和报复性反弹行情中，都演绎了超跌低价股大幅表现的行情。可以说，超跌低价股由于绝对股价较低，下跌空间不大、上涨空间开阔，吸引了很多中小投资者参与，特别是这些个股在连续大跌之后，相当多的股票存在着强烈的反弹要求。而这轮大震荡中，这些个股下跌的幅度远超过大盘股，短线上反弹动能随着股价的下跌不断增强，因此这些个股存在较大的短线套利空间。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

