阴T字反弹受阻 复合头肩底未受损
　　本报讯 昨日，沪市报收于2850点，下跌52点。技术上形成阴T字，反弹受制于40日均线。深指收报9791点，下跌182点。两市成交金额达到909亿元，减少89亿元。煤炭板块整体走高，露天煤业、上海能源达到涨停板。
　　万隆证券
　　复合“头肩底”未受损
　　受外部市场下跌等因素的拖累，沪深大盘昨日低开调整。成交金额有所萎缩，表明当前投资者的心态仍相当谨慎。不过，从技术角度看，上证指数在10日、20日等均线上方获得一定程度的支撑。这说明，大盘自6月中下旬以来所构筑的复合“头肩底”形态并未遭受破坏。
　　在盘口热点上，煤炭、汽车、生物制药、创投等板块昨日有良好的表现。相关个股强劲反弹，成为弱势中的亮点。应该说，在局部热点的带动之下，市场做多人气得到了维系。预期大盘最终将完成右肩部分的构筑，并且成功突破持续的低位盘整格局。
　　世基投资
　　外盘重挫A股特立独行
　　两市股指昨日虽然以下跌收盘，但是从中可以看出积极的因素。在近日外围股市普遍重挫的背景下，A股开始走出前期的疲弱态势，显现出相对独立的特性。从这一点出发，“A股市场逐步回暖”的判断是毋庸置疑的。
　　当然，全球经济衰退、公司业绩增长趋缓、大小非问题等依旧笼罩在市场的上空。在上述种种因素有明显改观之前，对于短线的反弹高度不要抱有太高的期待。总体来说，A股“头肩底”形态初现。在操作上，应密切关注量能。若成交量不能有效配合，则突破上方技术压力的可能性较小。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

