8月A股仍将维持震荡

　　□周贵银
　　大家期盼已久的“奥运行情”似乎并没给我们带来惊喜。回顾7月行情，股市以绿盘开始并以绿盘报收，在全球股市反弹的背景下，也明显处在消极状态之中，究竟是什么原因让中国股市如此疲惫不堪？8月行情还能不能有所期待呢？
　　如果说制约股市反弹空间的因素，我想除了机构不作为，没有其他解释。其实，无论从国内外环境还是从股市本身都理应可以发动一波反弹行情。国际上油价大幅度回落以及美国股市的大幅度震荡反弹都给了我们制造反弹行情提供了良好的氛围，与此同时，国内股市无论从技术上还是从管理层舆论导向上都希望有一波反弹。但是从实际表现来看，A股市场一次次的高开后都被抛盘无情的打入低谷。究竟是谁在这里积极的去做空呢？其实，我们反过来想想或许能够发现一些端倪。试想一下，如果A股出现一波像样的反弹，对谁有利呢？大家都能想明白的事情就是中国目前的经济出现了一些问题，而且这些问题的暴露还刚刚开始。如果在这样的环境下贸然发动反弹行情，无疑是给别人提供了减仓出局的机会。既然这样，大家还不如就此观望。我们再扪心自问一下，有多少人是想着趁反弹后减仓离场的，又有几个人在这里买进是为了长期持有的。想明白了这些，7月份的表现自然就不难理解了。
　　笔者认为，8月行情如果能维持震荡格局就已经不错了。我们先来看看能够支持行情走好的因素是否能够站得住脚。
　　首先就是8月要开奥运会了，而且奥运情结将贯穿整个8月。但是仔细想想，奥运会与股市有什么关系呢？如果说奥运建设能拉动经济增长，但这已经成了过去式了，市场也早已经做了反应。其次，国际油价或许可能继续回落，这从高油价影响企业成本的逻辑关系上或许可以找到利多的因素。但是前提是油价要继续回落，但是实际情况我们却看到了油价在120美元上方开始了震荡。看来指望油价继续回落刺激全球股市反弹仍然存在一定的不确定性。最后一个能让我们有反弹预期的就是管理层的动向。但是长期以来，我们看到的只是舆论上、精神上的鼓励，并没有看到实质性的措施。目前的中国股市已经不是靠几篇文章、几个舆论导向就能改变的，必须拿出实质性举措，而笔者认为除了成立“平准基金”入市这种真金白银式的举措，其他任何举措都是徒劳的。
　　我们再来分析一下看空的因素。先不说经济下滑预期已经明确、通货膨胀压力依然存在，就说目前我们面临的问题。首先，半年报业绩的公布在8月份将进入密集期，虽然金融、地产、钢铁等行业的业绩优秀可以让整个市场显得有投资价值，但是多数企业都会受到出口减速、成本上涨、投资收益下降甚至亏损等因素的影响。其次就是大小非解禁。前期管理层为了稳定市场预期，强迫上市公司控股股东在中报中表露自己的意愿。结果是，截至7月31日107家已经公布中报的上市公司中只有39家作出了锁仓承诺，绝大多数企业都没有主动响应管理层的这一号召，这是不是可以预示着他们具有明显的减仓意愿呢？
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

