A股奥运之旅本周正式展开
　　期盼已久的奥运会将在本周五正式拉开帷幕，A股市场也将于本周开始真正的奥运之旅。
　　沪深两市大盘上周双双呈现整体回落的态势，上证指数周跌幅2.21％，呈现“两阳夹三阴”的走势，深成指周跌幅达到了3.69％，连续四连阴后在上周五收于阳线，上周五沪指险收2801.82点。上周市场成交额在前四个交易日连续萎缩，上周五市场回暖小幅聚集人气，日均成交额达到了831.32亿元，相比前一周的日均1047.2亿元的成交额萎缩了两成多。
　　Wind资讯统计的数据显示，行业板块方面上周农业板块整体跌幅居前，累计跌幅达到了4.63％，此外采掘业、电力煤气等公用事业板块也跌幅居前。相比之下，金融板块周跌幅最小，仅有0.81%。
　　大智慧Topview数据显示，沪市上周（周五数据暂无）机构再度杀跌，上周二到周四三连跌中机构资金连续净流出，累计净流出额达23.21亿元，不过上周一沪指上涨1.32％的背景下机构资金也净流入了17.31亿元，整体来看上周前四个交易日机构资金净流出市场5.9亿元。
　　金融板块上周走强和钢铁板块的走弱在机构资金动向上得到了体现，银行板块在上上周被机构大举增仓后，上周前四个交易日机构资金连续净流入，累计达到了28.077亿元，而机构资金则连续四个交易日从钢铁板块净累计流出16.085亿元。
　　国联证券认为，本周市场仍将维持区间震荡，静等突破时机。前周市场走向受短期因素主导作用较大，短期政策例如出口退税的上调、奥运行情临近的兑现以及油价走势使得资金走向散乱。但是随着本周A股周五迎来奥运开局，市场有望保持平稳态势，此外从上周机场、海洋捕捞、制冷空调设备、氨纶等行业股的强势来看，油价的作用不容小觑。但是整体来看，奥运将是主导本周市场的重要因素。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

