奥运和券商板块：维稳行情的领航者

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为782.9亿元，比前一交易日增加93.3亿，资金净流入约4.4亿。今日指数走势非常符合昨日的判断“今日走势是前两天小阴下跌后的恐慌情绪的集中发泄，后市观察2760附近的短期支持，控制好仓位，预计明天可以短期反弹止稳，毕竟“维稳”是当前的主要政治任务”。今日在券商、旅游、奥运、地产、银行保险板块的拉抬下，上证指数收在2801.82点，涨0.94%，并站稳在7月3日和7月17日的低点连线之上，仍保持震荡反弹之势。本栏认为，拉抬的资金目标明确就是奥运板块和一些中字头央企，如银行、保险，似乎有“维稳”的政治目的，但资金净流入数量又不大。因此预计下星期继续震荡反弹。
　　今日资金成交前四名依次是：地产、银行、奥运、煤炭石油。
　　资金净流入较大的板块：银行(+7.8亿)、奥运(+7.3亿)、旅游(+3.8亿)。
　　资金净流出较大的板块：钢铁(-4.2亿)、煤炭石油(-3.2亿)。
　　后市中期热点板块是： 无
　　短期热点板块是：奥运、旅游
　　1.地产：该板块今日有约3.3亿资金净流入。是7月以来市场累计净流入最多的板块，重点关注。净流入较大的个股有：中体产业、京能置业、浦东金桥、广宇发展、中华企业、万  科A、中粮地产、保利地产、嘉宝集团。
　　2.券商：该板块今日有约3.0亿资金净流入，短期关注。净流入较大的个股有：国元证券、陕国投A、海通证券、中信证券、国金证券、安信信托、宏源证券。
　　3.奥运：该板块今日有约7.3亿资金净流入。净流入较大的个股有：北京旅游、中青旅、中体产业、京能置业、中信国安、首旅股份、中华企业、西单商场、北巴传媒。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

