南京证券：信心缺失 弱势延续

　　南京证券 潘兰兰
　　盘中特征：
　　周二上海综合指数开盘2751.20点，最高2762.26点，最低2684.73点，最终收盘2690.75点，下跌50.99点，跌幅1.86%，成交433.0亿元；深圳成份指数开盘9370.58点，最高9431.05点，最低9038.47点，最终收盘9080.21点，下跌295.48点，跌幅3.15%，成交246.4亿元。成交量较前一交易日略有放大，但仍是地量。
　　盘面观察：
　　周二受信贷放松政策利好消息的刺激，沪市A股小幅高开，但由于市场信心仍然较弱以及受美股周一下挫拖累，两市股指高开低走，之后早盘在金融股止跌企稳的带动下，股指也在震荡中有所回稳，但午后在奥运、旅游、有色金属等板块轮番下跌的带动下，个股呈现普跌之势，尤其在最后一个小时，大盘呈现出放量下挫的走势。板块上看，申万23个行业指数全线飘绿，其中，金融服务由于今天有信贷放松利好的刺激，显示出较强的抗跌性，跌幅在1%以内；而餐饮旅游、采掘、有色金属则成为今天的空军主力，跌幅均在5%以上，国际金属期货的下跌以及近月来的销售淡季都成为沽空有色金属板块的理由。个股上看，目前两市个股仍然跌多涨少，两市仅20支个股涨幅在5%以上，涨跌比约1：7。
　　后市展望：
　　整体来看，奥运会临近，市场维稳的呼声日渐增强，管理层意在稳定健康发展资本市场，但由于没有实质性利好政策出台，缺少做多动能，市场上谨慎观望的气氛目前仍然较浓厚。另外，今日为中国南车上网发行日，预计也给大盘的资金面造成了较大的压力。技术上看，均线系统已经对股指上行构成一定的压力，上证指数也跌破了2700点关口。近期成交量未能有效放大，后市这种弱势震荡的格局仍将延续。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

