弱势掘金需主线与策略双保险护航

　　大赢家财富网
　　在人们对于周五可能出台利好政策的憧憬下，上周五两市出现绝地反击的走势。然而在周五并无利出台后，今天两市股指出现了单边下跌的走势，从收盘来看，上海综合指数跌幅超过了2%，创下了本轮行情的地量，表明大多数个股没有量能变化，同时跌幅4%以上的股票两市共有500只左右，这表明大多数个股处于阴跌过程中，成交量也出现了极度的萎缩。
　　由于利好真空拖累股指再度下挫，对政策面的失望，使得投资者采取无奈观望的情绪，进而使得很多板块连续破新低，最终拖累了股指下行，然而股市不会因为奥运的存在而存在，同样也不会因为奥运的过去而成为历史，所以投资者更需要把注意力集中在当前市场制度建设以及市场在反复震荡筑底的过程中所出现的变化上，同时以客观的态度审视市场，以理性的思维分析市场，不乏一些好消息，周末有消息称，《证券投资者保护基金条例》目前正在起草之中。这是制度健全方面迈出的又一个举措，根据在证券投资者保护当面管理层正逐步从6个方面进行规范，但也正如我们之前所讲当前所存在问题不是一朝一夕就能够解决的，需要时间来修正，但制度的完善为市场长期走强奠定坚实的基础。
　　短期利空长期利好的复杂形式面前，我们如何在长短期的经济目标之间寻找平衡呢？市场的基础在于市场发展的基础，在于市场的估值水平合理，以及上市公司给我们的回报，前期我们提出五星选股方法为大家带来了选股的方法，技术超跌—风险充分释放，估值渐趋合理的个；预增幅度—经营业绩持续向好的个股；低市净率—安全边际凸现投资价值的个股；政策导向—寓意深远的个股；机构关注的个股。每一星级都是有章可循的，例如在过去的时间里大盘跌跌不休的走势使得原本业绩很好的公司被错杀掉，那么通过业绩的预增就可以挖掘到好股票，而引入第一市净率的指标则可以选择到更加安全的股票，所以我们选择市净率不容忽视的指标作为标准，同样只有符合政策导向，才能抵御经济周期带来一系列的变化，也只有这样的个股才符合机构投资者的选股思路。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

