跌破2800点 A股跟跌不跟涨

　　网络版专稿 记者 邓美玲 31日，沪指两度上攻2800点关口均未守住，最后沪指报2775.72点，跌幅2.15%。而昨夜美股市场却是一片上扬，道琼斯指数更是暴涨186.13点，涨幅达1.63%。
　　30日，沪深股指高开低走双双收跌，同时成交明显萎缩。而隔夜受国际原油大降价的利好原因，道琼斯指数大涨2.39%；就在30日这一天，日本日经指数上涨1.58%，香港恒生指数也上涨1.94%。
　　一直以来，美股拖累中国股市导致下跌都是常用的解释用语，但是从目前的情况来看，A股只是跟跌不跟涨，尽管一直提“维稳”，一直称“奥运行情”，A股还是没能成功收复失地。
　　大盘股IPO加剧资金面压力
　　和美股及其他外围市场相比，A股显得有点萎靡。此轮调整从2566.53点的低点起，31日收盘24日收盘2775.72点，反弹209.19点。虽然政策层一再强调维稳，但市场充满的不确定因素依然让人们信心脆弱，中国南车的巨额IPO更是让如同惊弓之鸟的市场马上退缩了起来。
　　30日，中国南车集团总经理、中国南车董事长赵小刚透露，此次中国南车A股的总募集资金大约为89.7亿元。随着中国南车新股申购的日渐逼近，资本市场流动性持续吃紧。据全国银行间同业拆借中心的数据显示，自中国南车发行获批后，本周14天期品种的同业拆放利率持续攀升，继周一上升25.26个基点、周二上升31.13个基点后，周三再度攀升34.74个基点，反映资金面压力不断加剧。29日印度加息的也加大了市场对资金面的忧虑。业内人士称这或许是在原油持续降价、外围股场大涨大跌的情况下，A股跟跌不跟涨的原因。
　　从31日的盘面来观察，地产板块跌幅居前。有人士分析，由于对未来货币政策是否会放松也存有较大分歧，目前资金紧张的地产股可能遭受猛烈的获利回吐导致进一步的下跌。
　　天量大小非再添变数
　　8月份，A股市场将迎来新一轮的限售股解禁高峰期，据统计8月份限售股解禁额度达2376亿元，为7月份的近4倍。而2007年总解禁股数也就660.16亿股，解禁市值10088.52亿元。
　　8月份共有84只个股解禁，其中限售股解禁额度超过10亿元的有20家公司。 其中仅宝钢股份一家便解禁117亿股，市值1153亿元。另一解禁大户是建设银行，该股8月29日预计将有49.5亿股解禁，市值约302亿元。中信证券解禁市值约168亿元，苏宁电器解禁市值约168亿。
　　解禁市值过千亿的宝钢股份其大股东宝钢集团持股比例高达73.97%，存在一定的减持空间，但宝钢股份目前市盈率在10倍附近，而市净率不足2倍，投资价值明显，宝钢股份的解禁压力或许并不大。有分析人士称，在政策“维稳”的引导下，8月的限售股解禁对市场的影响作用可能会低于预期。
　　但是目前大部分分析师都认为应该谨慎看待8月大小非减持给市场带来的变数。统计显示，自4月22日“转让指导意见”出台至6月底，沪深两市A股通过大宗交易系统共成交161笔，成交金额高达65.46亿元。虽然有越来越多的大非承诺锁股，但他们对于后市的观望也许并没有那么乐观。分析师认为，就算大盘成功抵制了8月份的压力，10月至12月的解禁市值还在1000亿元以上。虽然限售股解禁后的减持意愿与实际减持压力或许会小于投资者之前的普遍预期，但限售股的减持始终将是市场挥之不去的阴影。
　　维稳不等于大涨
　　30日，证监会下发《奥运期间证券期货业网络与信息安全突发事件应急预案》，对奥运期间信息系统安全维护做出了高规格部署。有关政策“暖风”频频吹出，盘面沉闷的状态有可能会在随后的几天打开。目前股指的短期均线仍是出现多头排列趋势，依托20日均线的支撑进而反弹的机会正在增大。一些机构认为，在量能萎缩到7月3日见底以来的最低水平后，市场量能一旦重新放大，将为股指的上攻再度提供动力，有利于多方的冲关。
　　但是对于维稳，很多业内人士都称投资者要一分为二的看待。著名经济学家郎咸平近期表示，股市有股市的规律，地产有地产的规律，不会因为一个奥运而发生天翻地覆的变化。宏源证券策略分析师王智勇在接受媒体采访时指出，“很多股民将管理层的维稳信息错误地解读成了股市大涨的原动力。的确，近期监管层吹来的阵阵暖风对提振股市有好处，但在宏观经济尚未出现明确转好迹象之时，股市在奥运期间大幅飙升的可能性较小。” 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

