沪指午盘逆转牛抬头

　　本报讯 昨日，沪指上演“午盘大逆转”，高收2801点，上涨26点。深市收于9556点，上涨86点。两市成交金额合计达到783亿元，减少13亿元。受益于“出口退税率上调”消息，纺织板块昨日全线大涨，天山纺织、凤竹纺织达到停板。
　　广发证券 投资者期待政策面利好
　　两市大盘昨日走出先抑后扬的戏剧性行情。早盘一度呈现“单边倒”的跌势，而午后风云突变。在金融、地产等蓝筹板块的带动下，大盘强劲上涨，成交明显放大。看来，市场投资者对于政策面利好的出台还是相当期待。
　　纵观前期的市场，大盘股发行重新开闸、大小非解禁、周边市场震荡等因素，导致A股难以走出弱势整理的格局，热点无法持续，量能持续低迷。但是，经历了连续调整之后，市场上的抛压开始有所减少。与此同时，管理层将股市稳定提到了重中之重的地位，因此下调空间相当小。
　　倍新咨询 反击欠力度受制30日线
　　可以说，昨日沪深股市成功地进行了“绝地反击”。其实，7月18日曾有过一波这样的走势。当时的K线图显示，此后大盘连续上升。预计昨日的走势能给市场带来向上突破的新机会。
　　不过，就技术上而言，大盘昨日的反击在力度上还是有所欠缺。截至收盘，股指未能收上30日均线，均线系统的压力不小。但是，在“头肩底”的右肩位置受到威胁时，多方主力开始了反击，对行情向纵深发展极为有利。此举表明，多方还是没有放弃护盘的努力，在中线上应该看好后市。
　　博信投资 股指调整技术空间有限
　　在本周，上证指数连续三日调整过后，昨日终于探底回升。其中，中国石化、招商银行等权重股震荡走强，对股指企稳起到重要的作用。纺织板块、奥运板块在消息面的刺激下，带动相关个股整体上涨，有效地维护了市场的做多人气。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

