维稳格局渐形成 个股行情唱主角

　　九鼎德盛 肖玉航 
　　进入8月份，世界瞩目的奥运会即将召开。透过A股大的市场背景及市场轨迹来看，尽管A股上周出现了一定幅度的调整走势，但就基本面方面特别是维稳情况的政策力度来看，有望在短期内对A股市场形成影响，而其间的维稳过程中，更多层面的市场表现仍将以个股机会为主。笔者根据相关基本面与技术面分析认为，奥运维稳格局可能在下周有所体现，而之后的走势则取决于基本面特别是经济面及市场自身技术趋势的变化了。
　　从近期A股基本面来看，利空与利多交织非常明显，体现在利多因素上主要来源于管理层和相关权威媒体对A股维稳政策的推出，以及部分纺织品、服装的出口退税率将由11%提高到13%，这是中国自2006年推出下调企业出口退税率外贸政策以来的首次回调。这些政策信号虽然不能完全阻碍市场中期调整，但短期内产生累积效果的可能性仍然较大。当然，从基本面利空角度来看，最突出的一点是对于低价解禁股在8月的大量释放及相关经济信号不可掉以轻心。
　　从沪深A股市场大的技术形态来看，其中期调整趋势非常明显，而这种调整仍有时日。从近个阶段总体趋势来看，近期沪深A股市场的拉锯并没有化解或改变大的下跌形态。目前上海综合指数形成了矩形整理形态，深圳成指则有前期的喇叭形演变了菱形形态，而从此两种技术形态来看，其均为较为明显的技术看跌形态，近期A股中的深成指出现明显破位下跌，而上海综指仍然处于大的箱体之内。在奥运前期，A股市场近期出现一定程度的调整可以说已提前消化了短期调整压力，有利于股指稳定调整。从沪深A股短期技术指标来看，出现了明显缩量下跌局面，而从周K线的角度来看更加明显，以上海综指周线来分析可以看到，尽管上周上证综指周下跌为63.28点，但周内成交量仅2723亿元，与前周3482亿元周成交量相比，成交量的大幅度萎缩一方面表明市场参与程度不足，另一方面也表明大盘短期出现大的下跌也不易，表现到股指上仍有望形成短期平稳运行格局。
　　总体来看，沪深A股在奥运前期及期内的基本面处于利多与利空交织之中，而就短期市场来看，政策利多因素的集中出现，表明管理层对A股市场的一种维稳态度，但资本市场的走势往往更大的有其自身运作轨迹，笔者认为奥运行情相对于基本面特别是经济面、市场面的变化而言其并不能对A股起到决定性作用，对证券市场而言，供求关系、经济数据、宏观经济运行、世界经济与资本市场态势等仍将左右A股的未来，这些不确定性因素短期来看有缓和迹象，但就中长期而言仍然带有较大的不确定性，因此短期而言，稳定格局有望形成，而中期不确定性因素仍然偏大，需短中结合式的进行市场策略的把握。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

