大盘继续探底 十大机构看后市

　　新浪财经讯 股指今日再度迎来下跌，相比周一，跌幅有所扩大。国际油价出现较大幅度下跌的同时周一落空的政策利好今日兑现，人民银行已同意调增2008年度商业银行信贷规模，鉴于小企业融资的主力银行主要是地方金融机构，本次调增采用“区别对待”的方 式，对全国性商业银行在原有信贷规模基础上调增5%，对地方性商业银行调增10%。但这些利好因素对市场的积极意义不大。受消息刺激，早盘股指小幅高开，但旋即迅速掉头向下，随后一路震荡整理，午后跌势加剧，尾盘更是放量下挫。截止收盘沪市下跌50点，收盘报2690点，2700关口宣告失守，深市下跌295点，收于9080点，最低考验9000点关口。个股跌多涨少，上涨仅200余家，下跌超过1400家，量能同比昨日有所放大，但仍处于较低水平。 
　　国海证券：缺乏持续热点 谨慎为宜
　　王安田
　　受房地产、煤炭和钢铁等板块领跌带动，周二大盘高开低走，全日放量收阴。当前短期均线加速下移，观望为宜。周二涨幅榜前列的个股普遍缺乏估值优势，板块效应不明显，其凝聚人气潜力不佳，经验上，类似个股不宜追高。当前还没有一个热点可以与领跌的板块对抗，即短线形势仍不利于多方。在这种情况下，具体的操作策略是保持观望，待市场出现人气热点，成交量变化也是判断市场走势的关键因素。
　　重庆东金：市场震荡盘整的趋势还将延续
　　目前点位可能不是最低点，但相对6124点以来的调整而言，主要风险已释放，盘中不时将现局部行情。蓝筹股走势对整个大盘的走势具有举足轻重的作用，但目前蓝筹股尚无突出表现，采掘和黑色金属业指数创了调整以来新低，大盘整体走出困境可能还需时间，追涨杀跌不足取。
　　新旗舰中心：大盘再度考验箱体下沿
　　虽然今天公布了央行对全国性商业银行在原有信贷规模的基础上调增5%，对地方性商业银行调增10%，货币政策出现微调有利短期市场的利好消息，但对于股指而言，不仅没有形成有效推动，反而在小幅弱势反抽之后继续加速下探，最终再度收出一根阴线逼近上月中旬的低点。盘面热点散乱，两市涨幅超过5%的个股不足20只，而地产、钢铁、煤炭能源等机构重仓股全面下挫，奥运、农业等前期的强势板块也是大幅补跌，大盘蓝筹股也没能保持住强势，市场继续弱势探底。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

