广州万隆：关注政策变局中的机会

　　广州万隆
　　提要：财政政策和信贷政策的结构性调整及放宽是目前宏观调控基调转变的重要信号，可能逐步转变投资者对市场长期前景的过度悲观预期，对市场板块的结构性影响也将显现。我们认为，中小板块以及和政策结构性调整相契合的局部热点，是奥运前后阶段游资可能借题发挥的重点。
　　一、财税政策调整蕴含宏观信号
　　胡锦涛在接受大约20名外国记者采访时表示，中国经济面临越来越大的困难，中国将继续推行维持经济增长的政策，但也必须抑制物价额过度上涨。在胡主席发表上述讲话之前，中国央行和国务院发表的讲话暗示将把政策的重点从紧缩转向防止经济放缓。
　　虽然我们看到宏观政策目前依然要面对经济放缓和物价上涨的双重压力，但是中央高层的近几次表态已或隐或现的将经济稳定政策放置于政策目标的首位。而针对纺织这类应属于逐步边缘化行业的出口退税提高，已经说明管理层更加看重经济增长和就业压力所带来的社会问题。
　　应该说，财政政策调整意味着宏观政策信号微妙转变，很可能成为扭转股市投资者预期的主要因素之一。而首当其冲受益的，则是财税政策放宽后生存空间得以拓展的外贸行业。   
　　二、信贷结构性放宽
　　应该说上周最后一个交易日午后股市突然止跌反弹快速上扬，其中与一个消息密切相关，即央行允许信贷额度增加5%用于支农和小企业。记者从某商业银行获悉，央行当日召开的一个会议上透露允许各商业银行今年新增贷款额度增加5%，扩大的额度主要用于小企业、灾区建设。
　　虽然这则消息没有得到证实，但是从目前情况来看者非常符合中央最近的政策基调。今年年中中央高层密集调研各地企业，中小企业融资困难制的局面已引发高度关注。一些行业主管部门、工商联或者通过地方政府要求放松政策的呼声很高。7月25日召开的中央政治局会议的“一保一压”、保持“稳定”被解读成宏观调控可能放松的重要信号。
　　这种信贷的放松一方面给中小企业雪中送炭，另外一方面也会改变市场投资者对资金和中小企业板块的预期，相关上市公司大小非的行为模式也将因此出现一定程度调整。
　　三、关注政策调整下的局部热点
　　政策调整和结构性放宽的背后，隐藏着一些可资被游资所利用的局部热点。
　　比如经银监会和中国人民银行批准，浙江省政府日前决定在全省范围内进行小额贷款公司试点，允许自然人、企业法人与其他社会组织出资建立有限责任公司或股份有限公司，经营小额贷款业务，从而降低中小企业对银行的依赖程度。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

