股市在线：8月1日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，尚福林：全力以赴做好维护稳定工作。
　　中国证监会日前在京召开2008年全国证券期货监管年中工作会议。中国证监会党委书记、主席尚福林强调，要坚持通过持续深化改革解决市场中存在的问题，推动资本市场稳定健康发展，全力以赴做好维护稳定工作。福林指出，上半年资本市场深度调整，估值水平整体回落。但总体上看，我国资本市场稳定健康发展的基础和动力没有发生重大变化，支撑资本市场健康发展的宏观经济基础依然稳健，维护资本市场稳定运行的基础性制度条件初步具备，推动资本市场可持续发展的客观需求更为迫切。
　　点评：奥运即将开始，各机构都在强调维稳。
　　2，证监会8月1日启动奥运期间维稳应急预案。
　　为确保奥运期间资本市场信息系统安全稳定运行，维护市场稳定和健康发展，证监会于30日晚发布《奥运期间证券期货业网络与信息安全突发事件应急预案》。该预案明确证券期货业信息化工作领导小组(以下简称“领导小组”)及其办公室(以下简称“证信办”)，负责领导、组织、协调和指挥证券期货业网络与信息安全应急工作。适用时间为2008年8月1日至2008年9月30日。
　　点评：在证监会的号召下，预计奥运期间股市出现向下异动的可能性较小。
　　3，尚福林：要严惩证监会工作人员违纪行为。
　　中国证监会日前在京召开2008年全国证券期货监管年中工作会议。中国证监会党委书记、主席尚福林强调，要强化反腐倡廉教育，加强干部队伍建设。尚福林表示，要严格执行工作人员禁止买卖股票和对敏感内幕信息严格保密的有关规定，发现违规违纪的，依纪依法予以严惩。大兴学习之风，切实提高监管干部解决复杂问题、处理复杂局面的水平和能力。加快推进干部人事制度改革，引导广大监管干部为市场改革发展建功立业。
　　点评：严惩执法人员的违纪行为很重要，希望落在实处。
　　4，新华社七论A股：在复杂形势下经受锤炼与洗礼。
　　新华网北京7月30日，在改革中发展进步的中国资本市场，今年以来有效克服国际金融市场动荡加剧、国内宏观经济出现新变化等一系列不确定性因素带来的影响，在复杂形势下经受洗礼，得到锤炼，继续保持稳定健康发展。 
　　点评：中国证监会负责人日前指出，总体上看，当前我国资本市场稳定健康发展的基础和动力没有发生根本改变，国家大力发展资本市场的战略部署没有变，推动资本市场稳定健康发展的根基没有变，实现资本市场可持续发展的路径没有变。
　　5，人民日报：短期波动不改发展基础。
　　今年以来，面对国际经济金融形势的动荡冲击和国内经济运行环境的新变化，以及自然灾害带来的严峻挑战，全国证券期货业在全力保障市场正常交易和平稳运行的同时，继续深入推进资本市场改革，着力解决影响市场稳定运行的体制性、机制性问题。资本市场各项基础性制度建设扎实推进，继续保持稳定健康发展。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

