本周股市可能会出现一波行情

　　点评人:广州运财行理财投资公司执行董事阙鸾锋博士
　　为了适应未来全流通时代的特点,《反垄断法》现在实施,提前为经济进一步发展做好了准备
　　股事:历经14年打磨、素有“经济宪法”之称的中国《反垄断法》,8月1日起正式实施。
　　点评:《反垄断法》的正式实施,最直接的影响是提高铁路、民航、电信等系统的经营效率。目前,资本市场已经进入了全流通时代,可以预计,将会有大量的兼并收购出现,这样一来,行业的集中程度会增加,也就是加强了企业在行业中的垄断地位。例如,石化行业目前的市场格局就属于寡头垄断。总体而言,当前大多数行业都是分散的、粗放经营的。而为了适应未来全流通时代的特点,《反垄断法》现在实施,提前为经济进一步发展做好了准备。
　　CPI控制较好,主要是因为政府对有关民生的商品价格调控得当,体现了宏观调控的效果
　　股事:近日,交通银行研究部发布报告预测,7月份CPI(消费物价指数)涨幅将在上月小幅回落的基础上继续下行,同比增幅6.4%。同时,有分析称,但7月PPI(生产者物价指数)的数据不宜乐观。
　　点评:PPI增幅较大,主要原因是国际大宗商品价格上涨太快,这些翘尾因素导致相当多行业的上游原材料价格飙升。从另一角度来理解,也正是这些原因,资源类企业利润增幅较大。而CPI控制较好,主要是因为政府对有关民生的商品价格调控得当,体现了宏观调控的效果。事实上,调控PPI的难度相当大,不过,如果PPI增幅长期高居不下,也会影响CPI的增幅。具体而言,只要油价和电价不放开,CPI增幅会逐渐减少,继而缩小PPI增幅。从投资机构角度来看,还会看好资源性企业的利润增长。
　　本周股市可能会出现一波行情
　　股事:本周五举世瞩目的北京奥运会正式开幕。而上周股市沪指周跌幅为2.21%。
　　点评:上周五股市放量上涨的异动,暗示了奥运行情的全面启动。本周五奥运正式开幕,我认为,本周股市可能会出现较大幅度的上涨,尤其假如8月8日前政策面有实质性利好的话,沪指涨200—300点是很有可能的。具体的操作上,以2750点为起点,投资者可以在该点位附近大胆吸纳优质股票。具体的板块方面,金融、地产、旅游,以及北京板块都会有重要的投资机会。本报记者骆海涛 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

