奥运八月：谨慎中的希望

　　本报记者 白岭
　　七月最后一个交易日，市场震荡下行，反弹的希望在七月的市场中，如狂风中的灯烛，燃了又灭，灭了又燃。八月开启，整个八月最大的主题词无疑应该是奥运，奥运的中国吸引了全世界的目光，而八月的股市又会怎样揭开投资者心中的重重疑问？机构研究员对此也众说纷纭。
　　国都证券研究员张翔对奥运行情持谨慎态度，他认为，基本面尚不足以改变震荡格局。经济放缓趋势开始显现，中短期内部分行业将因此面临不利环境，高通胀仍是最大隐忧。这是经济转型理应经历的阵痛。经济适度放缓有助于缓解通胀压力、减轻外贸失衡，这正是我们一直期待的调控目标。但同时，从紧的货币政策恐怕难以转向，至多进行局部性的微调，政府将通过相对积极的财税政策来维持经济的平稳。投资者不宜对出口政策的调整寄予过高期望，出口型企业依旧看淡。期待政府继续采取强有力的手段改善收入分配、提高居民收入，以促进内需。他们相信管理层并不缺乏可行的利好政策，但这仅仅构成市场短期回暖的支撑因素而已。
　　投资者对利好政策不应寄予过高期望，短期内政策无法扭转经济形势，对市场内在趋势的影响也十分有限。目前市场估值已基本消化了未来两年内经济调整的不利因素，市场已不存在太大的做空动力。不过，他们依然对“奥运行情”持谨慎态度。
　　乐观的人士则认为，奥运前市场盘整充分蓄势，奥运期间有可能走出一波蓄谋已久的温和反弹行情，这一猜想越来越接近实现。上周一至本周一的6个交易日内，以公募基金为首的主流资金累计净买入银行股101亿元，净买入量远远超过其它板块，表明在低估值、高增长率的基面本支持下，银行股是基金等主流机构唯一愿意大量主动或被动买入的品种。机构大规模买入后，奥运期间银行股有望成为维护大盘稳定的工具。
　　支持“奥运反弹”的观点还认为，A 股市场短期投资氛围良好。政策面上，随着奥运的临近，资本市场的稳定被提到前所未有的高度。 在奥运期间推出新的冲击市场政策的可能性极小；考虑到 5 月和6 月CPI 的下降，央行也不大可能再次调高准备金率和利率。而从资本市场的供应来看，虽然南车集团首发开闸，但有关方面近期控制新股 IPO 的倾向仍很明显。
　　同时，政策也进一步明确了大小非解禁的信息披露制度，对于减少市场恐慌有相当大的作用。此外，困扰中国经济的高油价近期也开始回落，短线必然刺激石化、交通运输和交运设备的快速反弹。而美国次贷问题虽然有进一步发展，但短期影响已经放大。表现于 A股市场，不会再次大幅冲击市场。A 股的估值也拥有一定的安全边际。根据 Wind 统计，目前沪深 300 的动态 PE 是 15 倍，静态也仅有21 倍，市净率为 3.48 倍，和 2006 年年初一致，虽然不能认为低估，但也应认为短线相对合理。A 股目前的估值水平已经对中国经济做了超量的估计，短期即使有新的负面信息也难大幅撼动市场。 这些都成为“奥运反弹”行情的条件。
　　但看淡市场的人士则提出，大盘下跌的趋势并未改变，在调整格局中趋势的杀伤力往往超乎人们预料。申银万国分析师魏道科就提出，趋势具有强烈的惯性。短中期的相关数据表明，一旦趋势成立，往往一荣俱荣，一损俱损。趋势影响估值。在上升趋势中，高估再高估；在下跌趋势中，低估再低估。股价经常由所谓“合理”走向“不合理”。目前的平均PE 处于低风险区域，但PB 还缺乏吸引力。趋势影响市场信心和投资策略。6124 点以来的调整，主要风险得到释放，但信心恢复不会一蹴而就。如果在在趋势明确改变之后采取行动，虽然与“炒底”或“逃顶”失之交臂，但胜率相对较高。他们认为上证指数2566 点并不是所谓大底。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

