天时地利皆具备 红奥运或可期

　　七月投资 赵文
　　周三晚间美股继续上涨，A股开盘后稍微上冲一下继续下跌。从这几天的走势来看，A股再次摆脱了外围市场的影响，不再成为美股的跟屁虫。原油价格反弹，中国石化应声而跌。盘中大部分时间低位横向震荡，尾盘再度失控，小幅跳水。市场连续横盘之后缺乏向上的动力，回调整理是需要的。一线蓝筹股普遍回落整理，银行等板块出现技术性的回档，不过量能是萎缩的。地产股也同样大幅回落。不过个股走势来看，大部分都是由于受到中期成本压制等因素造成的技术性回档，全面向下杀跌的动力并不充足，可能性也不大。2750将是一个比较强的支撑位置。目前仍然是市场寻底的一个过程，管理层基本上认同目前的底部，市场还需要反复震荡，场内机构需要拿到充足的筹码，就目前机构持仓情况来看，显然还是有一定差距的。所以目前推出利好也没有什么实际意义，在主流机构充分建仓之前，利好还是不要推出的好。 
　　管理层的讲话还是要充分的重视，对于管理层讲话的信任还是要根据市场的情况来仔细的推敲。就目前位置来看指数已经处于一个非常低的位置了，这一点是管理层认同的。我们相信管理层也不会一拍脑袋就认同当前的位置。没有严谨的分析是不会出这个结果的。关键在于底部的形成必然是多方分歧较量最后形成统一的过程。目前市场没有投资理念可言。市场似乎没有安全的个股，风险无处不在。此时需要大智慧，需要先见之明。在市场没有挖掘出个股的时候提前进入。近期我们一直强调逢低承接，现在的下跌都是良好的介入机会。不少品种从K线图上就可以看出资金流入建仓是非常明显的，比如银行、保险板块。以及其他很多品种并非简单的随着大盘反复震荡，上涨放量，下跌缩量，红多绿少是比较明显的筑底现象。近期的调整更多是技术上的整理和吸纳，就目前的位置来看，我们认为很多个股具备较大的上行空间。市场的混乱阶段之后，也必然只有这些竞争强、高成长的个股会率先走出来，这是千古不变的道理。所以我们继续建议耐心持股，等待市场的回复正常状态。 
　　技术上分析，就08、06年的情况来看，市场横盘调养的时间大约都需要8周或者以上的时间。目前来看市场已经围绕2800点进行了7周的时间整理，下周还有一周的时间就凑足了8周，并且下周末也正好是奥运开幕的时间，这个时间对市场还是有利的。虽然我们从来不主张奥运行情，但事情总是这么凑巧，不知道是精心计算后的刻意安排还是万物运行的规律。7、8月份的时间中，困扰全球的原油价格大幅下跌，同样困扰世界的次级债问题逐步好转，而指数也跌到位了，奥运也即将召开，这个时间段如果市场仍然不作为实在是有点说不过去。笔者认为市场中精明的资金一定不会放弃这个中期性的机会，坐以待毙地度过08年。所以我们不谈奥运行情，只是从市场自身的运行规律来看，向上的概率远大于向下的概率，该怎么操作投资者会有自己的主意。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

