油价与维稳共促反弹推动奥运行情

　　国际油价下跌孕育反弹契机 维稳政策加大奥运行情预期
　　本报记者 翁佳焰
　　“奥运行情”能否到来成为当前经济和投资者最关注的热点之一，市场看空和利好因素互搏。一方面，从国资委公布的最新统计结果来看，上半年央企利润同比减少489.9亿元，减幅达10.3%，这一警钟对中国经济而言显然不容小视，也将传导给股市更多不确定因素。 
　　另一方面，在中共中央政治局25日的会议上，胡锦涛总书记强调引导资本市场健康发展，并确立了下半年“保经济，控通胀”的宏观调控目标。国资委表示严控央企的并购重组行为和投资规模。奥运前市场加息预期落空，国内“维稳”的政策基调加大奥运行情预期。同时，国际油价一路大跌，利好大盘延续反弹态势，短期内资本市场值得期待。
　　两大行业巨头拖累央企利润下滑，三大板块前景看好
　　从经济形势令人忧心的一面来看，央企今年上半年利润下滑主要源于原材料、用工成本、汇率损失等成本的加大。据国资委的统计，上半年，中央企业成本费用同比增幅高于营业收入增幅3.9个百分点，这说明企业盈利压力在增大。而扣除“政策性减利”的石油石化和电力两大行业，中央企业实现利润则同比增长22.6%，这也说明寡头垄断行业的影响地位更为显现，市场合理预测充满更多不确定性。值得欣慰的是，上半年中央企业营业收入增长仍好于预期，增速同比加快的行业主要有石油石化、商贸、水运、煤炭、科研、仓储和建材。
　　这对资本市场来说有几大看点：其一、水运类上市公司得益于国内市场景气度和部分资产的出售，前景看好；其二、金融地产类上市公司在风险得以充分释放和政策暖风渐起下，出现预期回暖的表现，良好业绩有望继续增长；其三、电力类上市公司受制于煤炭价格的继续上涨以及限价干预措施的影响，下半年扭亏增盈的压力还将继续加大。
　　政策维稳助推奥运行情，防守型策略是为上策
　　在半年报的陆续披露下，维持下半年经济平稳发展的政策指示不断。国资委表示，严格控制中央企业的并购重组行为和投资规模。李荣融指出，“形势越严峻，越考验企业的内功，控制、降低成本成为决定企业生存和发展的关键因素。中央企业要采取切实可行的措施，把降本增效工作落到实处。”
　　从短期来说，这是出于稳定股市奥运行情的考虑，可被市场认为是奥运行情的“前奏”。从中期来说，这是要求央企降低成本和控制投资风险，保障下半年收益稳定增长的有效途径。央企整合的预期也为大盘走强提供了有力的支持，震荡上升的趋势有望得以延续。
　　因此对于奥运行情，投资者须保持谨慎乐观态度。一来，尽管近期外围环境暖风频吹，奥运契机对个股大有助推作用，但对整体股市影响毕竟有限。同时，由于美股受制于经济影响走势反复，A股一定程度上受其左右，很难摆脱“跟跌不跟涨”的惯性，因此仅仅依靠奥运板块显然很难推动大盘整体反弹走高。二来，“奥运概念”的炒作成分浓厚容易引发投机性投资。尽管奥运期间一些服务性行业个股极具升值潜力，但其极强的周期性容易导致强烈的奥运后“低谷效应”，所以中长线投资选择奥运服务性行业个股应尤为谨慎。 
　　另外，奥运之后管理层是否会推出股指期货也需要关注。从此前尚福林讲话中透露出的内在稳定机制来看，最大的可能性就是做空机制。因此，适量配置一些大盘股，或者是ETF50指数基金，不失为奥运前后的一大防守型策略。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

