新浪财经8月1日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人江卉：各位亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人江卉。我们今天邀请到的分析师是来自指南针的雷涛老师，雷涛老师您好。
　　雷涛：主持人好，大家好。
　　主持人江卉：雷涛老师，今天是星期五，今天的走势还是给了我们不少人惊喜。我们看到今天早盘的时候出现了一个小幅的低开，但是尾盘却表现突出，最后上证综指上涨了26.10点，报收于2801点，就一点我们站上了2800。深成指报收于9556点，而且两市上涨家数还是要多于下跌家数。两市成交金额相对有一些萎缩，大概是在780亿左右。刚才老师还说今天没放量，咱们等着星期一放，究竟今天盘面如何，请雷涛老师给大家分析一下。
　　雷涛：今天走势也是一个先抑后扬的走势，今天上午基本上还是承接了前一个交易日一个微幅的走势。下午13：30之后股指被迅速拉起来，这个时候我们也听到市场上开始有了对周末利好传闻的预期。这个传闻主要是两个方向的内容，一个是关于沪深300指数的这些成分股实行T+0交易的一个传闻，关于沪深300T+0传闻，可能是说会为将来的股指期货做一个铺垫，因为大家都知道股指期货是可以做T+0交易的。
　　还有一点可能是受市场上关于对单边征收印花税的预期。市场在比较大的利好传闻预期的期待下，在尾市有了一个放量拉升的动作，而且几乎像前期持续调整的大盘蓝筹股，今天都有走稳的迹象，特别是像金融板块的股票，像一些银行股、券商股、地产股，今天都有了一个良好的走势。
　　另外，像前期活跃的小市值的题材股，今天依然也有比较好的表现。根据这样的情况，我们预计可能下周会继续承接这样的一个比较好的反弹的走势。
　　主持人江卉：老师，我们看到今天您说的是两条利好消息，传闻利好。但是您觉得这样的利好消息可行性或者是可信度高吗？我觉得似乎不高？
　　雷涛：我个人觉得像单边征收印花税可能从大的趋势上讲是存在的，但是在近期实行，我个人认为有很大的难度。但是市场有这种预期也很正常。另一条传闻，沪深300成分股实行T+0的交易，这一条的可行性可能会更现实一点。因为股指期货这件事情已经酝酿了很久，股指期货本身作为A股市场制度建设的一个重要的基础的建设环节，早晚也是要推出的。在股指期货推出之前，作为一个过渡性的安排，把沪深300成分的股票先做一个T+0的预热过程，我个人认为也是一个比较实际的做法。从这一点上讲，这一条传闻有很大的可操作性。当然它是不是下周可以兑现，这依然是未知的。
　　主持人江卉：老师，应该说今天还有一条利好，我发现从中石油的盘面上并没有看出来，人民网消息，中石油龙岗气田储量至少相当于3亿吨的石油，这对中国石油是一则利好的消息，为什么中国石油不涨反跌？
　　雷涛：像中石油、中石化发现一些大的油气的储备，对这个企业本身是利好。但是相当于消息的公布，也有待于后续勘探的落实以及实际储量具体的真正的落实的状况，以及它将来开采的进度，这些可能从对企业近期的业绩贡献来说，暂时还是不太可能有现实的一个成果。另外，在周末大的传闻预期的环境下，市场可能对其它利好可能也会持一个忽略的态度。

