观望气氛浓厚 大盘上下两难
　　昨日，在国际油价续跌和美股大涨的影响下，两市股指大幅高开，然而因为市场的确缺乏足够的上涨理由和信心，两市震荡走低。沪指收于2836.67点，下跌13.64点，成交量不足500亿元；深市收于9715.79点，下跌76.08点，成交量仅为270亿元。两市个股上涨家数不足700只家，超过900只个股下跌。
　　短期市场震荡难免，但调整幅度也必定有限，建议选择超跌严重的个股采取高抛低吸的策略；同时应密切关注消息面的变化。
　　做多理由
　　政策“维稳”市场后顾无忧
　　国务院办公厅日前转发国家发改委《关于2008年深化经济体制改革工作的意见》。《意见》列出了今年经济体制改革的重点任务，其中明确要求，由证监会牵头，促进资本市场稳定健康发展。加强资本市场基础性制度建设;积极发展公司债市场;优化市场结构，引导优质企业上市，进一步壮大主板市场，发展中小企业板市场，积极稳妥推进创业板市场建设。奥运会召开在即，维护资本市场稳定是国家需要。在这样一个前提下，任何关于资本市场的政策都要符合稳定资本市场的大局。
　　油价连续下跌 转机已现
　　自7月3日以来，代表商品价格整体走势的CRB指数累计跌幅已超过13%，创出了今年5月5日以来新低。
　　除了在指数中权重最大的原油期货外，农产品价格大幅下挫。在此基本面条件下，基金正在全面收缩对于原油期货的投资。究其原因，油价下跌与前期暴涨过度有关，另外伊朗核危机有松动迹象，沙特阿拉伯和伊拉克则有供应增加的可能。油价下跌也能激励投资者重新买入相对高风险的资产，例如新兴市场的股票。
　　商品价格下滑也能减轻欧美经济体滞涨压力，同样将惠及新兴市场的表现。
　　做空理由
　　石化独力难支 人气难聚
　　在昨日中午收盘前，中石化放量反弹，再度护盘，但无可奈何没有其他权重股的配合，再遭冷眼。
　　大盘股中石油、中国平安、招商银行、交通银行、万科A、西山煤电、太钢不锈等个股弱势明显，对市场拖累严重，这一点在深圳市场表现得更为突出。
　　从成交来看，昨日早盘两市成交额不足400亿元，直至收盘也不足770亿元，较上个交易日出现了大幅的萎缩，这也反映出目前市场极度缺乏做多力量，市场观望气氛浓厚。指数重上2900点得不到买盘力量的支撑，该点位后市仍存在反复争夺的可能。
　　缺乏信心 短线难以走好
　　昨日A股市场在油价跳水、美股暴涨等外力的提振下，在国内市场舆论暖意浓浓的呵护下，依然弱势尽显，这在很大程度上归因于投资者目前仍然难以改变逢高抛售的陋习。
　　房产、金融再遭抛弃，汽车制造板块整体回调，市场热点稀少，两市涨幅居前的个股以冷门股为主，难以聚集市场人气。下午开盘后全聚德大幅拉升，也终究未能带动奥运板块活跃。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

