收评：两市个股普跌 沪指失守2700点

　　【关注：新浪股票首页改版调查】
　　新浪财经讯 今日两市大盘高开之后基本呈现单边下跌的格局。早盘沪指高开低走，在平盘附近展开反复震荡；午后，沪指进一步下挫，早盘表现良好的银行板块也出现回落，导致大盘跌势加剧，14点28分左右，沪指跌穿2700点。两市成交量较昨日有所放大。
　　今日沪综指开于2751.20点，最高2762.26点，最低2684.73点，全天收于2690.75点，下跌50.99点，跌幅1.86%，成交额425.12亿元；深成指开盘9370.58点，最高9431.05点，最低9038.47点，全天收于9080.22点，下跌295.47点，跌幅3.15%，成交额242.97亿元。
　　市场分析人士认为，今天是中国南车的申购日，有部分资金可能会离开二级市场转战一级市场参与申购。同时，在维稳背景下股指连下台阶，也使得市场信心严重受挫。
　　盘面：
　　沪A 上涨:116 平盘:38 下跌:699 
　　沪B 上涨:1 平盘:2 下跌:51 
　　深A 上涨:82 平盘:69 下跌:583 
　　深B 上涨:1 平盘:1 下跌:53 
　　板块个股：
　　盘面观察，两市下跌个股超过1200家，跌停个股近20家。板块指数全线尽墨，大部分板块的跌幅在2%以上，早盘表现良好的银行板块午后也翻绿，昨日领涨的旅游酒店板块跌幅居首，煤化工、有色金属、地产、钢铁、煤炭石油等板块的跌幅均在3%以上。
　　昨日表现出色的旅游酒店板块今日陷入调整，绝大部分板块个股收绿，首旅股份、中青旅、西安旅游跌幅均超过9%。
　　地产板块跌幅居前。万科A跌逾6%，保利地产、招商地产、首开股份、陆家嘴等纷纷处于跌幅前列。万科A7月份销售面积同比下降近三成，并且王石声称“下半年的形势可能比我们想象的更严重，为此万科做好了最坏的打算”，令投资者对于地产行业的危机更为担忧。
　　前十大权重股仅有中国石化和中国平安收于红盘，中国神华跌逾6%，中国铝业跌逾5%。
　　今日集体发布公告澄清传闻的攀钢系三家公司复牌后表现较强，早盘冲高后有所回落，之后一直维持震荡整理，但是尾盘，攀钢钢钒突然发力上攻，最终收涨8.37%。攀渝钛业、长城股份紧随其后。
　　后市展望：
　　华林证券：面对相对平静的消息面，周二市场延续近期的震荡走低趋势。盘中热点不明显，个股人气涣散，成交量继续低迷，反映出目前市场的观望气氛浓厚。鉴于目前市场陷入了多空胶着的状态，投资者暂观望为宜。
　　广发证券：由于股指长期下跌形成的熊市惯性，股指在利好消息刺激下再度出现高开后的下探，随着股指的调整，两市成交量逐日萎缩，市场观望气氛浓重，股指无视管理层的一再维稳和调升信贷规模这一实质性利好刺激，说明市场人气的低迷已至无以复加的地步。
　　联合证券：技术上，上证指数目前维持在大区间内震荡，支撑位在2650-2690点区域，阻力位在2920-2950点区域附近。目前量能仍是困扰市场的因素。 


　　新浪财经提醒1：>>进入新浪财经吧进行讨论
　　新浪财经提醒2：>>更多股市资讯点击此处查询
　　新浪财经提醒3：>>股市实时行情点击此处查询
　　新浪财经提醒4：>>直达“谈股论金”参与热烈讨论
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

