齐鲁证券：奥运维稳 拭目以待

　　齐鲁证券
　　今日由于周末利好传闻没有兑现加之外围市场的负面影响，A股低开后无力延续上一交易日尾盘的强势行情，呈现出震荡整理的格局，但是尾盘的表现打破了整日平静的走势，2点以后出现了一波放量跳水，可见，在近期多空双方博弈当中，多头已经被打散，空方占据了一定的优势。那么在奥运维稳的大基调下，后市行情将如何展开呢？
　　目前，奥运的步伐日益临近，维护奥运期间的稳定已经重要的高于一切，可谓是一呼百应。日前，在全国证券期货监管年中工作会议闭幕后，证监会各地派出机构纷纷在第一时间召开会议，传达会议精神，在统一思想的基础上，结合各地实际突出重点工作，共同维护资本市场稳定健康发展。其中辽宁，湖北，河北等都纷纷响应，积极参与，主要是为了坚定信心，正确认识资本市场改革和发展的方向，针对培养和建立高素质的监管干部队伍等进行一系列的部署。另外，前不久，证监会还要求基金公司、基金经理和其他重要员工应当对可能引发市场波动的发言和博客内容格外留意，对于举办可能导致市场波动的公开论坛，各公司应审慎对待。可以看出，政府频频提出要求，而且由面及点，所有的努力只是一个目的，就是要确保稳定，关键时刻能起到托市的作用。总体看来，稳定至上的中国政府正采取其力所能及的一切手段，确保顺利举行奥运会，其中包括避免股市出现进一步下滑，相信在这样一个大背景下，股指大起大落也是需要很强的动能的。
　　除此以外，中国证监会副主席庄心一日前在“中国证券市场投资者保护制度发展与完善国际研讨会”上也表态，目前在证券公司监管工作中已形成了六个方面相互配套的投资者保护制度，客户权益受非法侵害的可能性明显降低。其实，投资者保护是一项系统工程。国家对投资者的保护主要是体现在证券监管各项相互配套的制度、政策和措施当中。近几年证券公司综合治理，不仅彻底化解了证券公司历史累积的风险，还改革完善了一系列基础性制度，形成了证券公司常规状态下的监管制度，以及证券公司经营失败状态下的处置规则，充分体现了保护投资者合法权益的宗旨。保护投资者特别是广大中小投资者的合法权益，是证券监管的重要目标，更是一项长期任务。并且经过不断实践，目前已基本形成由国家法律法规和行政保护、投资者自我保护、市场自律保护与社会监督保护相结合的多层次投资者保护体系。但是，中国证监会将继续把"保护投资者权益"作为监管工作的重中之重,进一步完善相关法律、法规体系建设，推动中国证券市场投资者保护制度的逐渐完善。可以看出，证监会的维稳是双管其下的，一方面针对的是基金，另一方面针对的是投资者，一方是约束，而另一方则是保护，真是良苦用心。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

