午评：沪指地量下跌迫近2700

　　新浪财经讯 美股周四大幅下跌，两市第一权重中石油复牌补跌，今日沪深两市双双低开后强拉未果，权重股弱势难改，带动个股下跌，沪指回落低位震荡。截止午盘，沪指报2732.27点，跌幅1.57%。 
　　消息面上，国际油价下跌超过2美元；证监会两道金牌严防大股东占款复发；财政部紧急叫停国有金融上市企业股权激励；经济半小时探讨是否奥运行情；部分纺织品出口退税率由11%提高到13%；反垄断法今起正式实施；中石油发债600亿获股东大会通过。
　　今日沪综指开于2751.02点，最高2774.55点，最低2724.38点，午盘收于2732.27点，跌43.45点，跌幅1.57%，成交额227.36亿元；深成指开盘9420.72点，最高9491.85点，最低9282.47点，午盘收于9331.05点，跌139.28点，跌幅1.47%，成交额122.93亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:175 平盘:44 下跌:634 
　　沪B 上涨:16 平盘:7 下跌:31 
　　深A 上涨:139 平盘:69 下跌:526 
　　深B 上涨:14 平盘:6 下跌:35 
　　板块个股：
　　今日权重股继续弱势表现，前二十大权重股仅中国石化小幅上涨，两市第一权重股中国石油今日复牌，补跌逾2%，中国神华下跌超3%。
　　纺织、服务指数成为今日唯有的上涨行业指数，采掘、木材指数领跌。
    早盘纺织板块受益出口退税上调劲升，凤竹纺织、中银绒业涨停，新华锦上涨超8%，上海三毛、海欣股份涨幅超5%。
    服装板块由此被带动上涨，中国服装涨幅超5%，江苏三友、浔兴股份、雅戈尔也表现强势。
    煤炭板块今日大跌，仅靖远煤电微涨，半数煤炭股跌幅超4%，潞安环能、盘江股份、恒源煤电下跌超7%。
    奥运概念股出现分化，涉奥旅游股强势上涨，北京旅游上涨超9%，早盘一度涨停，国旅联合、中青旅、西安旅游、首旅股份涨幅超6%。
    攀钢系三只股票早盘一起诡异跌停，上午10点后，攀钢钢钒、长城股份、攀渝钛业跳水重挫，封于跌停板，或与公司重组消息有关。
    上市首日表现出色的新华都次日遭抛售，早盘连续几次触及跌停板，半日换手40.90%。
    前日风光无限的权证板块今日遭受重挫，九成权证下跌超4%。其中，钢钒GFC1重挫逾16%，深高CWB1下跌超9%。
　　后市预测：
　　港澳资讯：股指惯性继续震荡调整,再度击穿中期均线支撑使得技术形态对多方不利。股指在2900一线的上涨乏力以及权重股走势转弱使得大盘难以形成有效的突破,市场再度向下寻求支撑,综合考虑市场前期调整较为充分、整体股指趋于合理等因素,后市维持箱体震荡可能性仍存,投资者应密切关注市场成交的变化,可适当关注中报业绩预期较好的个股。
　　汇阳投资：热点不能持续，周边涨跌无法控制，量能极度匮乏，这是近期A股市场始终无法在短时期内走出弱市调整格局的最大压力，但是市场在经历了近期连续调整之后市场抛压盘开始逐步有所削减，目前市场合计委托卖盘未超过合计买盘，并且央行在7月份实现近千亿元的资金净回笼，达到952.87亿元，从而终止了5、6两月连续净投放资金的局面。资金面的缓解，为后市提供了一定的动力和支持，因此前期的阶段性行情的结束并不代表后市没有看多的因素存在，因此在这样严峻的考验之下，投资者需要以谨慎的心态去对待，以避免恐慌性的杀跌，毕竟奥运在际，大盘总体偏向稳定，需要耐心观望，伺机而动。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

