后市继续震荡 短线不宜进场

　　汇阳投资   洪燕华
　　午后大盘在中石化、中石油、工行、人寿的带动下，大盘出现一波跳水走势，并伴随着成交量小幅放大，大盘跌破早盘的低点2721点，创出今天的调整新低。
　　目前仅信托、保险、银行、航空板块小幅上涨；农业、林业、有色开采、煤炭开采等板块跌幅居前，跌幅相对较大，目前分别下跌3.77%、4.03%、4.53%、6.68%。
　　浙江医药和新和成跌停，带动了东北制药和华北制药的快速回落，受维生素涨价而中期业绩大增的这些个股不涨反跌打击市场人气；而继昨日大幅冲高回落之后今日奥运、旅游板块个股均出现在两市跌幅榜前列，北京旅游、西安旅游、中体产业、中青旅等跌幅较大。农业股轮番活跃但并非全部农业板块整体走强，继水产养殖类个股上涨后，短线资金再度启动以生猪为主的畜牧类个股。
　　个股表现上，中国平安今天走势较强，上海梅林逆势走强，紫金矿业在今天破发后大幅回落，今年以来一批大盘新股战略配售部分上市后都出现破发，如太保、中国铁建等。西飞国际快速上涨。福日电子下午逆势大幅走强。目前为止两市跌多涨少，但仍无一只股票跌停。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

