指标股护盘 市场暂时转危为安

　　银华投资
　　由于金融、地产等权重指标股的积极护盘，沪深两市周五(8月1日)在一度破位的情况下出现先抑后扬的走势，个股活跃度同比有所增加。至收盘，沪综指重新站上2800点上方，市场暂时转危为安。今日上海综合指数开盘2751.02点，最高2830.76点，最低2721.95点，收盘2801.82点，涨幅0.94点，成交519.4亿元；深圳成份指数开盘9420.72点，最高9638.90点，最低9282.47点，收盘9556.91点，涨幅0.91%，成交262.1亿元。两市共有1145只股票上涨，326只股票下跌，25家涨停(不含ST股)，量能同比有一定放大。
　　上午两市受周边市场影响均大幅低开并呈明显的冲高回落态势，沪指重心下移至2750点下方，个股多数跟随大势调整，呈普跌态势。盘中尽管旅游酒店、纺织服装、传媒等板块表现较强，但权重蓝筹股整体依然较弱，而成交额则继续萎缩，仍维持在很低的水平上，市场观望气氛十分浓厚。午后开盘，两市股指继续走弱，沪综指还创出2721.95点的当日新低，不过，接近14：00时，市场风云突变，以银行、保险、地产等为首的权重板块逆势走强助推两市大盘触底劲升，量能同比大幅增加，股指双双快速翻红，个股上涨家数及幅度均大幅提高，有效的维护了市场人气。热点主要集中在纺织股、酒店旅游股、金融股、地产股等，而煤炭股、钢铁股、有色股等偏弱。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

