下周猜想：大盘或将企稳走高

　　猜想一：大盘或将企稳走高？
　　概 率：65%
　　点评：本周大盘虽然整体走势不佳，但周五午市后神奇般地拉起，尤其是银行股等板块的崛起激起了各路资金对下周大盘走势的乐观预期。周期性品种经过本周的回落之后，做空动能也得到一定程度的释放，故下周上证指数有望企稳走高。当然，如果没有成交量配合的话，反弹空间相对有限。
　　猜想二：纺织板块或冲高回落？
　　概 率：65%
　　点评：本周四财政部、国家税务总局发布文件称，将纺织品出口退税率从11%提升至13%，这无疑有利于纺织股业绩的提升，受此影响，纺织板块本周五成为涨升前列的品种。但由于纺织行业进入门槛低，毛利率也较低，所以，纺织板块难以持续大涨，故下周一纺织板块或会冲高回落。
　　猜想三：迪士尼板块或有异动？
　　概 率：65%
　　点评：近期短线热钱对迪士尼板块情有独钟，持续出现新的追捧品种，从而导致不同阶段的迪士尼板块有着不同的领涨板块，领涨龙头的变更赋予迪士尼板块新的做多动能，看来迪士尼板块仍有异动的可能。
　　猜想四：奥运板块强势有望延续？
　　概 率：60%
　　点评：随着北京奥运会开幕时间的临近，对奥运板块的强势行情预期也渐趋强烈。目前关于奥运期间大盘走势的维稳预期进一步强化了奥运板块表现的激情，故奥运板块本周五的强势有望延续到下个星期。
　　猜想五：钢铁股的“错杀”品种或有机会？
　　概 率：65%
　　点评：不可否认的是，目前钢铁股一方面面临着电力、焦炭、铁矿石等成本上升的压力，另一方面也面临着从紧货币政策背景下的钢铁行业需求降低的预期，故钢铁股近期的调整在情理之中。但钢铁股内部的结构调整迹象较为明显，存在着部分优质品种被“错杀”的可能性，从而有望带来一定的投资机会。
　　(渤海投资 秦洪) 

