维稳维上 八月有望上摸3000

　　顶级券商八月投资全攻略
　　终于到了奥运会开幕的8月，大多数机构认为，8月市场将在奥运召开的氛围中保持稳定，而多数个股将产生一轮修补性的减亏反弹行情。但行业上仍然以防御性策略为主，而业绩超预期个股以及超跌大盘蓝筹成为大多数机构的共同选择。
　　广发证券：
　　积极把握奥运机遇
　　预计8月大盘的运行空间在2600点至3500点之间，积极把握奥运机遇。在奥运行情期间，建议选择三类品种：一是中期业绩优良、成长明确，超跌严重的蓝筹绩优股。二是近期上市的优质新股或者今年上市的优质次新股，这些品种受市场环境影响而定位不高，存在投资机会。三是选择受经济周期波动影响较弱，具有防御特征的非周期类价值品种。可重点关注华鲁恒升、大秦铁路、水井坊和力元新材等股票。
　　银河证券：
　　留意四大投资机会
　　8月份市场运行以稳为主，震荡盘升，高度有限，上证综指主要波动区间为2700~3300点。配置策略方面注意超跌严重的蓝筹绩优股。应对信息技术、电气设备、医药、食品、机械、交通运输、保险、钢铁等行业给予较高的配置比例，对农业给予较低的配置比例。同时，8月看好四大投资机会，包括中小盘成长股、超跌蓝筹股、中报超预期以及奥运题材带来的投资机会。重点关注中兴通讯、青岛软控、歌尔声学、有研硅股、天威保变、东软股份、北方创业、合肥三洋等股票。
　　海通证券：
　　维稳不仅仅因为奥运
　　各国的历史经验表明，如果通胀率从持续走高转向回落，且能持续三个月以上的话，股市通常会有一波较像样的反弹。如果八月份公布的七月通胀率继续回落，沪指将在2700~3300点区间波动。建议超配上游行业和需求刚性的中下游行业。包括除有色金属矿采选业外的上游行业；电力热力的生产和供应业、燃气生产和供应业、水的生产和供应业、石油加工炼焦及核燃料加工业、通信设备、计算机及其他电子设备制造业和造纸及纸制品业等需求刚性的中游行业；医药制造业、农副食品加工业等需求刚性的下游行业。
　　世纪证券：
　　重点把握两大主线
　　由于短期内政策无法扭转形势，应该谨慎对待奥运行情。对于后市发展主要把握两大主线，关注三大行业，一是中报业绩超预期或低估明显的品种；二是奥运主题投资品种。此外，在市场底部仍未有效探明的市场环境下，与内需相关的防御型品种可继续关注。近期内可维持对医药、农业、通信行业的重点关注。主要个股可注意新中基、新农开发、海正药业和亨通光电。本报综合
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

