财政宏观调控带来局部板块机会

　　广州万隆 
　　提要：今天是8月份行情的第一个交易日，深沪大盘呈现先抑后扬、探底反弹的态势，日K线双双收出带上下影线的阳线，从而迎来了8月行情的开门红。从周五市场探底反弹的运行态势来看，尤其是在奥运即将开幕和管理层全力维护资本市场稳定的背景下，下周大盘维持震荡攀升的格局仍然值得期待。
　　[热点聚焦与市场机会]
　　本周深沪大盘未能承接上一交易周的反弹格局，双双呈现冲高回调整理的态势，周K线分别收出带上下影线的小阴线。不过，成交量的明显缩减意味着后市做空动能十分有限，而从周五市场探底反弹的运行态势来看，尤其是在奥运即将开幕和管理层全力维护资本市场稳定的背景下，下周大盘维持震荡攀升的格局仍然值得期待。
　　从周五的盘面表现来看，金融地产、旅游酒店等奥运题材、上海本地重组以及纺织行业个股表现相对活跃。尤其是金融板块的强劲反弹成为午盘股指强劲反弹的中坚力量。笔者近期多次强调，金融板块经过持续调整之后，估值风险已经基本释放，目前金融行业静态市盈率水平14.16倍左右，已经具备相当的优势。同时，受益于税改等因素，今年上半年银行业继续保持高速增长。目前上市银行的平均有效税率由2007年的30.52%降低至22.50%，有效税率下降是银行业净利润增长的重要推动因素。
　　注意到，受纺织服装出口退税率上调的利好消息刺激，纺织服装、化纤、纺织机械等行业个股受到市场积极追捧，其中凤竹纺织、中银绒业等以涨停报收。今年以来，受到国际市场需求减弱，国内原材料价格上涨、人民币升值加快、劳动力成本上升等因素叠加影响，纺织行业出口经营成本明显增加。为了，减轻纺织行业面临的出口减缓压力，缓解从紧货币政策给部分企业带来的资金短缺局面，支持中小企业健康发展，财政部、国家税务总局日前发出《关于调整纺织品服装等部分商品出口退税率的通知》，自8月1日起，将部分纺织品、服装的出口退税率由11%提高到13%，将部分竹制品的出口退税率提高到11%。此次出口退税政策按既定方向调整，能够发挥调节出口的杠杆效应，扶持一些企业的出口。
　　有观点认为，纺织行业出口退税率的调整可能仅仅是个开头，在未来一段时间极有可能继续出台类似微调措施，具体可能涉及到节能环保、重大装备扶持政策、高新技术优惠政策、农业等方面的内容，这都将可能给相应的板块带来投资机会。
　　值得投资者关注的是，财政部部长谢旭人也撰文表示，财政宏观调控作为宏观调控体系的重要组成部分，当前及今后一个时期，要根据党的十七大精神，按照科学发展观的要求，牢牢把握“控总量、调结构、促协调”的目标定位，加强经济预测监测和分析，根据经济运行的发展变化趋势，把握财政政策取向，综合运用各种财税政策工具，积极发挥财政政策在稳定经济增长，特别是优化结构、协调发展等方面的积极作用，并注重与货币政策、产业政策等协调配合，不断增强财政宏观调控的前瞻性、及时性、针对性、协调性和有效性，进一步提高财政宏观调控水平。可以预期的是，稳健的财政政策微调必然有助于公司内生性的增长，进而有助于稳定市场对宏观经济前景的预期。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

