运行环境改善 继续震荡整理 

　　□联合证券　王慧 
　　周三沪深股市继续震荡。我们认为，随着国际油价的回落和奥运会的日益临近，A股市场的内外环境明显改善，市场有望继续保持谨慎乐观的投资情绪。
　　近期，A股市场出现了典型的“跟跌不跟涨”走势，即外围市场下跌，A股必跌；外围市场上涨，A股不一定上涨。投资者信心的缺乏是根本原因。但从当前情况来看，已经公布的上半年经济数据要略好于之前的预期，无论从经济的基本面、贸易顺差或者消费指数来看，整个宏观经济还是不错的，没有出现之前市场猜测的硬着陆。而从长期看，目前较高的通胀是不可能一直存在下去的，而且目前资金面也没有出现明显的流动性紧缩，中国股市未来的发展还是可以预见的。此外，国际经济和周边市场对于A股市场产生的影响其实并不如市场预期的那么大，它更多地影响了投资者的信心。所以，目前困扰市场的问题并不是通货膨胀的压力，也不是宏观经济的紧缩，更不是国际油价或是美元贬值可能带来的影响，严重缺乏的信心才是困扰目前市场的最大原因。鉴于市场刚刚经历了惨烈的暴跌，人气的恢复还需要一个漫长的过程，这注定了大盘的反弹过程将充满曲折。
　　随着国际油价的回落和奥运会的日益临近，我们认为，A股市场的内外环境明显改善，市场有望继续保持谨慎乐观的投资情绪。
　　首先，奥运重要性已经超越一切成为当前中国社会的头等事件，因此预计政策将维持连续性并兼顾灵活性，使得目前的整个调控基调不会有大的变动，给A股市场营造相对稳定的政策环境。
　　其次，油价的中期回落将降低我国的通胀压力，随之而来的政策放松预期将推动市场的进一步反弹。今年以来，油价的持续快速上涨已经被认为是全球性通胀的主要因素，我国自然也不例外。以石油为代表的原料价格的持续上涨刺激PPI指标持续高位运行，并仍可能对CPI产生传导效应，而从通胀是牛市杀手的论调来看，油价的上涨也加速了全球股市的回落。此次油价冲高147美元后的大幅回落(两周下跌近20%)，将有助于降低通胀压力，其可能带来的政策放松的预期也将使A股市场的反弹预期得到提升。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

