8月4日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　受益重组3G 电信板块走势强劲
　　电信业周四走势强劲，证券通的数据显示，近日招商证券、联合证券、齐鲁证券、国信证券、天相投顾、民族证券、国泰君安、中金公司、东方证券等9家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1.近几年国内电信产业已经为3G到来做好了充足准备，但苦于3G牌照迟迟不发，导致整个产业业绩释放受阻，但这也为未来的高增长提供了较低基数；
　　2.电信重组展开后，行业需求将获得释放，同时3G牌照也将紧跟着发放，这两大利好将促使未来2~3年电信业进入高速发展期；
　　3.关注具有核心技术优势、市场优势、规模优势的各子行业龙头公司；
　　4.行业综合投资评级：增持
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　上半年业绩异常波动 盐湖钾肥下半年依然高增长
　　盐湖钾肥(000792)：国都证券7月31号的调研报告认，公司上半年业绩平淡的主要原因在于产品价格偏低以及年初雪灾影响了运输。由于公司产品价格和国内外钾肥价格存在巨大差距，下半年调价空间很大。随着运输恢复和产品价格的调整，预计08年全年业绩有望翻番。给予买入评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

