上行无果退守寻支撑

　　周四沪深B股大盘继续呈现冲高回落、缩量整理态势。虽然隔夜美股继续出现大幅反弹，但是这并没能激起市场的投资信心；早盘时沪深两市B股小幅高开后并出现一路下行走势，盘中沪B指击穿了5、10、30日等均线的支撑，多方也没有采取太多的行动；午后B股继续跟随A股整理，终盘沪B指收于210.04点，下跌2.32点，跌幅为1.09%，深成B指报收于3610.11点，下跌31.12点，跌幅为0.85%。从盘面观察，全日上涨个股寥寥无几，沪市方面只有部分本地股勉强收红，深市方面个别权重股如赤湾B、中集B收涨，使得该指数跌幅略小于其他指数。 
　　近期市场人气呈现出“一鼓作气，再而衰，三而竭”的态势，自上周一举放量突破30日线的压制之后，在技术上给予了一定的支持，而且近日外盘市场的大幅波动对B股市场产生了一定的影响，不过当B指本身在切入215-220点区域之后就表现得极度犹豫，成交没有明显放大，跟风不多，而权重股整体走势的疲态则是大盘一直难以形成有效突破的主要根源，B股在复杂形势下洗礼。目前股指在上行无果的情况下再度选择退守寻求更有力的支撑，不过考虑到目前管理层维稳的决心，股指向下的空间应该有限。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

