维稳措施明朗 大盘才能向上
　　周二美股大涨，油价下跌并没有带动周三A股市场同步向上，大盘反而高开低走震荡下探，权重股的继续低迷使得大盘欲振乏力，对大盘继续形成了拖累。周三两市量能明显萎缩，显示市场观望情绪较浓，信心严重不足。到收盘两市股指均跌破10日均线，股指两连阴又使得短线市场悲观起来，如果后市大盘不能放量收复周三的阴线，则股指有跌破30日均线支撑的可能。
　　近期管理层不断有维稳的表态，但市场一直无动于衷，股指在5日和30日均线之间窄幅震荡，人们期待的奥运行情迟迟不能出现。但题材股还是相对的热点，虽然题材股的活跃能有效带动市场人气，但大盘权重股不能出现较强的向上运行走势，市场就难以走出强势行情。
　　目前，权重股仅仅是起着维持股指不出现剧烈震荡的作用，周三中国石油、中国石化等明显有资金护盘，因此股指虽然收阴，但跌幅并不很大。如果权重股后市依然如此，大盘牛皮整理的走势还会延续。后市只有政策面出台有实质性的维稳措施，量能有效放大，大盘才会结束目前的调整转为向上。
　　从个股的表现看，大盘的震荡下探使得周三个股跌多涨少，热点也比较散乱，相对来讲，水电煤气、交通运输等板块表现活跃。近期列涨幅榜前列的个股中超跌低价股居多，热点基本都集中在超跌低价股板块上，金融地产等权重板块虽然也曾活跃，但活跃的持续性较差，不像超跌低价题材股反复活跃。周三权证板块整体启动，反映出市场资金的这种窘境。
　　从目前两市大盘的形态看，30日均线对股指有一定支撑，如果后市能在30日均线处短线企稳，权重股能带动股指反弹，则大盘还有望再度走高。今天投资者要密切关注权重股和量能的变化，在大盘走势未明朗之前，操作上还需多加一份谨慎。国盛证券 程荣庆
　　对本文观点有何建议，随时发送邮件至cj@morningpost.com.cn讨论。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

