大盘或再次探底 短线观望为宜

　　华讯财经
　　[华讯财经8月5日最新收评:] 受国际原油期货价格跌破120美元以及中国央行允许商业银行上调贷款规模的影响，今日沪深两市双双小幅高开，但短暂冲高之后便逐波震荡回落，沪深股指双双翻绿。午后，延续午前的弱势大盘继续震荡盘跌，尾盘再次出现跳水，沪指也再次失守2700点整数关口，成交量较上一交易日有所放大。
　　从盘面观察，个股跌多涨少，涨跌比约为1：7，其中大元股份、新五丰、特发信息、红宝丽、凤凰光学等不足10只股票涨停，两市仅19只股票涨幅在5%以上，而包括中银绒业、中信国安、冀东水泥等超20只股票跌停，跌幅超过5%的股票达318只；权重股方面，午前支撑大盘的银行板块纷纷翻绿，沪市前二十大权重股仅中国石化、中国平安等4只上涨，其余均有不同程度的下跌，其中宝钢股份和中国铝业跌幅超过4%，成为大盘杀跌的主力；板块方面，从行业指数显示来看，各行业指数全线下跌，其中采掘、传播、能源、地产、农林、材料、金属等指数跌幅居前，采掘指数更是跌幅达7.74%。
　　消息面上：央行上调商业银行信贷规模；诺贝尔奖得主蒙代尔：中国股市已经没有泡沫；年内最大新股票基金昨起入市68亿资金入场；证监会：上半年债券融资首次超股票融资额；人民币杀回马枪连跌四日,贬值行情或许刚刚开始；国际油价跌破每桶120美元等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

