解禁高峰冲击市场信心

　　【行情回顾】地产股反弹未能持续
　　广州证券袁季:前期市场“头肩底”的形态已具雏形,但由于多方在颈线区域屡屡受阻,在经历近日的盘弱走势之后,多头形态面临被破坏的危机。回顾各类主要指数的表现,基本呈普跌格局,而市值的差异似乎在调整行情中被淡化了,巨潮小盘、大盘、中盘指数周跌幅分别为3.13%、3.17%和3.33%。相对而言,上证综合指数、中小板综和上证50指数较为抗跌,周跌幅在2.21%至2.65%区间,深证成指表现偏弱,周跌幅达3.69%。
　　房地产板块是上上周的亮点,但上周表现平平,并有偏弱迹象,盘面显示,即使在目前时点,机构投资者对该板块的走向仍存在较大分歧,部分尝试做多的资金遭遇了明显的抛售压力,不过沪市房地产股走势偏强,浦东金桥强行突破并创出近期新高,周涨幅达9.28%,外高桥、陆家嘴则维持强势整理。已披露半年报的房地产上市公司整体净利润达到1倍以上的增幅,但在业绩高增长的光环下,预收账款下降、负债增加的隐忧已经出现。
　　【背景分析】主力资金一致做多动力不足
　　东莞证券李大霄:中石油发600亿元公司债的问题应该引起重视,这个信号充分反映了政策取向,以前是重股轻债,但现在情况发生了改变,今年以来债券市场的发展迅速,万科、保利、北辰、中国船舶等一大批上市公司都选择了发行债券融资,今年资本市场的债券发行规模超过了股票发行规模。重债轻股表明管理层加快了债券市场建设,丰富多层次资本市场,在国外成熟市场中,债券市场的规模都超过股票市场。作为投资者,也应该发现这些变化而适应之,一般来说,紧紧跟住政策的步伐会比较主动,也就是说,政策鼓励债券市场发展,我们应该积极响应。
　　万联证券尤晓光:就当前的弱市而言,许多因素难以在短期内有太大的转变,如未来的经济走向、上市公司的业绩增长趋势等,这使得长线资金没有大规模参与市场的动力,而场内资金却随着市场的低迷不断离场。短线市场热点的频繁转换很难促使大盘反弹向纵深发展。而基金在仓位调整过程中带有明显的防御性特征,主力资金分歧显然未达成一致向上的预期,制约了大盘的反弹空间。同时,市场对大小非解禁的担忧也是制约投资行为的重要因素。进入8月份,大小非解禁将迎来一个高峰时段,将有2000亿元左右的大小非解禁,从而给市场带来较大的心理压力。
　　【操作建议】优质股可逢低逐步吸纳
　　李大霄:越来越接近激动人心的时刻,自然就伴随着许多希望和许多传闻,而这些传闻又不能不信,但又不能全信,所以市场也就随之而波动,当然也不排除稳定资金的作用。上周五市场的波动也反映了这种期待。不应该恐慌的同时也不应该给予太大的希望,以平和的心态来看待会好一些。
　　袁季:预计在调整趋势逆转之前,游资主导的主题投资都将是市场的主要特色,应强调的是,主题投资通常表现为波段行情,当市场处于区间振荡或反弹环节时会有突出表现,但其持续性并不理想,因此,投资者应根据其特征采取针对性的策略,注意节奏的把握并对仓位做严格控制。但是市场要保持稳定,在很大程度上取决于权重股的走向,投资者应密切关注金融及石油石化板块的表现。在奥运来临之际,市场期待的奥运行情是否精彩,这是投资者关心的话题。奥运行情精彩与否同样要看大盘的走向,市场的强弱将起决定作用,但投资者对估值偏高的品种应提高风险意识。
　　尤晓光:由于目前市场已经具备价值,在市场量能持续萎缩的情况下,这种偏离价值的非理性下跌难以持久,股指的调整仍然是优质成长股中长线建仓的良机。建议投资者从价值投资角度选择中长线投资时机,采用分批买入策略逐步增加仓位配置。重点关注抗通胀或通胀受益的行业,如医药、新能源、农业、奥运以及节能减排等板块,对于业绩增长明确的个股可以继续逢低吸纳。
　　本报记者贾肖明
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

