新地量凸显市场谨慎心态

　　昨日两市合计成交仅594亿元，创出2007年以来的日成交金额地量新地量凸显市场谨慎心态
　　智多盈投资余凯
　　面对周末相对平静的消息面，周一市场延续近期的下跌趋势震荡走低。盘中热点匮乏、人气涣散，两市合计仅594亿元的成交金额更是创出了2007年以来的地量，反映出目前市场的观望气氛极其浓厚。
　　成交量是反映市场活跃程度和资金参与程度的重要指标。目前市场成交量的锐减，反映出投资人对后市看淡，不愿意在这个位置上入市，但同时也反映出，在经历了连续的下跌之后，大部分场内资金在目前位置抛出筹码的意愿也不强烈。市场陷入了多空胶着的状态。
　　从近期市场的成交量分布看，日线图上显示大盘反弹放量而回调缩量。从上周一开始，除了上周五尾市银行股的突然放量拉升使当日成交量略有放大之外，伴随着指数的回落，市场单日的交易量也呈逐日递减之势，本周一甚至创出了近20个月的地量。而从分时图上，我们又可以清晰地看出，在每天的交易过程中呈现出明显的上涨无量、下跌有量的市场特征。上述成交量的变化情况显示，在市场总体仍维持盘整的格局之下，部分资金仍在择机离场。表现在盘面上，虽然近期上海本地股、电子信息、3G、农业、奥运、节能照明等板块也在营造一些局部的热点，多方在政策利好的支持下也在试图寻找突破口，但与此同时，石油、石化、钢铁、煤炭、有色、银行、地产等几乎所有的权重板块均鲜有表现，甚至其重心仍在不断下移。机构重仓品种的疲弱表现在对指数构成严重拖累的同时，也打击了市场做多资金的积极性，使场外资金不敢轻易入市。
　　我们认为，市场信心的恢复尚需强力实质措施。一段时期以来，来自管理层及主流媒体的“维稳”之声不绝于耳，其频率和密度史上罕见。近几天“鼓励各类长期资金进入资本市场”、“维护股市稳定发展央企不敢随意减持”的表态，又在向市场传递积极的信号。事实上，“维稳”不仅是营造奥运会良好氛围的需要，更是中国资本市场长期健康发展的需要。目前A股市场从估值水平、成长性等角度来看都已具备一定的投资价值，具备走出一波持续性较好的反弹行情的条件，但前期急风骤雨式的暴跌已经摧毁了投资者的信心，而信心的恢复则需要来自外部的支持和鼓励。虽然“维稳”的呼声和表态让人们看到了一丝希望，但实质性的措施始终没能出台，这是市场对各种“维稳”呼声反应越发冷淡的主要原因。这种状态如果持续下去，那么越来越多的投资者将失去耐心，刚刚有所平复的信心将再遭挫伤，市场转暖的时机也将再度丧失。
　　应该说，目前宏观政策面已经有所放松，但针对股市的实质性利好措施却迟迟不能兑现，压制了投资者的入市热情。同时大小非解禁和新股IPO对市场形成的资金面压力以及对投资者的心理压力也不容忽视。只有这些问题得到改善解决，市场的观望和恐慌情绪才会逐渐消散，市场的稳定才能真正实现。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

