沪深股市上演绝地大逆转

　　新华网上海8月1日电(记者潘清)8月的首个交易日，在大部分交易时段震荡盘跌之后，沪深股市在最后一个多小时里上演“大逆转”，两市股指双双转为红盘并最终出现近1%的涨幅。银行、地产板块两大亮点，成为推动股指反弹的最大动力。 
　　当日上证综指以2751.02点跳空24点低开，稍稍拉升后开始一路震荡下行，并一度下探2721.95点的当日低点。正当人们认为沪市将毫无悬念地走出“四连阴”时，沪指出人意料地迅速掉头向上，摸高2830.76点后，收报2801.82点。最终，沪指出现0.94%的涨幅，全天振幅则达到3.92%。 
　　深证成指当日走出了与沪指极为相似的逆转行情，收盘报9556.91点，涨幅为0.91%。 
　　股指意外反弹，令两市成功摆脱普跌，共有1285只交易品种出现不同幅度的上涨。不计算ST个股和未股改股，两市25只个股涨停。 
　　尽管中石油当日仍出现1.12%的跌幅，但绝大部分权重股当日都出现了反弹。其中，海通证券涨幅高达6.35%，浦发银行涨幅超过5%。 
　　近期表现弱势的房地产板块，当日出现在涨幅榜前列，莱茵置业、京能置业涨停。全线飘红的金融保险板块则成为当日的另一大亮点，陕国投A和国元证券涨停。在中石油、宝钢等龙头股的拖累下，钢铁、能源板块逆势下跌。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

