8月1日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　受益重组3G 电信板块走势强劲
　　电信业周四走势强劲，证券通的数据显示，近日招商证券、联合证券、齐鲁证券、国信证券、天相投顾、民族证券、国泰君安、中金公司、东方证券等9家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1.近几年国内电信产业已经为3G到来做好了充足准备，但苦于3G牌照迟迟不发，导致整个产业业绩释放受阻，但这也为未来的高增长提供了较低基数；
　　2.电信重组展开后，行业需求将获得释放，同时3G牌照也将紧跟着发放，这两大利好将促使未来2~3年电信业进入高速发展期；
　　3.关注具有核心技术优势、市场优势、规模优势的各子行业龙头公司；
　　4.行业综合投资评级：增持
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　股权激励正式启动 苏宁电器成长明确
　　苏宁电器(002024) ：中信证券7月30号的调研报告认为，公司股权激励措施较高的行权价格表明了管理层对企业的信心。以公司未来的业绩增长情况来看，行权价格相当于20倍2010年动态市盈率，因此具有较强的可实现性。同时禁售期的设置对管理层构成了约束，更使得激励机制具有长期持续性。给予买入评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

