九大券商预测下周大盘

　　维持弱势整理 
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2650-2850点
　　下周热点 成长性题材股
　　下周焦点 政策面及周边市场。
　　□申银万国　钱启敏 
　　本周沪深股市震荡回落，周五尾市出现戏剧性上扬，最终使全周跌幅收窄到2%以内。从目前看，虽然行情出现反复，但利好预期尚不明朗，市场整体格局也难有明显改观。预计后市将维持弱势整理行情，建议投资者谨慎观望。
　　首先，从周五尾市突然拉升的情况看，似乎应该有政策利多预期相配合，因此投资者首先应关注周末是否有实质性利多政策出台。如果有，要根据政策力度加以判断；如果没有，那么下周重回弱势将是意料之中的事情。
　　其次，从市场面看，除了短线博弈因素以外，当前投资者心态仍然偏弱，主要表现在成交量持续萎缩以及盘中热点散乱，说明市场缺乏响应，“看的人多，做的人少”。而且，目前指数在形态上仍然是调整态势，K线位于各条短期均线下方，呈现弱势排列，后市即便企稳，向上难度还是不小。
　　因此，建议投资者在操作中保持谨慎，大调整行情中的机会往往是跌出来的，对于那些莫名拉升不宜冲动，盲目跟风风险较大，强调安全第一，在“看清楚、想明白”之后，做有把握的行情。
　　仍处下降通道 维持箱体震荡 
　　□光大证券 滕印 
　　本周国际油价下跌、美股及周边股市上涨等利好因素并没有引发A股市场走强，相反大盘连续缩量阴跌，市场重心震荡下移，成交量明显萎缩，大盘走出了与外围市场背离的独立行情。
　　我们认为，虽然外围市场及国际原油期货价格的短期走势对A股市场产生了一定的积极影响，但目前美股仍运行在下降通道中，在供求关系等因素没有出现实质性改观的情况下，很难说油价上涨已经出现趋势性的改变。另外，国内宏观调控、供求关系等不确定性因素也成为制约行情发展的重要因素。
　　首先，从紧的货币政策或将延续。我们认为，虽然受食品价格回落等因素影响，市场预期7月份居民消费物价指数(CPI)增速有望连续第三个月出现下降，并有可能降至今年以来的最低水平，但这并不表明通货膨胀形式出现根本性好转，从紧的货币政策仍将延续。
　　其次，供求关系面临不确定性。统计显示，7月新成立的8只基金全部为偏股型基金，总募集资金规模为44.72亿元，单只基金平均募集资金已跌至5.59亿元，发行规模急速下跌，创2006年以来的新低。而进入8月份，大小非解禁将迎来一个高峰时段，将有2000亿元左右的大小非解禁，虽然解禁并不等于减持，但会给市场带来较大的心理压力。另外，中国南车等大盘股的发行也会分流市场资金。
　　总体看，市场仍运行在下降通道中，但考虑到奥运会开幕进入倒计时，短期大盘仍将在2600-2950点内维持箱体震荡。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2600-2950点
　　下周热点 中期业绩
　　下周焦点 新股发行 
　　中期底部确认 
　　□银河证券 易小斌
　　本周A股市场的成交量明显萎缩，导致市场观望情绪浓厚，使得大盘呈现先抑后扬的反复探底走势。市场不断发出“维稳”声音，在政策面的强力支撑下，尽管缺乏成交量的积极配合，但周五午后大盘仍旧在主力资金的强力护盘下结束短期探底行情，并且强势快速拉高。尽管市场抛压不是很大，但整体来看资金参与的热情也并不高，我们认为，后市大盘若要形成对3000点的突破，需要成交量的积极配合和政策面更有利的推动。
　　从盘面看，本周热点较为分散，盘中一直缺少强势个股配合，使得投资者参与的积极性不高。周五临近收市，在陕国投、华夏银行等金融股和之前受出口退税政策刺激的纺织板块的推动下，才逐渐带活了个股的上涨热情，从而使得盘面出现了一些亮点。
　　整体而言，随着奥运会的临近，在政策的强力呵护下，市场的中期底部形态有望得到进一步确认，建议投资者现阶段可继续参与资产重组板块和主题投资类个股。
　　下周趋势看多
　　中线趋势看多
　　下周区间2800－3100点
　　下周热点超跌板块、事件性主题投资板块和资产注入的重组板块
　　下周焦点成交量能否持续放大、能否有持续的市场热点涌现
　　“维稳”封杀下跌空间 
　　□太平洋证券 周雨
　　本周上证综指走势表现为“虎头蛇尾”。在周一指数站上2900点之后，周二至周四难续强势，连连挫败，直至周五尾盘，在金融板块异军突起的带领下指数快速翻红，使得2800点大关失而复得。周K线收出“纺锤”线，成交量比上周缩减两成。从整个7月的表现来看，大盘以一根低位十字星线收官，且7月成交量明显高于6月，说明本月多空斗争明显，是主力分歧较大的一个月。
　　本周，国际期货原油价格和美股走势依旧成为影响A股市场的两大重要因素。其实，对原油期货价格和美股的亦步亦趋都是市场信心匮乏、患得患失的表现，说明投资者做多意愿极不坚决，稍有外部环境的不利变化就风声鹤唳。
　　此外，由于当前宏观调控政策是否放松还在争议当中，大盘股IPO再度重启，加上市场面临着8月份大小非解禁的高峰期，相信此前博弈政策的筹码会加速离场，此举意味着前期低点将面临挑战。在操作上，建议投资者应注意把握好波段机会。
　　我们认为，此时投资者不宜过分悲观，虽然目前盘面相对沉闷、市场缺乏热点的情况仍需扭转，大盘恐仍将有震荡探明支撑的过程；但在“维稳”背景下，大盘并没有太大的下跌空间。
　　下周趋势看平
　　中线趋势看多
　　下周区间2650－3000点
　　下周热点题材股
　　下周焦点成交量能否持续放大。
　　短线有望继续反弹 
　　□信达证券 刘景德
　　虽然近期股市走势比较低迷，但是上证指数自2566点反弹以来，形成了低点逐步抬高的局面，7月3日、7月16日、8月1日的最低点分别为2566点、2656点、2721点。由此看来，大盘继续下跌并创出新低的可能性不大。在目前的维稳基调下，预计8月份政策面也将暖风频吹。
　　8月1日市场盘中出现逆转走势，上证指数最低下探至2721点，而后出现快速拉升，收盘站在2800点之上。从盘面观察，浦发银行、中国平安、中国人寿等金融股全面大幅上涨，护盘迹象比较明显。事实上，近期大盘反复震荡筑底，成交量总体呈现萎缩状态，主要是由于多数大盘蓝筹股走势不佳，难以形成持续稳定、能够带动市场人气的主流热点。虽然近日题材股行情还是比较活跃的，但是热点转换比较频繁，持续时间比较短，投资者操作难度很大。
　　我们认为，近期大盘随时会出现一定程度的反弹。理由如下：首先，前期的领涨品种——中视传媒8月1日再度走强，该股的飙升可能引领题材股继续活跃；其次，8月1日金融股全面上涨，可能推动大盘继续震荡走高；另外，从量能变化和热点转化看，题材股和大盘蓝筹股有望全面活跃，大盘可能维持震荡盘升的格局。
　　下周趋势看多
　　中线趋势看平
　　下周区间2700－3000点
　　下周热点奥运概念股、纺织股
　　下周焦点能否有实质性利好。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

