变局契机在酝酿中
　　低迷市道中几抹亮色
　　在舆论连续、一致“维稳”的背景下，股指依然在上周选择了单边下行，但即使在如此低迷的市道中，从盘口来看，仍有几抹亮色值得重点关注：
　　自6月底以来，沪市本地股的全面活跃已经维持了近一个多月。奥运板块在沉寂了一段时间之后，在奥运会即将召开之际，在上周末全线结束调整，开始全面走好。上周末尾盘，以陕国投、华夏银行为首的金融股全体直线拉升，而且速度极快。这种手法不是一般的机构可以完成的，极有可能是准备多时的大资金在伺机行动。
　　一般而言，从历史经验来看，每当市场地量低迷、失去信心的时候，往往也是市场即将发生转化和转变之时。股市的“变”局契机可能已经越来越临近……
　　“维稳资金”已数度干预
　　从股市本身来看，近期的整理告别了单边下跌的格局。回想一下，近期股指身处低位的三个日子，分别是7月3日、7月18日、8月1日，其共同的特点均是前一个交易日量处于相对地量、市场阶段处于下跌的恐慌期。在这三个日子里，盘中均有神秘资金护盘，及时地介入权重股，以扫盘的方式快速拉升股指，使其脱离险境。
　　这股资金的属性极为神秘，明显是有备而来，而且行动极为统一、整齐，入场速度之快、扫货之坚决、实力之强劲，令人惊叹。神秘资金的强行干预，有效地瓦解和消耗了空方的嚣张气势。假设这三天的大笔资金并不是在进行滚动操作仍然沉寂于市场中的话，那么至今已合计花费近600亿元。
　　神秘资金在股指低位的数度干预，有助于市场信心的重建，有助于持股者心态趋于稳定，为近期股指底部抬高和未来市场发展作出了巨大贡献。
　　随着油价的见顶宽幅震荡、我国CPI的下滑、宏观调控思路的转变、股指10周均线的自然快速下滑，中国股市的“变局”契机也正在酝酿中。东方证券 潘敏立 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

