大盘近期涨跌空间都将有限

　　上证指数昨天开盘2751.02点，收盘2801.81点，最高2830.76点，最低2721.95点，上涨26.10点，涨幅0.94%，成交金额519亿元；深成指开盘9420.72点，收盘9556.91点，最高9638.90点，最低9282.47点，上涨86.57点，涨幅0.91%，成交金额263亿元。 
　　本周大盘的持续下跌使市场信心重度受挫，昨天早盘的震荡下跌几乎使“四连阴”的预测成为事实。正当市场处于浓重的悲观气氛中时，午后市场风云突变，随着抄底资金的介入，银行、地产、券商股瞬间拔地而起，大盘迅速收红并站上了2800点上方。从成交量释放情况看，在大盘启动反弹后的75分钟里，成交量放大明显，两市成交额超过全天的50%。但值得注意的是，市场在下午两点以后基本呈现放量滞涨状态，说明市场信心依然不足，追高意愿淡薄，资金对后市走势分歧仍很大。 
　　大盘先抑后扬的走势，使短期恶化的技术形态得到一定的修复，但市场走强信号并不明显，上档均线系统依然是指数上行的沉重阻力，如果周末没有实质性的利好出台，不排除大盘在下周一出现回落的可能。因为从目前看，对下半年宏观经济形势、企业利润增速状况的预测依然不太乐观，8月份市场还将有大盘股IPO及巨额限售股上市，市场资金面面临严峻考验，而在A股市场已是积弱难返的情况下，市场目前难以形成强大的涨势。但是，在奥运会即将召开的这一段特殊时期，维稳是当前最重要的事情之一，再加上“人心思涨”和基金背负维稳重任，所以短期内市场也难以形成大的下跌动力。因此，大盘短期内突破2600-2950箱体的可能性不大，近期涨跌的空间都比较有限。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

