绝地反击 沪指收复2800

　　八月迎来开门红，指数戏剧性突然飙升百点
　　时报讯(记者 李鹤鸣)连续3个交易日的市场惯性下跌在8月首个交易日终告结束，沪深股市昨天本周一以来戏剧性地首次收红。下午1时47分开始，沪指在银行、证券、保险、信托等金融类指标股的带领下大盘似树旗杆子式的飙升百余点。
　　针对昨天的绝地反击，市场传闻监管层将在奥运前后推出一系列利好，对此众多券商机构纷纷认为，监管层奥运期间维稳态度坚决，奥运期间股指大幅波动可能性较小，不过一旦有重大实质性利好推出，也不排除股指短期大涨的可能。
　　股指八月开门红
　　受到美股周四大幅下跌，中石油复牌补跌等因素影响，昨天沪深两市双双低开超1%。午后，沪指始终在2730点左右振荡徘徊，市场少有亮点，最低一度探至2721.95点。1时47分，好象突然打了一针兴奋剂，昏昏欲睡的股市突然转醒，金融地产等权重股在不到20分钟内飙升，早盘失地瞬间夺回，沪指也反弹攻克2800点，最高打到2830点。尽管尾盘有所回落，但收盘时沪指报2801.82点，涨幅0.94%。
　　盘面上看，金融板块全面收红，并以4.53%的涨幅领涨大盘，多日不见表现的券商股狂飙，国元证券涨停。此外，奥运概念以及相关的酒店旅游、北京板块等涨幅居前，而钢铁、资源以及军工板块继续小幅回落。
　　谨慎对待利好传闻
　　昨天市场的突然转好引起市场众多猜测，有传闻称本周末管理层将推出一连串救市利好，包括印花税单边征收及沪深300试行T+0交易制度等，而央行也将放大下半年商业银行信贷规模，不过以上传闻截至昨天均未得到证实。
　　广发华福认为，近期市场传闻大多不足相信，在大盘新股发行重新开闸、大小非解禁、周边市场的震荡的共同影响下，A股市场始终无法走出弱势整理格局，但在经历了近期连续调整之后，市场抛压盘开始逐步有所削减，同时，管理层奥运之前维稳声一片，并将股市的稳定提到了重中之重的地位，显示了管理层希望股市走好的决心。不过该券商也认为，政策面上利好难以预判，一旦真有实质性重大利好出台，大盘的下调空间被予以封杀，但市场多空僵持平衡整理的格局仍无法改变，后市股指可能考验3000点，但仍将维持2950~2550点的小箱体内振荡。
　　也有市场人士认为，大盘突然“雄起”为赌利好的可能性较大，建议谨慎对待这种偷袭行情。即便周末有利好，调整行情也不会短期结束，散户不存在踏空风险，等待市场明朗后再进场是明智的选择。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

