八月开门红 沪指顺利收复2800 

　　华讯财经 
　　[华讯财经8月1日最新收评:] 受隔夜美股周四暴跌，下周一中国南车进行新股网下申购以及技术性抛压加重的影响，今日沪深两市双双大幅跳空低开，而后在中国石化反弹的推动下大盘回补了调空缺口，但由于中国石油大幅补跌，并带领煤炭、钢铁、地产等蓝筹股纷纷下挫，导致大盘节节败退。午后，大盘跌势有所放缓，临近两点大盘在银行股的带领之下强势反攻，权重股也纷纷跟进，两市股指得以迅速翻红，沪指顺利收复2800点大关。
　　从盘面观察，在午后银行股的带动下，个股一扫早前的阴霾之势，纷纷跟随大盘反弹，两市上涨个股超过1200只，涨停个股达21只，上涨幅度超5%的个股达80只，而跌幅超过5%的股票数22只；权重股方面，在银行股的带动下，权重股纷纷掉头上涨，沪市前二十大权重股除了昨日停牌的中国石油出现补跌和宝钢股份受解禁股影响有所下跌外其余均有不同程度的上涨，成为推动大盘强势上攻的主力；从行业指数的表现来看，金融、地产、综合、服务、造纸、纺织、传播、商业等指数涨幅居前，金融指数上涨更是超过5%，而采掘、能源、金属、材料等指数则成为拖累大盘的主力。
　　板块方面，以凤竹纺织、中银绒业等为首的纺织服装股在出口退税政策的刺激下整体表现强劲；以西安旅游、北京旅游、首都旅游和中青旅为首的旅游板块表现也非常抢眼；而午后崛起的金融板块更是让投资者兴奋不已，其中国元证券、陕国投A纷纷涨停；此外，传媒、奥运、3G、创投、新能源、节能环保和上海本地板块等也都表现不错。
　　消息面上，证监会连发两道金牌严防大股东占款死灰复燃；财政部国税总局：将纺织品退税率由11%上调到13%；证监会分别统计大小非解禁减持数据7月开始披露；中石油身陷“资金门” 举债600亿补充现金流；大陆资金投资台股最快10月放行；经济数据利空道指重挫200点等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

