明日股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　继续保持箱体震荡之势？
　　实现概率：70%
　　具体理由：由于周末并未有预期中的利好消息，使得市场信心受挫，同时中国南车的网下申购也在分流资金，随着奥运会的临近北京旅游(000802)、国旅联合(600358)等旅游股再次大幅上涨，不过市场交投比较低迷，在八一钢铁(600581)为代表的钢铁股下跌的带动下，各板块呈现轮番下跌之势，个股呈现出普跌的格局。目前政策面仍不明朗，不过在奥运期间上证指数应该不会跌破2600点，一旦破位市场将产生非理性下跌，在上方则有3000点的压力存在，继续进行箱体震荡的可能性较大，后市大盘可能会震荡上涨。
　　应对策略：操作上，投资者注意减少盲目出击频率，观望为好。
　　猜想二：
　　大盘已没有下跌空间？
　　实现概率：50%
　　具体理由：今日行情低开震荡，因上周末尾市大幅反弹中期待的利好传闻并末兑现，导致股指于周一再度走软回调。量能明显萎缩,市场短期观望气氛浓厚，大盘反弹明显受到中短期均线系统的压制。盘中观察，继上周攀钢系个股集体跌停而停牌核查之后，钢铁板块继续名列跌幅前列，地产板块的持续走弱也对股指形成较大压力，但从全天走势看，金融类个股在上周末大幅上扬之后，周一走势较为稳健。目前来看，基本面上国内宏观调控、供求关系等不确定性因素成为制约行情发展的重要因素，市场仍运行在下降通道中，但考虑到奥运会开幕进入倒计时，管理层"维稳"声音不断，做空抛压当有所收敛，大盘并没有太大的下跌空间，预计短期行情仍以箱体整固为主。
　　应对策略：操作上可逢低中短线关注中期业绩增长的潜力品种。
　　猜想三：
　　股指反弹乏力？
　　实现概率：60%
　　具体理由：两市大盘低开低走，单边窄幅震荡整理，成交量同比大幅回落，2700点-2800点区间内，多空呈现上下两难的胶着状态，热点青黄不接，股指反弹乏力，资金观望气氛浓厚，预计午后若没有明显的领涨龙头，股指仍将维持窄幅整理格局，等待变盘的外力。农业板块、纺织机械、酒店旅游逆市上扬，传媒、酿酒食品、造纸等板块飘红，商业百货、奥运、航空、石油、生物医药等板块相对抗跌，钢铁、水泥、玻璃板块跌幅均在2%以上，整体看，盘面呈现弱市状态，热点全线退潮，并无法延续反弹。由于奥运会开幕在即，对于相关题材性板块个股，可继续保持关注，逢低积极参与。
　　应对策略：弱势技术形态之下，多头人气严重受挫，加上盘面没有资金追捧的热点，股指仍面临上下两难的尴尬境地，建议投资者谨慎操作，控制仓位，保证本金安全。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

