短线技术堪忧 需利好支持

　　国海证券　王安田
　　周末利好预期落空，中国南车周二发行造成短线资金面压力，以宝钢为首的大非解禁股领跌加大心理压力，受此影响，周一大盘低开走低，尾盘有放量杀跌动作，大盘当前受短期均线压制，以观望为宜。上周五的下午，在银行股快速而强劲的拉升下，大盘曾出现一波快速拉升行情，在近期主流媒体纷纷刊登管理层稳定市场的讲话，周五尾盘异动，市场预期周末或有实质利好出台。而周末市场预期的利好并未出现，周边市场在前几日反弹后，周一也出现回调。在这种背景下，中国南车A股于8月5日以2.18元/股发行30亿股的利空效应进一步放大，是导致周一大盘出现较大幅度下调的另一重要原因。
　　从周一盘面看，曾在周五下午领涨且被市场寄予厚望的银行板块中，华夏银行早盘一度表现较为突出，最大涨幅接近4%，但其它银行股跟风效应较弱。另外，在上周五率先封于涨停的陕国投和国元证券欲振乏力。但部分题材股表现抢眼，如上海本地股亚通股份再封涨停，已经出现连续三涨停，盘中曾带动部分上海本地股逆市走强；奥运概念股表现引人注目，如首旅股份、中视传媒和北京旅游等。但这类个股带有强烈的投机气氛，不能刺激成交量有效放大，难以激起市场共鸣，我们认为，在目前大盘点位下，部分题材股价值严重高估，未来补跌压力较大，不宜追高。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

