业绩的好坏已经成为股价走势的关键

　　重庆东金
　　经历5月、6月连续两个月近30%的大幅下跌后，进入7月，在管理层全力维稳的背景下，两市一度展开了一波涨幅约15%的反弹，但由于3000点一线套牢盘众多，投资者追高信心不足，冲高后两市再度震荡向下。
　　国民经济的不确定性是形成大盘震荡判断的主因：首先，投资者关注的经济整体走向仍然很难形成清晰判断；其次，目前经济上的不确定很大程度上是全球经济风险的外因和国内经济调整的内在动力共振的结果，不确定性在短期内很难消除。市场参与者对于全流通市场下的估值体系、资本市场和产业投资之间联动的预期仍有待于进一步的试错和博弈，成熟市场的终点隐约可见，但是路径依然不明。
　　随着中报业绩的逐步披露，我们从上市公司对经营情况的表述中，十分清晰地感受到原材料涨价、劳动力成本上升、出口遇阻等因素对不同行业上市公司业绩带来的负面影响，种种因素都使得投资者对后续即将公布的公司业绩缺乏信心。
　　综合来看，基本面因素使得资金做多信心不足，市场的弱势格局也将延续。但考虑到当前“维稳”的氛围，以及市场估值相对较低等因素，做空力量将较为收敛。尤其是随着半年报的陆续公布，业绩的好坏已经成为股价走势的关键。同时，产业政策的调整、融资的实施、重组的进程等等，也将对股价的走势起到重要的影响，投资者对相关股票可提前进行反应，以做到趋利避害。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

