人气低靡导致大盘继续探底 

　　世基投资
　　股指今日再度迎来下跌，相比周一，跌幅有所扩大。国际油价出现较大幅度下跌的同时周一落空的政策利好今日兑现，人民银行已同意调增2008年度商业银行信贷规模，鉴于小企业融资的主力银行主要是地方金融机构，本次调增采用“区别对待”的方 式，对全国性商业银行在原有信贷规模基础上调增5%，对地方性商业银行调增10%。但这些利好因素对市场的积极意义不大。受消息刺激，早盘股指小幅高开，但旋即迅速掉头向下，随后一路震荡整理，午后跌势加剧，尾盘更是放量下挫。截止收盘沪市下跌50点，收盘报2690点，2700关口宣告失守，深市下跌295点，收于9080点，最低考验9000点关口。个股跌多涨少，上涨仅200余家，下跌超过1400家，量能同比昨日有所放大，但仍处于较低水平。
　　股指单边下跌，个股普遍陷入调整。盘面上没有明显热点，受益油价下跌，早盘航空股曾有一波较大涨幅，海南航空甚至触及涨停，但收盘涨幅不足2%，南方航空，中国国航跌1.5%，东方航空微红。权重股中石油、中石化和大盘银行股走势较为稳健，一定程度上掩盖了股指调整的剧烈程度。部分3G概念个股走势较强，中创信测，南京熊猫涨4%，德赛电池，上海普天，新海宜，上海贝岭等也逆势顽强收红。而煤炭股短期连续大幅下跌，继续冠居跌幅榜榜首，煤气化，美锦能源，恒源煤电，金牛能源跌停，中国神华跌幅都超过6%，惨不忍睹，多数个股已经连续4连阴，短期跌幅超过20%；有色板块也遭遇下挫，山东黄金，东阳光铝跌9.5%，包钢稀土，锡业股份，吉恩镍业，西藏矿业，恒邦股份，焦作万方，紫金矿业跌7%左右，也是全军覆没。此外，钢铁，纺织，农业也位居跌幅前列，昨日表现上佳的传媒，旅游，奥运概念昙花一现，纷纷下挫。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

