奥运倒计时：“最后”20交易小时
　　编者按
　　红色圣火能否点燃红色行情？
　　红色，奥运圣火跳动的颜色！红色，还是股市上涨的色彩！
　　距离奥运会开幕式已仅有20个交易小时，期待中的奥运行情能否在本周展开？已达成的共识是，在“奥运维稳”这一主基调下，不管后续有无实质性利好，股市的表现理应值得期待。 
　　那么，到底有多少利好？分析师们普遍注意到，“维稳”本身是最大的利好。不难发现，8月，巨量的大非解禁本是市场最大的担心，但上周五大象们“无来由”的轻盈舞步，似乎已向市场诉说了点什么。此外，股市的另一大敌——通胀亦有望缓解，专业机构纷纷预测中旬公布的7月CPI将回归“5时代”。
　　行情如何发展？本周，我们将推出系列调查报道，在这“最后的20个交易小时”中，与你一起提前触摸“奥运市”跳动的脉搏。
　　早报记者 杜琴庆 
　　A股在20个交易小时后，将迎来奥运开幕式。在剩下的这短短20个小时中，股市最终会以怎样的姿态迎接并演绎这个“奥运行情”？让我们翻开日历，跟随时间的脚步，去触摸奥运行情，把脉“奥运行情”。
　　8月4日
　　国内
　　事件：中国南车(601766)为期两天的网下申购启幕，网下发行股份不超过7.5亿股，约占本次发行数量的25%，根据昨晚中国南车的公告显示，其网下申购价格区间为2.1元~2.18元。同一天，证监会审核武汉金凰珠宝、深圳世联地产和武汉光迅科技三家公司的首发申请，以及新安股份的增发申请。
　　解读：中国南车约90亿元融资规模的上市之旅打破了奥运之前不上大盘股的市场预期，不少分析师担心其发行将给资金面造成一定压力，从而改变短期市场供应面、抑制大盘反弹。东北证券研究员曾小勇却不认为这会构成较大负面冲击。“监管层并未根据审核顺序，放行较早通过审核、拟募资超400亿元的中国建筑，管理层有序调整融资节奏的态度并未改变。” 
　　国际
　　事件：汇控、恒生银行公布中期业绩。
　　解读：作为港股数一数二的权重股、受次贷危机影响相对最轻的全球金融巨头，汇丰控股(0005.HK)的一举一动都为市场所关注。汇控业绩果真不佳，A股能否不为港股所拖累，这是个问题。
　　8月5日
　　国内
　　事件：中国南车22.5亿股股份网上申购。根据其昨晚公告，网上发行的申购价格为2.18元。
　　解读：在如今疲弱的市场下，中国南车的网上发行或将吸引更多的二级市场闲散资金流入一级市场，参与“打新”。 
　　事件：东方明珠(600832)13亿股的限售股解禁，解禁规模占流通股达81.3%。文广集团承诺解禁股一年内不减持。
　　解读：大股东的减持承诺，无疑将令投资者信心略有恢复。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

