八月股市三大看点

　　编者按：上周五股市进入8月份的交易中。奥运会召开，行情如何演绎？大小非解禁的压力有多大？中报进入披露高峰，投资机会在哪里？成为8月份的三大看点。奥运期间股市保持平稳
　　8月8日奥运会正式开幕，在奥运期间，A股走势将如何演绎？从各大证券公司的观点来看，A股行情可能不会有大的涨跌，有望保持平稳。
　　中信证券指出，其实市场本身与奥运并无多大的关系，但政策面日益趋暖，奥运期间市场的运行可能以平稳为主。目前市场的运行很大程度上受到政策面以及包括美股、原油价格在内的一些外部因素的影响。
　　光大证券也持相同的观点，认为奥运会期间，在维稳政策预期下，市场运行可能相对平稳，但经济面并不支持市场大幅上涨。在奥运板块的投资机会中，传媒板块相对成本压力不是太显著，奥运期间将吸引人眼球。航空和旅游行业则要相对谨慎些，医疗和通讯行业受高通胀的影响较小，可以关注。
　　大小非解禁不可小视
　　8月份，A股市场即将迎来本年度大小非解禁“洪峰”。本月大小非解禁规模将高达233.84亿股，合计限售股解禁额度约2376亿元，涉及上市公司141家。
　　据统计，8月份股改限售股的解禁额度为2164亿元，比7月份增加了1975亿元，增加幅度为1044.98%。首发、增发配售、定向增发等部分的解禁额度为212亿元，环比减少幅度为51.27%。8月份合计限售股解禁额度2376亿元，为7月份的近4倍。
　　8月份交易日为21个，比7月少了2天。8月份日均股改限售股解禁额度为103.05亿元，为7月份的12倍多。8月份平均每家公司的解禁额度为23.78亿元，为7月份的8倍多。其中，8月份有10家以上的上市公司股改限售股解禁交易日为4日、8日、11日、18日，这是解禁压力较为集中的时间。
　　市场人士指出，4月份以来大小非减持合计数量呈逐月递增之势，其中7月份减持的大小非数量为5.52亿股，已逼近去年12月份减持高峰的6.04亿股。可见大小非减持并未受到明显的抑制，这与有些大小非股东担忧未来有更严格的减持规定出台而加快减持频率有关。大小非解禁高峰对8月份大盘的供求压力不可小视。
　　中报“超预期股”机会大
　　8月份将是上市公司中报披露的集中阶段。截至日前，沪深两市共有215家上市公司披露了2008年半年报，据统计，215家上市公司共实现净利润287.6亿元，同比增长44.7%。经营活动产生的现金流同比缩水逾50%。
　　在已披露的215家上市公司半年报中，净利润实现增长的上市公司超过九成，共有202家，与去年同期的195家相比略有增加。
　　中金公司指出，A股市场开始迎来半年报的密集公布期，尽管整体上市公司仍有望保持明显的半年度业绩增幅，但从2008年市场盈利增幅预测持续下调且宏观面仍不乐观看，市场整体业绩浪难以期待。不过，与以往相比，今年的半年报仍有许多看点，一方面，今年以来我国发生的众多突发性事件对市场的真实影响将随着半年报的披露而进一步清晰；另一方面，今年半年报新增大小非自愿锁仓信息的披露要求，这有助于对大小非减持意愿的判断进一步明晰，也有望推动个股在市场整体估值已显合理的背景下表现分化。
　　市场分析人士认为，中报披露期间，“超预期”增长股有望跑赢大盘，业绩的增长可以化解或降低大盘走势的不确定性风险。根据统计，在预增的近500家上市公司中，化工行业预增的家数最多，约占据10%；此外机械等制造业、医药、信息技术、房地产的预增家数也相对较多。
　　新报记者 任强
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

