594亿 深沪股市创去年以来地量 

　　证券时报记者 成 之
　　本报讯 延续上周的运行趋势，周一A股市场继续缩量调整。两市股指收盘跌幅均在2%左右，终盘双双以小阴线报收。两市合计成交仅有约594亿元，创出去年以来的日成交金额地量。
　　从股指运行轨迹来看，昨日早盘上证指数以2782.99点开盘后维持震荡整理，盘中最高上冲至2793.26点即无力上攻，显示2800点关口和5日均线已呈现出一定的压力。午市开盘后成交急剧萎缩，股指保持窄幅整理，但尾市放量下挫，并以接近全天次低点报收。深成指走势如出一辙，同样呈现出缩量下跌态势。
　　从盘面情况看，两市个股大面积调整，上涨个股比例不到15%。两市共有13只非S、ST股报收涨停，但多数为中低价题材股，而沪市前30大权重股无一上涨。从市场热点看，仅纺织机械和酒店旅游板块出现小幅上涨，其余板块不同程度调整。尤其是高能耗的钢铁、有色金属以及水泥板块位居跌幅前列。此外，煤炭、房地产等主流板块调整幅度也相对较大。
　　对于昨日两市594亿元的地量，分析师认为，这一方面说明市场气氛沉闷，投资者普遍谨慎，但另一方面也显示在目前的“维稳”大环境里，市场短期的做空动力也不是很充足。
　　从昨日两市个股的表现也可以看出，尽管个股活跃度大幅度降低，但收盘跌停的个股仅有一只，显示市场虽然低迷，但恐慌性做空力量尚未明显释放。也有分析师认为，随着成交金额的快速萎缩，市场已进入变盘前的敏感时段。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

