周末利好传闻成空 市场继续寻底

　　尽管“维稳”的呼声空前高涨，但市场在震荡中重心有所下移，似乎表明后续走势仍然不佳。不过，上周五午市后奇迹般地拉升或许改变不佳预期。而在近日无利好消息的情况下，本周大盘能否延续反弹行情？
　　走出困境还需时间
　　股指在20日均线上下狭小的空间内整理，上周四破位2800点引发短线恐慌情结，上周五下午收复2800点，似乎又化险为夷。申银万国认为，从周K线的组合看，近四周是涨跌有序，阴阳交错，属于无趋势运行，本周可能延续着盘整局面。从60分钟的分时走势观察,往往超买时会下调，超卖时有反弹。目前短中期均线系统走平，60日均线构成反压。尽管目前的2800点不是最低点，但相对于6124点以来的调整而言，主要风险释放，盘中不时将现局部行情，但他们预计大盘整体走出困境可能还需要时间。
　　短线有望继续反弹
　　虽然近期股市走势比较低迷，但是信达证券刘景德指出，上证指数自2566点反弹以来，形成了低点逐步抬高的局面，7月3日、7月16日、8月1日的最低点分别为2566点、2656点、2721点。他认为，由此看来，大盘继续下跌并创出新低的可能性不大。他预计近期大盘随时会出现一定程度的反弹。理由如下：首先，前期的领涨品种——中视传媒8月1日再度走强，该股的飙升可能引领题材股继续活跃；其次，8月1日金融股全面上涨，可能推动大盘继续震荡走高；另外，从量能变化和热点转化看，题材股和大盘蓝筹股有望全面活跃，大盘可能维持震荡盘升的格局。
　　回探箱体下沿支持
　　在高低点只有386点的箱体中，A股市场在近一半的交易日中出现异动。民族证券徐一钉认为，一方面，反映多空双方在目前点位分歧依然很大；另一方面表明，市场正在为日后突破2600点-3000点箱体聚集能量。上证综指日K线出现头肩底形态，目前已形成两个左肩、一个右肩，7月28日尝试上冲该头肩底颈线2950点后出现四连阴走势，毕竟2950点之上面临 3215点-3312点缺口巨大的压力，多方在没有足够的安全边际的情况下不会“轻举妄动”。他认为，再次考验2600点-3000点下箱线已成必然。现在的问题是，随着观望气氛的日趋浓重，2600点附近的支撑力能否让人放心。 马进 徐建华 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

