市场震荡盘整的趋势还将延续

　　重庆东金
　　目前点位可能不是最低点，但相对6124点以来的调整而言，主要风险已释放，盘中不时将现局部行情。蓝筹股走势对整个大盘的走势具有举足轻重的作用，但目前蓝筹股尚无突出表现，采掘和黑色金属业指数创了调整以来新低，大盘整体走出困境可能还需时间，追涨杀跌不足取。 
　　上周基金仓位的变动比较平稳，在股市再度反弹时，不少基金选择了小幅加仓。但总体来看，基金的平均仓位水平仍然很低，这表明基金对于反弹行情的预期仍然不高。眼下并未看到基金开始趋势性增仓，也就是并未看到开始全面转向乐观的迹象。在底部区域震荡反复必然是机构之间分歧持续的过程。
　　在次贷危机进一步发展和油价回落的背景下，国内经济增速和通胀水平均出现回落的态势，宏观经济工作的目标也从"双防"变成了"一保一防"，有利于经济的稳定和上市公司盈利层面，但市场上却没有更多资金响应，观望氛围较浓，投资者似乎都在等待基本面的进一步明朗。预计在维稳的大环境下，市场震荡盘整的趋势还将延续。
　　目前的市场已经渡过了诸如2001年、2002年的熊市阶段，即买什么亏什么的阶段。但是目前的市场状况是指数表现不大好、局部性机会已经出现的阶段，一些优质个股也开始浮出。因此，在当前市场中更应注重挖掘局部性战略投资机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

