谈股论金：8月01日专家看市场

　　渣打集团?进取
　　王雅媛
　　这一个星期港股虽经历了几天的急跌和急升，但基本的低迷格局却没变，成交渐小、波幅甚窄，使得投资者买沽都难?定，有人说这样的大市是最适合八月?运月，因为大家又不会因跌太多要沽货，或升太多要追货，可以安心全力支持国家队。
　　在澳门，有一行叫做“叠马仔”，便是介绍有钱人到赌场赌钱，然后再收取佣金。多金控股(00628.HK)便是经营这样的业务。有朋友是做这一行的，听过这一行的佣金很高，但朋友却时常感叹赚不到钱。原因是如果你不赌得大，你又怎样要你的客人赌得大呢？其实股票经纪人也有这个问题，如果你是股票经纪，你不炒，你怎么可能找到一些炒股票的客人。
　　大市成交量持续创新低，恒指仍然站在22000点以上。这一年恒指跌了那么多，大家的身家自然缩水了不少。故来年经济不好是很正常的，不过有一些悲观的人认为来年香港人的生活可能比“非典”时更难过。因为虽然未来的经济不至会下滑至“非典”时那么差，但问题出在现在日常生活的用品都很贵。
　　在过去的几个星期，香港运输工人罢工停不了。先是维他奶，再有屈臣氏及雀巢牛奶公司。他们罢工的原因都一样，便是认为这几年经济好，公司不但没有加工资，更借着改变佣金制度，使得实际上工人付出多了，而收入却少了。虽然三家公司的实际佣金制度我并不太清楚，但是中国人一向以忍耐为美德，不像外国人那般容易发动工潮。因此，可想而知那些工人的利益是缩减得多利害，他们才会那么齐心地罢工。
　　金融界好像从来都没有出现过罢工，但是人才流失对很多企业来说是一个很严重的问题。日前渣打集团(2888.HK)便推出了一个十分有创意的方法去待员工好一点，便是员工在生日那一天可获有薪假期。其实对一个打工仔来说，要过一个快乐的生日不是那么容易。首先，以银行来说，一般打工仔都要六点之后才可以下班，出去跟朋友吃一个晚餐可能已经要搞到十一点多。如果那天不是星期五，又要赶回家里休息，另一天再上班。相信这样的一个生日对很多打工仔来说，可能跟平日没有区?，久而久之庆祝生日也变得没有意义。
　　其实人才才是一家企业值钱的地方，渣打集团作为一家积极发展新兴市场的国际银行，原来除了向外发展的政策?进取之外，在挽留人才的政策上也可以那么新颖及进取，所以我是挺欣赏渣打集团的。
　　王雅媛 (作者为香港中文大学学生以及财经专栏作者，曾获得2007年“香港-内地大学生模拟投资比赛”冠军。)
　　从基金动向看下半年市场热点
　　⊙国元证券研究中心
　　投资咨询总监 康洪涛
　　二季度A股市场迎来了强烈震荡。在指数的跌宕起伏中，不能完全离开市场的公募基金唯有寻找抗风险的防御性品种。据统计，二季度基金进一步增仓医药股。从比例看，二季度基金重仓持有的医药公司股票的总市值占到了基金所持股市值的4.62%，高于医药行业流通市值占全部A股流通市值4.25%的比例，有些公司甚至超配超过10个百分点。继一季度在医药股走势上产生分歧之后，二季度，更多的基金加入了加仓医药股的行列中。是不是意味着08年的下半年医药股将成为基金眼里的新贵呢？还是基金别有他意的重兵攻向医药股呢？
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

