新浪财经8月1日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人江卉：各位亲爱的新浪网友大家好，欢迎来到今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人江卉。我们今天邀请到的分析师是资深分析师朱国政老师，朱老师您好。
　　朱国政：您好。
　　主持人江卉：朱老师，我们节目还没开始很多网友都在留言板上说希望今天出利好，可惜看了一下今天的操盘必读还是没有明确的政策导向出台。首先看到周四油价收低，本月油价受挫，对于煤炭石油板块也算是一个小小的利好，老师您怎么看？一段时间以来持续的油价回落。
　　朱国政：不仅是持续一段时间回落的问题，这个问题可以说是国际原油市场上一个投机资金短期的休息行为，我相信原油的价格随着这一波的回调以后，还会进一步地上涨，原因就在于石油输出国组织也不愿意扩大这个产量。其次，像中国这样的新兴发展中国家，对石油的需求也很强劲。其次，加上一些投机力量的炒作，所以这样一个原油的价格还是维持在这样一个高位的水平之上。所以，我们对原油应该有一个长期的认识。因为我看到的数据是说中国要是按照目前的这样一个开采速度开采，15年之内就会开采完。
　　主持人江卉：15年之内就开采完。
　　朱国政：天然气是35年，煤炭是100年。所以，有的时候想想真是很可怕的一件事情。而且这不仅仅是对于我们自身的可怕，关键是我们现在原油也是明朝或者是清朝的人没有开采完留给我们，而我们开采光光，以后怎么对子孙后代进行交代。所以，这样一个经济增长的方式确实很难持续下去。
　　主持人江卉：老师刚才说到这一点我突然想到新能源板块，新能源板块在短期之内会不会有一定的拉升的迹象呢？
　　朱国政：凡是有利就有弊，原油价格高企，相对煤炭板块就会走强，或者您刚才说的这样一个新能源板块，也会得到一些热点的机会。通过我的研究发现，我认为主要是对待新能源这一块的政策方面还是目前在游移，在摇摆不定。中国做事情主要是政策要制定下来才开始游戏比较好玩。所以，你刚才具体地讲到在这样一个板块方面，新能源板块是否会得到主流资金的关照，我相信也会得到的，因为最主要是新能源概念现在虽然还处在一个概念炒作的时期，但是随着这样一个时间的延长，它也会逐渐得到业绩或者是实质性的一个利好出现，股价的上涨也就有了一个支撑。
　　主持人江卉：好的，我们再看一下，可能今天影响到板块的还有一则消息，部分纺织品出口退税率由11%提高到13%。看来国家提高出口退税率也是有一定的考虑的。
　　朱国政：是有这方面的考虑，最主要是前一段时间高层领导到沿海地区去考察，特别是针对一些纺织和外贸企业，看到了他们的困难。由于这样一个货币从紧的政策，对这样一些企业贷款资金来源产生了一定的压力。现在从财政政策上来对他们进行疏导或者叫补贴，有利于这样一些纺织企业生存下去。大家也都知道，纺织企业是一个吸纳劳动力比较充分的一个行业。换句话说，它虽然对GDP的增长可能不算太大，但是它在解决就业方面，解决民生方面，还是有它一定的作用。所以，咱们现在可以看到从11%到13%数据的转变，更多是让纺织企业生存下去。但是大家千万也不要认为，这一下对纺织企业就是一个多少大的利好，2%的利润谈不上多大的利好。

