金融时报：股市基础依然向好

　　记者  高国华
　　稳定股市成为当前压倒一切的重中之重。这就意味着不仅在奥运会期间，就是在奥运会之后，市场同样需要稳定。而综合各方观点，下半年的股市情况要好于上半年。招商证券研究所有关人士在接受记者采访时表示，之前关于经济硬着陆、企业盈利严重衰退之类的担忧过于悲观，市场存在向上修正的可能性，短期反弹可以期待，中长期依然向好。
　　事实上，持乐观态度的并非招商证券一家，前不久公布的基金二季度报告显示，包括股票型和偏股型基金普遍认为，市场已经走出了最坏时期，下半年市场的总体情况要好于上半年。
　　7月30日，上证综指报收于2836.67点，尽管全天下跌了13.64点，但依然站在了2800点之上，这已经是该指数连续第8个交易日在2800点附近徘徊，成交量也保持了相对稳定的水平，这表明市场已经扭转了前期的颓势并逐步企稳。
　　众所周知，上半年上证指数跌幅达48%，成为全球股市跌幅最深的市场。进入7月以来，随着各项宏观经济数据的好转，尤其是奥运会的临近，市场逐渐走出下跌行情，并不断向上寻求突破。与此同时，管理层维护市场稳定的信息也接连发出，进一步提升了投资者的信心。在日前召开的全国证券监管工作会议上，证监会主席尚福林表示，上半年资本市场深度调整，估值水平整体回落。但总体来看，我国资本市场稳定健康发展的基础和动力没有发生重大变化，支撑资本市场健康发展的宏观经济基础依然稳健，维护资本市场稳定运行的基础性制度条件初步具备，推动资本市场可持续发展的客观需求更为迫切。在具体部署下半年工作时，尚福林指出，全力维护市场平稳运行。日前发改委也表态，2008年改革的重点之一是促进资本市场稳定健康发展。
　　业内专家也表示，目前的宏观经济基本面和上市公司基本面继续向好也是支撑股市上行的重要因素。
　　就宏观经济基本面而言，7月25日，中共中央政治局会议指出，要深入贯彻落实科学发展观，把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为首要任务，把抑制通货膨胀放在突出位置，保持宏观经济政策的连续性和稳定性。
　　南方基金认为，从这次会议看出，宏观调控已由“两防”转为“一保一控”，这有助于夯实市场底部。这表明为应对新形势，我国宏观调控政策出现了微调。中央对宏观经济政策的调整将对股市运行起到长期而深刻的影响，此举将“防过热”改为“保增长”，也将改变投资者对于部分行业上市公司未来盈利的预期，进而对股价产生积极作用。
　　就微观经济基本面而言，上市公司业绩好于预期。根据截至7月28日已经披露半年报的104家公司情况来看，这些公司上半年实现净利润108.55亿元，同比增长37%。另据近700家发布业绩预告的公司情况来看，预期的同比增长水平为32%，由于这些公司上半年净利润占全部公司的40%，因此可以推算全部公司上半年净利润同比增速为24%。
　　如果对权重较大的银行和石化板块进行推算，从预增的幅度分析，今年全年上市公司的利润开始有好转迹象，也许不像人们想象的那么糟糕。显然，中期整体业绩增长率再超市场预期已成定局，为市场走好提供了较好的业绩支撑。
　　此外，据测算，到6月底，沪深股市的平均市盈率大致在23倍左右，而作为两市的基准指数，沪深300的市盈率水平已下跌至2007年一季度的估值水平，接近美国标普500指数，不少优质公司的静态市盈率在10倍左右。可以说，资本市场的股票估值与产业投资的估值正在逐步接轨。
    相关报道：
    金融时报：政府救市在非常时期是应该和必须的
    金融时报：中国股市对当前基本面反应过度
    金融时报：中国股市为什么总是急升骤降
    金融时报：理性看待当前中国股市调整
    金融时报：投资者对股市的悲观情绪十年来最低
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

