新疆板块实现超额收益概率大
　　奥运利好有限轻仓位重选股
　　记者：高晨
　　奥运行情不少投资者可以说是期待已久，但通过以上对私募和公募两个方面的分析，可以看出尽管7月以阳线报收，并且的确酝酿着一波反弹行情，但市场内在有更强大的风险。因此这波反弹何时出现、反弹高度有多大都无从预料，投资者不论是股民还是基民在操作的过程中仍应坚持风险为重的策略，在控制好风险的前提下力争取得超额收益。 
　　抄底股民策略
　　轻仓位重选股
　　对于欲有所作为的股民，要控制风险，首先要坚持的原则是仓位控制一定要严格，以免再次出现被严重套牢的情况。在轻仓位的前提下，可以跟随基金选择一些基金看好的股票，获胜的概率将会提高。
　　王亚伟淘金新疆板块
　　王亚伟管理的华夏大盘精选基金对新疆板块表现了浓厚兴趣，主要是考虑到其独特的地理位置、规划发展等优势。 
　　从地理位置来看，新疆地处我国最西部，距离经济发达的东部沿海地区直线距离超过3000公里，物流成本压力导致煤炭等大宗商品生产和消费基本都在疆内，在当地形成相对的内部循环市场格局，较少受到生产资料价格上涨的干扰。从规划来看，2010年新疆人均GDP将达到全国平均水平，预示着一个快速发展阶段将到来。即使全国经济增长速度有所调整，新疆的区域经济发展也不会受到太大影响，属于对宏观调控“免疫力”相对较强的一个区域。 
　　在这一指导思想下，二季报华夏大盘十大重仓股中出现了三只新疆股，包括天山股份、国际实业和青松化建。目前看来这一板块还没有被充分挖掘，因此安全边际较高，即便短线出现一定程度套牢，只要坚定持有，未来该板块被挖掘再度实现超额收益的概率比较大。 
　　基金二季度软件股“翻倍”增持
　　软件服务行业在2000年的科技股大牛市中曾经诞生了紫光、梅林等一大批大牛股，但随着网络概念而陨落。如今，在基金大幅增持过后，软件服务行业再次受到机构的青睐，一批真正具有业绩支撑点个股被基金经理看好，正成为基金防守战略版图上的一个重要板块。 
　　数据显示，软件服务行业在二季度被基金重仓持有，增持比例高达115.4%，软件行业的龙头股更是被基金扎堆“哄抢”。其中，基金增持超过上千万股的软件股中，10只基金增持航天信息4823万股，9只基金增持用友软件4017万股，而恒生电子和东软股份分别被4只基金增持2778万股和2877万股。 
　　在长期沉寂后，基金集体超配软件股，显示出这一板块正在酝酿一次不小的整体行情。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

