切莫误解维稳行情

　　时下“维稳”已成为市场上的新流行语。但是，真正理解“维稳”背后的政府意图的，恐怕不多。
　　有位知名分析师称，“维稳”就是维持稳定的下跌，不要急跌暴跌。某些公募基金经理，则把市场近两个月在2600-2900点不涨不跌称为“维稳行情”，认为“奥运行情”等同“维稳行情”。至于大多数投资者则期待“维稳”，能带来一波像样的中级反弹甚至大B浪反弹解套减亏获利。也许，以上三种看法都误解“维稳”。
　　“维稳”，是一种表面不干预实际干预指数涨跌的说法，“维稳”绝非窄幅震荡不涨不跌。当指数在不同位置时，“维稳”有不同内涵，去年5000点，静态市盈率50倍，逼近历史牛市大顶市盈率水平时，“维稳”显然是指稳中有降。如今，指数在3000点以下，静态市盈率20倍出头，逼近历史熊市底部市盈率水平时，“维稳”显然是稳中有升。
　　从2007年以来，每当沪市日成交达到年内地量水平，都会面临变盘突破的选择。最近的两次突破，2008年6月6日沪市创433亿年内地量后跳空下跌，结束了3300-3800的反弹与整理，出现新一轮下跌，而当7月1日沪市创439亿年内第二地量后，随即在7月3日创新低后返身向上出现了2566-2952的反弹行情。
　　8月4日沪市成交再创年内地量382亿后，向上突破还是向下突破？鉴于向下突破意味着“维稳”失败，向上突破的可能应大于向下突破。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

