收评：沪指尾盘杀跌收于2741点

　　新浪财经讯 在经历了上周五尾盘大举反弹之后，由于周末利好传闻没有兑现，今日未能延续上周五尾盘的强势行情，全天呈低位震荡的格局。早盘沪指在2700点-2800点区间内窄幅震荡；午后，大盘继续维持偏弱格局；尾盘沪指出现一波杀跌。市场成交大幅萎缩，显示观望心态浓厚。权重股震荡偏软，也在一定程度上制约了指数。
　　今日沪综指开于2782.99点，最高2793.26点，最低2738.85点，全天收于2741.74点，下跌60.08点，跌幅2.14%，成交额375.66亿元；深成指开盘9494.02点，最高9558.44点，最低9343.78点，全天收于9375.69点，下跌181.23点，跌幅1.90%，成交额209.37亿元。
　　中国南车明日开始网上申购，市场人士认为，机构为此作准备，囤积筹措资金，导致市场资金面趋紧。
　　盘面：
　　沪A 上涨:127 平盘:34 下跌:692 
　　沪B 上涨:2 平盘:3 下跌:49 
　　深A 上涨:94 平盘:64 下跌:576 
　　深B 上涨:11 平盘:4 下跌:40 
　　板块个股：
　　盘面观察，随着尾盘沪指的杀跌，两市下跌个股进一步增加，超过1200只个股收绿。板块指数方面，上午保持活跃的农业板块已经翻绿；目前仅旅游酒店两大板块维持红盘；钢铁、券商两大板块跌幅扩大至4%以上；有色金属板块跌幅也较大。
　　旅游酒店成为今日市场唯一的亮点，其中，北京旅游大涨9%以上，盘中一度涨停，国旅联合涨幅逾7%，西安旅游、西藏旅游、首旅股份、中青旅均有不错的表现。
　　券商板块跌幅居前，国元证券跌幅较小，长江证券、宏源证券跌幅逾5%，海通证券、国金证券、中信证券、东北证券跌幅在4%以上。
　　钢铁板块集体下挫，其中，八一钢铁、凌钢股份跌幅超过7%，济南钢铁、武钢股份、鞍钢股份、酒钢宏兴、华菱管线跌幅在5%以上。中钢协常务副会长罗冰生日前透漏，下半年钢铁行业的不确定性因素较多，价格继续上涨的空间已经很小。大智慧Topview数据显示，钢铁板块上周居跌幅榜前列。在上周的机构资金流出金额较多的主要板块中，钢铁板块居第三。
　　权重股走势偏软，前十大权重股全线尽墨，其中，中国铝业跌幅逾3%，中国人寿、中国石化、中国神华跌幅均在2%以上。
　　刚刚登陆中小板的新华都今日再度跌停，换手率达28.24%。上周五新华都跌停，换手率高达52.47%。
　　后市展望：
　　申银万国：两市大盘今日低位盘整，成交量明显萎缩，多空表现的相当谨慎，市场已经演化为区间盘整格局，由于两市指数跌破所有均线系统，弱势格局明显，建议保持适当谨慎，控制仓位，短线操作。 
　　齐鲁证券：弱势技术形态之下，多头人气严重受挫，加上盘面没有资金追捧的热点，股指仍面临上下两难的尴尬境地，建议投资者谨慎操作，控制仓位，保证本金安全。 
　　联合证券：技术上，上证指数目前维持在大区间内震荡，支撑位在2650-2690点区域，阻力位在2920-2950点区域附近。 
　　广发证券：股指整体低位震荡筑底的格局并没有发生根本改变，投资者仍可继续持有成长性明确的优质个股，耐心等待市场人气的恢复。 
　　华林证券：市场受外围影响有谨慎应对风险的要求，但同时，在国内经济政策的微调可能带来积极的市场变化，而且当前维稳是主调。因此，预计市场的调整力度不会大。市场将在震荡整理中逐步企稳，后市仍有继续反弹的机会。短线投资者可以在市场气氛转暖之时适当参与，但要注意快进快出，不宜将利润目标定得太高。 (古月) 


　　新浪财经提醒1：>>进入新浪财经吧进行讨论
　　新浪财经提醒2：>>更多股市资讯点击此处查询
　　新浪财经提醒3：>>股市实时行情点击此处查询
　　新浪财经提醒4：>>直达“谈股论金”参与热烈讨论
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

