保持谨慎耐心 等待市场人气的恢复

　　汇阳投资  洪燕华
　　今日两市股指平稳开盘,股指随即围绕平盘位置窄幅波动,板块上，仪器仪表，金融行业，飞机制造，石油行业，公路桥梁等涨幅居前；陶瓷行业，煤炭行业，有色金属，船舶制造等跌幅居前。银行股受到信贷规模调升刺激整体涨幅居前,但由于煤炭、钢铁、有色三大板块的齐跌，从而使得市场再次进入到下调之中，煤炭龙头中国神华下跌4.52%，钢铁龙头宝钢股份下跌3.71%，有色龙头中国铝业下跌达2.42%，大盘难显强势。旅游和有色金属等资源类股抛压仍重,对股指拖累明显。水泥板块也被灾后重建概念股走强所带动有所走强，福建水泥、祁连山、太行水泥等等均出现一段快速拉升。接近中午，金融、石化小幅上涨对股指构成一定的贡献，工行、中石化、中人寿贡献了沪指7.5点，因此指数有所上扬。
　　政策消息面上,较重要的有央行出手,信贷规模调升"区别对待"；反垄断法第一项配套法规精简出台,两种情况需要申报；股市低迷资金持续上升,7月股市存量资金劲升200亿；68亿！年内最大新股基昨起入市；国际油价跌破每桶120美元,美联储再次议息美股下挫等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

