南京证券：股指缩量盘整 投资者观望继续

　　南京证券 潘兰兰
　　人民银行已同意调增2008年度商业银行信贷规模，对全国性商业银行在原有信贷规模基础上调增5%，对地方性商业银行调增10%。鉴于小企业融资的主力银行主要是地方金融机构，本次“区别对待”政策反映了央行缓解小企业融资难的政策意图。
　　受此利好消息的刺激，周二A股小幅高开，但由于市场信心仍然较弱以及受美股周一下挫拖累，两市股指高开低走。不过在全国性银行信贷规模调增5%这股暖风的吹动下，金融股止跌回稳，股指先抑后扬，呈现震荡之势。板块上看，金融服务、交通运输、交运设备在早盘表现较为强劲；而餐饮旅游、采掘、黑色金属、有色金属则位于跌幅榜前列，钢铁行业受生产成本暴增的利空影响，成为近期的空军主力，而国际金属期货的下跌以及近月来的销售淡季则成为沽空有色金属板块的理由。个股上看，目前两市个股仍然跌多涨少，两市仅19支个股涨幅在5%以上，涨跌比约1：2。成交量较前一交易日略有放大，但仍是地量。
　　整体来看，奥运会临近，市场维稳的呼声日渐增强，管理层意在稳定健康发展资本市场，但没有实质性利好政策出台，市场缺少做多外力，市场上谨慎观望的气氛目前仍然浓厚。另外，今日为中国南车上网发行日，预计也给大盘的资金面造成较大的压力。技术上看，均线系统已经对股指上行构成一定的压力，近期成交量未能有效放大，后市这种弱势震荡的格局仍将延续。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

