从紧口子松动奥运行情开幕
　　渤海投资研究所 秦洪 
　　上周A股市场在震荡中重心有所下移，似乎表明后续走势仍然不佳。不过，上周五午市后奇迹般的拉升行情则或许能改变这一不佳预期，从而推动本周A股市场的稳定走势预期重新燃起。
　　金融地产再现拉升
　　从上周五午市后的走势来看，推动着A股市场绝地反击的力量固然来源于中国石油(601857)、中国石化(600028)等权重股，但从盘口的领涨力量来看，银行股、地产股等品种持续有大笔买单涌入，而且此类个股在拉升后也保持着相对强劲的走势，这就说明上周五午市后的拉升行情，金融地产股的作用不可忽视。
　　而金融地产股的涨升以及机构资金的涌入，主要在于两点：
　　一是港股在上周持续涨升，使得中资银行股的H股股价有较大的涨升幅度，这就使得银行股的A股与H股的价格差渐趋扩展，这无疑成为银行股A股股价涨升的源动力。
　　二是宏观政策导向发生积极变化，业内人士从公开信息中渐次看出宏观经济政策导向从“遏制经济增长由偏快转为过热”，变化为“防止经济增长由偏快转为过热、防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀”，继而又调整为当前的“保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨”，如此措辞的变化折射出当前决策层关注点的变化，即经济增长放缓的压力已成为关注焦点。
　　维稳行情再添新动能
　　而从以往经验来看，政策导向的变化往往会带来货币政策执行过程中的微变。也就是说，虽然目前从紧货币政策仍在坚定地执行着，但是不排除在信贷政策执行过程中出现微调的可能性。
　　这一政策预期对于银行股、地产股等相关行业或将带来积极的乐观预期，因为地产行业一旦得到有效的货币支持，那么就可望改变当前新开工面积有所减少的预期，从而推动地产行业业绩的增长动能。而银行股也可以通过新增信贷额度等政策预期而获得贷款规模的增长，这对于目前依赖于存贷差的银行股来说，无疑是一个难得的利好。正由于此，上周末银行股、地产股绝地反击，推动了A股市场的反弹。
　　也就是说，信贷政策的微妙变化将为A股市场注入新的做多动能。而近期A股市场的主基调就是维持稳定走势。如此不难看出，维稳行情有望再添新动能，故各路资金对本周A股市场的维持稳定走势的预期相对乐观。
　　祥和氛围衬托兴奋点
　　这也得到了两个信息的佐证：一方面是因为奥运临近，奥运情结渐趋浓厚，存在着一定的做多催化剂，尤其是奥运板块；另一方面则是因为维持稳定的舆论导向也显示出相关部门希望股市能够在平稳走势中喜迎奥运，为奥运营造一个祥和的氛围。故有短线资金推断，在维持稳定的舆论导向下，越跌其实越安全，未来的利好政策预期也就越强烈，这些因素无疑提振了他们在本周的做多激情。
　　故A股有望形成两大兴奋点：
　　一是奥运行情临近将激发各路资金的奥运情结，比如说上周五的北京旅游(000802)、中青旅(600138)等个股涨升就是最好的说明。而由于近期A股市场维稳的舆论导向也将为游资热钱发动奥运板块行情提供极佳的氛围。
　　二是半年报披露的推进，也有利于市场形成含权股的投资热点，上周五的拓邦电子(002139)等个股就是最好的说明，如此就意味着含权股有望形成A股市场新的兴奋点，这也有利于A股市场的维稳行情。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

