反转了步入主升了 主热点是奥运

　　广州万隆
　　提要：今天的大落大起，标志着洗盘的结束，大市开始步入主升段。而从今天奥运板块全面启动，以及奥运会马上就要召开的情况来看，主热点应该就是奥运板块。
　　昨天美股大幅下跌，上证指数昨天也向下破位了，大盘危在旦夕。上证指数跳空1.17%低开，略为走高后，又继续下跌，下午一点半到全天最低点2721点。就在投资者感到绝望的时候，大盘风云突变、指数突然大幅上升，多头发动了大反攻。大市不但收复全部失地，还有一定的上升。上证指数以2801点报收，全天上升了26点，上升幅度是0.94%，深成指数全天上升86点，上升幅度0.91%。
　　在下午的上升行情里，券商板块、奥运板块有相当好的上升，当然、指数是由银行板块拉起来的。
　　面对今天指数大落大起，应该如果认识、如何判断呢？
　　我们的判断是：这几天的下跌，是大盘步入主升段前的最后洗盘。今天的大落大起，标志着洗盘的结束，大市开始步入主升段。而从今天奥运板块全面启动，以及奥运会马上就要召开的情况，主热点应该就是奥运板块。
　　一、今天大盘走出惊天大反转行情
　　由于昨天大盘在横盘七天后，走出了向下突破的行情，从技术面看，大盘是应该走出新一轮下跌趋势的。从操作上看，是应该短线止蚀离场的。
　　但是，我们昨天就已经分析了：目前应该更多地看政策面。而近期政策面是展开了大规模的舆论救市，我们确信管理层是会出实质性的利好救市的。所以，我们应该相信政策面，而否定技术面。
　　今天的行情也确实如此。上证指数跳空1.17%低开，略为走高后，又继续下跌，下午一点半到全天最低点2721点。就在投资者感到绝望的时候，大盘风云突变、指数突然大幅上升，多头发动了大反攻。大市不但收复全部失地，还有一定的上升。上证指数以2801点报收，全天上升了26点，上升幅度是0.94%，深成指数全天上升86点，上升幅度0.91%。
　　大盘今天走出了惊天大反转的走势。
　　二、大盘反转了，奥运行情步入主升段了
　　面对今天惊心动魄的行情，我们认为：大盘是反转了，奥运行情开始步入主升段了。
　　我们对前几天大盘回调性质的判断是：突破前后的反抽。上证指数在2924点开始回调，没有突破2952点的原因是：主力不想令投资者认识到大盘已经向上突破，而技术性的提早做反抽。
　　这样，从技术分析看，大盘在结束反抽就应该步入主升段了。也就是说，我们对行情各发展阶段的认识是：七月份的行情是奥运行情的准备阶段，是主力的收集过程。而随着反抽的结束，行情就步入主升段了。
　　三、奥运板块很可能是主热点
　　今天奥运板块在沉默相当一段时间后，突然前面走强。龙头股000802的北京旅游十点半就冲击涨停板。全天收盘时600138的中青旅、600258首旅股份、中视传媒涨停板报收。
　　奥运板块全线走好。
　　我们认为：目前的行情应该就是奥运行情，奥运会马上建议召开了。所以，我们对今天奥运板块的上升，判断就是奥运行情的主升段，而奥运行情的主热点理所当然救市：奥运板块！
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

