实质性政策呼之欲出 大盘或走强

　　李世杰
　　距离奥运开幕仅剩4个交易日，维稳将成管理层的首要任务，实质性利好政策出台可期。上周五尾盘放量绝地反击，资金进入明显，市场认为是主力开始做多的迹象，今日大盘有望惯性上涨。
　　基本面：胡锦涛主席日前再次强调，把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，同时还表示奥运会对全国经济发展的推动作用不宜估计过高。从近期高层对宏观政策的表述来看，未再提“从紧”，这或将缓解市场对后期进一步从紧的担忧。
　　另外，证监会副主席庄心一强调，将继续把“保护投资者权益”作为监管工作的重中之重，推动证券市场投资者保护制度的逐渐完善，《证券投资者保护基金条例》目前正在起草之中。这说明管理层正在酝酿具体的实质性措施来保护投资者利益。
　　技术面：从大盘周线动向重心来看，向上趋势并没有改变，且上周五收复5周均线，但目前做多动能仍然不足，且上方压力较大，后市或将维持震荡上升。
　　操作面：奥运会将在本周开幕，资本市场的稳定成为管理层的重要工作。投资者可关注受益政策松动迹象的行业个股及奥运题材股，重点关注有资金流入迹象且业绩预期明显的个股。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

