8月A股：稳妥把握短线机会 

　　7月A股收出本轮调整行情以来第3根阳线，上证指数小幅反弹1.45%8月A股：稳妥把握短线机会
　　信达证券马佳颖
　　7月股市在维稳政策的笼罩下结束了。回顾这一个月的走势，市场没有给投资者带来任何惊喜，在月初完成了触底之后，沪深股指一直呈现小幅震荡的格局，昨日两市再度盘跌，月K线收出小阳十字星线，为7月行情画上了一个平淡的句号。7月，上证指数小幅反弹1.45%、深成指微升1.06%。
　　A股市场依旧低迷
　　昨日，美国政府再推救市组合拳，如注资、限制卖空等，在此刺激下美股连续上涨。近日，在2008年全国证券期货监管年中工作会议上，尚福林主席再度力挺股市，明确表示要全力维护资本市场平稳运行，新华社也再度刊发文章强调维稳。但在油价滑落、美股上涨、维稳声音不绝于耳的情况下，A股市场却依旧低迷，股指振幅减小、成交萎缩，前期的强势品种渐渐没落，市场几乎找不到可参与的热点。不过，并不太悲观的半年报和连续两月下滑的CPI数据又使得市场蕴含着一线生机，于是，在放弃还是固守中，市场参与者选择了静默。但不在沉默中灭亡就在沉默中爆发，后市的走向取决于哪些要素？8月份的A股又将给投资者带来一份什么样的期待呢？
　　中期业绩好于预期
　　全球经济时代，我们要关注的不光是国内的各项数据，还要关注世界经济领域内的情况。就目前而言，在美国两家最大的住房抵押机构出现流动性危机后，我们可不可以乐观地认为最坏的情况正在浮出水面？此外，IMF组织也上调了2009年各个国家和世界经济增长的预测值，美国最近披露的就业等数据也好于预期，这些都令紧绷的经济危机之弦得以暂时的舒缓。
　　在A股市场初期，股指走势和宏观经济之间并没有必然的联系，但随着市场的逐渐成熟，其相关度也在逐步提高。宏观层面我们更关注，和市场走势更加密切的上市公司的盈利水平。根据已经披露的百余家上市公司半年报看，较去年实现同比增长37%，其他已经发布预告的上市公司净利润同比增长30%左右，虽然半年报披露有前喜后忧的规律，但是这800多家上市公司已经能够反映出A股整体业绩的大概水平，显然要好于预期。
　　稳妥把握短线机会
　　可能悲观的情绪仍然蔓延在市场中，对于宏观经济的走势还有诸多不同观点，但我们要明确的是，宏观经济触底和股市触底往往并不是同步的，作为晴雨表，股市应能给予提前的反应。如果认为今年下半年乃至明年，宏观经济走势仍存在较多不确定性，那么现在我们要衡量的就是，前期A股市场接近60%的下跌是否已经消化了对未来的预期？在过去的一段时间内，大部分个股表现和指数趋同，乏善可陈，但是在跑赢市场的近百只股票中，有将近7成个股是10元以下的低价股。从业绩上看，这些超越市场平均涨幅的个股中有一半发布了中期业绩预告，说明在未来不确定性预期之下，市场在规避风险和追逐机会之间更加倾向于前者。这种对风险的规避情绪影响了市场的走势，更多的时候体现出观望态势。
　　对于近期的维稳政策，我们应从另一方面去考虑，市场缺乏的是对宏观经济的信心，而这种信心的树立，目前除了时间的消化外，似乎也只有管理层言之凿凿的态度来维护了。具体到8月行情，仅从技术上看，沪指还维持着小的头肩底形态，目前仍在颈线位盘整，如能突破，最低理论上涨空间有近400点，即达3300点左右，也就是进入缺口区域。鉴于缺口附近的技术压力以及奥运结束之后政策导向不明，建议投资者密切关注奥运期间的市场走势，稳妥把握短线的交易机会。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

