下周股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　下周大盘或将企稳回升？
　　实现概率：50%
　　具体理由：由于担心经济增速放缓，周四美股出现低开低走走势，如此也进一步抑制了主流资金的做多激情，故上证指数在今日以2745.31点开盘，大幅低开30.40点。随后由于纺织板块、迪斯尼板块、奥运板块的活跃，上证指数一度企稳。但奈何钢铁股、有色金属股等品种反复走低，从而使得市场抛压陡增。受此影响，大盘只得再度走低，不过午市后A股市场风云突变，银行股、地产股突然启动，从而使得大盘一度井喷，上证指数最高摸至2830.76点。由此可见，下周的走势或有企稳的预期，一方面是因为维持稳定的舆论导向背景下，不排除出现实质性的利好政策的可能性；另一方面则是因为周期性品种经过本周的回落之后，做空动能也得到一定程度的释放。而且基金等机构资金也加入到维稳行列中，故大盘仍有可能出现企稳的可能性。但如果没有成交量配合的话，弹升空间也相对有限。 
　　应对策略：投资者对个股机会的把握还是要基于弱市这样一个基本面，适当投机抢反弹，在把握不大的情况下还要舍弃，资金的安全性仍是第一位的。
　　猜想二：
　　管理层随时可能出利好？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周五大盘先抑后扬，全日行情一度呈现单边跌势，但午后风云突变，在金融、地产等蓝筹股带动下，大盘强劲上涨而且伴随着成交明显放大，市场对于政策面的利好还是相当期待。最终上证指数报收于2800点整数位置附近，并且使得技术上继续维持在大区间内震荡。目前来看，大盘新股发行重新开闸、大小非解禁、周边市场的震荡，成为影响近期A股市场始终无法走出弱势整理格局的几重压力，场内热点无法持续、量能缺乏，但在经历了近期连续调整之后，市场抛压盘开始逐步有所削减，同时，基本面上，管理层维稳声一片，并将股市的稳定提到了重中之重的地位，显示了管理层希望股市走好的决心，由于政策面上利好随时有可能推出，在此情况下，大盘的下调空间被予以封杀，市场多空僵持平衡整理的格局无法改变，后市行情仍将维持2950-2550点的小箱体内震荡。 
　　应对策略：操作上，盘中遇急跌可适当加大仓位介入，急拉做高抛，波段操作，同时密切留意量能变化，只要成交量能持续放大，后市行情依然可期，权重股动向也值得关注。
　　猜想三：
　　三条思路寻找投资品种？
　　实现概率：70%
　　具体理由：现阶段大盘在没有太大的下跌空间的同时，上涨空间也有限。这样看投资者保持一份谨慎是非常有必要的。不过，从大盘今日尾盘的放量拉升走势看，短线做多动能较足，主力可能一鼓作气使得短线突破"箱体"上轨。建议投资者酌情重点把握此可能的投资良机。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

