期待政策性利好提振市场信心 

　　国盛证券 王剑
　　周四两市股指开盘后一路走低，成交也进一步萎缩，沪市综指收盘跌破了2800点的整数关口，短期的头部特征逐渐显现。个股的活跃度也出现了明显下降，两市涨停个股仅仅只有3只，是近期涨停个股数量最少的一个交易日，而跌停个股数量却多达5只，是近期最多的一天，显示市场多空力量对比出现明显变化。从盘面的表现来看，当前市场技术走势非常疲弱，有再度考验前期低点的技术要求。
　　从当前市场走势来看，股指呈现非常疲弱态势，几次反弹高度都没有站上3000点，表明该点位已经成为了反弹的最大阻力位。而市场在2566点开始的反弹，仅仅是使市场维持一个箱体震荡，其延续的时间并不短，但期间成交不断萎缩则表明参与资金在不断减少，市场的信心严重不足，难以掀起大力度的反弹行情。因此，笔者认为，仅仅根据技术走势来判断，股指今后将进一步下探考验前期低点，甚至存在击破前期低点的可能。
　　笔者认为，就当前的弱市而言，其它的影响因素难以在短期内有太大的转变，如未来的经济走向、上市公司的业绩增长趋势等，这使得长线资金没有大规模参与市场的动力，而场内资金却随着市场的低迷不断离场。因此，当前唯一值得期待的就只有政策性利好了，只有强势的新利好才能扭转市场的预期，增强市场的信心。因为毕竟经过持续下跌之后，市场已经进入到一个估值相对合理的区域，股价并不存在太大的高估，只要有利好政策的刺激，市场出现一定程度的反弹还是有很大的可能性。
　　需要指出的是，就长期的投资理念来看，目前市场正逐步进入一个合理的投资区域，以往的市场泡沫大部分已经挤掉，市场的股价定位越来越真实反映出企业本身的价值。就当前的市场定位来看，根据2007年的业绩为参数，目前市场平均市盈率只有20倍，如果根据今年业绩来计算的动态市盈率更低，反映出当前市场的股价定位并不高。并且从长期的趋势来看，由于我国经济的高速发展，必然有一批世界级企业会诞生，依然存在巨大的投资机会，所以对A股的长期信心还是可以坚定的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

