央行调增信贷额度有利市场稳定

　　广州万隆
　　提要：在煤炭板块大幅跳水的拖累下，周二深沪大盘延续上日的调整走势继续震荡探底，其中上证综合指数再次跌破2700点整数关口，深成指更是创出了本轮调整行情以来的收盘新低，市场弱势运行的特征十分明显。不过，由于北京奥运开幕在即，同时此间甚传央行已同意调增信贷额度，市场短期内摆脱弱势调整的疲态依然值得期待。
　　[热点聚焦与市场机会]
　　在煤炭板块大幅跳水的拖累下，周二深沪大盘延续上日的调整走势继续震荡探底，其中上证综合指数再次跌破2700点整数关口，深成指更是创出了本轮调整行情以来的收盘新低，市场弱势运行的特征十分明显。不过，由于北京奥运开幕在即，同时此间甚传央行已同意调增信贷额度，市场短期内摆脱弱势调整的疲态依然值得期待。
　　从周二的盘面表现来看，受央行同意调增2008年度商业银行信贷规模的消息刺激，部分金融板块个股走势逆市表现，如宁波银行、南京银行、北京银行等。据悉，人民银行已同意调增2008年度商业银行信贷规模，鉴于小企业融资的主力银行主要是地方金融机构，本次调增采用“区别对待”的方式，对全国性商业银行在原有信贷规模基础上调增5%，对地方性商业银行调增10%。据测算，如果新增贷款额度上调5%，大约将增加1800亿元的贷款投放。这一方面将使商业银行部分资金的收益率提高。另一方面，通过增加贷款规模解决中小企业的资金问题，帮助中小企业度过难关进一步发展，也将为银行业提供良好的发展环境，有利于改善银行资产质量下降的风险。
　　值得投资者关注的是，周二煤炭板块大幅跳水成为大盘下跌的主要做空压力，板块整体跌幅高达-7.85%。笔者认为，油价下跌、临时价格干预以及未来资源税改革预期是煤炭板块大幅跳水和近期持续调整的重要原因。不过，需要指出的是，对于煤炭资源税改革方向投资者应理性看待。从目前的趋势来看，从价征收是资源税改革的主要方向。而资源税改革的结果必然是增加企业的经营成本，但是否最终影响煤炭上市公司的经营业绩，则要看资源价格上涨能否将成本转移到下游。在当前煤炭价格受到干预的前提下，推出资源税改革方案必然会提高煤炭企业的经营成本，压缩行业利润空间。但从长期来看，随着资源税改革的实施和煤炭市场化程度的提高，煤炭价格仍有进一步上涨的动力，从而有效地转嫁政策性成本压力。因此，对于拥有资源优势的煤炭企业仍然值得跟踪。
　　[市场风险与策略]
　　《金融时报》撰文表示，应警惕股市过度下跌伤害实体经济。目前，中国股市投资者开户数已逾1.4亿，股市涨跌已直接影响着中国消费能力最强的社会群体。显然，股市大幅下跌不仅深刻影响着民众财富的数量和消费预期，也在影响着中国经济增长模式由固定资产投资推动和出口拉动，向消费驱动的转变。股市过度下跌还在促使大量资金回流银行。大量资金回流，必然会加大信贷紧缩背景下银行的经营压力和贷款冲动，这既不利于从紧货币政策的实施，也容易增加银行经营风险。
　　[今日消息面]
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

