抛压加大考验新上升趋势

　　7月的最后一个交易日，A股市场以单边下跌黯淡收场。尽管美股强劲回升，管理层强调稳定，但市场走势再次令人失望，上证综指一举跌穿所有短期均线系统和2800点支撑，新上升趋势将经受考验。
　　利好连连股指照跌
　　昨日A股市场开盘后一路走低，呈现单边下跌格局。上证综合指数以2844点开盘后，便一路向下，上午将2800点整数跌穿，下午经过震荡盘整后，尾市再次加速下行，最终下跌60点，收于2775点；深成指下跌245点，收于9470点。为期三天的2008年全国证券期货监管年中工作会议周三闭幕，管理层发布会议精神，重点强调要多管齐下全力维稳。隔夜美股也出现强劲反弹，道·琼斯指数再次大涨1.63%；在内外利好推动下，市场对周四行情预期颇高，但结果仍令人失望。股指经过昨天下跌后，上证指数不仅跌破了10日、20日等短期均线，而且2800点也再次失守，短线技术形态呈现恶化状态。
　　限售股压力将增大
　　为何面对连续良好的外部环境和国内积极唱多的舆论，A股反而越来越弱？业内人士认为，可能跟即将到来的限售股解禁高峰有关。
　　7月份限售股减持压力较轻，进入8月份，情况骤然生变。据西南证券统计，8月份股改限售股解禁市值达到2164亿元，而7月份仅有200亿不到。再加上首发、增发配售、定向增发等部分的解禁额度还有212亿元，8月份合计限售股解禁额度2376亿元，为7月份的近四倍。此外，8月份交易日为21个，比7月份的23个交易日少2个。8月份涉及股改限售股解禁的上市公司有91家，而7月份则为73家。因此无论从哪个角度看，8月份解禁压力都颇为巨大。
　　而8月份的实际减持压力也可能比7月份大，西南证券认为，《上市公司解除限售存量股份转让指导意见》中第五条规定，“上市公司的控股股东在该公司的年报、半年报公告前30日内不得转让解除限售存量股份”。这样，原打算在7月份减持解禁股份的控股股东，就不得不等到半年报披露之后，才可以进行，而8月份为占比高达88%的上市公司半年报预约披露时间，也是半年报披露的结束时间。
　　成交萎缩震荡为主
　　引人关注的是昨日A股市场成交额也迅速下降，上海市场成交额仅有445亿元，和7月初的年内地量水平十分接近。而前期沪市在6月底缩量至400亿附近的时候，不久即迎来了7月上旬的强力反弹，历史会否重演引人关注。
　　分析人士表示，成交额的持续萎缩表明目前情况下杀跌力量有限，后期需要关注的是下跌中成交额是否继续减少，如果出现这种情况，大盘再次迎来反弹的可能性将增大。
　　从技术形态上来看，上证综合指数从7月以来反弹形成了底部逐步抬高的小的上升趋势，在2800点被跌穿后，下一个重要的技术支撑位将是7月中旬形成的第二个底部2656点附近，同时，按照底部不断抬高的特征，如果股指能够在近期的反弹上升趋势下轨2700点以上企稳，则反弹趋势仍在延续中。
　　综合来看，市场短期内延续震荡格局的可能性较大，今日如果能够探底回升，市场总体格局依然向好，建议投资者谨慎观望。李东升 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

