机构视点：8月01日九大机构谈后市

　　反弹压力逐步加重
　　隔夜美股上涨仍未能带动大盘反弹，全天呈现无量下跌走势。技术上多条均线支撑已被击穿，下跌空间形成，连续三天的阴跌堆积了新一层的上方压力,后市反弹压力开始加重。 (华泰证券)
　　短线有望企稳反弹
　　昨日大盘高开低走，尾市恐慌盘的涌出最终使指数击穿了30日均线。因而今日大盘可能继续下探，但大盘短线已经严重超卖，股指在下探后会有企稳反弹。 (浙商证券)
　　情绪化抛售影响走势
　　周四沪深股市略微高开后便一路下行，一些中小盘股也失去了坚守的耐心，纷纷开始补跌，情绪化抛售明显，但我们认为，远离股市便非远离了风险，相反，一个大家都充分认识到风险的市场也便蕴涵着机会。
　　(东海证券)
　　短线技术指标堪忧
　　尽管昨夜美股继续出现大幅反弹，但周四A股再现弱势，高开低走，全日单边下跌，5日、10日和20日三条短期均线失守，短线技术堪忧。但近期管理层关注股市的密度历史罕见，不排除有进一步维稳措施出台。 (国海证券)
　　大盘仍将消化整理
　　周四两市大盘呈震荡滑落走势，短线看，市场经过反复的横盘之后，无奈选择退一步蓄势整理，但继续调整的空间较为有限，市场将以时间换空间进行震荡整理。 (九鼎德盛)
　　维持震荡整理格局
　　周四沪深股市高开低走，从盘面看，所有板块均报绿下跌，且跌幅均在1.5%以上，显示市场观望气氛浓厚，预计行情仍以震荡整理为主，投资者可趁调整之时及时调整持仓结构。 (万国测评)
　　短期仍有调整压力
　　周四沪深大盘单边下滑，个股抛压明显，市场呈普跌态势。整体看,市场做空力量较强,而且成交量的低迷显示场外资金观望为主,短期仍有调整压力，后市继续在目前区间盘整走稳的可能性不大。(上海金汇)
　　市场转弱迹象明显
　　两市周四出现了全线普跌的不良局面，而成交额则进一步大幅萎缩，且主要股指都已跌破中短期均线，市场转弱迹象十分清晰，预计近日延续震荡整理可能相当大。(北京首证)
　　行情仍将震荡整固
　　周四大盘继续调整，两市个股跌多涨少，而且两市成交量萎缩迹象较为明显，预计短期股指仍将维持反复震荡整固的格局，操作上继续关注景气行业的龙头股。(广州博信) 

