新浪财经8月5日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人：亲爱的新浪网友大家好，我是主持人乔尼。今天我们有幸请到的分析师是来自日信证券的杨振宇老师，杨老师好。
　　杨振宇：你好。
　　主持人：首先看一下大盘，今天上证指数下跌50.99点，跌幅是1.86%，其中有117家上涨，807家下跌，深成指下跌了295.47点，跌幅是3.15%，上涨85家，下跌654家。今天两市成交额大概在677亿左右，杨老师怎么看今天的大盘？
　　杨振宇：今天两市从盘中表现走势非常弱，早盘略有高开，上证领先略有高开，主要由于中国石化高开引起的大盘高开，但是两市走势非常弱，从盘中表现来看，虽然上午有两轮小幅度反弹，但是成交量不足，市场的投资者最高投资意愿也不够，市场尾市收盘出现了下跌的走势。近期来看，上证指数和深成指这两市从技术走势是比较难看的，之前已经说过2900点目前来看是近期的整个上证指数的非常密集的一个成交压力，从周K线来看，上证领先的周线再次受到上轨的压制，虽然本周没有结束，但是从周K线走势来看明显低于前四周平均的涨幅。从今天的盘中走势来看，权重股走势仍然偏软，比如以钢铁板块、煤炭板块还有一些地产，还有有色，这种跟大盘走势非常相关的权重板块走弱，是今天带领指数下滑的一个明显的迹象。像中体产业还会有继续下探新低的可能，从奥运板块来看基本上已经断定了整个奥运概念已经彻底退潮，短期来看，在前期维稳为主基调的情况下，市场并没有走的很稳，最乐观的情况是目前在这个位置上能够止跌起稳，比如2650点是不是能够再次起稳，能够继续维持前期这个箱体的形态，一旦这个箱体形态能够维持的话，后市仍然有可能会继续上摸一下2900点这个前期高点，如果不能有效起稳的话，最悲观的看法，就是说把这个箱体破掉，上证指数箱体震荡的形态已经完全，平衡的格局被完全打破，股指还会有继续下探的可能。
　　我们认为越临近奥运，维稳的效应可能会越来越减弱，为未来制约中国股市中长期宏观经济的影响可能会占据整个投资者的心理，我觉得未来整个这个股市仍然不是很乐观，未来可能还会有一定的下探空间。
　　主持人：老师，我们再看一下今天的板块和个股方面的情况。我看到这样一则消息，在央行同意调增商业银行信贷规模，给各大银行构成利好，今天早盘银行股集体走强，是居于板块的涨幅首位，可是到了下午又是全线下跌，为什么这个信贷消息没有让银行股持续走强呢？
　　杨振宇：本身从信贷消息这个出台时间来看，实际上是在7月中旬银行央行内部已经把这个消息，它不是一种消息的形态对银行股发放的，是央行调控贷款的总规模，它不会以文件的形式下发。所以在这个市场的消息实际上已经被市场所消化，它虽然不是对外公众公布的一则消息，但是业内已经传出来很长时间了，前期银行股走强已经受到了消息的刺激。
　　今天早上出台的这个，披露的这个消息实际上有点滞后，第一是滞后，另外一个，从整个基本面来看，放大了5%的总的贷款额度，粗算一下将近不到2500亿人民币，这个2500亿人民币投放在市场里边，对银行股来讲增加了它的整个贷款规模，一般的投资者可能认为银行的贷款规模扩大了，那么它的利息收入会增加，对银行来讲是个利好。但是实际上从我们整个宏观经济的总体走势来看，08年下半年甚至09年上半年都可能面临宏观经济GDP增长减缓，或者有一个空间下滑的走势，在这个情况下，你在给银行扩大贷款规模，实际上只是管理层出于对维护整个经济平稳运行的一个补救措施，并不是说放出从紧的货币政策的信号。也就是说你在经济运行趋势走下坡路的时候，你在盲目的发放这笔贷款，如果商业银行再盲目发放贷款的话，对银行中长期未来业绩是有一定影响的。就我个人的判断，在这种宏观经济面还不是很明朗的时候，放大一部分银行的贷款额度，只是可能对前期宏观调控里边一保的具体的实行措施，可能这种额度对中小企业来讲扩大中小企业贷款。

