券商观点：奥运前能否继续持股

　　距8月8日奥运会开幕式只有3个交易日，一些投资者开始担忧：奥运临近手中的股票是否该继续持有？对此，业内产生分歧。
　　本报记者 张智江
　　正方：短线投资者可适当参与。华林证券、广发华福等机构认为，市场受外围影响有谨慎应对风险的要求，但同时，在国内经济政策的微调可能带来积极的市场变化，而且当前维稳是主调。市场将在震荡整理中逐步企稳，后市仍有继续反弹的机会。政策面上利好随时有可能推出，短线投资者可以在奥运来临前适当参与。
　　反方：宜以观望为主。申银万国、天信投资等券商认为，周一两市成交量明显萎缩，市场观望气氛浓厚，两市大多数个股下跌，管理层要求维稳的决心很大，但市场无动于衷，这一缩量盘整格局缺乏操作性，市场热点凌乱，看点不多。股指整体低位震荡筑底的格局并没有发生根本改变，弱势技术形态之下，多头人气严重受挫，加上盘面没有资金追捧的热点，股指仍面临上下两难的尴尬境地。策略上宜保持谨慎，以观望为主。
　　从当前形势看，在奥运会即将召开的敏感时期，多空均相当谨慎，各方都在等待一个突破的契机。因此，预计市场将在相对有限区间维持震荡整理，投资者是逢低吸纳潜力股还是清仓观望，很大程度上取决于政策面变化。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

