奥运行情：观望中悄然过场

　　广州博信
　　昨日受美股大幅上扬和油价继续探底的影响，上证指数盘中曾一度反弹近2%，但由于成交量萎缩和中小盘个股的整体下挫，使得股指再度冲高回落，预计在量能未能放大的情况下，大盘仍将继续维持震荡筑底格局。
　　消息面上，周二上期所挂牌的锌、燃料油、橡胶，大商所大豆一号、大豆二号、豆粕、豆油、棕榈油，以及郑商所的菜籽油期货合约全线跌停，当中不少品种价格创出年内新低。其余黄金、白糖、铜、铝等跌幅普遍超过了2%。同时，海外市场也是一片狼藉，尤其此前被基金热捧的商品遭遇全线抛售。
　　我们已看到，无论是欧洲的成熟国家还是亚洲新兴国家的经济增速已出现明显的见顶回落趋势，因此大宗商品回落调整也是合乎情理的。同时，大宗商品的回落对于中国目前的经济转型也是相当有利的，因为只有在PPI出现增速拐头的背景下，管理层才能有更多的政策运用空间，比如资源价格调整、货币政策的放松等，所以后续宏观经济可能会朝着更乐观的方向发展。
　　热点方面，在货币政策微调的同时，近两天银行股板块走势较为强势，其中浦发银行、招商银行等均呈现蓄势突破的态势。
　　我们认为，央行今年以来频频提高存款准备金率，虽然准备金率已创出新高，但由于市场流动性依然充裕，因此对银行板块2008年业绩的总体影响不大，尤其是下半年银行板块业绩依然有望保持较高的增长速度。而银行板块目前动态市盈率仅有12倍，处于整个A股市场的估值洼地，再加上后续的成长性较为明确，因此银行板块的中线投资价值已重新显现。
　　但是，近期大盘在成交量严重萎缩的背景下震荡走弱，其中虽有美股上涨和原油等大宗商品持续回落的利好，大盘走势依然我行我素。可以说，一个市场短期方向是由人气所决定的，而目前A股市场投资者由于对中国经济增速下降的担心，导致其观望情绪相当浓厚，所以奥运行情也只能在观望中悄然走过场。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

