上海新兰德：阻力在20日均线附近

　　虽然受美股昨晚大涨的刺激带动，上证指数周三出现高开，不过在市场谨慎观望的氛围中，股指很快在抛盘的打压下击穿前日低点。虽然之后的快速拉起，缓解了抛压的进一步扩大，但由于量能的持续低迷，股指在反抽5日均线附近受阻再度向下回落，直到尾盘才出现放量回拉，最终报收一根小阳类十字星。盘中热点稍有好转，但多数个股表现并不积极，市场仍然处在弱势回抽之中。
　　从昨天的盘面观察，金融、石化等大盘蓝筹股如我们本周一所预期的那样，重新对市场起到稳定支撑作用，显示出多方在箱体整理下沿还是想积极地挽回劣势。只是连续的弱势盘底已经消磨了投资者的做多信心，加上钢铁、煤炭、农业化肥等机构重仓股的大幅补跌对短期市场人气也再度形成重创。因此，股指短期仍有可能对箱体下沿继续试探，在消化恐慌盘的抛压后，上攻才能更为流畅。
　　值得关注的是，我们从钢铁、煤炭等近期市场的主要做空板块的表现观察，这些品种的短期下跌动能已接近衰竭，近期将有超跌反弹出现。由于金融、石化等大盘蓝筹股目前仍保持着较为有利的蓄势攻击形态，并且逐步转强，有机会重新展开有力度的升势。在多方力量重新开始汇集的情况下，市场近期仍有希望在箱体下沿结束整理，展开快速反攻。
　　上证指数昨日收出一根止跌阳十字星，低点较7月16日有所抬高，目前箱体内形成了高低点都抬高的收敛形态，并且已经是处于收敛的末端。而昨天深综指和深成指都碰到了布林通道的下轨，上证指数由于金融、石化等大盘蓝筹股的强势影响还没有触及到布林线下轨区域。如果将短期的弱势调整看作是对箱体下轨的回抽，那么昨天在市场接近下轨区域后，需要观察的是短期能否发动快速反攻脱离弱势区域。
　　大盘针对箱体下轨的回抽基本到位，短线关注市场回探之后的反攻力度，上方重要的阻力还是在20日均线附近。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

