奥运维稳行情或值得期待

　　股指艰难筑底 盘中演绎过山车
　　“十字”小阳终结两连阴
　　周三，大盘再度演绎过山车的疯狂走势，沪指盘中两度回抽2700点整数关口，而深成指在地产板块的拖累下再度翻下绿盘，不过由于权重股的强力护盘，沪指最终反弹收复2700点关口，日K线收出十字小阳线。两市共成交647.65亿元，较周二萎缩近半成。
　　盘面看，周三金融股和石化双雄再度成为大盘维稳的基石，券商、银行、旅游酒店依然稳居板块涨幅榜前三甲，上涨幅度均逾2%，而农业、煤化工、地产以及钢铁板块仍然游走绿盘。
　　国际原油期货价格周二再跌2.24美元，提振美股道琼斯指数狂飙331点；同时，中国南车新股申购完成，令资本市场流动性骤然宽松，为蓝筹股提供了强劲的回补买盘。受此推动，周三A股市场明显高开，但盘中受到地产、煤炭、钢铁等板块的拖累而冲高回落，深证成指一度逼近本轮调整行情以来的新低；不过，其后金融股和石化双雄奋力崛起，推动A股大盘震荡回升，最终上证综指收市上涨28.62点并收复2700点关口，但深证成指仍连续第二天创出本轮调整行情以来的收市新低。
　　从近期A股市场的表现来看，深证成指已成为大盘趋势的风向标。深证成指再创收市新低并逼近盘中新低，反映出此前进场博弈反弹的筹码已被整体套牢，若缺乏外力的提振，未来或将触发套牢盘进一步溢出，从而带动上证综指跟随走低。
　　但金融股的走强仍引发投资者对于“奥运行情”的憧憬。大智慧赢富数据显示，自7月底以来，机构资金便明显地持续进驻金融板块，从7月25日至8月4日，基金席位累计净买入高达85亿元的银行股。市场人士认为，如此集中的买盘，令金融股成为近期维护市场稳定的重要力量，管理层积极倡导的奥运“维稳行情”或值得期待。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

