汇阳投资：沪强深弱 短期行情可期

　　汇阳投资 洪燕华
　　受美股大举反弹的刺激今日早盘沪深两市股指双双高开，中石油、中石化、工行等指标股股均有所高开。由于市场信心不足，股指盘中继续上演高开低走格局，随之市场逢高抛压盘也不断壮大，但是接近午时，中石化、工行等权重股盘中出现一段放量拉升走势，随即刺激了大盘出现快速反弹，尤其值得注意的是市场量能随之开始放大，表明有资金逐步参与。
　　今日市场板块个股分化明显，涨幅居前板块是证券、保险、旅游等，而跌幅较大的板块则为农业、有色金属。银行类板块今天继续走强，涨幅超过了1%，而农业、钢铁、房地产板块都出现在跌幅前列，石化双雄合计贡献指数上涨超过5点。两市直到现在还没有个股涨停，这在最近也是相当少见的，不过今天活跃板块已经开始增多，节能环保到券商以及旅游板块国际原油期货价格的持续大幅回落使得航空股及石油石化股早盘表现不错，海南航空、东方航空、中石油等均目前盘中涨势不俗。节能环保概念股开盘后大举上涨成为目前市场最大的热点，佛山照明、浙江阳光、雪莱特、联创光电等龙头股目前均涨幅居前旅游、传媒、奥运等概念性个股近日来依然维持着较高的活跃，但其对市场的带动效应已微乎其微；北京旅游、国旅联合等目前盘中仍涨幅较大。券商股整体走强，其中上周五涨停的国元证券继续领涨，而中信、海通两家中期业绩继续保持较好的个股也涨幅都超过了2%旅游板块大起大落，昨天跌幅前列今天又涨幅第一。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

