明日股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　近期应有方向选择？
　　实现概率：70%
　　具体理由：深沪A股周三、周四的缩量双星是希望之星还是下跌中继需要从成交量、新低个股出现程度和基本面的变化来确定，种种迹象表明，周三、周四的的十字星显示A股近期应有方向性的选择，如果返身带量向上则可能产生较好的品种机会，反之如果向下破位那么其技术下跌空间也显示较大，风险因素不可不防。
　　应对策略：对于A股目前势态，建议稳健投资者没有较大成交量和鲜明热点板块配合下，继续观望为主；短线投资者应根据量能及商品期货市场、经济影响因素回避或选择相关品种适量运作为佳。
　　猜想二：
　　已经做好上攻准备？
　　实现概率：50%
　　具体理由：今天上证指数全天缩量震荡，没能收上5日均线稍显反攻力度不足。不过连续两根小阳线还是为缓解盘跌走势起到了积极作用，说明短线股指已经在箱体的下轨获得了明显支撑。但反攻还需要成交量的重新放大，以及主流热点的持续攻击配合，才可以扭转目前不利的局面。因此，经过连续两日在箱体下轨的蓄势，市场已经做好向上反击的准备，大盘能否借助奥运会开幕的有利时机一举收复20日均线依然值得期待，投资者重点关注20日均线的压力。
　　应对策略：在整个奥运期间交投不活跃的情况下，还是持币观望一心看奥运，或者短线快进快出。
　　猜想三：
　　迎奥运短线反弹可期？
　　实现概率：60%
　　具体理由：有分析认为，上市公司前三季业绩仍将惯性增长，但随着原材料和工业品出厂价格继续上扬，上市公司盈利仍将较多地被要素成本吞噬。而近期房地产、钢铁、有色金属等诸多行业都受到了产品价格下降和市场需求下滑的打击，这种状况如果不能改变，很难激发投资者信心。明天奥运正式开幕，又有中国南车(601766)申购资金解冻，预计大盘会出现短线反弹。
　　应对策略：目前操作中仍宜继续选择业绩增长较为明显的优质个股，逢低介入。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

