深证成指连续两日创出新低

　　本报讯 (记者杨欣)在油价再跌，外围股市反弹的提振下，昨天上证综指收市上涨28.62点并收复2700点关口，但深证成指仍连续第二天创出本轮调整行情以来的收市新低。
　　深市已连续创新低
　　国际原油期货价格周二再跌2.24美元，提振美股道琼斯指数狂飙331点；同时，中国南车新股申购周二完成，令资本市场流动性骤然宽松，为蓝筹股提供了强劲的回补买盘。受此推动，周三A股市场明显高开，但盘中受到地产、煤炭、钢铁等板块的拖累而冲高回落，深证成指一度逼近本轮调整行情以来的新低；不过，其后金融股和石化双雄奋力崛起，推动A股大盘振荡回升，最终上证综指收市上涨28.62点并收复2700点关口，但深证成指仍连续第二天创出本轮调整行情以来的收市新低。
　　虽然昨天上证综指受到权重股的粉饰而结束了两连阴，但深证成指连续第二个交易日创出本轮调整行情以来的新低，反映市场整体气氛仍在进一步走弱。从近期A股市场的表现来看，深证成指已成为大盘趋势的风向标。显而易见的是，深证成指再创收市新低并逼近盘中新低，反映出此前进场博弈反弹的筹码已被整体套牢，若缺乏外力的提振，未来或将触发套牢盘进一步溢出，从而带动上证综指跟随走低。
　　市场经过连续调整目前已进入到关键阶段，一方面，大的政策环境以及机构重仓品种的估值优势使得短期市场没有太大的下跌空间。而另一方面，如果从大的技术形态上来看，市场中期调整的时间，将可能因中期技术指标仍有调整空间、国内外经济面的不确定性、巨量低价解禁股的累积或冲击等因素而延长。因此大盘目前是处于上下两难的局面。
　　成交量萎缩反弹无力
　　大部分机构并没有完全丧失对“维稳行情”的信心。东北证券认为，综合市场各种因素分析，“维稳行情”还有存在基础：一是政策利好效应和预期仍然存在，虽然市场各方对管理层出台利好预期不断减弱，但管理层也不会过分容忍市场的连续暴跌；二是2季度减仓的基金仓位已经降低到较低水平，再次降低仓位的空间不大；三是宏观经济增长虽然减速，但较高的增长速度依然有望保持。
　　尽管在后市走势上有分歧，但是大部分机构一致认为，8月股市能否红火取决于以下多重因数：一是是否有持续性的领涨热点出现。目前大盘的主要领涨板块是银行、保险、石油石化，在这些板块持续强势的同时，能有其他新的热点诞生至关重要；二是持续做空的地产、有色、煤炭、钢铁等板块止跌企稳，但是从目前来看，这些板块还有继续下跌的空间；三是成交的持续放大。成交量始终是制约大盘反弹空间的主要因素。持续的地量说明许多主力目前处于休眠状态。而沪市单边成交能够保持在1000亿元以上才能保证行情如火如荼地展开；四是技术上迅速突破20日均线和30日均线的压制；五是没有特大利空的袭击，最好有大利好出台；六是外围市场稳定。
　　投资者应该注意到，虽然昨天两市股指在外围市场做好的带动下有较好的表现，但从大盘的技术形态来看，其指数的运行态势仍在下降通道中，加上盘中反弹的成交量仍旧萎缩，使个股的可操作性仍然十分有限。
　　资金需求转宽松
　　安信证券分析师邓雨春：
　　市场从不缺资金而是缺信心，南车抽血是一个客观事实，但本周下半段解冻资金与观望资金将蜂拥回流二级市场。周三上海银行间同业拆放利率近乎全线下滑。其中，1周品种、2周品种、1个月品种的利率均下跌超过13个基点，仅有6个月品种仍窄幅上升了0.06个基点，反映出上述机构的资金需求再度转为宽松。
　　国信证券：
　　投资者可从三方面来考虑8月份的选股思路：首先，从超跌反弹角度来考虑。主要可关注本轮调整行情开始以来调整幅度最大的金融地产板块的投资机会；其次，建议关注那些估值相对较低、成长性较好的抵御通胀的行业和个股，同时可关注受益于高油价的新能源板块的投资机会；最后，关注以题材为代表的阶段性投资机会。 
　　(记者 杨欣) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

