大摩投资：反弹高度有限

　　反弹高度有限
　　大摩投资 
　　昨日出现技术性反弹。上证综指全天在前日收盘之上宽幅振荡，最高上冲至5日均线，深证市场则相对较弱，再现沪强深弱的格局。
　　海外股市大涨是刺激昨天沪深股市反弹的一个导火索，但由于大盘连续数日下跌，在技术上也存在反抽的技术要求，两者促成了昨日市场的止跌反弹。至于反弹的空间和高度不宜太乐观，其中5日均线是第一道阻力位。此外还要密切关注成交量的变化，没有大的机构的资金的参与，有可能又是一日行情。操作上，密切关注成交量和均线压制情况，采取快进快出的短线策略。 
　　沪市地量反弹
　　江南证券 
　　从周三市况看，虽有外围股市上涨、大宗商品价格回落等利好氛围，但股市的表现总体上仍显麻木，没有激情可言，这从成交量的不增反减即可看出，投资者以观望和惜售情绪为主。相对而言，在成交有限的情况下，金融、旅游、上海本地股等板块中有一些强势个股涌现，如上海金陵(600621)、嘉宝集团(600622)、北京旅游(000802)等；同时，有部分中高价股出现大幅补跌，如冠农股份(600251)、兴发集团(600141)等，显示目前市场股价结构性调整较为激烈。
　　近期市场在投资者期盼“奥运行情”的氛围下，总体表现依旧疲弱，每日成交均在地量水平，市场似乎对一切基本面利好都熟视无睹，置若罔闻。从历史经验看，这种心态是熊市后期投资者信心丧失的典型表现，如同股市谚语中所说“反弹不是底、是底不反弹”的道理一样。我们无意在技术面不堪的情况下主观臆断底部，但目前惜售与观望气氛占据主流是不争的事实，与其说是市场抛压大，不如说是主动性买盘太匮乏。 
　　需要提请注意的是：近期市场结构性调整非常明显，如钢铁、房地产、有色、航运等周期性行业板块调整较大，周三如冠农股份、兴发集团、中海油服等过去抗跌的基金重仓股出现大幅补跌，反映市场出现了一些新情况。有道是“君子不立危墙之下”，对于那些出现补跌苗头，或者行业发展暂时被机构看淡的股票，应注意回避。
　　久盘必跌或重现
　　江苏现代
　　周三外力强劲也不能改变A股的弱势症状，从盘面来看，一是市场参与积极性不高，成交量持续萎缩就是其外在表现；二是两市热点难以酝酿出现；三是金融股受到放宽信贷规模利好影响及技术面严重超跌本身存在反弹要求，而中国石化(600028)与中国石油(601857)因国际原油期货大跌利好其效益，周三该两大板块企图带领大盘上行，但由于缺乏跟风资金呼应，最终两市只能维持弱势振荡格局。 
　　8月份股市的行情难以看好，虽然目前股指仍没有击破前期低点，股指运行区间仍在6月下旬以来构筑的箱形之内，但向下突破的迹象已经出现。如果没有强大的外力作用如重大政策利好出台，久盘必跌的历史将重演。 
　　一是两市热点在相当长一段时期内难以酝酿出现。北京旅游为首的奥运酒店板块随着奥运会的开幕将退出历史舞台。而中国中期(000996)的期货概念由于股指期货迟迟不能推出也将在市场阶段性冷却。国元证券的题材到底有多大，行情到底能够走多远，目前看不到任何的希望。而隆平高科(000998)等农业涨价板块热点也反复炒作，在商品期货大顶出现之后，板块行情也将结束。
　　二是解禁压力仍然较大。本栏反复指出的宝钢股份(600019)破位下行的今天可能就是大盘的明天。因为宝钢作为第一只全流通的大盘权重股，对大盘的样板作用是明显的。8月份是大小非解禁高峰，企图发动大幅的反攻行情不太现实。 
　　三是定心丸也靠不住，将在一定程度上打击投资者信心。上期本栏提到的攀钢钢钒(000629)、攀渝钛业(000515)、长城股份(000569)给持股者吃了一颗定心丸。但从周三几只股票继续大幅下挫的走势来看，三家公司承诺远高于当前股价的换股价是靠不住的。如果这一现象蔓延，那么诸多股票有关股改的众多承诺就可能会让投资者产生疑惑，市场的信心危机就将出现。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

