信贷松动 低点临近

　　渤海投资研究所 秦洪 
　　昨日A股市场小幅高开后一度企稳，但午市后，奥运题材股、煤炭股等品种出现明显的资金减持迹象，推动A股市场随之跳水，上证指数在盘中跌穿了2700点的支撑。
　　据媒体援引央行权威人士的说法，央行已同意调增2008年度商业银行信贷规模，鉴于小企业融资的主力主要是地方金融机构，本次调增采用“区别对待”的方式，对全国性商业银行在原有信贷规模基础上调增5%，对地方性商业银行调增10%。
　　这无疑是A股市场的一大利好信息。
　　一方面是显示出从紧货币政策或有微调的可能性，这也符合当前宏观经济政策从“双防”向“一防一保”过渡的趋势。这一猜测无疑会提振各路资金关于证券市场资金面，以及宏观经济基本面的信心。
　　另一方面，上述消息对银行股有着较大的直接刺激作用，毕竟这显示出信贷增速有提速的可能性，这对于过分依赖存贷差的银行来说，无疑有望提升其盈利能力。
　　但是，从昨日盘面来看，仅仅只是银行股在早盘受到此消息的刺激而一度企稳。但可惜的是，银行股的限售股减持压力预期犹存，尤其是宁波银行、北京银行等个股更是如此，所以买盘并不踊跃，对于存量资金来说，这无疑会影响他们的投资激情，因为如此较大的利好信息都未能拉动股价，进一步验证了基金等机构资金不愿做多的推论。
　　更为重要的是，午市后，煤炭股、有色金属股、钢铁股等周期性品种大幅下跌，宝钢股份、盘江股份、锡业股份等品种均跌幅居前，从而打破了早盘A股市场一度形成的弱平衡格局。而此类个股又是基金的重仓股，显示出基金在进一步减轻仓位，这必然消耗信贷规模提升信息所带来的做多动能。
　　周期性品种的大幅下跌，其实反映出那些具有战略目光的机构资金开始意识到，经济增长放缓的势头或将超出市场预期，这在国际资本市场的走势中也得到佐证，如本周一，油价大幅下跌，跌穿120美元/桶，照以往惯例，美股应大幅上涨，但美股在本周一也是震荡盘落，这就说明经济放缓的预期压力已压制得多头不敢轻易做多。
　　同时，奥运概念股中的北京旅游、中青旅等龙头品种在昨日开盘后就出现了低点渐次下移的态势，显示出在奥运临近的大背景下，游资等热钱也担心利好兑现后的走势，导致奥运概念股提前完成炒作周期。
　　笔者倾向于认为当前A股市场弱势整理格局难以改变，一方面是因为基金等机构资金重仓股的利好不涨，没有利好就狂跌的格局，另一方面则是游资热钱倾注较多精力的奥运板块也有提前结束炒作的趋势。当然考虑到维持稳定等奥运情结的预期，市场的抛压可能是一个缓慢释放的趋势。所以，大盘在弱势整理中重心不会大幅下移。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

