8月6日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　证券业长期发展看好 短期不存在明显投资机会
　　随着证券市场的反弹，券商股成为两市的活跃板块，“汇智通金融终端”的数据显示，近日海通证券、西南证券、中信建投、招商证券、安信证券、国都证券、银河证券、平安证券、东方证券、中金公司等10家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1.中报已经表明，证券业08年盈利情况急剧恶化，特别是那些以经纪业务和自营业务为主的企业，更是面临亏损境地；
　　2.但长期来看，资本市场规模扩大和结构改变将为券商提供高成长空间；
　　3.未来多元化、集团化发展和并购整合将是行业大趋势。；
　　4.目前来看行业整体估值水平已经显著下移，投资者可关注盈利模式多元、成本控制、资本规模以及估值上具有优势的上市公司。
　　5.行业综合投资评级：中性
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　受益医疗改革 鱼跃医疗增长平稳
　　鱼跃医疗(002223)：国泰君安8月5号的调研报告认为，公司产品市场占有率第一，远远领先于国内其他企业。同时企业的费用控制能力优秀，期间费用处于国内最优水平。同时公司还具备丰富的产品线，从而确保了企业能够成为最早受益于医改的上市公司之一。新产品高频X光机将成为下半年新的增长点。给予增持评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

