权重护盘 奥运行情打响第一枪

　　华讯财经
　　[华讯财经8月6日最新收评:] 国际原油期货价格昨日再跌2.24美元，美股道琼斯指数狂飙331点影响，今日沪深两市双双高开，随后由于受到煤炭、钢铁等板块下跌拖累大盘迅速下挫，两市纷纷翻绿，不过，其后金融股集体奋力崛起，推动A股大盘重拾升势，沪指也顺利站上2700点关口。午后，大盘延续午前的反弹之势，继续围绕5日均线反复展开争夺，无奈上档的压力比较大，大盘最终有所退守，两市成交量较上一交易日有所缩减。
　　从盘面观察，个股涨跌基本持平，表明大盘有所转强；权重股方面，沪市前二十大权重股仅有2只下跌，中国石化、中国平安、交通银行等石化金融股纷纷升逾3%，称为稳定大盘的主力；而板块方面，从行业指数的表现来看，采掘、造纸、地产、农林、建筑等指数有所下跌，其余行业全线上涨，其中传播、金融两个行业涨幅居前。
　　消息面上，南风窗：股股皆庄已成中国股市共识；货币政策放松幅度有限,新增信贷规模或被定向监测；证监会：次贷伤有多深,银行须亮细账；国家统计局述评文章认为3原因致房价必下跌；国资委官员：央企整体上市要妥善处理3个关系；新华社述评：理性看待8月份大小非冲击波；机构预测：7月CPI涨幅降至6.5% PPI涨幅创新高；油价回落大宗商品全线溃堤；美联储宣布维持2%利率不变,周二道指飙升331点等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

