跌跌不休再创地量奥运行情难乐观

　　昨天A股市场出现低开低走的走势,两市股指双双出现2%左右的较大跌幅,成交总量则大幅萎缩至600亿元以下。其中上证指数以2782.99点开盘,小幅下跌18.83点。在尾盘则由于钢铁股、券商股的大跌,从而牵动着大盘出现跳水走势,上证指数以2741.74点收盘,下跌60.08点或2.14%,成交量再度萎缩至382.6亿元。那么,如何看待这一走势呢?
　　机构不敢轻易做多
　　本周一A股市场出现如此的黑色星期一走势,主要是面临着两个压力,一是上周五午市后的井喷所带来的利好预期未成现实,这必然会带来失望情绪的抛盘。二是美股在上周末进一步走低所带来的全球经济增长放缓的压力,这对机构资金来说,就会形成一个逻辑推理,即作为我国经济增长的三驾马车之一的出口形势依然不容乐观,而出口放缓将对A股市场上市公司的业绩增速产生较大压力,这就使得基金等机构资金不敢轻易做多。如此就使得大盘活跃度渐次降低,成交量也迅速萎缩。
　　与此同时,成交量萎缩还有另外一个因素,那就是游资热钱陷入到内耗的特征,比如说近期A股市场已明显不能产生新的市场热点,一直围绕着奥运板块、农业板块等热门品种打圈圈,这一方面意味着市场缺乏新的活跃资金介入,另一方面也意味着存量资金的规模也会渐次萎缩,大盘的成交量也随之进入地量复地量的趋势中,也就有了昨日沪市的成交量出现了低于400亿元的成交地量。
　　地量或抑制奥运行情
　　而股谚云“地量往往伴随着地价”,之所以如此,是因为地量意味着做空能量在持续释放后已有所衰减,故大盘有望形成一轮弹升的地位。但可惜的是,昨日的成交地量未必形成地价,为何?
　　这主要是基于两个因素,一是当前的成交地量并不是在A股市场单边下跌通道中形成的,而是在大盘震荡过程中形成的。“地量往往伴随着地价”的股谚主要是针对前者而不是后者。所以,这一股谚并不存在适用的基础。二是昨日的地量只能讲市场做空能量在进一步释放,而不能说是全部释放。比如说基金二季度季报显示,不少基金经理对二季度未能及时减仓有着一定的懊悔心理,因此,不排除那些仓位在80%以上的基金进一步减持仓位的可能性,而这往往会形成市场新的抛压。
　　尤其是在目前宏观经济趋势仍处在争论的过程中更是如此,下半年的经济增长仍面临着较大的压力,这将抑制着基金们做多激情。从紧货币政策微调的预期仍一直未能得到事实的证明,这其实也对A股市场的资金流动性产生直接压力。
　　昨日的成交地量只是成交量萎缩过程中一个步骤而非终结点,如此无疑会抑制奥运行情的乐观预期。当然,如果考虑到奥运情结以及后续可能的利好政策预期,做空动能也不可能持续迅速地释放,充其量只能缓缓释放,故笔者倾向于认为大盘在近期或将进一步出现量能萎缩的迹象,大盘运行格局或将出现重心下移的态势。
　　渤海投资研究所秦洪
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

