新浪财经8月7日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人江卉：各位亲爱的新浪网友们大家好，欢迎来到今天上午的新浪“开盘播报”，我是主持人江卉。我们今天邀请到的分析师是市场资深分析师徐晓明老师，晓明老师您好。
　　徐晓明：您好。
　　主持人江卉：晓明老师，我们今天看到现在已经开盘了，是平开，您怎么看？
　　徐晓明：昨天市场出现了一个尾盘提速拉升，尤其是在下午2：45分到3点收盘的这15分钟出现了一个快速拉升。通常在尾盘拉升的时候第二天都是有一个低开的动作，在尾盘如果有打压下降的动作，第二天都有一个高开的动作。
　　今天是属于消耗昨天尾盘2：45分开始到3：00这一段时间的急速拉升，有一个获利回吐的过程，早晨的开盘10—15分钟就是消化这样的过程。
　　主持人江卉：老师所以觉得今天早盘开盘是消化昨天拉升的过程，消化之后怎么样？
　　徐晓明：因为今天消息面是一个真空，没有重要利空和利多的消息出台，昨天美国道琼斯指数是先抑后扬，最终收红46个点。道琼斯指数包括市场周边环境，国际原油的价格已经低于120美元一桶，现在已经是118美元一桶。这样一个大的市场环境下，可能对今天的市场有一定的刺激作用。所以，我还是比较看好今天中国的A股市场。
　　主持人江卉：今天虽然在整个A股市场消息面是一则真空，但是还是有一条宏观消息影响我们的市场，“上半年全国财政盈余超万亿”，老师您怎么看呢？刚才我们也说我们的国家是越来越强大。
　　徐晓明：越来越强大。而且我们可以看到上半年财政收入3400亿，实现财政支出2200亿，多出1200亿的盈余，这个盈余就是财政收入减去财政支出。今年上半年完成的财政收入是完成了今年全年预算财政收入的59%，即我们多盈利出很多的财政收入。第二，我们今年上半年支出的财政支出只是我们预计今年全年财政支出的39%，即我们现在是多赚钱而少花钱了。所以，现在盈余出了1200多亿的财政收入，所以我觉得中国的经济越来越向好，我们国家越来越富强。
　　主持人江卉：而且我觉得财政收入增多之后，我们的社会保险也会越来越完善。
　　徐晓明：保障制度，基础设施的建设制度都会在建设过程中。
　　主持人江卉：我们会拉动内需，上市公司业绩又好，刺激A股市场上涨，总之我们希望A股市场能够赶紧有一点动作。老师，您觉得今天的开盘情况表现如何呢？涨跌幅的个股有哪些值得关注？上海市场目前涨幅第一的是中华企业(sh600675)，但涨幅也仅是9.97%，第二南宁百货(sh600712)涨幅9.95%，从盘面上来看个股不是很强。
　　徐晓明：相对比前几天来讲今天比较强。我们现在找一个比较适当的对比。近几天振荡盘下十分惨烈，而且从大上个周四到现在已经经历了两周下降的时间。而且这一段时间里，做多的意愿总是不如做空的意愿强。而且我们有一种感觉，上午总是不如下午强。下午的时候做空的意愿出现了振荡盘上，但是下午就无力，好像要昏昏欲睡的感觉，现在很多人评价现在的市场行情这个市场也困了。它连续出现下降趋势之后，可能今天会有一定表现，让你熟悉了惯性思维，今天市场就会有一定的变化。

