维稳行情进入关键期

　　北京首放分析，由于对未来经济形势的预期不佳，而且始终缺乏实质利好，投资者信心逐渐丧失，市场出现了连续缩量调整，市场观望情绪浓厚。连续两天不到400亿元的绝对成交额也成为去年至今的最低水平，一方面表明市场观望气氛极为浓重，一方面也大大限制了短期有效的涨跌空间。
　　对于后市，在目前的弱势情况下，有可能被空方击穿前期的最低点2566点，不过2500点下方不具备太大的下跌空间。
　　渤海投资认为，昨日大盘走势显示出当前A股市场缺乏明显的领涨热点，如此来看，大盘在短期内难有大的作为，建议投资者操作中略作谨慎。
　　今日预测 无热点无信心 谨慎操作
　　机构看市
　　?据东方财富网昨日晚间调查，截至21：30
　　?据中财网昨日晚间调查，截至21：30
　　无视利好跌穿2700
　　沪指创近两周新低
　　昨日盘点
　　无视利好跌穿2700
　　沪指创近两周新低
　　国际原油期货价格前日大跌3.69美元，加上央行允许商业银行新增贷款规模扩大5%的传闻得到确认，从而提振A股市场周二短暂冲高，上证综指一度上涨20.52点；不过，市场对于国内经济基本面的忧虑升温，加上中国南车昨天实施网上申购继续收紧市场流动性，引发地产、煤炭、金属等大市值板块率先杀跌，最终上证综指收市下跌50.99点，大幅跌穿2700点关口，并创出近两周以来的收市新低。
　　周二上证综指收市报2690.75点，跌1.86%；深证成指收市报9080.21点，跌3.15%。两市共成交679.45亿元，较前日同比放大近一成半。
　　广州万隆统计，两市昨日资金净流出约49亿。资金净流入较大的板块：工程建筑(＋0.9亿)。资金净流出较大的板块：奥运(-6.8亿)、医药(-4.8亿)、中小板(-3.9亿)、化工化纤(-3.4亿)。短期热点板块是：钢铁、煤炭。
　　该机构分析，市场对利好充耳不闻。这可能和以下几方面的因素有关。首先，这与近期市场的失望情绪宣泄有关。其次，央行的松绑措施并不是直接针对股市。最后，机构投资者的谨慎态度，使得多方阵营只影怜单。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

