新浪财经8月6日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人江卉：各位亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人江卉。我们今天邀请到的分析老师来自指南针的雷涛老师，雷涛老师您好。
　　雷涛：主持人好，大家好。
　　主持人江卉：雷涛老师，应该说今天奥运火炬正式在北京开始传递了，我们看到上证指数应该说也很给面子，今天虽然说盘中出现了一定的振荡，但是最后还是收红，上证指数报收于2719.368点，上涨28.622点，涨幅1.06%。深成指报收于9047.136点，下跌33.079点，跌幅0.36%。比上证综指难看不少。老师，怎么看今天的大盘表现呢？
　　雷涛：今天全天的走势基本上仍然是底部振荡的走势，从K线图上来看，今天收到阳十字星的走势。根据这一波，从7月3号的低点开始的筑底的过程来看，目前基本上第三个低点基本上依然是表现出了一定的底部抬高的态势。我们看到在7月3号的低点最低跌破了2600点，我们看到在7月16号的低点是在2600点之上，目前基本上还收在2700点左右。预计这两天应该会在这个价位有所反复之后，预计应该能在2600多点左右，能够有一个走稳的态势。从这个点位开始形成这样三重底的走势，预计未来仍然会是一个比较稳健的一个缓慢的振荡上行的态势。
　　主持人江卉：老师看来对后市的预期还是比较好的？
　　雷涛：我个人认为在整个奥运期间，无论从我们国家的整体经济状况来说，还是从政策对股市的把握来看，在目前的这个阶段，发生一个大的振荡的客观条件是不具备的。总体上来讲，目前这一段期间，应该主要都是一个维稳的行情，基本上会在这样一个区域的附近以振荡的走势为主。
　　主持人江卉：可能还是振荡，如果抢反弹的话可能还是要等待一段时间的。老师，看一下今天板块排行的方面，今天排在第一的是券商板块，排在第二是银行类的个股。排在第三类的是今天上涨势头非常强劲的旅游酒店。老师，您怎么看这几个板块的表现呢？
　　雷涛：今天整体上来看我们看到个股的热点其实都是比较散乱的，从沪市的排行榜来看，在涨幅榜前列的基本上还都是一些小市值的题材概念的股票。在整体上讲，大盘蓝筹的股票，我们看到像钢铁、煤炭这些，基本上仍然是在一个回调的过程中，相对来说大盘蓝筹股表现比较好一点，基本上是银行板块以及券商概念的板块，基本上也跟上一周统计的整个银行板块以及券商板块的机构资金的一个净流入的状况有关系。因为我们在上周的统计过程中，我们也发现在银行板块，上一周是基金总量的一个资金流入最多的一个板块。刨掉这些大盘蓝筹板块来看，在涨幅榜比较活跃的基本上都是小市值的一些股票，可以说明在现在的这种市场环境下，市场总的存量资金的现状是不太乐观的。
　　主持人江卉：老师，应该说今天大家对CPI指数的预测，是不是一个利好呢？毕竟CPI指数的回落，有可能带给我们的信心就是从紧的货币政策会有所放松。而且我们也看到最近也有消息，说对中小企业的信贷也是也所放宽。老师，您觉得为什么现在资金迟迟不肯入场呢？

