权重股护盘终止尾市下跌诅咒

　　齐鲁证券
　　受到周二美股暴涨和国际原油期货价格下跌的影响，沪深指数今天双双高开。由于场上资金并不活跃，沪深两市纷纷走低，但盘中在石化双雄以及银行板块的带动下，大盘一度上扬并挑战5日均线压力。从盘面上看，奥运概念中的旅游个股继续疯狂飙涨，金融、证券、节能环保板块涨幅居前，而有色金属、煤炭板块由于受到国际期货暴跌的影响，市场表现疲软，指数虚涨的二八现象有所显现。午后在冲击5日均线宣告失利后，股指一路震荡下行，但尾盘在金融和权重股的带领下，终止了连续几日的收盘前放量下跌的现象，盘尾快速上扬，沪指最终上涨28.62点，报2719.37点。
　　周边环境转暖 带领A股回温
　　美联储(Federal Reserve)周二宣布基准利率维持在2%不变，同时没有发出其有意在9月份的下一次货币政策会议上加息的信号。声明指出，假定增长风险持续存在，美联储不太可能在近期内加息，除非通胀风险进一步上升，如油价反弹而预期不断恶化。在当前(基准)利率2%，实际利率水平为负的情况下，美联储认为，它在货币政策方面已尽其所能，来抵御增长面临的风险。美联储希望利用流动性工具来解决当前存在的金融压力，并为进一步降息设置了很高的门槛。
　　国际原油期货价格昨日再跌2.24美元，虽然此前美国由于次贷危机给美国经济以重创，金融市场因此损失严重，美股下跌失业率严重，但是从近期的情况来看，次贷危机的影响虽然没有完全解除但是其影响也并没有人们想象的那么悲观。美股昨日受到利率消息和原油期货价格下跌双重消息的影响，道琼斯指数狂飙331点，这给国内的资本市场以巨大的提振。
　　奥运维稳为首 连跌酿造机会
　　从近期国内消息面来看，由于临近奥运管理层的暖风不断，寄希望于资本市场的平稳运行。今天新华社又发文指出“价值投资值得期待”，文章认为当市场面临高估值风险时，大股东对所持有的到期解禁的非流通股的抛售动力较强，市场估值相对合理时，大股东更倾向于选择持有股票。现在由于市场的连续下跌，市值已进入合理的估值区域，因此不必过分担心8月解禁高峰的现象。
　　从今天大盘的走势来看，被称之为国家队的权重股护盘意愿明显，这也符合管理层的期望。而仔细观察大盘的技术形态可以发现，沪深两市由于近期的阴跌，股指纷纷解禁前期的低点。由于资本市场很多人预期奥运行情或将出现，那么在离北京奥运会开幕仅有两天的时间内，周四将为布局的绝好时机，近期的连跌或给未来的行情酿造出绝佳的机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

