明日股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　大盘仍有下跌动能？
　　实现概率：70%
　　具体理由：央行放宽信贷规模的消息在各大媒体上公布，信贷规模调升为"区别对待"可以缓解部分部分企业资金十分紧张的局面。造成了部分金融股的高开并且涨势强于大盘，但是成交量没有明显的放大，说明主力机构还是比较谨慎。目前盘中热点集中在一些低市值的题材股上，因为持续性差，所有不能有效的带动资金的参于。由于奥运题材个股的退潮以及中国南车(601766行情)的申购发行，必然造成市场上资金的挤压，另外奥运会的临近，使得以前憧憬奥运的投资者产生了失望而加入了抛售的行列。
　　应对策略：操作上，投资者应继续耐心的等待，等待政策消息面和技术面发生共振的那一天。
　　猜想二：
　　大盘最后的假摔？
　　实现概率：50%
　　具体理由：行情演艺到现在，不利因素正在一点点去除。CPI在降低，预计七月CPI将降低到6.5%；国际油价继续回落，昨晚一度跌破120美元；宏观调控开始转向，由"从紧"货币政策微调，大小商行下半年贷款额度分别增加5%和10%；财政政策开始动作，出口退税已经开始实施，其他如个税、增值税等减税动作在酝酿之中。这些在之前都是非常不利的局面，所以盘面压力极大。现在这些趋势都在转好，从近期机构减仓情况看，资金净留出速度在加快，但近期的指数却是上上下下，没有形成特别明显的跌势。这样的状况其实给我们一种暗示，那就是全市场的投资者都可能在犯同一个错误。虽然当前局势仍不可逆转，但至少技术面上已经逐渐走好。
　　应对策略：目前不确定性较多的宏观经济环境也需要一个健康活跃的股市来提升人们对未来的预期和信心，此时，投资者应调整心态，着眼长远，坦然面对市场暂时面临的困境，只有不断经受考验，才能分享市场恢复活跃后的喜悦。
　　猜想三：
　　奥运行情难现？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今日大盘略微跳空高开之后单边下跌，煤炭、有色金属、房地产业、钢铁等主力板块全面回落，从近期成交量持续萎缩已经显示人气趋弱，预计奥运期间也不会有真正的起色，注意做好风控工作。总体上，由于奥运题材个股的退潮以及中国南车的申购发行，必然造成市场上资金的捉襟见肘，另外奥运会的临近，使得以前憧憬奥运行情的投资者产生了失望而加入了抛售的行列。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

