收评：金融股引领沪指涨28点站上2700点

　　【新版股首全新上线】
　　新浪财经讯 今日市场再度呈现沪强深弱的格局。油价再度下跌及美股前夜反弹刺激两市大盘高开，早盘股指一度快速回落，后在金融板块带动下止跌回升，沪指成功收复2700点；午后，金融股一度出现不同程度的冲高回落，拖累大盘震荡向下，沪指回抽2700点整数关口后最终站稳，而深成指则在地产股拖累下收绿。
　　今日沪综指开于2711.60点，最高2743.11点，最低2678.86点，全天收于2719.37点，涨28.62点，涨幅1.06%，成交额411.3亿元；深成指开盘9122.27点，最高9173.59点，最低8893.90点，全天收于9047.14点，跌33.08点，跌幅0.36%，成交额223.96亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:462 平盘:68 下跌:323 
　　沪B 上涨:32 平盘:7 下跌:15 
　　深A 上涨:347 平盘:85 下跌:304 
　　深B 上涨:34 平盘:6 下跌:15 
　　板块个股：
　　整体来看，两市个股上涨家数略多于下跌家数。板块指数方面，金融股全天处于涨幅首位，但是午后涨幅明显收窄；农林牧渔、煤炭、造纸印刷、钢铁、地产、新能源等板块跌幅较大。
　　金融板块无疑是今日大盘反弹的功臣。虽然午后部分板块个股一度出现不同程度的回落，但是依然保持绝大多数红盘，仅有深发展收绿，中国平安、中国人寿两大保险股走势较稳，国元证券、交通银行、安信信托涨幅靠前。
　　地产板块则成为拖累大盘的主要力量。板块个股中，九龙山跌幅逾9%，珠江控股跌幅逾8%、大龙地产跌幅逾6%。但也有少数个股走势较好，上海新梅、绿景地产、浦东金桥等个股均有不错的涨幅。
　　权重股的走稳对指数起到了支撑作用。前十大权重股中仅有中国神华一家下跌，中国铝业尾盘大幅拉升。中国石化、中国石油走势比较稳健，分析人士指出，国际油价持续下跌，是刺激资金做多石化双雄的主要原因。
　　今日登陆中小板的两只新股表现有所不同。西仪股份高开低走，基本运行在均价线下方，而浙富股份走势较强，基本在均价线上方运行。
　　后市展望：
　　华林证券：虽然今日两市股指在外围市场做好的带动下有较好的表现，但从大盘的技术形态来看，其指数的运行态势仍在下降通道中，加上盘中反弹的成交量仍旧萎缩，使个股的可操作性十分有限；故笔者认为，在目前较多负面因素的背景下，后市大盘的走势仍将面临考验，投资者在实际操作中应继续作逢反弹减磅的操作。
　　汇阳投资：市场在经历了近期连续下挫之后杀跌动能已再度得到较大的释放，近期市场量能的持续萎缩则说明多空双方的一种谨慎态度。技术上目前股指再度面临箱体下轨支撑。因此，综合来看，短线大盘有望展开反弹，后市量能水平将决定指数的反弹高度。 
　　联合证券：市场成交仍不理想，观望心态浓厚。技术上，上证指数目前维持在大区间内震荡，支撑位在2650-2690点区域，阻力位在2920-2950点区域附近。估计后市继续震荡。 
　　申银万国：两市大盘今日探底后出现回升，但力度有限，成交量有所增加，市场已经演化为区间盘整格局，两市指数跌破所有均线系统，回升仅是反抽均线系统，并不乐观，建议保持适当谨慎，控制仓位，短线操作。 


　　新浪财经提醒1：>>进入新浪财经吧进行讨论
　　新浪财经提醒2：>>更多股市资讯点击此处查询
　　新浪财经提醒3：>>股市实时行情点击此处查询
　　新浪财经提醒4：>>直达“谈股论金”参与热烈讨论
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

