煤炭钢铁大跌 机构争当范跑跑
　　煤炭钢铁大跌 机构争当“范跑跑” 
　　◆每经记者 朱秀伟 
　　昨日，沪指2700点整数关口再次告破，煤炭股和钢铁股成为跌幅最大的两个板块，有很多个股甚至跌停。是谁在砸盘？这与上周五尾盘的诡异拉升又有什么关系？
　　煤炭钢铁“受伤”最重
　　钢铁股从5月起就一直下跌，期间跌幅远远超过大盘。很多分析认为钢铁股估值已进入合理区域，但7月份钢铁股经过平台整理后，7月底再次破位下跌。
　　在昨日的集体下跌中，凌钢股份下跌8.48%、西宁特钢下跌8.04%、酒钢宏兴下跌7.13%，有的钢铁股甚至已跌破每股净资产，邯郸钢铁昨日收于4.24元，而其每股净资产为4.38元。
　　煤炭板块也有同样的遭遇。昨日，恒源煤电、煤气化、金牛能源、美锦能源等多只煤炭股跌停。在目前煤炭价格飞涨，供不应求的状况下，煤炭股的下跌确实令人费解。
　　机构趁反弹大举出货
　　那么，是何原因导致钢铁股、煤炭股大幅下跌？
　　很多投资者都还记得，上周五尾盘的反弹给市场带来了很大的期望，但事实是，根据上交所数据显示，当天机构资金流入41.67亿元，流出却高达79.67亿元，净流出38亿元，这是2008年6月3日以来，机构资金单日流出最多的一天，而钢铁和煤炭就是机构卖出最多的板块，当天尾盘的拉升，正是机构在出货。
　　整体来看，8月1日钢铁板块机构持仓比例下降0.33%，连续6天净流出。
　　而机构减持煤炭股就更明显了。今年二季度，机构曾逆市大举增持煤炭板块，但最近却迅速减持，上周五机构减仓幅度是近期最大的。平煤天安机构持仓比例当天下降2%，一天内机构净流出2.2亿元。国阳新能当天机构卖出536万股，资金流出超过1亿元。兰花科创、潞安环能、开滦股份等资金流出也很明显。 每经记者 朱秀伟 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

