机构视点：8月06日九大机构谈后市

　　持续下跌或将引发反抽
　　光大证券研究所：周二股指继续下跌，收盘前一小时左右再次急挫，这已是连续第二个交易日出现尾盘杀跌，值得投资者高度关注。
　　基本面预期不明朗是指数走弱的主要原因。尽管普遍预期7月份的CPI数据将继续出现回落，甚至是大幅回落，但代表工业品原料价格的PPI数据却可能因为高油价等因素接近或达到两位数的水平，这就使得市场对于上市公司业绩增速回落的担心明显加强。而如果每股收益出现进一步的下降，市场的估值中枢将出现高估。这是近期大部分个股股价欲振乏力的主要压制力量。同时，技术上的持续缩量使得市场的观望情绪不断增加。而弱势中的尾盘杀跌，表明资金集中离场的坚定决心。
　　综合而言，我们认为，持续下跌或将引发技术性反抽，但市场的调整趋势仍将进一步延续。 
　　短期大盘仍将维持震荡
　　兴业证券研发中心：信贷政策的结构性放松，在市场的预期之中，也与此前中央下半年经济政策基调“一保一控”相一致。但是，信贷政策放松也存在隐忧，风险在于信贷放松的实际效果有待观察，新增额度是否能如愿流向中小企业？银行出于风险控制的角度，可能更愿意贷给大中型优质客户。另外，PPI仍处在上行通道，若放得过松，将为通胀滋生祸根，因此，很难期待下半年货币政策大幅度放松。因此，预计短期大盘仍将维持震荡，可多关注政策博弈下的结构性机会，特别是估值相对合理、行业景气度比较确定的蓝筹股，包括商业、食品饮料、信息服务、金融、能源等。
　　四方面关注政策热点
　　申银万国证券研究所：对于目前热议的政策问题，我们的观点是：第一， 政府不会着急拯救房地产，因为还没有证据表明房地产已经危害到经济增长，而且拯救房地产意味着刺激投资甚至大规模放松货币，这会加大通胀压力；另一方面，没有证据表明房地产企业已经处于水深火热之中，其盈利能力依然处于高位。在此情况下急着拯救房地产，会严重破坏政策的连续性、稳定性和公众对政策的预期。 第二，出口的快速下滑，尤其是劳动力密集型行业出口的快速下滑，对经济增长和转型都不利，政府刺激出口理所当然。最可能的措施是降低升值幅度，提高部分劳动力密集型行业的出口退税率。第三，资源价格形成机制改革和放松价格管制虽然长期来看是必然的，但是，在目前通胀依然处于高位而经济不断趋于下滑的背景下快速全面推出是不明智的，我们预期或许要等到大宗商品价格稳定之后和通胀完全得到控制时才可能推行。而且，推出方式一定是渐进的、适度的。第四，现阶段，放松财政政策有助于经济增长，放松是可行的，但是考虑到财政收入增速下半年可能放缓，扩张性的财政政策可能更多地依托于灾后重建，其效应的地区性较强。因此，不应该对扩张性的财政政策抱有太高期望。
　　短期投机资金缺乏耐心
　　海通证券研究所：继上周五因相关利多传言下的强势拉升后，周一周二股指再次快速下探。这可能反映出两点：第一，短期投机资金的高度警惕和缺乏耐心。即，一旦利多不兑现，则立刻撤离。第二，市场主体对政府维稳吹风的麻木，若无实质性利好，难以引导市场建立信任与共识。当前A股的估值已不能算高，但为何市场如此冷漠？主要原因或许是两点，其一，对未来经济前景的担忧，包括外围环境的持续恶化、国内出口企业举步维艰、房地产销售低迷和减价压力等等；二是大小非减持。这些都是考验当局管理智慧和调控艺术的问题。对于第一点，扩张性财政应有所作为，特别是在高通胀背景下。对于第二点，可能需要通过制度建设或金融创新加以完善，但近期内难以有根本改观。因此在当前的困难环境下，市场观望也是情理之中。
　　(成 之 整 理) 

