银华投资：无视投资者情绪的结果

　　银华投资
　　受利好消息提振，沪深两市周二(8月5日)一度短暂冲高，上证综指最高摸至2762.26点，不过，由于市场对国内宏观经济的忧虑再度升温，加上中国南车今天实施网上申购继续收紧市场流动性，引发地产、煤炭、有色、钢铁等权重板块率先杀跌，最终上证综指收市跌穿2700点关口，并创出三周以来的新低。今日上海综合指数开盘2751.20点，最高2762.26点，最低2684.73点，收盘2690.75点，跌幅1.86点，成交433.3亿元；深圳成份指数开盘9370.58点，最高9431.05点，最低9038.47点，收盘9080.22点，跌幅3.15%，成交244.8亿元。两市共有200只股票上涨，1284只股票下跌，9家涨停(不含ST股)，量能同比有一定放大。
　　受国际油价大跌及中国央行允许商业银行新增贷款规模扩大5%的消息刺激，早间两市股指运行呈现高开后反复震荡格局，沪指最低探至2721.81点。盘中受银行股走势支撑，沪指表现要明显强于深成指，成交量同比有所放大，不过仍处较低水平。个股下跌家数略多，蓝筹股表现分化，金融、运输物流、汽车等虽较为强势，但煤炭石油、有色金属、钢铁、地产等跌幅居前，抛压较重；午后权重股依然表现疲软，虽然盘中一度有所反弹但力度有限，同时早盘表现好于大盘的银行股下午也加入到杀跌行列中，导致大盘快速跳水，而新和成、浙江医药、冠农股份等前期强势品种和煤碳、有色等基金重仓股也纷纷开始破位下跌，对市场的人气打击较大，恐慌性气氛有所蔓延，沪指跌破2700点整数关口，创出当日的调整新低。两市板块无一上涨，个股跌幅急剧上升，跌停个股近20只，跌幅超过5%的个股达300余只。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

