A股止跌 维稳行情再现

　　晨报记者 陈重博
　　虽然外围股市的强劲上扬带动A股昨日高开，但沪深股指又再度上演高开低走的一幕。至收盘，上证指数报收于2719点，上涨28点，涨幅为1.06%，成交量为420亿元，较前一日基本持平。深圳成指则再度创出调整新低，收于9047点，下跌33点。
　　昨日早盘，沪深两市股指均双双高开，沪指以2711.60点开盘，不过由于信心不足致使股指高开低走。临近午盘，在金融、石油石化等权重板块的反弹带动下，股指重拾升势。最终，股指维持超跌后的温和震荡反弹格局，沪市大盘小幅反弹，深市大盘则继续探底。板块方面，受消息面刺激，环保、金融等板块涨幅居前，煤炭板块也有整体超跌反弹的意愿。股权投资、旅游、上海本地股等概念股表现活跃，但轮动性不强，难以带动市场全面的做多气氛。午盘股指回调后，分化局面再次显现，前期活跃的农林牧渔、造纸、农药化肥等板块继续领跌。
　　消息面上，美股受美联储维持利率不变消息影响大涨，国际油价则继续下行，黄金、农产品等商品期货走低，一定程度缓解了通胀担忧。外围环境的相对稳定有利于A股市场的转强；另外，新基金募集的近百亿元的资金在8月到10月将陆续进入建仓期间；对于宏观数据，机构也分析认为，7月CPI将回落到6.5%，PPI将继续走高，按照目前的数据预测和“一保一控”的调控基调，加息可能性目前已大为减小。这些因素都有望使A股摆脱持续缩量阴跌的沉闷格局。
　　从大智慧Topview数据统计看，沪市大盘机构资金在连续4个交易日净流出61亿元后，8月4日机构资金出现1.3亿元微幅净流入。从具体基金交易资金来看，主要继续流向金融股，而钢铁板块则依旧是做空对象。在周三盘中，多头欲继续撑起金融股以带动大盘，无奈市场谨慎情绪依旧。显然，市场要走好仍需要信心的恢复与资金的积极加盟。不过随着做空动能的逐渐释放，市场短期已出现好转的迹象，地产、煤炭石油、电力板块机构资金进出基本持平，其中电力板块资金整体还小幅净流入4410万元。这表明，对于一些超跌的板块，机构资金的回补意愿依然较强。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

