谈股论金：8月06日专家看市场

　　市场预期正在渐渐好转
　　⊙阿琪
　　6月份开始确立股市维稳政策基调，很大程度上是因为之前大盘跌势凶猛，投资者开始出现情绪化倾向。另一方面，奥运会开幕在即，方方面面都要保持一个稳定与和谐的环境。维稳行情应该是既要达到稳定投资者情绪的要求，又不能在奥运周期里产生较大的波动。较大的波动当然包含涨与跌两个方面，由于3000点以下的行情估值水平已超低，且对大多数负面预期作了比较充分的消化，在下跌空间极其有限的情况下实现稳定问题基本不大。但如果在奥运周期之前大盘出现幅度较大的快速上涨，由于不少投资者本来就有趁奥运行情出货的想法，这意味着后续行情就有了回跌的空间，会滋生不稳定因素。了解这一点，或许能对横盘了近两个月的维稳行情有更多的理解。
　　紧缩调控已显结构性松动
　　国际大宗商品价格会否进一步回落、调控政策会否明显放松是关系到后几个月市场能否恢复性上涨的两大核心因素。从目前看，“一保一控”新基调的确定意味着紧缩性调控已基本到位并开始趋于结构性松动。调控政策结构性松动主要体现在三个方面：一是运用专项信贷对一些过冷行业与企业进行定向扶植；二是运用财政手段对国家重点项目和民生项目进行重点支持；三是运用税收调节手段促进企业技术升级。例如，通过增值税转型来刺激企业进行设备和技术改造、通过提高出口退税税率来减轻纺织行业经营压力等。这起码能使市场预期不再进一步恶化，导致市场出现结构性投资机会。
　　市场已具备绝对投资价值
　　经过两个多月蓄势之后，市场预期正在渐渐转好，促使预期好转的原因在于：一、紧缩性调控的松动和国际大宗商品价格的回落使得原先悲观预期悄然转变，QFII近期对A股一致看好就是最好的印证；二、随着时间的积累，维稳具备了从量变到质变厚积薄发的条件；三、已公布半年报公司上半年净利润同比增幅超过30%，1—5月份全国工业企业利润同比增幅为20.90%，这意味着今年半年报业绩同比增长超过20%已成定局，大大好于市场原先的预期；四、目前沪深300指数一致性预期下的2008年市盈率为16倍左右，严重低估，已具备绝对投资价值；五、市场普遍预期7月份CPI可能会回落至6.5%以下，9月份有望下降到5%左右，这对市场心态将会产生较明显的振奋作用；六、虽然8月份大小非解禁的数量较大，但97%的解禁股是减持意愿不强的大非，对行情构不成太大的压力。
　　重个股轻指数仍是良策
　　由于目前市场还处于预期转变的初期阶段，行情转好可能需要一定的时间。基于以下因素，短中期反弹的进程也可能会比较曲折：一、经济增速下滑会促使宏观调控不断放松，但经济增速下滑本身会影响价值投资资本入市的信心；二、在目前一切皆需稳定的周期里，行情进一步下跌会导致市场情绪激化，但若出现急涨也会使市场情绪激动。因此，在以后一个月时间里“保稳定、控快涨”可能是股市维稳的主要宗旨，在此基调下可能不会出台任何可能导致股市产生较大波动的措施，意味着后一阶段行情可能是稳健有余，但不会激情澎湃；三、如果国际原油价格不回落到100美元/桶以下，奥运会之后仍面临资源品价格市场化改革的压力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

