中金：出现奥运反弹行情 建议逢高减仓

　　本报综合
　　国际原油期货价格大跌3.69美元，加上中国央行允许商业银行新增贷款规模扩大5%的传闻得到确认，从而提振A股市场周二短暂冲高；不过，市场对于国内经济基本面恶化的忧虑升温，加上中国南车网上申购继续收紧市场流动性，引发地产、煤炭、金属等大市值板块率先杀跌，至午后更是形成全面跳水格局，最终上证综指收市大幅下跌50.99点收报2690.75点，跌穿2700点关口，创出近两周以来的收市新低。深证成指收报9080.21点，跌3.15%。两市共成交679.45亿元，较周一放大近一成半。
　　盘面显示，权重股和大盘股下午跌幅进一步加剧，以及早盘表现好于大盘的银行股下午也加入到杀跌行列中，导致了两市大盘午后的下行走势，这一点在深市表现尤为明显。深市仅攀钢钢钒拉升指数超过6个点，其余位列深市指数贡献红榜前列的个股拉升指数都不超过2个点，而仅鞍钢股份一家就拖累深指18.54点，紧跟其后的万科A和西山煤电拖累深指分别达15.55点和9.83点，其余指数贡献绿榜4-6位的个股拖累深指也在6-9个点之间。沪市方面，中国神华、中国石油拖累沪指均超5个点，而只有中国石化一家拉升沪指超过1个点。
　　市场再度担心PPI的高企将打击企业盈利，其中，高盛和中金公司均认为中国7月份PPI将有可能升至两位数以上。中金公司研究部宏观组预测，7月份CPI将降至6.2-6.5%，8月份进一步降至6%以下；但PPI预计进一步攀升至9.4%-10.1%，CPI与PPI倒挂进一步扩大。PPI继续攀升显示上游能源和原材料通胀压力开始加速向中下游传导，往后看能源价格改革进程对PPI的压力更是有增无减，而CPI通胀回落却意味着中下游通过涨价转嫁成本压力能力的减弱，制造业企业的利润率将进一步被挤压。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

