奥运概念股炒得只剩鱼尾行情
　　每经记者 朱秀伟
　　从去年下半年以来频频发力的奥运概念股行情，在奥运会即将开幕之际，已被游资炒得只剩一些刺多肉少的“鱼尾”行情。昨日，奥运概念股军团除北京旅游等极少数股票还在高位 “冲锋”外，其他前期的奥运牛股已开始下跌。市场人士认为，一些奥运概念股估值明显偏高，仍有下跌空间。
　　北京旅游单骑高位“冲锋”
　　北京旅游 (000802，收盘价25.09元)无疑是近期奥运板块中表现最活跃的个股。昨日，该股大涨8.94%，距其历史最高价28.58元近在咫尺，而1个多月前该股最低时只有11.68元，目前涨幅高达114%。
　　而其他奥运概念股的走势显然已经分化。昨日上涨的有全聚德、中青旅、首旅股份等，西单商场、燕京啤酒、北京城乡、北京城建等前期奥运牛股都出现不同程度下跌。从近期整体走势来看，大多数奥运概念股在多次爆炒后，上涨势头已经是一茬不如一茬了。
　　中青旅在今年6月底出现大幅拉升，短期内股价从11.5元上涨到21元，成交量也急剧放大，不过这种势头并未持续很久，股价也迅速回调，昨日收于15.82元。类似的还有北京城建、西单商场、王府井、西单商场等。
　　短期内奥运股有风险
　　有股民将北京旅游昨日的表现称为“最后的疯狂”，因为很多投资者对这只中报预亏的股票还能走出翻番行情实在是无法理解。
　　7月8日，北京旅游曾公告称，“预计公司2008年中期净利润约为-1066万元，同比亏损增加100%～150%”。除了北京旅游，总体来看，很多奥运概念股的估值都高得离谱。
　　例如赛迪传媒，尽管也沾边奥运概念，但该股业绩平平，目前市盈率达1667倍，另外，西单商场、燕京啤酒、首创股份等市盈率都超过100倍。统计显示，奥运概念股的平均市盈率超过100倍，远高于目前A股的平均市盈率，有市场人士认为，单从市盈率角度来看，奥运概念股无疑是垃圾板块。
　　游资主导奥运概念股
　　敢凭一个概念就把这些 “垃圾股”玩上天，游资显然功不可没。
　　游资喜欢炒作题材股，此次奥运会千载难逢，游资当然不会放过。从去年底开始，一些奥运概念股经常轮番上涨，背后就是游资导演的，很多奥运概念股的机构持仓比例都很少，但“涨停板敢死队”所在的营业部倒是频频现身成交龙虎榜中。
　　统计显示，西单商场机构持仓比例只有0.9%，中体产业为1.3%、首旅股份为2.1%、中青旅为4.3%、北京城建为6.6%。少了机构的抛压，游资拉升起来显然就没那么多顾忌了。
　　比如4月份西单商场有一波强力拉升行情，期间游资轮番杀入。4月28日，银河证券杭州湖墅南路营业部买入1001万元；4月30日，国信证券深圳泰然九路营业部又拍马杀到，一天买入近千万元，而银河证券杭州湖墅南路营业部又乘机获利出场。
　　很多奥运股就是在游资的轮番“轰炸”下连续大涨，风险也是越来越大，往往在大涨后出现大幅调整，将追高买入者深套其中。
　　比如上周五中青旅涨停，数据显示渤海证券上海彰武路营业部买入1179万元，名列买入第一位，但本周一它大举卖出，随后一个交易日该股大跌9.13%。
　　短期来看，不排除游资继续炒作奥运概念股的可能，但投资者切忌追高。游资的手法大都是快进快出，普通投资者一不小心就会成为游资“猎杀”的对象。而缺乏实质业绩的支撑，奥运概念股最终都将被打回原形。 每经记者 朱秀伟 
    相关报道：
    马红漫：炒作奥运概念股炒不出三星崛起神话
    掀起奥运概念股的红盖头
    奥运概念股的理想与现实
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

