谈股论金：8月05日专家看市场

　　风物长宜放眼量
　　曾渊沧 
　　“一保一控”政策相信很快就会付诸行动，我估计银行很快会向中小企业放宽贷款的额度。如果要银行放宽贷款的标准，就得放宽银行的存款准备金率，得益的除了中小企业之外，还包括银行自身。到目前为止，内地银行的主要利润来源依然靠借贷，增加贷款就能增加利润。内地的银行中，交通银行、建设银行、中国银行可以进一步放贷的比例相对较低，因此，放宽存款准备金率对这几家银行最为有利。
　　新一轮的CEPA协议允许香港的银行在内地注册法人银行时可以将中心设在香港，我相信很多香港银行会选择这么做。2000年香港资讯股泡沫破裂之后，这个行业式微得很快，大量专业人才找不到工作，银行数据中心回流能提供大量的就业机会。
　　管理数据中心不单只是运作，还包括分析与规划。除了银行数据中心之外，这一轮CEPA的另一项重要的协议书是以深圳和迪士尼为试点，允许无深圳户籍、但居住在深圳超过12个月的深圳居民参加香港定点旅游，地点是迪士尼乐园。不少人批评说，这项协议只有迪士尼乐园得益。应该强调的是，这只是一个开始，进展顺利的话，会很快地扩展到香港其他试点，旅客来源地也不会只限于深圳，那些以旅行团为目标的零售业得益应该最大，以金厕所为号召的恒丰金就是一家以旅行团为目标的珠宝商。
　　不过，美国市场仍然是影响全球经济最重要的因素，不久前，从事银行业48年的新加坡大华银行主席黄祖耀公开表示，目前面临的全球经济危机是他入行以来所见到过的最恶劣的。一位在银行业工作了半个世纪的人讲这样的话，可见目前的经济形势确实很严峻。过去48年，黄祖耀经历过1973年的股市崩溃、1987年的大股灾、1997年的亚洲金融风暴……上述风暴在这位老行家的眼中都比不上这次严重。因此，任何因救市行动出现的股市上涨都只是熊市中的反弹而已，保本仍是第一要务，以最少的金钱玩期权，输光无所谓，这要好过以高价买股票，一旦股价大跌，套牢了，晚上会睡不好觉。
　　(作者为香港城市大学MBA课程主任)
　　美国上世纪80年代治理通胀“三板斧”的启示
　　⊙中海信托 吴正明 
　　以史为镜，回顾一下上世纪80年代初期美国政府治理战后最严重通胀的历史，我们或许可以从中获得一些启示。
　　上世纪70年代末，国际石油价格成倍上涨，美国农作物歉收也使食品价格上升，通胀阴影笼罩着美国，1979年的通胀率达到11.3%，控制通胀成了美国政府的头等大事。政府官员普遍认为，要想控制通胀必须先控制信贷的过快增长，但对于如何抑制信贷，各方意见不一。国会议员建议卡特总统实施信贷管制，即采取行政指令的方式直接控制信贷额度的投放。1979年10月上任的美联储主席沃尔克则不赞成此种做法，而是倾向于采用控制利率的方式间接影响信贷投放。1979年年底，沃尔克将存款准备金率提高到8%并上调贴现率至12%，从而使联邦基金利率从12%上升到17%。卡特总统对要否实施信贷管制一直举棋不定，高通胀的压力终于迫使卡特总统1980年3月14日宣布实施信贷管制，挥动了砍向通胀的“第一板斧”，主要措施包括要求各商业银行、金融公司“自愿”压缩消费者贷款和工商业贷款，争取使年度信贷总量的增长率控制在6%-9%，将银行存款准备金率提高至10%，将特定的消费信贷准备金率提高到15%，等等。为了顺利实施管制政策，美联储配合政府制定了相关的惩罚措施。信贷的突然紧缩增加了人们对消费资金来源不确定性的担忧，严重打击了消费信心。不久，消费信贷需求就急剧下降，由此也导致优惠利率开始下滑，经济严重衰退，失业率大幅攀升。1980年的信贷管制实施时间4个月都不到，但该年的实际GDP却比1979年下降了0.2%，通胀率达到了战后的最高值——13.5%。卡特总统的信贷管制政策导致了1980年3-7月经济严重衰退，经济政策的不成功导致卡特总统1981年1月黯然下台。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

