股市在线：8月6日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　新华社：理性看待8月份的大小非冲击波。
　　新华社发文表示，人们的主要担心在于，“大小非”股东当初获得股票的成本很低，在股价高于成本价时就会有较强的抛售动力。实际上，在股权分置改革之后，大小股东利益上的不一致已经基本消除，大股东对所持公司股票的抛售主要取决于其对市场前景、上市公司质地以及自身资金需求等因素的考量。就此稍作分析即可发现，所谓的8月份“解禁潮”带来的更多是心理影响。
　　点评：文章同时表示，一般来说，当市场面临高估值风险时，大股东的抛售动力较强，市场估值相对合理时，大股东更倾向于选择持有股票。在A股市场估值水平已趋合理的情况下，越来越多的“大小非”股东出于各种考虑，开始主动选择继续持有解禁股票。
　　多家机构预测7月CPI涨幅或降至6.5%。
　　多家机构日前预计，7月居民消费价格指数(CPI)涨幅将回落至6.5%左右，生产者物价指数(PPI)涨幅将继续攀升。专家同时表示，未来CPI涨幅虽个别月份有可能抬头，但总体将缓慢回落，PPI涨幅则将在高位继续维持一段时间。
　　点评：7月CPI涨幅将回落至6.5%。涨幅下降是因为食品价格涨幅回落，此外，由于去年同期CPI涨幅已处于高位，翘尾因素也在减弱。
　　全球商品类股纷纷跌入熊市。
　　在商品期货价格持续大跌的背景下，股市中的相关个股也一扫往日“雄风”，纷纷跌入熊市。截至4日收盘，MSCI世界指数中涵盖166只矿业及农业类个股的一项分类指数从历史高点已累计回调21%，超过了20%的熊市技术门槛。而MSCI世界指数中一项涵盖117只能源股的分类指数也从5月份的历史高点回调20%。
　　点评：相比其他类股份的下跌，能源和商品类股转入熊市尤其令人担忧，因为当前这两类股份是市场中为数不多的仍给大盘提供支撑的力量。如果商品类股也坚持不住，股市可能面临更大下行压力。
　　油价继续下滑，道指强劲上涨331点。
　　周二，纽约商业交易所(NYMEX)9月份轻质原油期货价格收盘下跌2.24美元，报每桶119.17美元，跌幅1.8%；此前曾最高下3.41美元，至每桶118美元，跌幅2.8%。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了331.62点，报收11615.77点，涨幅为2.94%。创自4月1日以来单日最大涨幅。
　　点评：油价下跌的原因可能是市场担心美国和欧元区经济增长的减缓将抑制原油需求。
　　基金券商争议中国南车：15倍PE发行并不便宜。
　　中国南车发行前市盈率为10.81倍至11.22倍，发行后市盈率区间为15.44倍至16.03倍。有券商报告认为，这一市盈率相对于目前市场整体的静态估值而言，无疑会产生一定的估值下行压力，从而在一定程度上打击投资信心。
　　点评：汽车股龙头上海汽车和长安汽车的市盈率都在10倍左右，而且越来越多的迹象表明汽车行业已经过了景气度周期性顶点，所以南车15倍的市盈率并不低。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

