调控松动 股市为何无动于衷

　　从之前的空唱，到目前宏观政策渐出利好，股市进入维稳阶段。
　　继国家财政部、税务总局提高纺织品以及服装出口退税率后，现在，媒体报道央行出手放松信贷，同意调增2008年度商业银行信贷规模，对全国性商业银行在原有信贷规模基础上调增5%，对地方性商业银行调增10%。新增的额度主要用于支持中小企业和“三农”以及灾区建设等。以去年3.6万亿人民币贷款来计算，新增5%的额度将增加约1800亿元贷款。分析人士表示，放松信贷政策反映了央行缓解小企业融资难的政策意图，甚至下半年加息和上调存款准备金率的可能也随之降低。
　　“在控物价过快上涨的同时，要保经济平稳较快发展。”这是中央政治局对今年下半年宏观调控定的基调，从年初提出的“双防”转为“一保”“一控”，反映了经济政策的实事求是。但是，在控制通胀优先还是优先保持经济平稳较快发展上，专家学者众说纷纭。央行此次放松信贷，甚至受到质疑。
　　海通证券人士认为，政府目前似乎在政策目标优先级上把保证增长放在了控制通胀之上，从长期来看，负面影响要大于正面。老外“高盛”也嚷嚷说这种做法“不够市场经济”，认为过早放松银根会加大通胀的担忧。
　　但是，国家发改委中小企业司披露，上半年全国6.7万家规模以上中小企业倒闭，其中纺织行业中小企业倒闭超过1万多家。在广东东莞，大量打工仔失去了工作。无数事实证明，在通胀与失业之间，失业对社会的危害更大。调控天平稍微倾向保经济增长，促进就业，是符合社会整体利益的，是最关键的维稳。一些经济学者从理论论证理论，是书生的表现，因为他们没有经历过失业的痛苦。
　　但是，股市还很痛苦。宏观政策的利好，就没有得到股市响应。本周前两个交易日，股指大幅下跌，成交量持续地量，大有回探前期低点甚至创新低之势。前期市场担心国际原油价格屡创新高，现在油价阶段性见顶几乎成为定局；以前担心的通胀呈现逐月回落之势，继6月份CPI回落后，目前大部分国内外机构对7月份CPI的预测值都在6.5%以下；以前担心从紧的货币政策，现在央行不再提从紧甚至开始放松。但股市为什么没有反应呢？
　　“股市没有反应有其合理性。”联合证券宏观策略研究员戴爽分析认为，即使央行放松银根，仅仅是结构性调整，并没有像市场期待的那样对房地产等行业大规模松动，对银行的利好也比较有限，相对银行业庞大的贷款额来说，1800亿元数量比较有限，另外估计这些贷款的利率会比较低，对银行业绩拉动有限；至于原油价格，虽然有所回落，但毕竟还在120美元一桶之上，仍是高价；重要的是，虽然CPI逐月回落，但考虑到下半年国家可能继续理顺价格，再度调整成品油以及电价，加上农业生产资料价格大涨后，秋粮可能涨价，所以CPI仍在高位运行，压力仍然很大。股市就是炒预期，在预期还没十分明朗之前，资金不敢放开手脚大干。
　　但是，戴爽认为，股市虽然低迷，但由于奥运因素以及管理层的维稳努力，再创新低的可能性极小。联合证券判断，在整个第三季度，股市可能呈现不温不火的窄幅振荡格局。不过也有市场人士认为，忽视利好是股市见底的特征之一，投资者应耐心等待股市转机。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

