四大因素促奥运维稳行情

　　金 韬
　　所谓“奥运行情”，实际上可能仅仅只是一种“维稳”行情。目前，这差不多已成多数投资者的共识。既然是“维稳”，至少指数上的持续下跌是不存在的。而能不能上涨、上涨多少，则完全取决于其他诸多因素。
　　对6000多点一路暴跌下来的走势，投资者往往总会找出各种理由去解释。如美国次贷危机及美国股市的拖累、油价的持续大涨、人民币升值所带来的企业外部环境恶化等等。但这些因素都只是在一定程度上影响到了A股的走势，并不构成A股市场出现暴跌的最终原因。姑且不讨论究竟是什么因素成为A股暴跌的内在动因，目前，我们至少可以看到有利于奥运“维稳”行情的四大外部有利因素。
　　一、国家宏观调控政策出现微调。可以看到，国家的调控政策一开始是“遏制经济增长由偏快转为过热”，后来到“防止经济增长由偏快转为过热、防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀”，而当前则是“保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨”。从“一遏制”到“双防”再到“一保一控”，透露出中央在宏观调控思路上的微妙变化，这说明前期紧缩的政策开始有所松动，而这种变化不仅对今后一段时期我国的经济发展将产生直接影响，同时也将传导并影响到A股市场。
　　二、财政政策开始出手。近日，中国人民银行允许商业银行将今年人民币新增贷款额度较年初设定的规模扩大5%，这意味着下半年将可以增加投放大约2000亿元人民币的贷款，也表明中国各部委正在按照中央的要求推出各项微调政策。央行给商业银行新增的5%信贷额度将明确用于中小企业和农业领域。显然，这些政策措施将有利于改善企业(特别是中小企业)的生存环境，而作为上市公司，无疑也是受益者。
　　三、油价在连续大涨后开始大跌。继8月4日国际油价在三个月内首度盘中跌破120美元之后，5日国际油价继续走低，纽约市场油价一度跌至每桶118美元。很长时间以来，油价的持续上涨一直成为全球性通胀的源头，从而影响到全球经济的走向，并直接影响到股市的走势。油价的持续回落，无论对美国股市还是A股市场，均是一个直接的利好因素。
　　四、美股及周边股市在油价下跌背景下开始出现向好趋势。5日美国股市各主要股指纷纷大涨。其中，标准普尔500指数大涨了2.9%，收于1284.88点，一举创下今年4月份以来的最大单日涨幅。由于市场普遍看好持续走低的石油价格对抑制通货膨胀及刺激消费的作用，加之隔夜美股大涨，周三亚洲股市也在汽车板块及电子制造板块的带领下一路上扬。周边股市的企稳甚至大涨，无疑对A股的走强是有利的。
　　由于以上四大利好因素，奥运期间A股的“维稳”行情值得期待。
    相关报道：
    李飞：奥运维稳如何操作
    维稳不只为奥运也不仅是为股市
    股市维稳不仅仅因奥运
    维稳：奥运行情主基调
    A股风险溢价重估制约奥运维稳行情
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

