向箱体底部逼近 反弹已在孕育之中

　　银华投资
　　尽管消息面持续偏暖，但沪深两市周三(8月6日)再度演绎冲高回落的走势，沪指盘中两度回抽2700点整数关口，而深成指在地产板块的拖累下再度翻下绿盘，不过由于权重股的强力护盘，沪综指尾市最终勉强收红，深成指则仍以绿盘报收。今日上海综合指数开盘2711.60点，最高2743.11点，最低2678.86点，收盘2719.37点，涨幅1.06点，成交420.6亿元；深圳成份指数开盘9122.27点，最高9173.59点，最低8893.90点，收盘9047.14点，跌幅0.36%，成交225.5亿元。两市共有811只股票上涨，629只股票下跌，7家涨停(不含ST股)，量能同比相差不大。
　　上午深沪大盘受欧美股市大涨影响双双大幅高开，不过股指随即振荡走低，深成指一度逼近本轮调整低点，此后，在中石化、中石油及银行等权重股的推动下市场再度振荡回升，盘中看，沪指表现受到银行等金融股支持要明显强于深市，两市个股有所活跃，呈普涨态势，市场热点主要集中在部分节能照明股、军工股、金融股、酒店旅游股等，而煤炭股、农业股、地产股等偏弱，市场量能仍然维持在较低水准；午后开盘不久，两市创出当日最高点位2743.11点和9173.59点，此后，市场逢高抛压盘再度涌现，股指再次逐波下探，早市领涨的中国人寿等金融股纷纷收窄涨幅，地产股的跌势更是不断蔓延，而前期的农业股也开始出现补跌，从而拖累大盘冲高回落，个股下跌家数开始增加，临近尾市，仅沪指勉强收红。板块方面，金融、旅游、中字头等涨幅居前，农药化肥、新能源、钢铁、造纸和房地产等板块弱于大盘。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

