奥运开幕日行情是涨是跌
    记者 包晶晶 实习生 杨炳恺
　　周四大盘呈现震荡调整态势，盘中一度击穿2700点关口，但最终仍顽强收于2700之上，成交额有所萎缩，场内继续呈现分化态势。在奥运开幕首日，股市将走出一波什么样的行情？奥运板块是否会继续强势？注册分析师周荣华做客“网罗黑马”，为网友预测股市在奥运开幕日、八月首个星期五,这个特殊日子是否会让股民满意？
　　外围因素提振A股 奥运开幕日红盘可期
　　隔夜油价出现了下行，外围市场出现的上扬。外围市场稳定给国内A股也奠定了一个契机。目前依然有所缩量，但尾盘出现了放量上攻，这使投资者对明天的走势有一个好的预期。今天尾盘的上攻一方面是由于权重股再次上扬拉抬指数，另外一方面由于概念炒作，特别是奥运板块出现的整体的快速拉升。就本周的4个交易日来看，指数再次选择了破位下行，考验前期2566点的低点。在这样一个量能之下指数走势是震荡的格局。上方的压力点位在2956点，而低点则呈现逐步抬高的趋势。未来会进行一个方向的选择，但总体而言，上行的机会是大于下行的风险。
　　周荣华表示，明天如果不出太大的意外、外围市场不出太大的变化，奥运会的召开当日，应该说保持红盘也是可以预期的。技术面因素加上投资者心理上的因素，明天将是个股普涨的格局。
　　近期亮点集中于主题投资个股
　　这两天的走势打破了周一、周二单边下跌的格局，盘中出现一定震荡的反弹。盘中小的反弹虽然量能不足，但是多空分析在近几个交易日出现了一定增加的局面。目前的亮点更多是集中在主题投资的个股上面。
　　对于奥运个股，分成三类，第一类是投资收益，从事体育场馆建设等的，这一类个股离奥运会召开炒作已经告一段落。第二类是商业、旅游、酒店、航空。第三类是在奥运会过程当中有一些赞助商通过品牌受理的方式在奥运当中分一羹的情况。北京旅游和中信旅游在奥运股主题投资的过程当中是一个亮点。今天情况也是如此。北京旅游今天可以说是创出了前期的一个新高，前期的一个高点基本上是在7月7日25块8毛7。临近奥运会召开，奥运板块除了北京旅游之外，基本上没有任何一支个股是这样的。对于这些其他个股，持有的话可以等待，没有的话不宜轻易介入。毕竟投资者预期的奥运行情迟迟没有出现，市场走势更多是维稳的走势。对于奥运个股的运作对于短线强势的可以参与一些商业、零售、旅游。不太建议投资人去追涨。　
　　哪几个板块是具有潜力
　　周荣华表示，8日如果出现大阳线，肯定是普涨，毫无疑问。目前这个市场处在普跌的格局，市场连续缩量，基本上各大板块已经杀了一遍。对于一些资源类个股，近期杀跌幅度非常大，比如说煤炭、钢铁、有色金属。对于后市来讲，个股做空的动能已经释放、风险已经释放。依然是一些权重股，加上题材股的配合来上涨。权重股方面，中石油、中石化、金融、地产、钢铁、煤炭这些超跌的个股，可能有一些反弹。更多还是来自主题概念的投资，最大的一块就是奥运股。明天将会呈现个股普涨。同时权重股作为定海神针，明天如果不出太大的以外，今天外围市场不出太大的变化，明天的市场，技术面因素加上投资者心理上的因素，明天将是个股普涨的格局。 
    相关报道：
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

