华讯财经：留点悬念迎奥运

　　华讯财经
　　[华讯财经8月7日最新收评:] 今日沪深两市双双低开，沪市开盘报2717.50点,深市开盘报9020.19点,中小板指数开盘报3575.08点,集合竞价共成交2亿元，惯性冲高后大盘便震荡盘落。午后，大盘随着金融板块、奥运板块等市场指标及人气股跌幅的拉大，市场开始新一轮下跌，盘中一度击穿2700点，不过随后在权重股的发力之下还是将大盘拉回到了2700点上方，沪指也以微红报收，成交量与上一交易日基本持平。
　　从盘面观察，两市个股涨多跌少，个股涨跌比约为2：1。其中白猫股份、长江投资、中华企业、南宁百货等10只非ST类个股涨停，涨幅超5%的个股在30只以上，而截至两市收盘无一家个股跌停，跌幅超5%的个股近50只，其中中化国际、通威股份等大跌逾6%，跌幅居前。权重股方面，沪市前二十大权重股包括中国石化、中国石油、大秦铁路、中国联通等在内多数上涨，而此前护盘的主力金融股今天有所调整，中信证券、浦发银行、兴业银行和民生银行等跌幅都在1%以上。
　　行业板块方面，从行业指数的表现来看，地产、传播、公用、电子、造纸等行业指数小幅上涨，而农林、医药、建筑、纺织则领跌，但整体看来，无论是下跌还是上涨其幅度都不大，涨跌幅都在3%以内，整体呈震荡整理的态势。市场热点方面，上海本地股板块无疑是今日的明星，在中华企业大涨的带领下，一直处于行业涨幅榜的首位。此外，船舶制造、传媒娱乐、陶瓷行业也都有不错的表现。
　　消息面上：温家宝主持国务院会议长三角一体化首次跃至国家层面；外汇新条例取消强制结汇国家外汇储备压力将减轻；证监会：坚决查处大股东侵占上市公司资金案件；金融市长黄奇帆再次出招维护股市稳定；上半年全国财政盈余超万亿元，股市的基本面依然“坚挺”；南车A股2.18元上限定价冻结资金2.27万亿元；中国船舶现最牛承诺：大股东120元下不减持；AH股倒挂已超10只；油价继续下滑，美股连续收高等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

