关注上海本地股和中小板股票
　　受美股大幅反弹及油价持续回落的刺激，昨日上证综指弱势反弹，但由于市场观望情绪较浓，交投不旺，在权重股纷纷冲高回落的带动下，上证综指勉强收出一颗小阳十字星，深成指则小幅下跌33点。
　　昨日两市上涨个股略多于下跌个股，权重股更是有所表现。其中，中国石化、中国石油小幅上扬，中国人寿、中国平安涨幅超过3%，银行股整体飘红，但涨幅普遍较小。可以说，权重股的普遍止跌，对昨日股指的企稳起到一定的推动作用。不过，地产股整体表现继续疲弱，仍在一定程度上压制了市场的参与热情和股指反弹的力度。
　　从昨日消息面来看，多家机构预测7月CPI将回落到7%以下，表明中国的通胀压力未来有望进一步降低。CPI的持续回落，将使从紧的货币政策进一步加强的可能性相对减小，市场面临的加息压力也会逐渐减轻。而国际油价在近期出现的明显回落，也预示中国成品油价格上调的空间十分有限，对CPI的影响也会逐渐减小。基本面预期的向好，对市场信心产生一定提振作用。
　　在上述基本面发生乐观变化的同时，中国南车的新股网上申购已于周二结束，也令市场资金压力骤减。基于对奥运行情的憧憬，部分观望资金可能会逐步选择一些潜力品种参与反弹，因此，后市仍有值得期待的理由。尤其是上海本地股和中小板个股，近期一直有增量资金不断介入，昨日的表现更加抢眼，投资者可对这两大板块积极关注，进行短线参与。
　　国盛证券 程荣庆
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

