跌破2700创两周新低 

　　马进 徐建华 
　　昨日，两市大盘高开之后基本呈现单边下跌的格局。至午后更是形成全面跳水的格局，最终上证综指收市下跌50.99点，大幅跌穿2700点关口，并创出近两周以来的收市新低。
　　早盘沪指从上个交易日收盘价位跌下来，后一直在石化和金融股的力挺下才没有大跌。午后大盘一度与2700点近在咫尺，但此后沪指掀起两轮反弹，不过14点之后，银行股也终于撑不住了，开始了跳水，两市大盘再次陷入下跌通道之中，沪指于14：29失守2700点，深成指直逼9000点大关。上证综指收市报2690.75点，下跌50.99点，跌幅1.86%，成交432.98亿；深证成指收市报9080.21点，下跌295.47点，跌幅3.15%，成交246.47亿。两市共成交679.45亿元，较前日同比放大近一成半。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股仅有4只上涨，中国石化受到油价大跌的提振逆势上涨0.81%，但中国神华、中煤能源均重挫逾6%，并双双创出上市以来的新低。整体来看，两市共有接近九成半个股下跌，其中跌幅超过5%的个股多达308只，大部分板块的跌幅在2%以上，早盘表现良好的银行板块午后也翻绿，前日领涨的旅游酒店板块跌幅居首，煤化工、有色金属、地产、钢铁、煤炭石油等板块的跌幅均在3%以上。
　　周二市场继续处于调整之中，尽管有管理层的一再“维稳”和调升信贷规模这一实质性利好和国际原油期货价格大跌作为刺激，但市场并未加以过多的理会，成交量萎缩，显示出投资者人气的极度低迷。奥运题材个股的退潮以及周二中国南车的申购发行，造成市场上资金的挤压。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

