奥运临近 旅游股遭热炒
　　本报讯 (记者 吴敏) 随着奥运临近，沪深A股市场上与奥运有关的板块开始活跃。其中旅游业的表现尤其显眼，虽然奥运会对于上市公司业绩的改善尚未明朗，但博取短期收益的投资者们还是愿意大笔买入这些公司的股票。
　　炒起来的“龙头”
　　北京旅游(000802)是其中的例子之一。这家兼具北京概念和旅游概念的上市公司全称为“北京京西风光旅游开发股份有限公司”。在昨日疲弱的市场上上涨8.94%，报25.09元；但在一个半月前的6月18日，这家公司的股价一度探低至每股11.7元，至今股价翻了一倍还多。
　　受北京旅游的带动，昨日同行业内的中青旅(600138)、首旅股份(600258)的股价也出现上扬，涨幅均超过3%，国旅联合的涨幅超过5%。
　　但从最新的业绩数据看，投资者尚不能确定这样的青睐是否物有所值。因为奥运会对于业绩的影响尚难以估计，但公司为奥运准备的支出却已经发生。
　　根据北京旅游在7月初发布的中期业绩预告，这家公司上半年亏损或达到1066万元，较上一年扩大了100%到150%。这家公司说，亏损的扩大来自于两方面，一方面是奥运宣传、营销支出增加；另一方面则是由于上半年股市不振，短期股票投资出现了很大的亏损。
　　奥运会的开幕此前被认为将对北京本地的餐饮旅游板块有强烈的提振作用。根据北京市旅游局的预测，奥运会期间将有40万-45万游客入境来到北京。同时，预计奥运期间，参加奥运会的世界各国贵宾、报道奥运会比赛的媒体记者、参加比赛的运动员、教练员以及观看比赛的境内外观众共计有600万-700万人次。
　　个人热切 机构踟躇
　　事实上，对于奥运感兴趣的投资者，并不包括那些以冷静著称的机构投资者。
　　根据深交所在收盘后提供的数据显示，交投活跃的北京旅游的参与者，买卖的前五家席位中，无一机构席位。而根据第一季度报告，北京旅游的股东中亦无基金或者券商集合理财计划。
　　放眼整个行业，也只有中青旅等少数绩优公司受到了基金等机构的青睐。根据目前已经披露的数据，首旅股份虽然也被不少基金持有，但在已披露季报的第一季度，这家公司遭到大多数基金减持。
　　中邮基金是唯一在这一行业积极买进的基金投资者，在首旅股份和中青旅中，中邮基金均成为除大股东外的最大流通股东。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

