弱势整理格局 迎接祥和奥运

　　渤海投资研究所 秦洪 
　　随着奥运开幕式的临近，市场参与者对A股市场平稳运行的预期日益强烈。故昨日多头利用美股强劲反弹所带来的外在动力，较为成功地以一根阳十字星缓解了大盘在近期所形成的下降通道压力，这似乎显示出大盘或有较强的反弹动能。那么，如何看待这一走势呢？
　　金融股成中流砥柱
　　从昨日盘面来看，A股市场的阳十字星来之不易.
　　一方面是因为虽然外围市场“涨”声一片，但昨日A股市场在高开后仍有明显的冲高回落的特征，尤其是午市后的一波回落显示出市场的做空能量依然不可忽视。只不过在尾盘由于中国石化、中国平安等指标股的努力，使得大盘勉强拉出红盘。
　　另一方面则是因为在拉升过程中，量能并未出现明显放大的迹象，显示出大盘的维稳主力仍然来源于存量资金。而存量资金在维稳过程中，容易产生内耗现象，所以，市场在昨日形成阳十字星的确不易。
　　不过，由于金融股等权重股在近期面临一系列做多的刺激：一是信贷规模增加的预期将进一步提振各路资金对未来从紧货币政策松动或微调的乐观预期，从而改善各路资金对金融股的业绩增长预期；二是近期港股随着境外股市的活跃而有所逞强，从而使得本已存在的H股股价高于A股股价的现象在近日更有所加剧，而这就成为机构资金推高那些A股股价低于H股股价的金融股的动能，也就使得昨日中国人寿、中国平安等金融股成为A股市场维稳行情的中流砥柱。
　　两大利空或抑反弹
　　正由于金融股在短期易涨难跌，所以，业内人士认为大盘在近期有望反复震荡走强，从而形成稳定的格局。而且这一格局也得到了中国石化、中国石油的石化双雄走势的配合，为何？因为原油价格的下跌或将改善石化双雄炼油业务的盈利能力，尤其对于中国石化的积极影响更为强劲，所以，这可能也是昨日中国石化强于中国石油且领涨A股市场的动力源之所在吧！故随着原油价格下降趋势的形成，中国石化的做多动能较为充沛。
　　但是，笔者在认可证券市场稳定走势格局的前提下，也认为大盘弹升空间相对有限，主要是因为市场存在着这么两个不祥信息：
　　一是前期强势股纷纷倒戈，比如说昨日的兴发集团、冠农股份等品种。日K线图显示，这不仅仅是简单意义上的破位，而且还是跌停板式的出货走势，这就说明了入驻在其中的基金等机构资金仍在不断地减持，调整着他们的持股结构，这无疑给市场形成一个不佳的预期——基金的减持究竟何时结束？在此预期下，场外资金敢轻易进场建仓吗？
　　二是周期性品种的下降通道或者是破位式下跌的趋势仍然在延续中。以宝钢股份、武钢股份等为代表的钢铁股，以万科A、保利地产等为代表的地产股，以中金黄金、山东黄金等为代表的贵金属品种均如此，这从一个侧面说明了随着经济增长放缓预期的渐趋强烈，机构资金的减持力度难以迅速减缓。如果再考虑到小非减持等所带来的抛压，A股市场或难以形成强有力的买盘来承接这些抛压，故大盘的反弹空间的确难以乐观。
　　关注大单品种
　　综上所述，笔者倾向于认为近期A股市场仍然延续着近期所形成的弱势整理格局，既难以上涨，但也难以下跌，以便为即将开幕的奥运会提供一个较佳的祥和氛围。
　　因此，在实际操作中，建议投资者不宜盲目追高，但对近期维持市场稳定走势作出巨大贡献的银行股、保险股等金融股可低吸持有。与此同时，对于那些盘中持续放出大单的品种也可跟踪，比如说承德钒钛，该股虽是钢铁股，但在近期的走势中明显强于其他钢铁股，盘中也不时出现四位数的买盘，这从一个侧面说明了该股或存在市场所不深知的做多题材，可积极低吸持有。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

