三元顾问：奥运行情之终极两小时

　　三元顾问
　　解盘实录：
　　距离奥运前行情的结束还有最后两小时，早盘市场弱势依旧，低开高走之后，持续力度频频减弱，指数也随即震荡下行，期待奥运前的大反弹似乎将以失败告终。昨天力抗大盘的金融股领跌大势，成为做空大头。从集合竞价开始，今天早盘成交额就持续萎靡，沪市再度收于200亿以下，而深圳主板的成交额不足百亿，市场缩量明显。看起来，大盘似乎将以萎靡迎接奥运。从个人角度来看，虽今天上半场的多空对决以空方胜利而结束，但是不排除下午大盘有大幅反弹的可能，中石化、中石油的力撑大盘，可能成为今天反弹之信号。
　　焦点剖析：
　　国家发布利好长三角的政策支撑上海本地股今天的集体强势表现，涨幅榜前列的大多数股票都是上海本地股，中华企业、多伦股份涨停，长江投资、上海金陵等涨幅靠前，总体看，今天上海本地股的表现是今天早盘两市最大的看点。考虑到上海后期的整合重组力度还有很大空间，后期的上海本地股值得投资者们继续关注。数字电视、创投板块等也表现不错。中石油、中石化的表现也使得石油板块成为早盘仅有的几个翻红的板块。
　　点津物语：
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

