沪指失守2700点大关 中金公司建议反弹即减仓
　　
　　5日，上证综指以2751.20点小幅高开，摸高2762点后开始一路振荡下挫，午后呈现加速下跌态势并跌破2700点。尾盘下探2684点的低点后，以2690.75点报收，较前一交易日下跌1.86％。深证成指当日收报9080.22点，跌幅达到3.15％，明显大于沪市。当日沪深两市分别成交433.19亿元和246.26亿元，较前一交易日明显放大。沪深两市再现普跌，仅有205只交易品种出现不同涨幅。不计算ST个股和未股改股，两市仅9只个股涨停。
　　本报讯 （文/表 记者李成）5日，上证综指承接前一交易日的下跌势头，在中国石油（601857.SH）和中国神华（601088.SH）等权重股及有色金属、房地产、钢铁等板块的拖累下大幅下跌，收盘时上证综指失守2700点大关，深证成指跌幅超过3％。
　　专家认为，从短线看，市场上行趋势已经破坏，下跌趋势已经形成，投资者切忌盲目入场抢反弹，观望是最好的选择。
　　本报统计显示，截至昨天，两市已经有8只个股跌破每股净资产值。其中，邯郸钢铁(600001.SH)股价已经跌破每股净资产4.38元，成为第一家跌破净资产的钢铁股。而大智慧TOPview数据显示，钢铁板块最近连续6个交易日机构资金净流出，合计流出超过20亿元。
　　中金公司建议反弹即减仓
　　市场拥有较大影响力的中金公司最新报告认为，上周末央行官员已对传言明确辟谣，在投资和消费依然稳健的情况下不太可能出台实质性的宏调松动措施。近期数据显示美国经济增长低于预期，将进一步拖累全球需求。我国7月份经济数据前瞻预示经济向下趋势难改，企业盈利下调风险加大。可见在宏观基本面继续恶化的预期下，仅仅期待政府政策松动带来股市反弹机会相当有限。因此，如果如期出现奥运会反弹行情，建议投资者把握住机会逢高减仓。
　　中金公司同时表示，全球经济已由“高增长带动物价加速上升”转向“高物价压抑经济增长”，能源和大宗商品价格面临周期性压力。国际油价压力缓解以及奥运会后国内能源价格调整继续的预期之下，建议增加对石油石化和电力板块的关注。另外高油价压力的缓解可能使得煤炭、部分化工等产品价格面临负面影响。整体资产配置上依然保持防御性为主。
　　市场连续两天大跌，一些原先乐观的机构，也开始对市场谨慎起来。
　　广发华福认为，从技术上看，上证指数继续维持在2550~2950点的大区间内振荡，而量能仍是困扰市场的重要因素。在市场交投未出现有效放大之前，短线大盘仍将有可能继续振荡寻求支撑。
　　亚太股市一片“惨绿”
　　广州安惠投资的投资总监邓利认为，上证5日支撑在2720点一带，而今一度跌破，预计后市继续振荡。
　　港股恒生指数周二在低开289.86点后节节败退，至午后随着东亚银行业绩的公布更是加速跳水，盘中最多下跌775.70点，最终收市将跌幅收窄至565.17点，报21949.75点，仍失守二万二大关的支撑，跌565.17点或2.51%，成交639.90亿港元，较周一同比放大三成。
　　日本股市周二连续第四日收低，日经指数周二收低0.14%，改写7月18日以来的收盘新低。
　　澳洲股市周二下滑1.4%，因有关全球需求放缓的忧虑打压原油及金属价格，引发必和必拓(BHP.AX)等资源类权重股大幅下挫。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

