五大积极信号昭示见底回升日子

　　五大积极信号昭示：见底回升日子还有多远
　　⊙中证投资 徐辉
　　去年10月市场开始大幅下跌，截至目前最大跌幅已经接近60%。我们认为这轮熊市来得快、去得也会快，现在市场已经进入了熊市的末期。在目前这样一个看似风声鹤唳的时候，细心的投资者反而可以看到了很多积极的信号。
　　一、资本市场政策向好的基调基本明确
　　近期中共中央政治局召开会议，指出下半年要“要引导资本市场健康发展”。笔者认为，管理层是针对股市和房市在今年以来出现的变化，有针对性地提出这一要求。我们看到A股市场从去年四季度的6000多点回落到近期最低2560多点，回调的空间接近60%，在这样的过程中，投资者尤其是进行财产性投资的广大居民财产出现了比较大的缩水。
　　在五、六千点的时候，管理层对股市主要是调控的观点，要把过热的股市调下来；而现在的情况发生了变化，要引导资本市场健康发展。新的形势会令投资者有一个新的预期，而新的预期有望推动股市进入到新的运行阶段。所以，中央的最新指示对我们判断市场有比较深刻的、长远的指导意义。
　　二、大宗商品价格回落将推动中国CPI下降
　　近期国际油价呈现震荡回落，美国股市艰难探底。展望未来，笔者倾向于认为，次贷阴影下美国股市进入强势仍需要较长时间；但国际油价中期见顶的几率却相当大。这与美国经济回落也有一定关系，美国消费回落有助于国际油价回落，但却不利于美股。国际油价下跌，将带动农产品和其他初级产品价格的回落。相关情况这两周我们也看到了，所以中国的通胀未来半年甚至一年不会成为大的问题。由此我们有望见到一个向好的循环：美元见底→油价回落→大宗商品价格回落→中国CPI回落→中国企业经营状况好转→投资者预期逆转→A股价格见底回升。
　　所以，通胀回落也就意味着股市最大的一块心病去掉了，自然而然我们会看到股市攀升的过程，这是能源价格机制调整和股市见底的逻辑关系。而且，笔者预期A股见底的时间会比较快，应当就在最近几个月份。
　　三、宏调压力开始纾解，企业经营环境有望改善
　　一方面，人民币升值有望放缓，外贸型企业经营状况有望改观。本周一人民币汇率跌至6.8471，这已经是连续第四个交易日拉出阴线。前期中国国家领导人赴沿海地区，现场了解外贸型企业在人民币升值过程中承受的压力。笔者认为，国家领导人的此次调研和人民币近期走势存在密切关系。考虑到人民币升值已经严重影响一大批沿海外向型企业的生存，未来人民币升值将大幅放缓；而外贸顺差问题将可能通过诸如加强资本输出等其他手段来解决。
　　另一方面，央行调升信贷规模，从紧政策出现放松迹象。周二媒体报道，人民银行已同意对全国性商业银行在原有信贷规模基础上调增5%，对地方性商业银行调增10%。分析人士表示，“区别对待”政策反映了央行缓解小企业融资难的政策意图。
　　四、产业资本动向显示对A股市场价格的认同
　　昨日攀渝钛业、长城股份和攀钢钢钒同时发布澄清公告，称经征询公司实际控制人攀枝花钢铁(集团)公司并函证本次现金选择权第三方鞍山钢铁集团公司，不会对重大资产重组方案及相关现金选择权安排进行调整。从昨日相关股票的价格看，与鞍钢集团提供的现金选择价格差距在10%到20%之间。产业资本愿意以高出当前股价20%的价格购进股票，表明相关股票价格被明显低估，也从一定程度上反映了当前市场整体的低估。除此之外，金融资本的价值获得产业资本认同还有更多的例子。
　　五、九成基金经理认为市场进入了熊市
　　尽管市场各方反复强调维稳，但市场依然弥漫着隆重的看空气氛。上周一个关于基金经理的调查就反映出这一倾向，统计显示九成基金经理认为市场已经进入熊市。
　　当然对于这一统计数据的理解各有千秋，笔者认为统计结果几乎完全一边倒，意味着天平已经明显转向另外一方。从证券运行历史来看，这往往意味着一个重大转折的临近。九成的基金经理已经做好了熊市的安排，市场进一步回落的动力也就大幅减弱；相反，向上的力量却开始聚集，牛熊转化的转折点应该就在最近几个月份。
    证券监管年中会议释出积极信号
    赢家面对面：政策发出积极信号 市场不为所动

