8月份奥运行情依然可期

　　□平安证券
　　作为全球瞩目的盛事，北京奥运会即将正式开幕。对于股票市场而言，虽然此前投资者对奥运行情普遍抱以乐观态度，但A股市场自2007年底以来持续大幅下跌。我们的观点是，在政策面的积极支撑下，A股市场在8月份走出“奥运行情”的可能性依然很大。
　　一方面，我们考察了自1984年以来的6届奥运会开幕前后相关证券市场的表现后发现，奥运会开幕后的20个交易日里，奥运会主办国的股票市场普遍出现上涨。统计显示，在奥运会召开前的20个交易日里，这6个奥运会主办国的股市全部出现下跌，其中西班牙股市在1992年巴塞罗那奥运会开幕前的20个交易日里，更是下跌了16.19%，诸如希腊、美国等国家的股市，在奥运会召开前的20个交易日里，跌幅也在4%左右。而在奥运会开幕后的20个交易日里，这6个国家中，有4个国家的股市出现上涨，其中美国股市在1984年洛杉矶奥运会开幕后的20个交易日里，上涨了10.79%，韩国首尔1988年、美国亚特兰大1996年奥运开幕后的20个交易日，其股市涨幅也普遍超过4%。从历史的规律来看，奥运会召开后的一段时期内，奥运主办国的股市出现上涨的概率要远大于下跌的可能。
　　另一方面，作为全国瞩目的盛事，我国在不同层面都为北京奥运的举办作出了最大的努力，奥运期间“维持证券市场的稳定，避免市场大起大落”，也成为了近阶段政策面的主要取向。包括证监会高层、新华社等高级别的机构和媒体，都在近期多次发表积极言论，清楚表达了管理层维护证券市场稳定，促进股市健康发展的意图和决心。尤其是新华社连续多天刊登有关A股市场中长期投资价值的评论文章，对维护市场的稳定，引导A股投资者理性分析市场走势和进行理性投资，起到了积极的作用。更重要的是，近期管理层频频针对股市发表积极言论，期望通过有效改变市场的悲观预期，来维护市场的稳定，反映出了管理层对目前A股市场的持续表现弱势的不认可。同时，监管层在近期也出台了一系列的政策法规，加强对市场的监管，以重拾投资者的信心，来达到稳定市场的效果。
　　虽然短期市场信心依然低迷，在尚看不到直接、实质性的利好政策出台以前，投资者的心态在短期内预期还难以得到有效的修正和改观。但我们坚持认为，在市场估值风险已经大大降低，而政策面持续保持积极效应的双重支撑下，可以预期未来一段时期，投资者的参与意愿和做多动能将有望逐步得到提升。积极的政策取向，也有望为有效扭转目前的弱势格局提供契机。
　　此外，目前仍有许多不确定的因素会影响到中国经济以及A股市场的表现，使得A股市场在未来一段市场的表现，反复和波动仍是主要特征。但在投资者对中国经济表现的悲观预期逐步改变，以及在通胀压力逐步降低的情况下，下阶段A股市场逐步走出“纠错”行情的可能性也在增加。尤其8月份正值A股公司中报业绩披露高峰时期，中报业绩继续呈现较高的增长态势，也在一定程度上对投资者的信心和预期，产生积极的支撑作用。在此情况下，我们预期8月份A股市场逐步止跌回升，震荡反弹的潜力依然很大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

