大摩投资：市场疲软 震荡为主

　　大摩投资 
　　由于油价的继续调整以及美股有所逞强，因此，早盘开盘后，大盘有一波冲高，上证指数一度冲高至2742.70点。但可惜的是券商、煤化工等品种反复回落，从而使得市场冲高回落，尾盘因明日申购资金将解冻而有所反弹，成交量进一步萎缩，上海市场成交量再度萎缩到400亿元之下，市场非常疲软。 
　　从盘面观察，权重股中国石化以及中国石油盘中极力护盘逆势上涨，但是工商银行、中国人寿、中信证券等权重股全线下跌拖累了市场。涨幅榜上，上海本地股无疑是今日市场的主要亮点，白猫股份、长江投资、中华企业等涨停，金丰投资、东风科技、丰华股份、海立股份、上海金陵、上海物贸、广电信息等多数个股涨幅居前，国务院原则通过《进一步推进长江三角洲地区改革开放和经济社会发展的指导意见》无疑是推动本地股集体爆发的契机。但是近期表现较强，积极护盘的金融板块全线飘绿，也是抑制股指反弹的主要原因，其中券商股跌幅最大，国元证券、东北证券、中信证券跌幅居前，华夏银行、浦发银行、宁波银行、中国人寿等也金融股全线下跌。奥运、农业等活跃品种也全线下挫。有色金属、煤炭等行业明显受到国际大宗商品期货价格的回落影响跌幅居前，周期性品种的回落压力较为沉重。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

