再度下行会否形成空头陷阱

　　九鼎德盛 肖玉航
　　周二深沪股市总体呈现出震荡下跌态势，成交量有所放大。从股指运行轨迹看，上证指数昨日收于2690点，离近期整理的大箱体下沿2600点区域较近；而深成指和上证B股昨日均创出了收盘新低，有破位下行之势。从A股运行趋势看，市场已进入关键阶段，笔者认为，经过连续下行后，再度向下调整会否形成阶段性空头陷阱？
　　维稳之下难大幅杀跌
　　从目前A股的市场大环境来看，中国面临奥运会开幕，和谐和稳定无疑是主流。除了媒体的暖风频吹，具体措施其实也不少，如7月31日财政部、国家税务总局下发通知，宣布自2008年8月1日起，部分纺织品、服装的出口退税率将由11%提高到13%，这是中国自2006年推出下调企业出口退税率外贸政策以来的首次回调。7月31日，国资委主任李荣融表示：中央企业会严格遵守市场的规则及减持政策来进行，即央企不敢随意减持。8月5日，央行对全国性商业银行在原有信贷规模基础上调增5%，对地方性商业银行调增10%，支持中小企业及灾区建设。这一系列政策信号表明管理层对A股市场维稳工作的态度，这些政策性信号虽然不能完全改变市场的中期调整趋势，但可以认为，在维稳的大环境下股指大跌的概率很小，如出现短线快速杀跌则成为空头陷阱的概率偏大。
　　机构重仓股有反弹要求
　　如果说前期上证指数跌破2600点是金融、地产和石油等机构品种下跌所至，那么本次的调整压力则主要来自于煤炭、钢铁、有色等机构重仓股。盘面观察可以发现，近期下跌过程中银行类品种表现较为抗跌，而煤炭、钢铁等则出现了大幅度跳水走势，比如宝钢股份、鞍钢股份、中国神华、平煤天安等都创出了调整以来的新低。不过，笔者认为，这些品种经过连续的下跌后，如果基本面没有再出现大的利空，应难以继续重挫。近几日宝钢股份、中信证券、苏宁电器等受巨量解禁股流通的影响，其股价已经出现了大幅下跌，比如宝钢股份出现了6连阴走势，短短几天股价就下跌了20%，其动态PE也达到了7.4倍，对此消息已有所消化，应该说短期已有技术性修复要求，再大幅度重挫的概率并不大。
　　总体来看，市场经过连续调整目前已进入到关键阶段，而从大的政策环境以及机构重仓品种估值优势显现的角度来看，短期市场如果继续重挫，很可能形成阶段性空头陷阱。不过，如果从大的技术形态上来看，市场中期调整的时间，将可能因中期技术指标仍有调整空间、国内外经济面的不确定性、巨量低价解禁股的累积或冲击等因素而延长，其调整周期及空间仍需视基本面与技术面共振来观察，而就短期市场而言，连续的重挫应防止短期空头陷阱的出现。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

