美股涨油价跌 A股继续整理

　　广州博信
　　博信论市 
　　下一交易日：看平
　　在受到昨晚美股大幅上扬和油价继续探底的影响下，上证指数虽然盘中曾一度反弹近2%，但由于成交量的不断萎缩和中小盘个股的整体下挫，使得股指再度冲高回落，预计在短期量能迟迟未能放大的情况下，大盘仍将继续维持震荡筑底格局。
　　消息面上，昨日上期所挂牌的锌、燃料油、橡胶，大商所大豆一号、大豆二号、豆粕、豆油、棕榈油，以及郑商所的菜籽油期货合约全线跌停，当中不少品种价格创出年内新低。其余黄金、白糖、铜、铝等商品价格亦大幅下跌，跌幅普遍超过了2%。而值得注意的是，油脂“三剑客”已是连续第二日跌停，根据期货交易所风险管理办法，若今日再继续出现单边同方向的第三个停板，交易所将采取包括强制平仓在内的紧急风险控制措施。同时，海外市场也是一片狼藉，尤其此前被基金热捧的商品遭遇全线抛售。周一，反映全球商品价格整体走势的CRB指数暴跌3.4%，收至3个月来的低点。而在随后的电子交易时段，市场恐慌情绪加速蔓延。我们认为，在全球一体化的今天，事情的变化都不是一成不变的，好像之前由于市场预计新兴国家经济将会持续保持高速增长，但近期这个预测已开始动摇了。可以说，美国作为全球最大的一个消费国家，一旦其经济步入衰退，那对全球市场的供需关系将产生较大的影响，而目前我们已看到无论是欧洲的成熟国家还是亚洲新兴国家的经济增速已出现明显的见顶回落趋势，因此经过前期充分炒做的大宗商品回落调整也是合乎情理的。那么，大宗商品的回落对于中国目前的经济转型也是相当有利的，因为只有在PPI出现增速拐头的背景下，管理层才能有更多的政策运用空间，比如资源价格调整、货币政策的放松等，所以后续宏观经济可能会朝着更乐观的方向发展。
　　热点方面，在货币政策微调的同时，近两天银行股板块走势较为强势，其中浦发银行、招商银行等均呈现出蓄势突破的态势。我们认为，央行今年以来频频提高存款准备金率，虽然准备金率已创出新高，但由于市场流动性依然充裕，因此对银行板块08年业绩的总体影响不大，尤其是下半年银行板块业绩依然有望保持较高的增长速度。同时，从目前数据显示看，二季度基金继续降低了银行股的仓位，但从沪深300指数权重看，单单银行股就占了18%，这与目前基金只有8%的配置相距较大，随着股指期货的即将推出，机构投资必定会把银行股的配置提高。此外，在跌市中选股必须要注意“质”，而银行板块目前动态市盈率仅有12倍，是处于整个A股市场的估值低洼，再加上后续的成长性较为明确，因此银行板块的中线投资价值已重新显现。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

