破位下跌令维稳行情进入关键时刻
　　沪深股市昨日继续下挫，沪指全天下跌近2%，失守2700点关口。上证综指收盘于2690.75点，离近期大箱体下沿2600点区域较近；而上证B股创出收盘新低，有破位下行之势；深圳综合指数呈现M头下行趋势，深成指则形成了菱形破位走势。从A股走势来看，市场已进入关键阶段，是破位下行还是箱体下沿支撑反弹值得关注。
　　短期维稳政策密集出台
　　从目前A股的基本面、市场面来看，由于奥运会即将开幕，稳定成为主流，维稳政策不断推出。7月中旬以来，《人民日报》、新华社发表多条维护股市稳定的评论性文章；近期证监会表示将加大对内幕交易等案件查处力度，严惩证监会工作人员违纪行为。7月底证监会主席尚福林表示，要全面、准确地认识和分析当前市场形势，清醒看到市场发展面临的机遇和有利条件，积极应对各种复杂局面的挑战，全力维护市场平稳运行。同时，证监会为严防大股东占款，连发两道金牌即《关于防止大股东占用上市公司资金问题复发的通知》和《关于强化持续监管，防止资金占用问题反弹的通知》。财政部则下发了 《关于清理国有控股上市金融企业股权激励有关问题通知》，该文明确指出，国有控股上市金融企业不得擅自搞股权激励，对于准备设立和已经在做股权激励的企业，都要暂停等新政策明确后再定。2008年7月31日财政部、国家税务总局下发通知，宣布自2008年8月1日起，部分纺织品、服装的出口退税率将由11%提高到13%，这是中国自2006年推出下调企业出口退税率外贸政策以来的首次回调。
　　从国资委方面来看，7月31日，国资委主任李荣融表示：中央企业会严格遵守市场的规则及减持政策来进行，即央企不敢随意减持。8月5日，央行对全国性商业银行在原有信贷规模基础上调增5%，对地方性商业银行调增10%，支持中小企业及灾区建设。
　　这一系列政策信号表明管理层对A股市场维稳工作的态度，这些政策性信号虽然不能完全阻碍市场中期调整，但应该会对上证综指下沿2600点形成较强的支撑，如果此时再次反弹并伴有成交量的配合，那么箱体运行仍然可期，反之则可能下行整理，以时间换空间进行中期调整。
　　大盘调整后有反弹要求
　　如果说前期上证跌破2600点是金融、地产和石油等机构品种下跌所至，那么本次的调整则主要来自于煤炭、钢铁、有色等机构重仓股。研究发现，近期下跌过程中金融版块特别是业绩增长较好的银行类品种表现较为抗跌，而煤炭、钢铁等机构品种则受基本面或市场补跌影响出现大幅度跳水走势，比如宝钢股份、鞍钢股份、中国神华、平煤天安等，这些品种经过连续的下跌后有可能出现技术性反弹，会在短期形成修复行情。
　　在绝大部分品种出现连续而快速的下跌后，A股市场若要再度重挫，需要下跌板块扩散或有重大利空消息配合。近几日，宝钢股份、中信证券、苏宁电器等受巨量解禁股流通影响，股价已经出现了重挫，比如宝钢股份出现了6连阴走势，短短几天股价就下跌了20%，其动态市盈率只有7.4倍，再度大幅度下挫的动能不大。上次金融、地产、石油等品种引发大盘重挫后，其修复性反弹带来市场较好的表现。此次在机构重仓股普跌的情况下，仍有望产生一定程度的反弹修复走势。投资者应密切关注机构重仓股在反弹过程中的量能配合情况以及其他板块是否配合。如果配合理想，大盘阶段内仍有望箱体运行，反之则要当心市场破位下行。
　　总体来看，市场经过连续调整，目前进入到关键阶段，而从大的政策环境以及机构品种估值优势的角度来看，短期内市场如果继续重挫，就可能受到箱体下沿支撑而产生反弹，而之后的走势则需要成交量和热点板块配合才能化解破位之忧。是破位下行还是继续箱体运行，短期维稳政策密集，不应过分悲观。但从大的技术形态上来看，市场中期调整仍有待时日。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

