大盘稍见起色 打破僵局关键看量能

　　世基投资
　　周三大盘稍有起色，但仍未摆脱低迷。消息面上，国家油价持续下跌，美股在货币政策消息刺激下强劲反弹，道琼斯指数大涨300余点，受此影响，股指早盘小幅高开，但开盘后仍然以高开低走的形势大幅下跌，深指最低下跌近200点，直逼前期8888点新低，随即一路回升，但量能持续萎缩，这也导致随后冲高无力，午后1点半左右再度单边下跌，尾市最后20分钟方见回升。截止收盘，沪市上涨28点，收盘报2719点，重回2700关口之上，深市下跌33点，收于9047点，离前低也仅一步之遥。两市上涨家数略多于下跌家数，上涨900余家，下跌700余家，其中涨停7家，跌停5家。量能继续维持地量水平，沪市420亿，深市227亿，较上一交易日有小幅萎缩。
　　盘面上看，由于近日金融股普遍走稳，拥有众多金融与石化权重股的沪市表现也远强于深市，量能的持续萎缩导致市场热点散乱，持续性也较差。航天军工板块总体位居行业涨幅前列，其中中国卫星涨6%，西飞国际，航天晨光涨幅超过4%，洪都航空，禾嘉股份，航天科技，航天长峰等有小幅上涨；伴随奥运会的即将开幕，旅游传媒板块卷土重来，粤传媒涨停，北京旅游张9%，锦江投资，国旅联合，西安饮食，西藏旅游，金陵饭店，赛迪传媒，天王视讯，中视传媒，中体产业等均有4%上下涨幅。早盘跌幅惨烈的农业板块反弹力度较大，相当部分跌幅5%以上的有较大升幅，但随后有所回落，目前隆平高科涨3%，香梨股份，登海种业，洞庭水殖，新农开发，丰乐种业，升达林业，中牧股份，中水渔业，东方海洋等均有2%上下的上涨。而近期阴跌不休的煤炭板块开始出现分化，个股涨跌不一，盘江股份，潞安环能，上海能源，神火股份开始展开反弹，而煤气化，国际实业，山西焦化，美锦能源跌5%。另外，钢铁，资源类个股也持续阴跌不止。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

