关注中小盘优秀企业以分享成长成果

　　重庆东金
　　在A股市场发展17年多的历史中，投资者习惯的是A股股价相对H股的溢价，也就是H股股价相对A股的"折价"。2006年、2007年A股市场的大牛市行情使得这种"折价"进一步加大。但在今年1月22日A股对H股的溢价达到顶峰--升至创纪录的113%后，随着美国次贷危机的爆发及全球经济出现回落，A股对H股的溢价范围开始不断收窄，目前A、H股的溢价已收窄至20%左右，价格倒挂现象也从三、四月份的个案逐步扩大，有逐步增多的趋势。
　　虽然整体上看，目前A、H股溢价指数仍在20%左右，但A股市场中仍有相当一部分绩差股市盈率偏高，存在估值泡沫。以A股当前的高市盈率和高估值，A股股价向H股靠拢也将是一种必然。由于香港市场较之A股市场来说更具有国际化、市场化特征，其对股票价格的判断也更加客观，因此当A、H股股价接轨之时，也就是A股市场真正具有投资价值之时。
　　沪综指7月上涨4.17%，但我们发现，7月的反弹行情多是由游资主导的"小打小闹"行情，成交量一直维持低位，市场弱势特征并没有根本改变。在技术和政策反复博弈后，相信技术的机构在逐渐卖出，导致股指在近期连续缩量下跌，而相信政策的资金只能在盘中偶尔掀起几朵浪花。
　　未来股市可能会体现出一种结构性的调整：一些优质的公司估值趋于合理，并进入长期可投资的区域，而一些没有业绩支撑的公司，估值仍然偏高，可能还没跌到位。投资者需要认真甄别自己持有的个股，把手里面的股票和基金进行适当的调整。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

