奥运行情能否适时而起

　　编者按：上证指数从去年10月的最高点6124点开始大幅下跌，至今年7月3日下跌了58%，在见最低2566点后开始了震荡筑底阶段。由于被套颇深，市场投资者一直在翘盼“奥运行情”。如果说在之前展开“奥运行情”还缺乏天时地利条件的话，那么在奥运会即将开幕的本周或开幕后的下周，“奥运行情”能否适时而起？这引起了投资者的极度关注。本版文章就这一问题展开讨论，见仁见智，或许对读者判断奥运期间市场走势会有所启发。
　　做多条件潜伏 缺实质性政策感召
　　□君之创咨询 仇建宏
　　投资者对奥运行情的期望由来已久：这不仅在于国外奥运行情对国内A股市场的积极借鉴；与此同时，近半年多时间以来行情异常低迷、即使基金也多遭腰斩的情况下，奥运行情便成为很多投资者最大的希望所在。
　　但近期的A股市场却给人很多失望，大盘低迷的走势很是迷惑人，即使短线操作也容易被粘住而在不知不觉中越套越深。
　　做多条件层层潜伏
　　在经历了近10个月大幅下跌的磨砺和苦痛之后，市场的信心似已跌落到了极点。但在此同时，我们不应该忽视络绎潜伏而来的做多条件：
　　首先，大跌以后的市场，应被视作为最大的“利好”。从6124点以来的跌幅超过越南，A股成为世界最熊。如此超牛超熊的强摆动，有助于夯实市场的基础。更何况，市场又在经历了近期连续下挫之后杀跌动能已再度得到较大的释放，超跌反弹的动力也已积蓄良多。
　　其次，外围市场风向在转，开始有利于A股。美国股市近期震荡筑底迹象明显，特别是大宗商品市场蔫了，有利于企业成本的下降和改善股票市场的流动性：国际原油价格从上月11日攀上每桶147.27美元的历史新高，到现在跌破每桶120美元，国际油价此番回调花了不到一个月时间。国际商品期指(CRB)则从7月初创下历史高点后，至今一路下滑超过14%。
　　再说，宏观调控政策微调的序幕已经拉开。多家机构预测7月CPI将回落到7%以下，通货膨胀压力将进一步降低。从紧的货币政策将在一定程度上得到喘气的机会，加息的压力也就逐渐减小，这将给宏观经济政策制定提供一个比较宽松的外部环境，比如放松信贷控制等，未来保发展将继续成为经济发展的主题。而这些都为A股市场提供了一个良好的外部环境。
　　最后，权威媒体、监管层齐维稳。在过去资本市场的发展中，从来没有像这次这样声势浩大的维稳声音。
　　不信东风唤不回
　　其实，目前的市场已经具备奥运行情的条件与机会，只是还差最后一道关键的东风，行情触发的催化剂，那就是如果有实质性政策的出台作振臂一呼，其效果应大大超过舆论维稳。维稳虽说并不是权宜之计，但在奥运会行将开幕之下，A股市场的稳定应该提升到更高的高度。2000年7月19日的澳大利亚悉尼奥运会的开幕正是伴随着股指一路上扬。
　　同时，也有许多机构认为，在维持稳定的舆论导向下，越跌其实越安全，未来的利好政策预期也就越发强烈。而从近日盘口情况来看，一批蓝筹股(比如占指数权重颇大的银行股)已经拒绝下跌，由此也折射出基金等机构资金有望加入到维稳行列中。
    相关报道：
    奥运行情还会出现吗
    淡化涨跌理性看待奥运行情
    8月份奥运行情依然可期
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

