陈兴强：市场将迎来生机

　　陈兴强
　　正如昨天所预期，由于国际油价大幅下跌等因素，美国再度出现报复性反弹，成为今天沪深两市出现技术性反弹的诱因。由此反弹言底虽然为时尚早，但是很显然市场的底部短期内有可能开始形成。认真回顾一下近期市场基本面，我们应该看到有不少向好的迹象。
　　首先是国际油价以及大宗商品，包括原油、农产品、有色金属等价格近期出现了持续大幅下跌的情况，金融市场上的泡沫正一个接一个地破灭——先是楼市，接着是股市……现在终于有可能轮到了商品市场。大宗商品价格下跌的意义在于世界经济的最大困扰之一，通货膨胀威胁有可能降低。
　　其次，管理层近期连续出台了提高出口退税、增加信贷额度等措施来试图拯救经济衰退的风险，这同样对资本市场是重大利好。
　　再次，以美国为首的国外股市，近期也处于连续反弹行情之中，这对A股市场的影响也是不言而喻的。
　　最后，对7月的CPI数据比较多的共识是将继续回调，这也使得8月出台宏观调控措施几无可能。
　　多重因素之下，8月虽然有大小非流通的压力，只要管理层策略得当，相信市场完全可以应付这样的压力。
　　只是由于近期股市尚处于结构性调整阶段，前期热点股、抗跌股补跌对市场的冲击没有消失，所以市场上涨困难。但是强势股补跌往往是市场调整到最后阶段的重要特征，在此之后，市场将迎来新的生机。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，按照原计划将在指数逼近2600点时开始逐步建仓，最终将满仓博弈市场反弹行情。目前机会已经出现，照昨天计划在本交易日择5.1元买入20000股南京化纤。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益   市值
　　1、沈阳化工   04.22      8.5元(摊薄后)  10000       50%     11.63万
　　2、双环科技   06.23      11.2              10000       7%     10.76万
　　3、南京化纤   08.06      5.1               20000       0       10.2万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

