股市5日大跌 维稳行情面临严峻考验

　　业内人士认为：地量接连出现，说明市场做空动能大为缩减
　　8月5日，受国际原油期货价格跌破120美元以及中国央行允许商业银行上调贷款规模等因素的影响，沪深两市双双小幅高开。但是，由于宏观经济形势仍不明朗，以及中国南车IPO给市场带来的“大抽血”效应，大盘在短暂冲高后便逐波震荡回落，沪指再次失守2700点整数关口，深证成指则大跌超过3%。
　　在接受记者采访的时候，多数机构都认为，关于A股市场的“救市利好”传闻落空，美股等外围市场的持续走低，中国南车的低价发行，以及巨量的解禁股压力等等，均使投资人的信心受到打击，“维稳行情”遭到了严峻挑战。
　　南车低价发行带来“抽血”效应
　　中国南车IPO是最直接的影响因素，给投资者信心蒙上了一层阴影。中国南车此次A股发行规模达30亿股，另外还计划发行不超过23亿股H股，发行价不低于A股发行价。分析人士指出，本还指望在“维稳”的行情下基金等机构发挥其稳定股市的作用，结果新股IPO将基金的资金吸引殆尽。
　　“中国南车选择这个节点发行，也并非全是坏事。”兴业证券北京营业部经理周瑗向记者表示。她说，中国南车的发行已经过会，既然迟早都会到来，所以晚发不如早发。更重要的是，管理层可以籍此检测市场的承接力度，市场当天的激烈反应明确提醒相关部门，在对待新股发行上特别需要控制好节奏。
　　影响市场的另外一个重要因素，则是外围股市的普遍走软。根据美国商务部公布的数据，今年6月份美国国内通胀率大涨0.8%，创2005年以来最大单月涨幅。受此消息影响，昨日美国股市再次下挫。同时，受原材料价格持续下跌及汇丰表示新兴市场业务增长减速等负面消息影响，5日亚太股市在资源类板块及金融类板块的带领下也再次收阴，而摩根士丹利资本国际中国指数(MSCI中国指数)已经连跌三天。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

