择股与弃股都需紧靠经济周期

　　大赢家财富网
　　今日大盘再次重复昨日的走势，尾盘快速反弹使得指数出现了上涨，但这样的上涨却与我们预测的奥运行情相差甚远，由此引来很多投资者对奥运行情的希望变为失望，甚至于绝望。
　　当前市场的主要问题还是来自于不确定因素对投资者信心的影响，当前投资者信心不足，而维稳基调依旧不变，使得市场选入了胶着状态，在这样的状态下，投资者耐心却在渐渐丧失，由希望转变为失望到最后的绝望，其实市场的波动远远超过了宏观经济的变化，如果上半年我们可以把大盘的下跌归咎于周边市场的下跌以及宏观经济的悲观预期，那么当前在周边市场转好，宏观经济也向好的基础上，连续的阴跌只能说明投资者信心不足，表现就是采取非理性的操作，盲目的斩仓，把失望的情绪演变成绝望的操作，如果在这样的心态下是短期犯错，那么如果没有好好审视当前中国经济在转型之中多发生一系列深刻的变化，错误将无法弥补。
　　前期抗跌的股票在近期都出现了下搓，除了补跌的原因，我们还会发现补跌的个股都是资源类的企业或者是拥有资源优势的企业，前期我们讲过宏观调控使得通胀出现初步回落，但也使经济增长受到拖累；基于上下游产业链关系的研究，未来下游产业更值得信赖。因为通胀背景下经济转折期消费结构变化会有这样的趋势：繁荣后期会以耐用消费品为主；低谷期，必需消费品替代耐用消费品；恢复初期。必需消费品引领反弹；恢复后期则耐用消费品重新替代必需消费品，对于这样的周期，我们认为在经济调整中低端产品的需求增加为下游产业赢得了了升级的时间，确切来讲，以节能、创新、环保为首的抗通胀行业更加值得信赖。
　　那么重新审视中国经济变化带来的行业变化、微观经济主体的变化以及上市公司估值变化后，以及在关注下游企业的思路下，怎样规避风险以及选择个股呢？我们建议当前需要回避的个股有两类：1、前期抗跌个股的补跌 ；2、面临解禁压力的个股。而在选择个股上仍建议按照8月投资主线选择，即紧抓预增主线以及深度挖掘成长的个股，同时我们着重强调关注中小市值成长公司，对于中小市值，可以设定以下指标条件：1、未来三年的营业收入复合增长率净利润复合增长率均大于30%；2、未来三年内每年的净资产回报率均超过15%；3、流通市值小于30亿元；4、中小板个股需具备高成长性和细分子行业龙头特点。
　　同时近期市场的维稳基调依然显得十分强劲，今日有消息，重庆市政府研究制订了规范国有"大非"减持、推动并购重组等八条措施，确保重庆资本市场稳定健康发展。对于这一消息市场反应不一，有人认为这是是以行政命令干预经济，但我认为这以措施是必须的，去年下半年我们一直都在强调对于中国经济所出现的问题，要通过依靠货币政策、财政政策、行政手段以及法律手段形成合力，只有这样才能打赢这场金融战，同时让我们看到既然这种合力，可以运用在经济上，那么股市上又未尝不可呢？而当前“ 大小非”解禁对市场的影响，已经受到有关机构的关注并已着手解决，而投资者只需更多的时间和耐心等待明了化。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

