东方智慧：与IPO相逆的PE退出之道

　　东方智慧  黄硕
　　被pre-IPO丰厚利润给搅得心烦意乱的信托PE们，这一年来一直在苦寻退出之道，这批半途受政策限制的PE信托们的规模据说高达72亿元。其实，除了明媒正娶的国内IPO这条道之外，还有其它的小道可走。以行走在金融边缘的“支付”领域为例，这一年来，广电运通、御银股份、证通电子，这三家与ATM自动取款机沾边的公司顺利地在中小板上市，令没吃上唐僧肉的其它PE们眼红不已。不过，路是人走出来的，以北京的两家公司为例，联银通科技(ATM服务商)被A股公司华东合创以增发新股的方式吸收合并到A股上市，宇信易诚(POS收单机构)反向收购到美国OTCBB板块上市，这两位的反向上市之道就属另辟蹊径。对许多PE信托们来说，这条与IPO相逆的退出之道，其实也不错。
　　一、华东合创与联银通
　　2007年9月6日，A股上市公司东华合创(002065)董事会决议以价值28895.04万元的公司股份收购北京联银通科技有限公司100%的股权，为完成本次交易，公司拟向联银通科技的5位股东定向发行股份1264万股，发行价格为每股22.86元，锁定36个月。市场认为此举相当于联银通科技的变相上市。联银通的优势在于ATM 服务外包业务，由于国内银行 ATM 服务市场十分分散，联银通在银行 ATM 服务的市场占有率虽然只有 6%，但在国内专业服务商中服务规模排名中已经能够达到前三位，年增长排名第一位。主要客户为中国工商银行、交通银行、华夏银行及邮政银行等。与已经顺利在中小板上市的三家ATM概念(广电运通、御银股份、证通电子)相比，联银通放弃独立IPO上市、而选择被“卖”给另一家A股，似乎有点傻。不过，看看它卖的价钱，你就明白了。联银通科技2007年、2008年的预测净利润分别为3126万元、3843万元，东华合创的出价是28895.04万元，按2007年的预测利润计算，接近10倍市盈率，联银通似乎被贱卖了。但假如你留意一下联银通的2005、2006年的利润，分别为200.32万元、309.40万元，你可就明白这个价格卖得有多值了吧？联银通科技基准日经审计的账面资产总值约为7187万元、股东权益约为3124万元，但此次评估机构对联银通科技的股东全部权益价值的评估结果为2.99亿元。这份溢价，对联银通的5位创始人来说，丝毫不逊于IPO带来的财富。
　　二、宇信与易诚
　　作为第一家在美国NASDAQ上市的中国金融IT服务公司，宇信易诚并不为我们A股人民所熟悉，算是墙内开花墙外香。它的赴美上市之道很具“技术含量”。(1)合并：它是由“宇信+易诚”而来，两家前身：宇信鸿泰擅长提供金融领域的深度IT服务，而易诚世纪则是国内70%以上网上银行平台的搭建者，合并之后的宇信易诚在中国金融IT服务和软件市场上中排名第五，位居IBM、神码、东南融通、中联之后；(2)壳：擎通是美国一家以投资为主业的上市公司，于2004年11月在美国完成其 IPO。作为一家在美国成立的壳公司，擎通的目标就是到中国运作IT服务类的公司赴美买壳上市，如果18个月完成不了交易，该壳公司还将被撤牌。更奇妙的地方还在于，擎通还不是一个真正的“空”壳，而是手握大把现金。在三方签订的方案中，擎通许诺以5000万美元现金入股获得宇信易诚45%的股权，剩下的55%股份由宇信和易诚的原股东方持有；(3)上市：资本的介入，使得“合并＋上市”成了一个三方共同参与的整体方案；2006年，宇信易诚成功反向收购、在美国OTCBB板块上市交易；2007年，宇信易诚公司成功转板NASDAQ上市；(4)收单：此前，招商银行一直使用银联的收单平台和渠道，它迫切希望能够建立一套自己的信用卡收单系统平台，并发展独立的收单渠道。宇信易诚敏锐地抓住了这次机会，2006年它拿到了招商银行信用卡收单外包项目，从此得以涉足银行卡收单领域。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

