新浪财经8月7日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎做客我们这一期的新浪“收盘播报”。我是主持人乔旎。今天做客新浪“收盘播报”的嘉宾还是市场资深分析师徐晓明老师，徐晓明老师您好。
　　徐晓明：：您好。
　　主持人乔旎：：徐晓明老师，今天在开盘播报给我们留了一个悬念，明天奥运会就要开幕了，究竟会不会有奥运行情，但是今天下午大盘一直是一个大跳水的状态，直到下午才有了一个小反弹，上证指数报收于2727.577点，上涨8.209点，涨幅0.3%。深成指报收于9035.285点，下跌11.851点，跌幅0.13%。老师怎么看今天的大盘？
　　徐晓明：：今天上证指数走出这种先扬后抑再扬，属于两头高中间低的市场走势格局，但是今天其实并没有出现明显的下跌，跌到最严重的时候是在今天下午的2：15分，它实际上也是只跌了20个点。所以，跌幅并不是特别深。
　　从K线上日线的角度来讲它也是一个小阳线，没有出现大幅的下跌。在这种政策维稳的情况下，现在属于一种比较温和的走势，中规中矩，并不特别张扬，这种中规中矩的走势对未来也许会有一定的后期表现，比如说明天8月8号，我们都知道是奥运开幕式，所以说也是这一周的最后一个交易日，假如是我，我会希望奥运开幕之前给大家一个非常好的心情，让我们带着一个非常愉悦的心情看奥运会，所以我们还是比较寄希望于明天的。
　　主持人乔旎：：是，很多网友都非常关注明天的大盘走势。我们再看一下今天的涨跌幅排行榜。看到了现在涨在第一位的是白猫股份，紧接着是赛迪传媒、长江投资、浏阳花炮、中国高科，您怎么看今天的涨跌幅排行榜？
　　徐晓明：：今天涨跌幅排行榜有几只股票跟奥运息息相关，比如浏阳花炮，奥运期间礼花大家都知道要放2008个笑脸，这样的一个礼花，所以浏阳花炮近几天走势都非常强，这就跟奥运息息相关。比如说北京本地股也是走势非常喜人，比如国旅联合、首旅股份、北京旅游、北京城乡、西单商场都是属于北京本地股，北京本地股的集体走强也是前期曾经重点让大家关注的板块之一。还有北京本地股当中的传媒板块，随着奥运的临近，世界上所有的目光都在注视着北京，注视着奥运，因此这些传媒的概念，比如说东方明珠、重是传媒、歌华有线，对于奥运概念有着非常强的媒体优势的个股也是出现在涨幅榜前列。所以，今天市场涨幅榜实际上还是围绕着奥运两个字展开。
　　主持人乔旎：：看来今天奥运还是给我们带来了一定的行情。我们看了一下今天金融板块表现不佳，老师怎么看今天的金融板块？
　　徐晓明：：金融板块还有地产板块，还有像前期跌幅比较深的煤炭板块和钢铁板块，一直是处于近期的资金流向当中基金减仓幅度比较大的板块之一。地产板块我记得在两天前，万科的老总王石在香港出席半年度财务大会上曾经说过这样一句话，万科很有可能再次地降价，降北京或者是其它地方的房屋销售价格，以度过房地产的寒冬时期，现在他已经承认房地产是一个寒冬的时期。比如在北京的西四环有一个万科和中粮的项目，已经把1.6万每平米降到1.3万每平米，把精装修降成毛坯房。但是我们看到现在很多大型的房地产公司都认为目前是整个房地产的冬季，万科的老总王石就曾经说过这样一句话，降低我们现在能够承受的市场的支出以共御寒冬。有人说关于万科房地产进行调价格，会对整个房地产市场有一个刺激性的作用，其实大家可以想象一下，目前北京在新房销售商7月份已经同比下降了60%，降了6成多，大幅度市场调价肯定不是开发商所愿意的。目前整体面临整个房地产行业的不景气，进入到一个不景气的时间周期里，而且这个周期是经历了十年大牛市周期之后，所以这个市场应该说对房地产市场应该额外看待，它可能进入一个比较箫条的时期。

