08月11日机构全天热点板块透析

　　证券通
　　市场再度凶猛杀跌 机构奉劝耐心等待
　　今日沪深股市继续向下破位大跌，虽然早盘存在反复，但11点开始市场单边下跌，而且跌势凶猛无比。上证指数接连下挫,跌幅接近6%，深圳成指同样如此，两市指数纷纷创下新低。从盘面看，寥寥无几的上海本地股表现稍好以外，机场股表现也让人一亮，但无奈的是，涨幅大多在5%以下，下跌个股1600余家，其中400多家非ST个股跌停。今日市场成交总量600多亿，维持了近期的连续地量。
　　银河证券认为，PPI同比数据比预期要高，PPI的高位运行显示上游产品涨价动力很强，这显然给下游产品会造成比较大的压力，因为工业品出厂价格的持续高位运行会挤压企业的利润空间，传导到下游不可避免。今年底到明年初的通胀形势仍然不容乐观，估计信贷虽然可能做结构性调整，但总量控制不会放松。美元汇率升值势头很猛，上周五出现罕见的飙升，美元指数一天上涨1.69%，尤其是兑欧元一天升值2.07%，创近几年单日升幅之最。由于美元近期持续走强会引发国内热钱持续外流；奥运后的“实质性利好”推出存在不确定导致了上周五的盘局破位下跌；今日早盘市场的继续恐慌性放量杀跌使得上证综指技术形态对多方不利。投资者短期内应保持谨慎, 应控制仓位，多看少动,耐心等待市场成交量萎缩并企稳后再行介入。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

