午评：沪指地量下跌50点 盘中创新低

　　新浪财经讯 美股周五大幅上涨，日韩股市高开，但沪深两市丝毫不为所动，双双小幅低开，沪指开盘后随即跳水下挫，9点36分，沪指创新低继续下探，盘中一度低见2529.13点，随着权重股的企稳，银行股充当反弹急先锋，沪指震荡回升，跌幅收窄，但力有不支，截止午盘，沪指报2555.26点，跌幅1.94%。
　　消息面上，国际油价下跌4美元；奥运开幕日A股大跌，次日新华社即发布《A股受困弱市格局稳市尚需多方努力》的股市周评；国资委主任李荣融昨日表示国有大非相当时间内不会大量减持；基金未否认再接净买入指令；7月PPI盘中公布，同比上涨10.0%，创10年以来新高，CPI数据明日公布，宏调政策出台可能小。
　　今日沪综指开于2595.90点，最高2601.50点，最低2529.13点，午盘收于2555.26点，跌50.46点，跌幅1.94%，成交额195.98亿元；深成指开盘8627.11点，最高8627.11点，最低8377.04点，午盘收于8447.58点，跌211.20点，跌幅2.44%，成交额96.50亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:68 平盘:33 下跌:752 
　　沪B 上涨:1 平盘:1 下跌:52 
　　深A 上涨:34 平盘:65 下跌:638 
　　深B 上涨:5 平盘:4 下跌:46 
　　板块个股：
　　虽然上涨个股不足一成，但前十大权重股涨跌各半，一定程度上稳定了指数。各行业指数全线尽墨，传播、农林指数领跌，跌幅超5%。
　　奥运开幕后的第一个交易日，北京旅游、中体产业、中视传媒、西单商场等奥运概念股全线重挫，两成奥运股缩量跌停，半数跌幅超5%。
    同济科技早盘引领创投概念逆势上涨，复旦复华、龙头股份等创投概念股借同济科技涨停之势表现强劲。
    世博概念催动申通地铁逆势涨停，长江投资和同济科技亦受益上海概念涨停，联华合纤、上海九百、海博股份涨幅均超4%。
    银行股在沪指创新低后充当反弹急先锋，浦发银行一度上涨超5%，华夏银行、招商银行力撑金融板块，券商股表现低迷，拖累金融指数，国元证券下跌超8%，海通证券、太平洋、国金证券跌幅均超7%。
    卫士通今日登陆中小板，首日开盘上涨119.47%，报26.60元，随后冲高回落。截止午盘，卫士通报25.43元，涨幅109.82%，半日换手65.02%，盘中最高28.20元。
    权证方面，各权证11点7分开始急速跳水，截止收盘，权证市场遭受重挫，钢钒GFC1下跌超11%，六成权证跌幅超6%。
　　后市展望：
　　申银万国：周一两市大盘开盘后稳步下跌，隔夜美股的大涨没有带来积极影响，个股普遍下跌，上证指数创出新低，很明显，两市A、B股已进入新一轮下跌，而B股指数再度显示了其领先效应，后市A股以向下寻求支撑为主基调，近期煤炭、钢铁、化工等周期性行业板块下跌趋势明显，表明市场对我国下半年宏观经济预期不乐观，目前市场做多动力缺乏，看点不多，中期不容乐观，策略上宜保持谨慎，以轻仓观望为主。 
　　广发福华：承接上周五下跌惯性，早市股指顺势低开，紧随上周五深圳成指创出破位新低之后，今日早市上证指数也向下击穿了前期的低点，消息面上虽然有李荣融表示国有股在相当长一段时间不会大量减持的言论，但难以给市场形成较强的刺激，在利好难以体现效应的情况下，股指走势偏弱，使得技术面的形态进一步变坏，奥运板块题材兑现，于早市集体跌幅在前，其余股票也是多数下跌，仅有上海本地股等个别板块逆势飘红。市场人气散淡，短期行情延续调整，操作上继续谨慎观望。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

