大盘破位下跌 市场可能继续探底

　　华讯财经
　　[华讯财经8月8日最新收评:] 美股道琼斯指数前夜暴跌224.64点使得市场紧张气氛空前，从而促使更多投资者选择提前兑现，令A股市场周五早段节节下挫，沪指盘中两度失守2700点关口，其后受到石化双雄及金融股带头护盘促使两市迅速回升，无奈奥运概念股份骤然跳水令大盘重拾跌势。午后，两市承接午前的弱势更是出现一波急速下跌，沪指并连破2700、2600点关口，创下2595.92点的当日新低，深市则再次创下了调整以来的新低8647点，成交量也迅速放大，两市哀鸿遍野。
　　从盘面观察，个股呈普跌之势，两市超过1600只个股下跌，上涨个股仅29只；权重股方面，跌幅普遍在3%以上,中国铝业、中信证券、浦发银行等跌幅均超过5%；从行业指数来看，各行业指数全盘皆绿，地产、建筑、服务、电子等多数行业指数跌幅过5%，采掘、能源、电信等跌幅则相对较小，均在3%以内。
　　消息面上，新华社：奥运后经济大势不变；油价重返每桶120美元,道指下跌超过220；央行或再增信贷规模；人民币对美元汇率连续第9个交易日下行；财政部长谢旭人著文指出应调高个税起征点；国家信息中心报告预测三季GDP增10.2%, CPI涨6.6%；
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

