揭秘大盘破位三大主因 后市机会何在

　　今日，上证综指收盘2470.07点，跌5.21%；深证成指收盘8170.15点，跌5.64%；沪深300指数收盘2456.81点，跌5.20%；中小板指数收盘3191.61点，跌5.75%。 
　　揭秘大盘破位下跌的三大主因 
　　今日A股市场如此走势的确有点出乎市场的预期。一方面是因为美股在上周五大幅上涨，另一方面则是因为关于大小非问题再吹暖风，尤其是关于央企在近期不会减持股权的媒体报道信息更是如此。但A股市场仍然如此不振，看来市场的确存在着一定的内在调整要求。一方面可能是前期维稳行情所积累的做空能量在近两个交易日的集中释放，另一方面则可能与媒体所担心的资金流出有着较大的关联，这其实在B股市场的走势中得到一定程度的佐证，因为近两个交易日的上证B股跌幅均超过8%。如此看来，如果缺乏外在的推动力，A股市场或将继续低位调整。
　　大盘暴跌破位创新低意味着什么 原因何在 
　　两市均以暴跌的方式创调整新低意味着什么呢？笔者以为至少说明三点： 
　　第一，暴跌方式创新低属于有效跌穿,说明奥运维稳行情以失败而告结束。 
　　第二，意味着大盘将再下一个台阶寻底。沪市在2566点到2900点上方运行了36个交易日，在这个区间堆积了2.6万亿的套牢筹码带，这个筹码带就是未来大盘上涨的阻力带。大盘不向下拓展像样的空间不会有大行情产生。 
　　第三，意味着离底部又近了一步。世界上没有只跌不涨的股市，股市见底终有日，大盘越是加速下跌，离底部的时间就会越近。而且急跌比阴跌好，因为急跌主力不容易出货却能更好的收集筹码。 
　　导致今天大盘暴跌的因数是多方面的。 
　　从股市内部来说，空方力量的集中宣泄、市场恐慌气氛浓烈是大盘暴跌的主要原因。今天两市仅74家股票上涨，有将近591家股票跌停。而多头虽然启动了银行股、上海本地股护盘，但最终无功而返。 
　　从股市外部来说，宏观经济的不确定性始终是制约大盘上涨的重要外部因数。今天国家统计局公布的7月份PPI同比劲增10.0%，涨幅创自1996年以来的十二年新高，反映通货膨胀可能进一步恶化。明天即将公布7月份的CPI数据，虽然预期可能比较好，但PPI的高位运行显示上游产品涨价动力很强。今年底到明年初的通胀形势仍然不容乐观，估计信贷虽然可能做结构性调整，但总量控制不会放松。另外俄罗斯和格鲁吉亚的冲突有可能使国际油价再次大涨从而导致美国股市大跌也对A股形成极大的抑制作用。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

