打新资金未入市 沪指考验2600点支撑

　　热点聚焦
　　编者按：昨日盘中，沪综指一度跌破了2600点大关，尾市勉强收于该点位上方，市场多空双方在此点位再度展开了争夺。
　　美股道·琼斯指数前夜暴跌224.64点，加剧了A股市场的紧张气氛，从而促使更多的投资者选择提前兑现，令昨日A股市场走势一路下滑。
　　两市32只股票翻红
　　昨日早盘沪综指围绕着2700点展开了窄幅震荡的走势，市场一度在中国石油的带领下出现了企稳反弹的行情，但以北京旅游等为代表的奥运概念股出现了游资出货的特征，从而使得午市前A股市场再度走软，成交量再创地量。午后，两市放量急挫，由于两市指数跌破所有均线系统，空方占据绝对主动，向下破位寻求支撑成了最终的结果。盘面上，中国石油和中国石化的快速下跌是指数下跌的主要原因。
　　回顾全日走势，沪综指最高见2725点，盘中最低跌破了2600点大关，见2595点，收盘于2605点，当日下跌了4.47%，成交比前一交易日明显放大。深成指更是创出了自19600点历史高点下跌以来的新低点位8647点，收市于8658点，当日跌幅为4.17%。全周，沪综指周跌幅为7%，深成指周下跌了9.4%。中小板指昨日开盘于3793点，全日最高见3807点，最低见3598点，收市于3610点，当日跌幅为4.82%。
　　截至收市，沪深两市仅有32只股票翻红，其中联华合纤、白猫股份、太行水泥3只非ST股涨停，在这32只股票中，大多数股票的涨幅小于5%。跌幅行列中，两市约有200多只非ST股跌停。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股全线大跌，平均跌幅高达4.39%。从行业指数的表现来看，各大行业全面遭受重创，地产、建筑两大行业均跌逾8%，电子、金融则跌逾7%，跌幅最小的采掘指数也下跌了3.11%。
　　一级市场资金未入市
　　中国南车新股申购冻结的约2.26万亿元资金昨日解冻，但这部分资金显然没有回流二级市场。数据显示，在昨日的上海银行间同业拆放市场中，有8个品种的利率全线下跌，1周品种跌7.88个基点，2周品种更是重挫20.11个基点，1个月品种也下跌了8.19个基点；同时，全国银行间债市也是普遍下滑。市场人士表示，上述数据显示多余的流动性依然滞留在银行间债市及货币市场，并没有回流至二级市场。
　　渤海投资分析师秦洪表示，两大因素导致了昨日市场的杀跌，一是前期美股等周边市场宽幅震荡之际，A股市场走势相对平稳，其实其间已积累了一定的杀跌动能。随着时间的推移，这些杀跌动能在本周五终于释放。二是优质股在昨日出现了放量调整，放大了市场的调整力度。不过，就后续走势来说，大盘在下周仍有望保持稳定的走势。 新报记者 王伟
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

