做空理由其实已经不可靠了

　　连续两周的跌势给市场带来的冲击是巨大的。两周下跌了近300点，日均跌幅为30点，按1点代表近30亿元流通市值计算，投资者日均损失近900亿元，这900亿元是真金白银，投资者的损失可想而知。
　　为什么这两周的跌幅给市场带来的冲击特别大呢？我想，还有两个重要的原因。一是投资者期望过高，结果失望更大。舆论和有关方面不断强调“维稳”，市场对股市的奥运行情充满期待，结果这种期待完全落空。二是目前做多的力量本来已经是伤痕累累，这时继续受挫，受到的打击就尤其显得残酷。举例来说，本来资产就已经打了七折，在七折的基础上继续下跌两成，综合起来等于总资产打了五六折的水平，这对市场的伤害就更显得严峻了。
　　到底在较低的位置上是什么原因造成了市场进一步走低呢？我想原因恐怕不在于经济的基本面，也不在于股市的供求关系，在很大程度上，这两周的连续阴跌其实只是情绪化操作的结果而已。
　　从经济的基本面来看，首先，国际经济环境的压力已经明显缓解。一方面，油价在逼近150美元时戛然遇阻回落，目前已经回落到120美元以下。另一方面，美国次贷危机并没有进一步恶化。至少从美联储维持利率不变这一点来看，可以推断美国官方认为次贷危机的影响已经减轻了。其次，从国内经济环境来说，“一保一控”方针的提出，在很大程度上消除了经济从整体上进一步进行紧缩的可能性。这样的内外经济环境，不敢说已经产生了由坏变好的拐点，至少可以肯定的是，不是在向更坏方向发展。
　　从股市的供求关系来看，最大的压力莫过于大小非问题。事实上，8月的确是一个大小非解禁的高峰。不过，91家公司中真正对市场有压力的，集中在四家公司上：宝钢、中信证券、国电电力和东方明珠。而且这220余亿元面值的解禁压力，相当一块是大非性质，而大非对市场的现实压力是不存在的。再换一个角度来说，大小非最艰难的时候，其实是在第一、第二季度，尽管八月和十月还有较大的压力，但这都是一个解禁一部分，理论压力缓解一部分的递减影响过程，是一个做减法的过程。过于强调大小非对市场的现实冲击是没有必要的。至少就供给层面来说，我们可以肯定市场最严峻的时刻其实已经过去了，供求关系同样也不是在朝更坏的方向发展。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

