权重板块轮番领跌牛熊转换尚需时日

　　大智慧研究所
　　本周，上证指数下跌196.10点，收2605.72点，深成指下跌898点，收8658.78点，创调整以来新低。两市成交3212亿，较上周4149亿再次萎缩22.6%，大盘缩量大跌。从板块表现来看，钢铁、煤炭、有色、地产等权重板块轮翻领跌，盘面热点都是昙花一现。
　　整体来看，由于大盘持续低迷，以基金为首的机构资金总体持谨慎看空态势。大智慧Topview资金流向显示，7月29日以来大盘机构资金开始净流出，其中7月31日至8月6日5个交易日资金净流出42.1亿，机构持仓减少0.131%至17.064%，机构数21042家。
　　通过对Top席位综合分析发现，在最近5个交易日内，基金累计成交495.3亿(注：31日、1日基金数据为估算值)，占期间沪市成交总额的22.5%，资金合计净流出19.1亿。保险资金(T类席位)5日成交额29.7亿，相对前期做空力度有所减缓，资金净流出4.5亿，其中T58876席位资金净流入3.5亿名列净买入队列第一位。QFII席位中金淮海中路营业部、申银万国上海新昌路营业部出现分歧，前者5日成交17.2亿，资金净流出3.2亿，后者资金则净流入6.0亿，成交13.0亿。
　　数据显示，煤炭、钢铁、有色金属、房地产等机构减仓较多的板块依然在跌幅榜前列。而和外贸有着密切关系的纺织服装，虽然8月1日财政部和国税总局提高的出口退税率，但从上半年看情况不容客观。前期被寄予厚望的旅游酒店、教育传媒都在跌幅前列。但从大智慧分时DDX看，星期五尾盘跳水的时候在部分传媒股有资金低位吸筹，主要为新华传媒、博瑞传媒、中视传媒等。对新上海和商业连锁这两个板块来说，由于豫园商城重组失败，导致在8月1日机构资金疯狂出逃7.6亿。
　　从大智慧topview数据看，机构资金流入最多的仍然是金融银行板块、工程建筑、石油等板块为主，其中银行板块资金流入24.21亿、工程建筑5日资金流入6.03亿、石油板块资金5日流入4.64亿(主要为中国石油3.75亿、中国石化2.43亿)，而且医药、商业连锁等板块也有部分机构资金看好。
　　综合本周走势，在大盘向下盘整的过程中，机构的成交量和净买入量也持续下降，体现在板块上就是在7月末以来，板块间资金流入净额大幅减少。从机构的操作思路来看，银行和保险块依然是持仓重点毋庸置疑，从资金量上看中国平安、中国铁建、中国石油、中国人寿和华夏银行成为近几日增仓的重点，5日内中国平安基金增仓11.42亿 。同过数据观察该只股票7月中旬遭到基金大幅减持，机构目前低位吸筹的用意十分明显。面对市场再次下跌，未来趋势恐转空，8月随着大小非陆续解禁，股市面临考验。
　　基金：增持银行保险
　　从大智慧近期的统计来看，8月1日至8月6日期间，基金成交保持前一阶段的水平，每天的资金净流入流出额均在10亿以内，可见基金交易的不积极现象。
　　本期统计的数据中，全部60家基金公司沪市成交378.66亿元，累计净流出资金达12.07亿元。整体来看，60家基金公司，只有24家基金公司在4个交易日内积极做多，其余36家基金均以卖出为主。统计期内基金整体实际资金净流入67.67亿元，卖出79.87亿元。成交量最大的基金会员2431，4个交易日累计成交45.18亿，资金净流出了4.45亿元。其买入最多的是中国平安，买入金额3.15亿元，其次是华夏银行，净买入了2.35亿元。而基金2498、基金2426则因大力抛售以钢铁股为首的蓝筹股出现在净卖出队列前两位。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

