A股增量急挫逐渐成形W底

　　部分投资者担心大小非解禁，国有股大减持可能性小 
　　本报讯 昨日，沪指盘中下探2595点，逼近年内低点2566点。收于2605点，下跌121点，W底逐步成形。深指报收于8658点，下跌376点。两市成交金额达到716亿元，增加135亿元。
　　北京首证：7月后低点连线失守
　　两市昨日小幅低开后均深幅回落，双双收出中阴线。其中，深市创出年内新低，沪市盘中低点距离年内低点也只有一步之遥。可以说，这种走势无疑加大了再创新低的可能性。
　　值得注意的是，本周日均量能创下去年以来的新低，投资者的参与热情不断降低。同时，中短期均线相继拐头下行，构成反弹的阻压。大盘已跌破7月以来的低点连线支撑位，弱势整理的格局短期内难以发生大的改变。
　　东金顾问：“解禁”冲击投资者信心
　　从近期的市场面看，8月大小非解禁市值较大，确实对于部分投资者的信心产生了冲击。实际上，国有股大规模减持的可能性很小。同时，7月、8月CPI数据预计将会相对较低，不过依旧处于高位。在宏观政策方面，从“双防”转为“一保一控”，紧缩的力度不会加大，反而可能出现一定程度的微调，灵活性将有所加大。
　　在操作上，值此震荡行情，增长前景明确的消费品行业和符合积极财政政策的基建板块依然是较好的防御性品种。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

