箱底支撑强劲把握结构性机会

　　东海证券 王凡
　　周三沪、深股指呈现冲高回落、大幅震荡的格局，量能略有萎缩。值得关注的是，在大盘股南车股份发行冻结了大量资金的状况下，指数盘中一度有大幅度冲高。我们认为，指数已经运行到近期箱型震荡的箱底区域，有望获得强劲支撑，受益于财政、货币政策松动以及油价下跌等因素带来的结构性机会逐渐显现。
　　箱底支撑力度较强
　　近几周以来沪、深股指箱型整理的特征较为明显，上证综指在2656-2952点、深成指在8888-10472点的狭窄区间内反复震荡，总体上多空暂时形成了平衡和稳定的状态。成交量在近期也出现快速萎缩，主动性抛盘日益减轻。近3个交易日上海市场单日成交基本上维持在400亿左右的水平，不仅远低于7月中旬上证综指探至2656点时的水平，甚至低于7月初上证综指创出2566点年内新低时的水平，投资者惜售心态明显，地量地价特征已经初步浮现。
　　从对市场影响力最大的金融、地产两大权重板块来看，前期同涨共跌的联动性极强，近期却开始分道扬镳。以万科A为代表的地产股近期仍然是放量下跌、屡创新低，对指数形成极大的拖累，而以工商银行、华夏银行为代表的银行股却是低位放量、股价形成了明显的上升通道。春江水暖鸭先知，这种状况充分说明，主流资金对金融、地产前期一致看空的状况已经悄然发生了转变。如果金融股能够维持稳健走势，将在很大程度上抵消地产股下跌带来的不利影响，对于指数中期走好可以起到促进作用。
　　而从大盘股南车股份的发行日程来看，在本周二申购的巨额资金将在周五解冻回流市场，有望发挥积极作用。而市场显然会提前反映，这个时间差将极可能迫使部分游离于一、二级市场之间的申购资金再度介入市场。
　　综合看，箱底2656点附近短期将具备较强的支撑力度，如果指数再度快速调整到这一区域，将是短线极好的介入机会。
　　积极把握结构性机会
　　盘面观察，在地产股、煤炭股调整的背后，资金正源源不断地流入其他板块，结构性机会凸显，我们建议可重点关注以下板块：
　　一是受益于财政、货币政策松动的板块。近期管理层持续对江浙等沿海地区中小企业进行考察，它们生产经营面临的诸多不利状况已经引起有关方面的高度重视，其后管理层相继推出了提高部分商品出口退税率、结构性增加商业银行2008年度贷款规模等措施，将对出口型以及中小企业形成实质性利好。因此，可对纺织服装及中小板相关股票积极关注。
　　二是受益于国际原油及大宗商品价格下跌的板块。美国经济的下滑、美元的走强，以及来自中国需求的下降，使国际原油及大宗商品价格有见顶的迹象。从盘面上来看，中国石油、中国石化两大权重股近期明显表现较强，尤其是原油进口量较大的中国石化，受益更加明显一些。此外，可对食品饮料、交运设备、饲料生产等板块加以关注。
　　总体而言，近期操作策略上，可在指数调整到箱底区域时逢低逐步建仓，在规避地产、煤炭等板块的同时，把握好受益于政策松动和原油价格下跌带来的结构性机会，则有望获得较好的投资收益。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

