维稳行情将持续 选票侧重指标股
　　每经记者 郑步春
　　A股护盘资金终于有了动作。周三沪综指涨1.06%收2719.37点，但深综指跌0.01%至790.65点，成交量略缩。指标股多数上涨，沪市总市值前10名个股无一下跌，前30名仅3家下跌，而A股所有个股的涨跌比例差不多为5：4。数据在此，其含义已不言而喻。
　　相关市场方面，连跌5天的人民币于周三首次升值，人民币汇率中间价报6.8525。外盘股市暴涨，这也为A股带来一些支撑，周三我国港股休市。内盘农产品期货昨日停止下跌，收盘涨跌互现。
　　中国情结颇深的罗杰斯昨天赶场子赶到了澳大利亚，他在澳大利亚黄金海岸的期评会上表示，“商品市场的牛市还有很长的路要走，牛市可能在2020年时终止，商品价格会一飞冲天，人人将投资商品。”这些年来，罗杰斯也常评论A股，一般提倡买入农业、水资源、旅游等类股。媒体对罗杰斯的炒作不可谓不火热，但笔者以往不太说到此人，并非因其名气不大，而是笔者感到不知说什么好。
　　从个人感觉上说，罗杰斯许多时候说的话是有点不知所云的，从他讲话中能得到的提示实际上是很少的。退一步说，就算罗杰斯头脑清楚，在全球投资或研发方面很成功，但外国人一定无法对中国股市产生“刻骨”的体会——不幸的是，这一点恰恰比啥都重要。因此，假如外国人将华尔街那一套拿到我们这边来依样画葫芦，多半会输得极惨。由于这个原因，笔者敢说，假如罗杰斯真做A股是必输无疑的，而必输的人的话是完全可以忽略的，也是根本没必要去听的。
　　昨日的维稳手法还是克制的。笔者认为，维稳的总体思路多半可总结为12个字，即“大跌大买，小跌小买，不跌不买”，而这种行情将再维持相当一段时间，绝不止奥运开幕式这一天。因此，近期投资者能做的是逢低吸纳，最好不要高位去追涨。品种方面，选股应侧重于指标股，从长远看进可攻退可守；另外，买指标股有利于大盘，也算是投资者对奥运作点贡献吧。
　　今天是奥运前最后一个交易日，维稳动作多数还会延续，但力度多数情况下可能有限。不过这么大的盛事，笔者还是不敢以常理估计，所以也劝投资者最好不要去猜，最佳做法就是旁观。另外，投资者近期应充分注意个别非指标股杀跌，如冠农股份之类，不要在“指数维稳”行情中输了钱。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

