陈兴强：市场等待突破机会

　　陈兴强
　　今天举世瞩目的奥运就将开幕，市场一如大多数投资者预期没有太多令人意外的表现。成交量持续低迷说明投资者已经无心介入，而没有成交量配合的市场就难以支撑市场持续上涨，预期短期内指数还将艰难寻找底部支撑。
　　能够改变这一切的重要力量还是要来自管理层的经济政策变化，由于近期大宗商品价格的持续下跌，通货膨胀压力的减小给宏观经济政策提供了更大的腾挪空间。因此对市场来说希望在于宏观经济政策的好转。
　　现在成交量成立一个难题，没有成交量配合的上涨是难以持久的。但是要注意的是虽然沪指两天上涨，实际上目前市场还在艰难的寻底阶段。地量地价，问题是熊市里地量之后还有更低的成交量，从绝对额来看，成交量还有很大的下跌空间，牛市起点的成交量地量水平是40亿(沪市)左右，考虑到价格和市场规模的变化，相应的成交量水平应该在150亿左右。如果成交量继续萎缩，那么目前的价格水平就难以维持，下破2500点是件必然的事情。如果成交量维持在400亿左右，那也只能维持股指横盘筑底。
　　奥运期间继续筑底，而管理层不断改善的经济政策最终会扭转市场预期，吸引场外资金介入，目前市场只是等待打破僵局的机会。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，按照原计划将在指数逼近2600点时开始逐步建仓，最终将满仓博弈市场反弹行情。目前机会已经出现，按计划在本交易日以5.15元价格买入20000股南京化纤。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益   市值
　　1、沈阳化工   04.22      8.5元(摊薄后)  10000       50%     12.05万
　　2、双环科技   06.23      11.2              10000       7%     10.9万
　　3、南京化纤   08.06      5.125               40000       0      20.4万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

