下周公布7月经济数据或成抛售导火索

　　□叶昭雪
　　周四，沪深股市窄幅盘整，上证综指勉强收红，深证成指收盘微跌。与此同时，两市成交再现不足600亿元的“地量”，其中，沪市量能是A股市场调整以来第二次低于400亿元。
　　早盘沪深两市双刷国内低开，随后在“石化双雄”的带动下迅速窜红，沪指最高探至2741.71点，成功击穿5日均线，但又瞬间失守。沪指在金融、石油等权重股的拖累下掉头急挫。午后股指继续下行，盘中两度失守2700点关口，但尾盘沪指放量拉升并再度翻红，收盘微涨8.21点，连续两日收出阳线十字星。两市成交缩至581亿元，再现地量。
　　从盘面观察，昨天两市共有超过六成个股上涨，其中涨幅超过5%的个股有81只，而跌幅超过 5%的个股仅有28只。各大行业表现分化，传播指数劲升5.28%涨幅居首，同时地产、水电、电子、公用等行业也涨幅居前，而农林、金融、食品、批零、建筑等行业则跌幅居前。
　　国家外汇管理局周三公布了新修订的《外汇管理条例》，其中允许外资公司在国内发行证券，并加大对资本进出境的监管力度。分析师认为，新条例的实施还有很长的路要走；不过，奥运前出台这样的利空政策仍令投资者大失所望。
　　有基金经理认为，短期内管理层不会出台不利于市场的政策，但市场是否会真正反转还言之过早；部分投资者目前担心资金是否会在奥运之后再次流出，这会导致一些逢高减持的举措。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

