奥运会开幕日该不该勇敢留下来

　　昨日尾市在石化双雄、万科等权重股拉升下，两市股指勉强收出红十字星。但从两市萎缩的成交量可以看出市场追高动力明显不足。目前市场对奥运日行情普遍存在观望情绪，因此我们今日的焦点问题是：奥运会开幕日该不该勇敢留下来？
　　本报记者 叶晨晖
　　正方：静待局势明朗。从市场近期的走势来看，上证指数在2500-2950点箱体区间已经反复震荡了近30个交易日，有面临方向性选择的需要。由于今天是周五及奥运开幕日，同时打新股的资金也在今天解冻，预计今天将会有个补量的过程，指数继续反弹。广州万隆和方正证券等机构认为，目前的策略仍应是持股不动，不盲目杀跌。
　　反方：奥运日应该卖股。作为领先指标，深证成份B指已经创出新低，这说明近阶段市场观望气氛依然浓厚。奥运效应即将过去，在通胀压力未能缓解的情况下，市场缺乏向上的基本面支撑，中长期负面因素影响可能逐渐显现，市场一旦打破箱体震荡格局，后市仍有下探空间。大摩投资和日信证券等机构认为，奥运日持股的股民应卖股止损。
　　奥运会开幕在即，市场的维稳行情也越发明显。目前除少数游资在题材股中寻找机会做短差外，以基金为首的主流资金继续保持观望，整个大盘缺乏亮点，所以投资者目前操作上仍宜保持耐心，等待市场人气的恢复。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

