周边市场利好频传 权重股有望维稳

　　渤海投资研究所 秦洪 
　　上周A股市场在震荡中重心快速下移，深证成指、深证综指均创出了自去年10月调整以来的新低，而上证指数离前期2566点的低点也仅有一步之遥，那么如何看待这一走势？本周A股市场会否再度大幅下跌呢？ 
　　权重股有望“维稳” 
　　的确，从A股市场的走势来说，深证成指、深证综指的走势弱于上证指数，之所以如此，主要是因为深市缺乏沪市那类规模较为庞大的权重股，比如说银行股中的工商银行、建设银行，保险股中的中国平安、中国人寿，石油化工股中的中国石油、中国石化等。而此类个股在近期可能受到行业积极信息的支撑，比如说银行股的信贷规模提升的预期、石油化工股的油价下跌的积极预期，从而使得此类个股的走势相对抗跌，这也就使得上证指数在近期尚未随同深证综指、深证成指创出新低。 
　　也就是说，目前A股市场维持稳定走势的关键性要素，仍然在于上述的相对抗跌的权重股能否在本周继续延续抗跌的走势。如果能，那么本周A股市场的走势相对乐观；反之，走势不易乐观。 
　　幸运的是，近几日的信息似乎有利于这些权重股的抗跌走势，这主要体现在两点： 
　　一是上周五美股再度暴涨，道琼斯指数上涨302.89点或2.65%，如此的走势意味着港股在今日或将有不俗涨幅。而港股上涨，必然会带动中资金融股的涨升，从而使得当前本已存在的H股与A股的价格倒挂现象进一步加剧，这必然会推动银行股、保险股的A股股价活跃。 
　　二是石油价格进一步暴跌，这也使得石油化工的炼油业务前景进一步乐观，而这必然会推动中国石化、中国石油盈利能力的改善。更何况，油价的进一步下跌，也使得中国石油的石油业务盈利能力或有改善的预期，毕竟高油价其实意味着暴利税的增长，故油价回落也就对应着中国石油的暴利税减少，所以，石油化工股在本周也有企稳的预期，从而推动A股市场的企稳。 
　　两大因素削弱做多动能 
　　不过，A股市场本身所存在的两大因素或削弱上述周边市场乐观信息所带来的企稳动能： 
　　一是奥运概念股在本周的走势。众所周知的是，近期奥运概念股无疑是游资热钱的主打品种，也是A股市场在基金重仓股持续暴跌的背景下，在上周三、周四一度意欲企稳的能量之源泉。故一旦奥运概念股在本周继续出现大幅回落的走势，不排除A股出现盘中跳水的可能性，这其实在上周五的走势中已有所体现。而奥运概念股由于题材兑现，游资热钱再度拉抬的概率并不大，故这将考验本周的A股市场走势。 
　　二是周期性品种的大幅回落。在近期，周期性品种，比如说煤炭、钢铁、有色金属等板块持续急跌。而这些品种又大多与国际大宗商品期货价格的走势保持着方向的一致性。不幸的是，近期国际大宗商品期货价格在美元升值趋势以及油价暴跌的双重打压下，似乎也有牛市不再，进入熊市之势，黄金、铜、锡等诸多有色金属品种价格持续走软，这必然会使得这些个股的业绩难有大的改善预期。既然如此，周期性品种在近期也难有大的作为，或有进一步调整的空间，从而加剧上周上证指数岌岌可危的技术形态的调整压力，这无疑会抑制本周A股市场的企稳预期。 
　　视成交量作决策 
　　综上所述，本周A股市场的确存在着一定的企稳可能性，但也要看到周期性品种回落以及奥运概念股回落的压力等因素，在此背景下，建议投资者的操作策略不宜盲目追高，可以成交量变化作为投资决策之依据，即如果成交量持续放大，那么就意味着上述的企稳动能得到了场外资金的认可，有进场建仓的迹象，A股市场就有企稳弹升的趋势，此时可大胆低吸持有强势股。但如果量能依然不能有效放大，意味着市场的压力因素仍制约着新增资金介入，此时可考虑继续谨慎操作。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

