两市股指再创新低 短线可能有反弹

　　世基投资
　　运开幕后的第一个交易日，股指迎来暴跌，跌停个股达到最多超过700家，占沪深股市上市公司数量近50%，收盘仍然有650家左右。消息面上，上周末油价暴挫，美股继续大涨。国资委主任李荣融表示国有大非不可能大量减持，此外，国家统计局今日公布7月份PPI涨幅为10%，为12年以来新高。大盘早盘小幅低开后便开始大幅下跌，上证指数最低下跌近80点，随后在银行股的推动下出现回升，跌幅收窄到不到20点，午后开盘后股指单边大幅下跌，多头几乎没有反抗之力，沪市最低下跌150余点，收市前略有小幅回升。截止收盘，沪指下跌135点，收盘报2470点，深指下跌488点，收于8170点，两市频频刷新调整以来的新低，38家个股维持红盘，余下均告大跌，超过1200家跌幅超过6%，成交量继续呈萎缩状态，为近日阴跌以来的常规水平。
　　个股普跌，市场几乎没有热点，板块上看，满盘尽显绿油油，早盘银行股曾表现出色，尤其是浦发银行，最高涨幅超过7%，华夏银行最高涨4%，其他银行股也纷纷响应，成为上午带动指数回升的主力，但无奈未能得到其他权重股配合，尾市也告大幅回落，收盘来看，银行股总体抗跌，其中浦发银行涨1%，华夏银行，交通银行跌幅不到1%，建设银行，招商银行，民生银行，南京银行，兴业银行，工商银行等跌幅在2%-3%之间，作为权重股，跌幅远小于大盘5%的跌幅。此外，前期持续大幅阴跌的部分钢铁股有所止跌，武钢股份，济南钢铁小幅飘红，新钢股份，宝钢股份，鞍钢股份跌幅也相对较小。从概念上来看，奥运会开幕，题材兑现完毕，奥运概念个股遭受市场抛弃，全天稳居跌幅第一位置，燕京啤酒，北辰实业，北京城乡，北京旅游，中视传媒，中体产业，西单商场，中青旅，北巴传媒等60家跌停。此外，除银行股之外的权重股也表现不佳，石化双雄跌幅超过5%，中国联通跌7%，万科跌近6%，中信证券跌幅近9%，引领券商股全线大跌，海通证券，国元证券，国金证券等余下7只均告跌停。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

