沪指创年内收盘新低 维稳行情何去何从

　　暴跌再现，沪指创下年内收盘新低
　　据新华社电 8日沪深股市再现暴跌，两市股指跌幅双双超过4%。上证综指创下了年内收盘新低，深证成指失守9000点，创下了年内新低。与此同时，两市成交较前一交易日猛增两成多，显示有恐慌性抛售出现。
　　股指暴跌令两市个股出现普跌，仅有35只交易品种上涨。不计算ST个股和未股改股，两市仅3只个股涨停，跌停的个股则超过280只。
　　伴随非理性恐慌性抛售的出现，当日沪深两市分别成交477.46亿元和238.82亿元，总量超过700亿元，较前一交易日猛增两成多。
　　当日所有行业板块都出现了较大的整体跌幅。电子、普通机械、仪器仪表、传播文化、房地产等板块出现在跌幅榜前列，能源、建筑业、石化炼焦、金融保险、水电煤气、信息技术、钢铁等大盘股比较集中的板块跌幅相对较小。
　　-分析师观点 
　　急跌为维稳行情带来更多的周旋余地
　　对于短线走势来说，急跌或将为维稳行情带来更多的周旋余地，一是因为迅速释放了前期因维稳行情所聚集起来的做空动能；二是因为急跌也使得上证指数的重心迅速从2800点一线回落至2600点一线，迅速下移的重心更有利于维稳行情。更为重要的是，市场尚存在着两大维稳行情的兴奋点，一是上海本地股。二是银行股。从近期盘面来看，银行股面临着一定的企稳动能，或将担当维稳重任。
　　综上所述，笔者倾向于认为在奥运期间，A股市场仍存在着稳定行情预期。
　　渤海投资 秦洪 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

