奥运期间会否迎来反弹行情
　　大盘在奥运开幕日收出大阴线，不仅使奥运前的反弹预期彻底落空，而且进一步挫败市场信心，致使投资者心中越发没底：奥运期间大盘究竟会怎么走？为此，今日探讨的焦点问题是：
　　奥运期间会否迎来反弹行情？
　　本报记者 陈勋燕
　　正方：止跌反弹可期。在市场普遍不看好奥运期间出现较好行情时，反弹或许就在大多数人陷入绝望中突然爆发。部分市场人士认为，大盘周线已出现钝化，下跌空间历经压缩已经越来越小，且大盘在前期低点2566点将获得较强支撑，因此出现技术性反弹的可能性极大。同时，从基本面看，国际油价回调，宏观调控政策微调，市场也将从本周开始进入中报发布期，因此纵使不会出现较大反弹，但股指调整充分，止跌希望大增，大盘收出周阳线的几率依旧较高。
　　反方：下跌在所难免。奥运利好出尽，市场热点不足，上周五收出大阴线表明市场信心大受打击，注意力将很难从奥运会转至股市，因此很多机构认为股指继续下跌将在所难免。上周五奥运板块整体出现领跌，显示游资的概念性炒作彻底终结，对此很多机构的看法是A股已经与奥运绝缘，奥运期间期待股指反弹将变得更加不现实。
　　股市是炒作预期的，虽然大多数人认为奥运会开幕即表明奥运行情预期终结，但这与奥运期间究竟是迎来新一轮下跌还是反弹行情并无直接联系。作为投资者，或许我们应该记住：股市永远都不缺乏炒作预期，而行情也往往存在于意料之外。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

