揭秘主力奥运前大幅杀跌的阴谋

　　广州万隆
　　提要：在奥运会开幕之际，在管理层全力以赴维稳况下，主力却大幅杀跌。我们判断是：主力要逼迫广大投资者失望、绝望，从而在最低位斩仓离场。投资者的对策是……。
　　今天是奥运会开幕的日子，在许多重磅媒体维稳舆论大攻势、证监会全力以赴维稳的情况下，大盘今天还是给了奥运行情一个下马威。上证指数全天大幅下跌了121点，下跌幅度4.47%，深成指数全天下跌376点，跌幅是4.17%，并且创了近期的新低。
　　在奥运会开幕之际，在管理层全力以赴维稳的情况下，主力为什么却大幅杀跌呢？
　　我们的判断是：主力是要逼迫广大投资者失望、绝望，从而在最低位斩仓离场。与去年十月份骗投资者高位买入配合，成为一个骗投资者高位买入、低位卖出的回合。从而，达到把巨额财富从投资者手里转而到主力手里的目的。
　　一、奥运行情，是投资者对股市最后的希望
　　从去年十月开始，股市就步入持续、大幅下跌的行情里。到目前，大盘已经下跌了大半年，下跌了百分之六十了。投资者的亏损非常严重，光是由专家操作的基金，普遍亏损都达百分之三十、甚至更多。
　　面对巨额的亏损，广大投资者把解套、减少亏损的希望，几乎唯一地寄托在奥运行情上，都希望奥运会召开之前，能走出比较好的行情。从而，一定程度上减少亏损。
　　只要有这样的行情，投资者就会及时地抛出股票，离开股市了。
　　而且，投资者一般都认为，股市在奥运会结束后，就很可能持续大幅下跌了。
　　所以，奥运行情就成为投资者最后的希望了。
　　二、今天的大幅杀跌，实际上已经把投资者逼向绝望。
　　今天的大幅下跌，在一定程度上，已经预示了奥运行情的失败。
　　今天就是奥运会开幕的日子，原来市场的估计是，奥运行情应该在奥运会召开前，就明显地走出来。而到了奥运会开幕前，实际上，就应该是离场的时候了。
　　但是，实际上情况是：在奥运会开幕前，大盘不是上升，而是在不断下跌的。根本就没有上升的行情。这样，投资者就希望：奥运行情在奥运会开幕的时候展开，而到今天，大盘不但没有上升，反而大幅下跌了。
　　奥运行情走出的希望就越来越少了！
　　投资者对股市的希望，也就越来越少了。
　　今天的大幅杀跌，实际上已经把投资者逼向绝望。
　　三、主力逼投资者在低位斩仓的目的将要达到
　　从今天的盘面看，投资者开始对奥运行情失望了，开始对股市走向绝望了。而且，从今天的行情看，希望奥运会期间能走出什么很好的行情，已经是相当难了。
　　在这种情况下，已经有部分投资者开始绝望了，开始准备中长线都斩仓离场了。
　　主力逼投资者在低位斩仓的目的实际上已经将要达到了。
　　四、投资者的操作策略
　　我们认为，主力不肯做奥运行情，目的就是要：逼投资者中长期离场。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

