底在何方：在奥运的欢庆中慢慢寻觅

　　新东风资讯 王正桃
　　奥运开幕式是举国欢庆的一天，却变成大部分投资者最失望的一天，从各大指数来看，除了上证50指数和上证指数在大盘股抵抗下没有跌破平台底线，其余的深证指数，沪深300指数都已创出新低，完全破位！底部平台也不再是底，底在何方，在奥运的欢庆中慢慢寻觅。
　　回忆本周走势，周一周二尾盘放量跳水，周三周四尾盘放量拉升，周五尾盘却放量大举杀跌。从政策消息面上分析，一周以来基本比较平静，除了一如既往的“维稳”声音，只有中国南车IPO和央行信贷结构性放松两件值得一提的事情。但是央行信贷首次放松的宏观利好却没有遭到市场的青睐，周二市场以高开消耗消息利好，随后低走并尾盘放量跳水。显示市场对利好消息的冷淡，直接原因是市场人气低迷。随后中国南车大盘股却意外的开始发行，并且冻结资金2.27万亿，中签率只有0.2%，可见场外资金和二级市场资金对二级市场没有信心，更加青睐于一级市场的申购。同时由于资金面进一步紧张，市场并没有很好的起色。
　　本来最后的希望放在了周五奥运开幕式一天，一是奥运开幕式来临，市场包括管理层做多的意愿高涨，最起码不会选择这一天大幅杀跌吧；二是技术面连续三天触及平台的底线，并还算有效的支撑住了，周五是上下方向选择的时候，但向下是破位，向上是正常的反弹，在奥运临近和市场维稳声音强烈的时候，向上反弹的概率肯定很大，何况正常的技术反弹需求也很强烈；三是政府一直强调的股市稳定，前期也表现出来相对的稳定，在奥运开始后维稳理应更加重视；四是中国南车2.27万亿的冻结资金刚好周五解冻，资金面宽裕等等，周五的反弹本在市场的预料之中，但却事与愿违，市场并没有理会奥运开幕式，更没有理会管理层的维稳意愿，2.27万亿的冻结资金也没有拯救市场，以上证指数为例，不仅没有像样的反弹，反而跌破支撑位，放量杀跌创下了此波横盘以来的最大跌幅！在奥运开幕式的欢庆时日，这怎能不让投资者失望！
　　其实，在7月16日时新东风人气循环就已经显示人气异动，人气由原先的复苏转向了涣散。从7月16日至今人气状况一直处于逐渐涣散阶段，人气涣散必定导致市场不稳，更不用谈大幅拉升了，但由于“维稳”的声音使许多投资者忽视了这点，相信了管理层空泛的维稳。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

