在长短期的经济目标之间寻市场契机

　　大赢家财富网
　　也许今日是一个不愿被提起的交易日，今天两市再次呈现单边下跌的走势，个股呈现普跌的格局。今天虽是奥运会开幕的日子，两市的跌幅却超过4%，深圳成指甚至创出本轮行情调整以来的新低，上海综合指数也创下了本轮行情调整的收盘新低，两市上涨的股票不足50家，而处于跌停板的股票却将近400家。
　　今日的走势仁者见仁智者见智，而在我看来，当前场内悲观气氛弥漫，对奥运利好出台预期的落空以及奥运后悲观行情的预期，使得盘中出现集体兑现的走势，这同时也是股指下午单边下跌的重要原因。同时今日有消息国家信息中心今日在本报独家发布的“三季度宏观经济预测报告”预计，三季度GDP增长10.2%，与二季度大体持平;居民消费价格指数(CPI)上涨6.6%，比上半年回落1.3个百分点。CPI虽然下降，但PPI还在上涨，尤其PPI对CPI的传导还具有一定的滞后性，因此有人预测，中国经济依然处于风口浪尖上，依然没有摆脱硬着陆的危险，在这样的论调下，对宏观经济的悲观经济是市场波动的重要的原因。
　　以下我们将从中国经济链条来分析影响中国通货膨胀以及GDP增长的主要因素，使得投资者对未来的宏观调控具有更好的心理预期。首先影响通货膨胀主要有以下几点因素：人民币升值预期以及中美差额导致国际热钱涌入，造成我国流动性过剩进而推动生产资料价格上涨，另外我们看到原料、原材料的价格上涨、信贷成本的提升、劳动力价格的上涨使得PPI上涨，进而会传导PPI上涨，而饮食结构升级、国际粮食价格上涨、人口增多、地震、雪灾等使得国内视频价格上涨，最终反映在实体经济上就是通胀依然高烧不退。当前引发我国通胀的原因主要有人民币升值预期以及中美差额、原材料的价格上涨、国际粮食价格上涨，这一系列因素的改变将会引来CPI的变化，而3季度CPI的增速环比下降主要来自于国家对农产品价格调整，夏粮的丰收以及国家对农产品价格的调整刺激通胀水平的下降，如果要想保持CPI增速减缓的态势的话，只有从以上影响通货膨胀的四个方面进行加强，我个人认为只有通过强硬的手段稳定人民币升值，才会为我国的宏观调控降低通货膨胀打好基础，对于下半年经济的发展有更为明确的认识。
　　其次在影响GDP方面主要有以下三点：国际经济环境趋冷、中国出口下滑使得净出口下降；原料、原材料价格上涨、信货成本上涨、劳动力价格上涨引起企业盈利下降和通货膨胀压力加大，进而投资下降；贫富差距加大使得低收入人群增多，进而消费无法有效启动。我国通过拉动内需的模式拉动经济的增长，弥补出口带来不利的影响，然而这样效果并不明显，要改变GDP的增长速度就要从以上三方面调整，而在短期之内人民币没有稳定的前提下，出口对于经济增长速度的影响相对有限，所以只能通过投资、拉动内需提高经济增长速度，同时事实表明，中国经济出现的问题依靠单一的货币政策根本无法解决，只有财政政策、行政手段、法律手段形成合力，才能得到真正的改善。
　　由于国家产品价格还维持在高位，美元依旧维持弱势，所以我们不得不接受通胀维持在高位的现实，目前我们唯一能做的就是拉动GDP的增长，这同时也是我国宏观政策由双防到“一防一控”的根本原因，我们可以通过政府的投资及采购来增加投资需求，通过减税对企业进行扶持，使得企业盈利能力上升，使个人收入有所增加，从而拉动内需的政策有效实施，另外还可以通过转移支付，向低收入人群做出倾斜，居民保障增强，进而拉动内需增长，最终使得GDP上升，总而言之通过财税政策保持经济高速增长，1月到8月大盘的波动证明拉动内需在资本市场所发挥的作用是巨大的，以上分析可以帮助投资者观察政策的变化，进而采取相应的策略。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

