先天不足致奥运行情落空

　　众所期盼的奥运行情，以数百家个股跌停的方式结束，的确出乎多数人的意料，也在笔者的意料之外。
　　其实在本周，市场给了多头一个机会，可惜其没有抓住眼前这个难得的机会。
　　这个机会就是周三。上周专栏中谈到过，在周三前后，有一个短线机会。这是多方能够挽救本轮奥运行情的最后一个机会，多方如果能够正视这个机会，奋力拉动大盘蓝筹股板块，是可以做起一波行情的。管理层如果抓住这个机会，出点实质性的利好，行情极有可能再起一波。
　　奥运行情是一个维稳行情，这个性质是管理层定下来的。但是前期笔者说过，只是维稳，太过消极，在弱市情况下，过于消极的维稳，一旦到预期兑现，后市的结果就是不稳。这段维稳行情自发动以来，我们看到了很多文章、很多讲话，很多人谈股市和宏观经济，可就是没有看到一条实质性的政策。4月底尚且还有印花税等利好呢。没有政策出台，给了空方以机会，维稳行情以数百家股票跌停的方式结束。
　　回头再看本轮维稳行情，自7月3日以来，它由游资发动，目标就是奥运召开，政府要稳定市场，市场有奥运要来行情要涨的预期。在此背景下，游资在7月8日的时间窗之前，提前发动了这轮抄底的奥运行情。从7月3日到28日，基本上维持了7月一个月。
　　但是这波行情，有几个先天不足。
　　第一，技术上的不足。由游资发动的本轮维稳行情，在技术上有它不完美的地方。本来大盘如果以240周均线为依托组织反攻，从技术上说就是很完美的了。但是多方匆匆发动了行情，导致技术上出现不足。
　　第二，时间上的不足。7月份的时间窗，一个是7月8日，一个是7月17日。在这两个时间窗口，特别是7月17日和240周均线附近发动反弹，不会打乱大盘的运行节奏。而游资提前发动了本轮行情，导致大盘的运行节奏受到了一定的影响，不利于几方面形成合力做多的局面。
　　第三，从低点技术上说，2007年2月份的低点2541点没有被跌破，导致空方的力量没有耗竭。2541点是2007年2月6日创下的最低点，在本轮大跌中，跌破这点，是空方一定要达到的目标。结果多方在2541点之上，即2566点发动行情，导致空方力量没有耗尽。
　　第四，主力队伍互相内讧，基金、险资主力没有参与本轮反弹。本轮反弹中，两市最大的做空主力主要集中在300能源、煤炭、有色、钢铁、电力、航运、地产等板块身上。而这些则是两市基金、险资主力曾经重仓持有的股票，特别是煤炭股，是4月份行情中基金重仓介入的品种。在本轮行情中，这些前期的基金、险资重仓股大幅下挫，连创新低，是大盘大跌的主要原因。
　　第五，没有实质性的政策护航。游资和市场的预期是，百年奥运，维稳行情，政策护航应该是一种基本选择。但是这种愿望落空。（作者为资深投资者）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

