大盘加速探底 急跌酝酿反弹机会

　　华讯财经
　　[华讯财经8月11日最新收评:] 上周五油价跌至三个月低点,美股飙升2%，奥运会完美开幕以及李荣融表示国有股在相当长时间内不会大量减持等利好频传，但沪深两市早盘对此并不理会，继续承接上周五大跌之后的破位之势双双低开低走。午后，大盘加速下跌，沪市轻松跌破2500点整数关口，创出2453.71点调整以来的新低，深市在上周五创出新低之后今日再次创出8129.98点的新低。
　　从盘面观察，个股呈普跌之势，两市仅40余只个股上涨，市场恐慌度进一步加剧，跌停个股超过600只；权重股方面，沪市前二十大权重股仅浦发银行一家上涨，其余均跌幅在3%以上，其中中信证券，中国铝业、中国石化、中国联通等跌幅都在7%以上，成为大盘杀跌的主力；而相对于权重股而言，部分中小盘股反而表现较为活跃，长江投资涨停，此外同济科技和亚星客车等有所上涨。从行业指数显示来看，各行业指数满盘皆绿，其中木材、农林、电子、建筑、传播、造纸等跌幅居前，银行股相对抗跌。
　　消息面上，温家宝：希望美国经济增长美元稳定；李荣融：国有股在相当长时间内不会大量减持；7月PPI上涨10% 创12年来新高；中铁建被纳入国企指数成份股；油价每桶暴跌5美元 美股道指8日飙升303点等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

