周评：维稳雷声大雨点小 沪指周跌幅7.00%

　　本周，A股延续了上周的跌势，继续大幅下挫，并击穿 5日均线。最终，周K线上，上海综合指数开盘2782.99 点，最高2793.26点，最低 2595.92点，收盘2605.72点，下跌196.10点，跌幅7.00% ，成交2109.25 亿元；深圳成份指数开盘9494.02 点，最高9558.44点，最低 8647.00点，收盘8658.78点，下跌898.13点，跌幅9.40% ，成交1108.98 亿元。两市合计成交量较上一交易周萎缩 22.6%。
　　虽然本周有一些利好出现，如国际油价的下跌、银行信贷的放松，但市场信心明显还很脆弱，大盘不时上演高开低走的行情，成交量也持续大幅萎缩，股指连续几日深幅下挫。申万23 个行业指数中，表现最好的食品饮料行业跌幅也在5% 以上，而有色金属、纺织服装、房地产等则成为本周的空军主力。周五是本周表现最弱的一天，在早盘平开低走之后，午盘中国石油、中国人寿、中国平安等大盘权重股纷纷带头下跌，市场一片恐慌，抛盘不断，两市呈现放量下跌的态势。盘中一度失守2600 点，尾盘勉强收复。周五个股出现大面积跌停，两市跌幅在9%以上的达539只，仅37只股票收红。
　　周五晚间，举世瞩目的北京奥运会将拉开序幕，沪深两市并未如市场所预期那样出现“奥运行情”，反而呈现价跌量涨走势令人匪夷所思。我们认为很可能是市场对于“维稳”雷声大雨点小所表现出来的失望，奥运概念股的集体“见光死”更是浇灭了市场上仅存的一点人气。另外，虽然7月CPI 涨幅有可能继续下降，但很快出台的预期高达两位数的PPI 数据仍令投资者对于通货膨胀的忧虑难以消退，而进一步放缓的经济增速更将打击市场信心。周末如果没有利好政策的出台，A股仍然难以摆脱目前的弱势格局。 
　　技术上看，两市指数跌破所有均线系统，均线系统已经对股指上行构成一定的压力，空方占据绝对主动，但毕竟奥运情结犹存，政府仍将呼吁“维稳”，因而多空双方都没有太大动能，后市这种弱势震荡筑底的格局仍将延续。 
　　整体来看，由于下周开始进入奥运时段，投资者更多的注意力将被分散到奥运会上，且 市场投资者信心依然不足，大盘走势难有大的起色， 短线投资机会有限，建议投资者继续多看少动，以观望为主。 
　　以上观点，仅供参考
　　股市有风险，入市需谨慎 
　　□ 南京证券研究所 潘兰兰
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

