俯卧撑行情后股指力竭 大盘加速赶底进行时

　　投资者参与度渐降，股指难获量能支撑
　　随着近期股指的下跌，两市的估值水平也出现大幅下降。与此同时，一些上市公司的股息率也开始超过一年期银行存款的利率，这在一定程度上说明，目前股市投资的安全边际正在日益提升。 
　　尽管此前各方市场人士都预期股指在奥运会开幕的8月8日会出现大幅反弹，但市场却给广大投资者开了一个不小的玩笑，沪深两市股指昨日双双大跌超过4%，两市共有1613家个股下跌，其中近300家个股跌停，而上涨的合计仅有33家。受周五大幅下跌影响，深成指已经再创本轮调整新低，而上证指数距离前期低点2566点也仅不到40点。那么，大盘究竟为什么会突然大幅下跌呢？股指后市又将如何运行呢？
　　连续地量后股指向下突破
　　8月8日由于是奥运会开幕的日子，被市场认为在政策上具有重要意义，其实其在技术上也同样重要。在本周连续数日经历了地量(单日成交不到600亿元)成交后，股指在关键的时间之窗8月8日选择向下突破实是无奈之举——没有资金推动，股指缘何能涨？
　　不过，在一些看好后市的市场人士看来，股指周五的大跌其实是好事。此前奥运维稳带来的牛皮市走势使市场多空双方都不敢轻举妄动，这也在一定程度上使成交量出现大幅萎缩，现在股指明确选择了运行的方向，将有利于空方市场能量的释放，而多方会在空方能量释放的过程中开始积聚力量，这也就是地量之后见地价的含义所在。更有乐观的市场人士认为，在经过了周五的大跌之后，股指最快将从下周就开始反弹。
　　一位私募基金人士昨日就对《第一财经日报》表示，市场的走势只是印证了此前他对“俯卧撑”行情的判断——股指将力竭而亡。现在的市场情绪可以说非常悲观和恐慌，股指在近期其实是在加速赶底，在这一过程中可能还会出现逾百点的大跌，一些个股可能将跌得面目全非，不过这种时候可能反而是最好的买入时机，只有在恐慌情绪的影响下，你才能在你心仪的目标个股上买到超出预期的低价。
　　而一位券商人士也认为，此前股指上行的空间相对有限，3300点一线缺口位置的阻力较大，短期股指难以冲破，在这种情况下，股指向下突破其实也是在拓展反弹的空间。在深成指创出调整新低的带动下，预计上证指数也会跌破2566的前期新低，而下一个重要的支撑点位就应该是2245点这一重要的前历史高点了，如果股指从这一位置开始止跌反弹的话，到3300点有约1000点的空间，涨幅可以达到40%以上。
　　股息率成选股安全边际
　　随着近期股指的下跌，两市的估值水平也出现大幅下降，昨日沪市的整体静态市盈率已降至19.63倍，深市的整体静态市盈率也仅为22.64倍，均处于历史低位。与此同时，一些上市公司的股息率也开始超过一年期银行存款的利率，这也在一定程度上说明，目前股市投资的安全边际正在日益提升。
　　一直以来，钢铁板块都是公认的两市市盈率水平最低、分红比例最高的板块之一。作为红利指数的主要组成板块，在经历了近期的持续下跌后，钢铁板块的股息率也开始变得非常有吸引力了。
　　就以龙头股宝钢股份(600019.SH)为例，其2007年的每股收益为0.73元，每股派股息为0.35元，派息率达到48%。以宝钢股份昨日的收盘价7.06元计算，其股息率已达到4.96%，税后的股息率则为3.968%，超过了一年期定期存款利率4.14%的税后股息率3.933%。如果以30多位行业分析师目前对宝钢股份2008年每股收益的平均值1.00元计算，同时维持2007年的派息率，宝钢股份2008年的股息率将达到6.80%，税后则为5.44%，已经超过三年期定期存款的名义利率5.40%。
　　另一钢铁股龙头武钢股份(600005.SH)以昨日收盘价7.72元计算的股息率也达到4.92%，税后股息率3.936%与一年期存款实际收益基本持平。不过如果以30位行业分析师目前对武钢股份2008年每股收益的平均值1.21元计算，同时维持2007年的派息率46%，其2008年的股息率将达到7.21%，税后为5.768%。
　　一位钢铁行业分析师也认为，尽管近期钢价有所下跌引发的钢铁股整体持续下跌还不能说已经结束，但如果从股息率的角度来投资，目前钢铁股的股价已经比较安全了，一些龙头公司的动态市盈率更是只有6～7倍了，更不用说还有像邯郸钢铁(600001.SH)这样跌破每股净资产的个股了。毕竟像宝钢和武钢这样的龙头公司股价也跌入净资产的情况不太可能出现，而宝钢目前的PB仅为1.33倍，现在的价格从长期来看还是很有吸引力的，而现在的问题就是要不要等待更好的买点出现。张志斌
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

