南车解冻资金加油奥运首日行情
　　申购中国南车(601766.SH)的巨额资金今日将解冻，近2万亿的网上解冻资金有望给迭创地量的A股市场带来一丝暖风。
　　中国南车的A股首发申购情况显示，网上冻结资金量约为1.91万亿元，网下冻结资金约3571亿元，总金额约2.27万亿元，其总冻结资金基本与今年4月发行的金钼股份(601958.SH)和紫金矿业(601899.SH)相当，而要逊于今年更早时发行的中国铁建(601186.SH)和中煤能源(601898.SH)，后两家公司均冻结了约3.1万亿元资金。
　　国联证券研究员洪阳认为，由于近期二级市场低迷，大量资金涌入申购以博取首日收益，大规模的冻结资金表明目前市场上流动性仍然相对充裕。今日上述资金解冻之后，部分有望回流市场，从而推动指数在奥运首日再现“春意”。由于近期奥运期间维稳的基调贯穿始终，投资者对于奥运期间的行情也有所期待，资金回流市场可能会改变昨日市场出现地量的局面，从而带动指数继续回暖。
　　不过，从今年申购大盘股的资金解冻日来看，资金解冻对A股走势的影响其实并无“规律”可寻。
　　今年1月30日，中煤能源网上申购资金解冻日，当天上证指数下跌0.9%；
　　2月29日，中国铁建网上申购资金解冻日，当天上证指数上涨1.14%；
　　4月14日，申购金钼股份的资金解冻，解冻当日上证指数大跌5.62%；
　　4月21日，申购紫金矿业的大规模资金解冻，当日上证指数即结束了此前连续三个交易日的下跌趋势，上涨0.72%，之后的4月24日爆发了“印花税”行情。
　　昨日，沪深两市合计成交额再现地量，尽管市场保持稳定，但是两市成交合计仅有580.9亿元，是2006年12月13日以来的地量。
　　一位基金业内人士表示，申购中国南车的巨量资金解冻有望给近期出现地量的市场带来回暖，这在一定程度上将缓解市场资金匮乏的局面，并为后市摆脱震荡走势，摆脱底部格局带来资金支撑。但是，由于申购资金解冻日恰为奥运首日，上述资金是否将大规模回流市场仍然难以判断。不过，从昨日上证指数盘中见底并在尾盘拉升观察，投资者仍然对今天解冻资金有所期待，市场有望在奥运首日继续保持稳定。
　　有券商营业部人士认为，尽管大规模资金解冻部分有望回流，但是整体规模可能难以如部分投资者所期望的那样。申购中国南车的资金规模不比以前少，表明市场资金量仍然充裕，但是在投资者信心仍然相对不足的情况下，回流资金可能仍有所局限。(相关报道见B4)王斌
    相关报道：
    33家险企获配南车 中小公司打新热情超三巨头
    中国南车公布首次网上公开发行中签号
    奥运开幕日中国南车解冻资金逾2万亿
    中国南车冻结资金超2万亿 奥运开幕日解冻
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

