沪指双星指路 今有望长阳迎奥运

　　2008年8月8日，全世界的目光都在注视中国、聚焦北京。 迟迟未来的“奥运行情”，让不少投机者都把希望押在了8月8日。从目前的技术面和资金面来说，今日A股走势有望奏出欢乐的乐章。
　　奥运股崛起 双星迎长阳
　　昨日，沪深两市双双低开，并于13：39失守2700点。但随后奥运概念股突然发力，沪指在上攻收复2700点后于14：31翻红。最终，沪指上涨8.21点并连续两日收出红十字星迎奥运。深成指收市报9035.29点，跌0.13%，两市成交同比萎缩一成。
　　盘面上前一日强势的金融股中国人寿、中信证券等普遍下跌，沪市前二十大权重股仅7只上涨。值得一提的是在14点15分左右奥运股突然发力，赛迪传媒涨停，北京旅游、北京城乡、华帝股份等均大涨逾9%，激发市场人气。沪指30分钟反击40点，两市共有超过六成个股上涨，做多动力高于前期。
　　奥运开幕日 技术面共振迎奥运
　　近日行情的低迷，分析人士均指出是因量能不足。而今日中国南车超2万亿资金将解冻，加上奥运开幕必定使管理层维稳决心越发坚决，为已经技术超跌的A股送上一根长阳并不过分。
　　可近几日国际油价大跌、美国股市反弹等利多因素为什么没能带来行情？对此，浙商证券分析师赖艺蕾认为，这是熊市的特征，即漠视利好，扩大利空。不过，今日开幕的奥运和南车申购资金的回笼有望改变这一颓势，带来一波反弹行情。
　　赖艺蕾表示，今日宜密切关注成交量的变化，它将影响行情的高度。激进型投资者可继续参与奥运概念、酒店旅游、传媒板块中的强势个股，控制好仓位。
　　8月8日五大猜想
　　猜想一、两市翻红上涨
　　可能性：88.88% 
　　上涨的五大理由
　　一、管理层全力维稳。
　　二、空头不敢顶风砸盘。
　　三、打压乏力，变盘可待。
　　四、技术面存在反弹需求。
　　五、资金面万亿资金解冻。
　　猜想二、权重股带头做多
　　可能性77.77%
　　权重股上涨的五种可能
　　一、神秘资金护盘、力拉权重股。
　　二、第一权重板块金融股全线飘红。
　　三、第一人气板块地产股齐步走强。
　　四、第一衰落板块有色股顺势收红。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

