市场机会需看解冻资金动向

　　昨天，上证指数开盘2717.50点，收盘2727.58点，最高2742.71点，最低2691.35点，上涨8.2点，涨幅0.3%，成交金额396亿元；深成指开盘9020.19点，收盘9035.29点，最高9140.36点，最低8942.70点，下跌11.85点，跌幅0.13%，成交金额184亿元。      从周四的市场表现看，沪指主要还是以2700点为中轴，上下反复震荡。经过多空双方盘中激烈的明争暗斗后，多方还是稍占上风，收盘最终还是站在了2700点之上。从多空双方2700点的反复争夺来看，消息面或是其主因。国家外汇管理局周三晚公布了外汇管理新规，其中包括允许外资公司在国内发行证券。此消息对市场短期还是难以形成实质利空，但是在市场心态上还是带来了不利影响。此外，大小非减持影响依然存在。在跌幅榜中，宝胜股份、中化国际等本月有解禁的个股跌幅靠前，也拖累了市场人气。 
　　8月8日是南车集团申购资金解冻的日子。在大盘IPO重启后，这只新股冻结了2.27亿元的资金。从申购规模来看，市场资金充裕的现象得以体现。那么，解冻资金能否回流二级市场将是一大悬念。通过与此前紫金矿业解冻后的股指走势对比，此次解冻资金回流二级市场的可能性还是存在的。因为，毕竟南车申购资金解冻前，市场还是震荡调整，一些权重蓝筹还在震荡下挫，所以市场还是留给了解冻资金买入的机会，不存在申购前担心的踏空现象。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

