奥运后或有结构性机会 多调研少交易

　　上周A股股指前四个交易日震荡下行，周五大幅下跌，单日跌幅4.47%。上证指数收于2605.72点，全周跌幅7.00%，为近两个月来“最惨”的一周。两市一周总成交额3203亿元。
　　对于很多投资者关心的如何把握下半年投资机会的问题，况群峰认为，从估值的角度上看，上半年A股的跌幅已经反映了我国宏观经济出现的大部分负面消息，所以股票市场下半年再出现大幅下跌的可能性较小。此前，根据宏观经济状况，国内各大券商已自上而下地调整了2008年企业盈利预测，在接下来的中报披露期间，市场将会对下半年的盈利预测作出自下而上的调整。企业盈利状况会更多地体现为结构性的分化，即部分企业盈利下降，而部分企业盈利将会增长。而由于下半年更多的是结构性的投资机会，而并非是大牛市的普涨格局，所以，投资者需要对企业在目前经济环境下的竞争优势有非常清楚的了解。个人投资者要以更加谨慎的态度去投资，买自己了解和熟悉的投资标的。
　　上投摩根认为，在国际汇市持续走强的同时，国内外贸顺差、外汇储备等内部因素也不断缓和，人民币升值的迫切性在不断降低。人民币升值对于股市影响可以从资金面和基本面两方面来解读：一方面，国际资金总是趋于流向有升值潜力的地区，但具体是留在银行系统还是进入股市或债市是不确定的，期间结构性的流动有可能会加剧股市的震荡；另一方面，从企业盈利的层面来看，人民币升值加快会利多进口、利空出口。目前，经济增长放缓，通货膨胀触顶回落的情况下，继续加快升值速度短期内会对经济产生一系列负面影响，短期内汇率升值速度或有放缓可能。
　　展望后市，国际原油等大宗商品价格的回落减缓了市场对于通胀的忧虑，在市场“维稳”预期仍存在的基调下，市场大幅下跌的空间有限。同时，宏观紧缩政策、经济增速放缓，特别是出口形势不容乐观等中期因素仍然制约市场做多信心。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

