谈股论金：8月08日专家看市场

　　关注成交量
　　王雅媛
　　在这里，笔者先祝咱们的奥运会成功开幕，男队和女队都能多拿金牌。奥运开幕了，股市却更加的冷清了，投资者都想回家看奥运，没有心思在疲弱的股市中打拼了。昨天，香港的表现虽不出人意料，倒也让人心冰冰。看外围连着两日大升市，尤其是美国，房地美64亿港元的亏损都没有把投资者击退，道指两天差不多升了400点；恒指却一点都不给面子，投资者在高开了400点之后，疯狂的抛售，于是一度转跌，收市报22104点，仅升了154点。即月期指方面，依然是低水，收报22046点。
　　昨天香港的股指没怎么升，成交却上来了。有两种可能，一是投资者真的看到了低吸的机会，悄悄地买入了蓝筹股份；一是趁高离场，等待时机。经验主义告诉大家，沉静中在酝酿一场热变，但是，沉闷的市场却没有客观的信号能够吸引投资者出来。股市到处都是估值吸引的大中小型股份，但是却没有希望看到宏观经济和微观行业的好转。最明显莫过于煤炭股份，尽管中国煤价近期还相对坚强，除了因为前几天发改委控制煤价而出现了短暂的下滑之外，市场都是比较稳健的向前发展。但投资者对于煤炭企业的担心颇多：第一，煤炭的限价，打击了投资者的积极性；第二，资源税可能在第四季度出台，影响煤炭企业的盈利；第三，中国的煤炭需求行业增加开始放缓，担心会影响对上游煤炭的需求。其实投资者不需要担心这么多，煤炭的供需层面的紧张关系并没有改变。
　　看看近来多个股份的表现，中煤能源(01898.HK)是昨天跌幅最大的一个股票，跌了0.2港元，收报12.4港元；兖州煤业(01171.HK)收报了12.78港元，跌0.04港元；而龙头股份中国神华(01088.HK)则没有升跌。另外一个小的股份恒鼎(01393.HK)跌了1.5%，报9.93港元。笔者觉得能源板块跌多了，大家可以买；主要看下面的理由。
　　国家能源局正在积极酝酿煤炭企业重组，以形成几家大型的煤炭企业，来增加行业竞争力和国家控制能力。该建议不仅要做大煤炭企业，还削减煤矿企业数量，由现在13859家降至不逾3000家。而神华及中煤将在2010年继续保持1亿吨以上的产量。同时，大家别忘了电价可能放开，国家增加补贴其他行业，这样会对煤价利好。大家投资前还要仔细考虑，但是机会也不会很多。 (作者为香港中文大学学生以及财经专栏作者，曾获得2007年“香港-内地大学生模拟投资比赛”冠军。)
　　看赛事还是炒股票？
　　⊙西南证券研发中心
　　副总经理 周到
　　由于在自家门口，中国人看29届奥运会电视转播，基本不用熬夜。较迟的比赛，如篮球1/4决赛、半决赛和女子决赛，足球1/4决赛、半决赛和决赛等，也在24:00结束。按北京时间，多数比赛项目被安排在星期一至星期五的证券交易时间段内。它们包括：田径，赛艇，羽毛球，棒球，篮球，拳击，公路自行车、小轮车自行车，马术，击剑，竞技体操，举重，手球，曲棍球，柔道，摔跤，游泳、跳水、水球，现代五项，垒球，跆拳道，网球，乒乓球，射击，射箭，等。其中，也有一些为1/4决赛、半决赛和决赛的精彩赛事。与证券交易时间段不冲突的，只有皮划艇、场地自行车和山地自行车、足球、蹦床和艺术体操、花样游泳等少数项目的比赛。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

