十大券商看后市：破位下跌但不必过分看空

　　【新版股票首页上线】
　　破位下跌但不必过分看空 
　　□申银万国 钱启敏 
　　本周沪深股市震荡下跌，周五破位下行，对市场人气打击很大。从目前情况看，下周市场趋势严峻，有惯性下跌要求，弱势格局难改。
　　首先，此前一段时间市场对奥运行情有所期盼，但市场成交量持续萎缩，个股热点基本上与基本面脱节，行情持续性差，奥运行情落空。我们认为，之所以没有出现期盼中的奥运行情，关键是市场缺乏内在动力。随着周五股指单边下跌，反弹预期落空，多空天平倒向空头离场一边。从这一点看，后市仍有持续探底要求。
　　再从技术面看，同样难以乐观。一是深成指已经平台破位，周五击穿前期低点，创出8647点调整新低；二是上证综指虽然没有创出新低，但2605点的收盘点也是最低收盘点位，因此从形态看，市场仍有再次考验前期低点，甚至平台破位的要求。
　　当然，在管理层“维稳”声音不断的背景下，过分看空同样面临政策风险，而且目前是无量下跌，一旦政策反转也会形成报复性反弹。因此投资者可以保持谨慎心态，不必极端看空。如果短线持续超跌，应该也会出现一些技术性反弹。我们认为大盘在2500点一线可能会有支撑，继续大幅向下的可能性较小，轻仓的投资者可以在此适量做多。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2450-2650点
　　下周热点 无 
　　下周焦点 政策面动向
　　无量下跌　谨慎观望 
　　□银河证券　易小斌 
　　虽然维稳期间大盘大幅下跌的空间并不大，但是如果以目前的成交量分析，大盘很难在前期低点2566点附近企稳。这就使得目前行情难以令人乐观，因此近阶段建议保持观望为上。
　　由于成交量连续萎缩，市场观望情绪进一步加浓。维稳期间尽管抛压并不非常大，但8月大小非解禁高峰期的来临、大盘新股中国南车的发行以及中国南车历史最低发行价2.18元的价格和市盈率，导致目前市场价格体系需要进入新的重构过程；同时，CPI的下跌、PPI的上涨也将导致上市公司业绩的进一步回落，这些都将不利于后期行情的企稳和发展。
　　本周热点依旧非常散乱，没有明显的主流板块形成持续的上涨动力。其中，上海板块受国家长三角政策推动一度有所走好，但周五大盘的大幅下跌也压制了这些个股的上涨空间。随着国际商品市场的下跌，通货膨胀受益板块也难有更大作为。建议短期观望为主，耐心等待机会。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2560-2800点
　　下周热点 主题投资和重组板块
    相关报道：
    看多的不做多 看空的不做空
    一切为奥运 不看空股市
    当前过分看空做空很危险
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

