指标股抗跌带来的启示

　　观察近两个交易日盘面，一个突出的特点就是指标股走势相对稳定指标股抗跌带来的启示
　　国盛证券王剑
　　观察近两个交易日盘面，一个突出的特点就是指标股对股指的稳定起着明显的作用，成为股指最终能够稳住在箱底位置的主要力量。在奥运开幕之际，维稳行情进入关键时刻，指标股的表现，无疑是决定后市运行方向的最重要力量，它们后市如何演绎值得高度关注。
　　多数指标股明显止跌
　　回顾从6000多点的高点下跌以来的调整行情，可以发现指标类个股是引发市场下跌的主要因素，正是由于指标类个股全面持续的轮流下跌，才导致股指走出了没有任何像样反弹的单边下跌行情。但近一月的走势，则显示指标类个股有初步止跌的迹象，股价在反复震荡整理，构筑底部的意味越来越浓，周三金融保险指数列行业指数涨幅榜第一位，而周四也是中国石化、中国船舶、北京城建等指标股带动股指尾市收高。与前期相比，相当多的指标股不再延续前期的跌势，正是近期市场能够稳定的主要因素。
　　不过，虽然多数指标类个股实现了初步止跌，但其中能够单边上涨的个股却寥寥无几，特别是大市值的个股更以观望横盘为主，只有中国重汽、爱建股份、中储股份、中国石化、华夏银行、浦东金桥、云南白药等少数个股走出了明显强于大盘股指的走势。同时，持续萎缩的成交也表明，即使是反弹中的个股大多也没有得到资金的配合支持，反弹的延续性有待观察。这些个股的表现至少目前还难以扭转市场整体的趋势。所以，可以认为指标类个股由于是基金重仓持有的品种，在各种因素的作用下，仅仅是在特殊时期没有采取大量的做空动作，离反转向上的行情还相差很远。
　　后市仍将面临考验
　　笔者认为，就客观的情况而言，由于未来前景不乐观，多数指标类个股企业的未来业绩难以看好，所以未来还有下跌的空间，技术上其缩量盘整，也意味着未来还存在进一步下跌的要求。所以，无论在基本面上还是技术层面上，指标类个股还没有达到整体看好的时候，最多也仅仅是少数个股表现出一定的抗跌性，完全彻底扭转趋势的个股还没有出现。所以，投资者仍有必要理性看待部分指标类个股的上涨表现，从整体上认识指标类个股还存在的风险。
　　综合而言，就基本面上来看，指标类个股还有下跌的空间，当前并不支撑指标类个股全面扭转趋势，同时，成交量则显示场外资金入市的意愿并不强，还不足以对抗做空的力量。而就技术面上看，市场向下的概率正在加大，可能在今后再度创出调整新低。所以，投资者在操作上还应持谨慎的态度，不轻易抄底，以持币观望回避市场不明的风险。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

