市场力量倾向了空头的一面

　　平衡 重心 趋势
　　□金谷明
　　不需要看更多的东西，盘面已经显示了一切。深成指在本周三已经创出了新低，周五再下了一个台阶。这代表着最近维持了大约40个交易日的“箱体”平台被打破，一个中期的平衡区域被打破了。上证指数好看一些，但实际上也是一个破位的局面，周五的收盘点位是创新低的。市场力量倾向了空头的一面，果然是“久盘必跌”。
　　在一个市场走势而言，除了平衡的问题，还有一个市场重心的问题。我们知道，越是处于高处，重心越高，越是不稳定；越是处于低位，重心越低，稳定性也越好，马步也越稳。如今，随着大盘的再下一个台阶，市场的重心也必然再下一层楼。按老金的粗略测算，目前上证指数的重心在2790点上下，如果本月走成阴跌态势，后一阶段上证指数的重心大约下移至2700点附近。也就是说，只要大盘不能重返2700点之上，都是处于一种失去重心的状态，小心谨慎为上。如果站都还没有站稳，谈何获利呢？
　　逆水行舟，事倍功半。螳臂挡车，粉身碎骨。整体而言，目前市道还是跌势，而中期的盘整势头也已经被打破，短期也将面临一个跌势。这就是当前看到的主要趋向。炒股讲究“顺势而为”，作为一般投资者，不是那种能够主导或者准备主导趋势者，更应当“顺势而为”。至于哪里才是这个跌势的尽头，预测只是纸上谈兵，一定要等到事后才能确定。也就是说，不妨等待明确的止跌回升信号出现再行动，给点耐心。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

