机构视点：8月08日九大机构谈后市

　　奥运暖风带来企稳
　　沪市收红企稳5日均线附近，南车资金解冻和奥运正式开幕一定程度提振市场信心，通胀回落预期有利于整固经济基本面，后市下跌空间不大，大盘可能震荡企稳。(华泰证券)
　　窄幅横盘迎奥运
　　周五为奥运开幕日，成交将维持低迷状态，后势难有较大波动，保持横盘。尽管当日有中国南车的未中签资金解冻，但预计将维持场外观望的状态。(西南证券)
　　短线以横盘整理为主
　　在迎奥运和南车2.2万亿元资金解冻预期下，周四大盘围绕5日线展开震荡整理走势，全日收出缩量小阳线，预计大盘短线维持横盘整理的走势，宜保持观望。(国海证券)
　　行情有望震荡收阳
　　沪深两市大盘全天以震荡整理为主，最终收出阳十字星，走势比较疲软。但短期看，由于奥运会开幕，再加上南车配售资金解冻，大盘应该以收阳来迎接奥运会的到来。(浙商证券)
　　低位双十字星期待反弹 
　　短线来看，两市大盘双双在低位收出两颗十字星，显示市场持续调整的空间有限，而量能迟迟难以有效放大也大大制约了股指的反弹空间，市场在低位双十字星期待反弹出现。投资者可密切关注权重股的走势。(九鼎德盛)
　　维持区间震荡整理
　　在领涨热点缺失、成交量无法放大的情况下，在奥运这一特殊时期，股指短期预计将维持区间震荡整理格局。另外，南车资金解冻也有利行情稳定，可适当关注中报业绩预期较好的个股。(万国测评)
　　大盘缺乏多头能量
　　成交量是导致大盘持续弱势震荡的最大问题，而量能的萎缩说明市场人气严重不足，也表明多空双方均极为谨慎。技术上，指数均已跌破所有均线系统支撑，因此继续观望为主。(上海金汇)
　　缩量双星整理依旧
　　周四两市小幅低开后均呈现明显的震荡整理态势并再收一颗星，涨跌家数虽显示多方仍占优势，但5日均线依然下行构成反压，预计近大盘很可能仍将保持整理走势。(北京首证)
　　关注行情量能变化
　　周四大盘继续震荡整固，盘中奥运概念股和上海本地股的持续走强成为市场主要的做多动能，但成交量迟迟未能有效放大也制约了股指的反弹高度，因此在操作上应重点关注成交量和指标股的变化。(广州博信) 

