维稳背景下的纠错反弹将展开

　　国元证券 康洪涛
　　近期A股市场持续走弱，市场活跃度降低，众多舆论的积极看多与投资者情绪依然悲观形成鲜明对比。在举国维稳的大背景下，A股市场走势为什么总提不起劲来呢？
　　相信技术还是相信政策？
　　据Wind资讯统计，按照算术平均法计算，上周各风格指数均出现下跌，且同类风格指数之间的跌幅相距甚微。上周跌幅最深的是绩优股指数，下跌4.18%，低价股指数表现最为抗跌，跌幅为1.90%，各风格指数普遍跌幅在2%-3%之间。可见市场依然弱势，无明显热点可言。
　　而上周各类风格指数之间的跌幅差距，却又显示出“稳定”的意味：大盘指数、中盘指数和小盘指数相互之间的跌幅差距均在1%之内，前两者相差0.56%，后两者相差0.71%；高市盈率指数、中市盈率指数和低市盈率指数跌幅差距则是前两者相差0.18%，后两者相差0.77%；高价股指数、中价股指数和低价股指数之间的跌幅差距为前两者相差0.01%，后两者相差1.25%；绩优股指数、微利股指数和亏损股指数之间的跌幅差距稍大，前两者相差2.13%，后两者相差0.07%。
　　沪综指7月上涨4.17%，但我们发现，7月的反弹行情多是由游资主导的“小打小闹”行情，成交量一直维持低位，市场弱势特征并没有根本改变。在技术和政策反复博弈后，相信技术的机构在逐渐卖出，导致股指在近期连续缩量下跌，而相信政策的资金只能在盘中偶尔掀起几朵浪花。这是实质性政策出台前，技术和政策在投资者实际操作中相互博弈的必然结果。
　　8月震荡反弹潜力大
　　但对于8月行情，笔者认为，不管市场是按技术来完成自己的调整要求，还是按政策指导短期稳定，震荡反弹的概率都比较大。从技术上看，上证综指3000点到2566点的调整，更多是因为持续下跌对投资者信心构成打击，以及市场盈利效应不断下降削弱了股票市场短期的投资需求，造成短期股价的阶段性迷失和非理性下跌，而这样的非理性下跌必然有一个“纠错”的过程。而在近期维稳的大背景下，在投资者对中国经济表现的悲观预期逐步改变，以及通胀压力逐步降低的情况下，下阶段A股市场逐步走出“纠错”行情的氛围正日趋成熟。
　　尤其8月份正值A股公司半年报业绩披露高峰时期，而半年报业绩继续呈现较高的增长态势，也将在一定程度上对投资者的信心和预期产生积极的支撑作用。特别是奥运当前的特殊时刻，稳定的舆论是近期不变的主题，那么，笔者谨慎乐观的分析认为，8月份A股市场逐步止跌回升，震荡反弹的潜力依然很大。 
    相关报道：
    维稳难敌四大利空 A股难将反弹进行到底
    十五家机构本周策略精选 延续维稳反弹行情
    QFII20亿抄底最好的维稳行情就是反弹
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

