明日股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　抵抗式反弹会出现？
　　实现概率：50%
　　具体理由：随着短线股指的再度破位急挫，据资料显示，目前沪市平均市盈率已经下降到19倍左右，这也是本轮熊市以来，沪市平均市盈率首次跌破20倍。此外，深市平均市盈率也降至23倍左右，为近期最低水平。而沪深300指数成分股的平均市盈率更是跌到了15左右，基本于国际市场接轨。市场经过短线的加速急挫后，做空风险有一定程度的释放，短线市场在惯性下挫后，盘中的抵抗式反弹随时可能出现，市场在急挫之后可能时入震荡休整期，以时间换空间进行震荡整理，投资者应密切关注量能和消息面的变化。
　　应对策略：在一片恐慌之中，投资者不宜盲目跟风杀跌，过激的市场行为往往意味着转机的来临。
　　猜想二：
　　再度呈现探底趋势？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周一大盘继续出现较大幅度的调整，股指在深成指和300指数创出新低之后，也跟随创出的新低，市场再度呈现出探底的趋势。短期来看，短期均线反压作用比较明显，股指短期里很有可能维持震荡探底的格局。虽然经过连续的大幅度跳水之后，可能会有弱势反复出现，但在底部还没有真正探明之前，在操作方面，投资者应该继续持相对谨慎的观点。
　　应对策略：目前市场人气极度涣散，盘中跳水明显看出有大量割肉盘涌出，操作上稳健为主，控制风险。
　　猜想三：
　　新一轮跌势开始？
　　实现概率：70%
　　具体理由：周一两市大盘低开低走，午后跌势加快，隔夜美股的大涨丝毫没有带来积极影响，个股普遍下跌，上证指数创出新低，很明显，两市A、B股已进入新一轮下跌，而在上周，B股指数再度显示了其领先效应，后市A股以向下寻求支撑为主基调，近期煤炭、钢铁、化工等周期性行业板块下跌趋势明显，表明市场对我国下半年宏观经济预期不乐观，目前市场做多动力缺乏，看点不多，中期不容乐观，策略上宜保持谨慎，以轻仓观望为主。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

