下周股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　"维稳"是一个骗局？
　　实现概率：60%
　　具体理由：具体理由：指数单日暴跌4.5%，近300只股票跌停板！周五暴跌的事实动摇了人们的信心。铁的事实摆在面前，人们有理由怀疑："维稳"是不是管理层用来麻痹散户的谎言，"维稳行情"会不会从头到尾是一个骗局？否则，怎么解释管理层一次又一次给投资者注入信心，机构们却不断地把筹码甩给散户；市场从"稳定"地下跌发展到暴跌，而管理层却没有一点实质性的行动。
　　应对策略：星期一凌晨3点之前，股民们还没有彻底绝望，也许再来一次类似"5.30"的半夜鸡叫，管理层大发慈悲出一个利好政策，救一次被无数次忽悠了的可怜的股民们。
　　猜想二：
　　下周有望保持稳定？
　　实现概率：50%
　　具体理由：对于今日大盘的如此走势，笔者认为主要是两大因素推动着市场的杀跌，一是前期美股等周边市场宽幅震荡之际，A股市场走势相对平稳，其实其间已积累了一定的杀跌动能。故随着时间的推移，这些杀跌动能在本周五终于释放。二是奥运板块的资金出货更是点燃了基金等机构资金不愿意守仓的意愿，所以，优质股也在今日放量调整，放大了市场的调整力度。不过，就后续走势来说，毕竟奥运情结犹存，银行股也有着一定的维稳能量，故大盘在下周仍有望保持着稳定的走势。
　　应对策略：操作上，由于成交量因素，短线也难有大的投资机会，建议投资者操作予以谨慎。
　　猜想三：
　　盲目操作极易犯错？
　　实现概率：70%
　　具体理由：总体来看，市场对热捧的奥运行情保持着足够的冷静，股改成败激辩的声音还未散去，前期直接造成大盘大跌的大小非又即将在8月份迎来解禁潮，市场对此望而生畏，而大盘股IPO重启，中国南车的发行则成为短期最为直接的导火索，在重重压力下，投资者信心再度遭受打击，量能萎缩程度更加大。
　　应对策略：操作方面，鉴于深市已创新低，沪市可能也将面临压力，技术上看，周五以放量长阴结束短期整理平台，表明形势依然不乐观，投资者控制仓位为上，盲目操作极易犯错误。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

