外资疯抢中国股票 A股人气依然低迷

　　权重股“护盘”沪指收复2700点,深证成指继续下行
　　隔夜国际油价再度下跌及美股大幅反弹刺激沪深两市大盘昨日高开,但之后沪深股市走势出现分化,上证综指在权重股的“护盘”下震荡反弹收复2700点,最终出现1%以上的涨幅,深证成指则继续下行,连续第三个交易日收阴。周边市场主要股市全线上涨,境内销售低迷的A股基金在韩国市场大卖。似乎外国人站在门外看中国股市颇有机会,而A股的局中人却似乎积重难返。
　　外暖内凉 A股市场表现平淡
　　美股反弹以及国际油价的持续下跌这些利好消息刺激周边市场表现不凡,台湾股市昨日高开上涨逾百点,日本股市日经指数周三收盘大涨2.63%,韩国股市收盘上涨2.86%,但是A股市场对这些并不敏感,虽然沪指最终上涨28点,但是整体来看,指数的运行态势仍在下降通道中,加上盘中反弹的成交量仍旧萎缩,A股昨日的表现只能说是平平淡淡。
　　但是不得不提及的是由保德信资产运用株式会社(PAMC)在韩国市场推出的“保德信中国大陆股票基金”,日前却吸引了韩国投资者热情购买。从7月30日正式发行日起至8月1日,短短3天内基金预计销售份额就被一抢而光,显示了韩国投资者对于A股市场的热情明显高于国内投资者。
　　外国人没看到风险?
　　对于国外投资者对于中国市场的巨大热情,分析人士给出了不同的看法。
　　英大证券所李大霄认为,国内和国外看待中国市场的角度不一样,导致他们采取了不同的投资方式。站在门外看中国市场的韩国人,看到了中国目前作为一个转型的新兴市场的独特点:中国目前有着强劲的经济发展势头,以及高速增长的潜力,这是新兴市场的最大吸引力。但是跟韩国相比,中国的股市却不够成熟、不够稳定,这样的市场在信息的高波动效应下会有很多机会。这对于国内市场相对成熟稳定的韩国来说无疑有着很大的诱惑力。
　　李大霄指出,韩国人也许只看到了中国股市的机会,但是对中国股市的风险却没有切身的体会。这和最开始QDII在国内风行时的情形一样。“就像谈恋爱,刚开始的时候,只看得到对方的优点,对对方的缺点却看不透”。
　　有分析人士也表达了相似的观点。认为基金得以顺利发行的主要原因,首先是作为首家获得QFII资格的韩国资产管理公司,为韩国投资者提供了投资于中国A股市场的一个真正的机会。其次,从最高点下跌以来,中国A股市场经过了超过50%的调整,市场的估值水平已经极具吸引力。
　　广州证券分析师袁季则认为,因为不了解外国人热衷中国股市的背景因素,仅仅从一个表象来做判断是不够全面的,他认为,国外的热情只能说是一个个体行为,每个人有着自己的独特价值判断,看不看得准,看不看得透,谁也没有定论。
　　多种力量暗斗 维稳仍是大趋势
　　在目前较多负面因素的背景下,后市大盘的走势仍将面临考验。但是在维稳的大势之下,也不会有太大的波动。
　　有分析人士认为,市场在经历了近期连续下挫之后杀跌动能已再度得到较大的释放,近期市场量能的持续萎缩则说明多空双方的一种谨慎态度。技术上目前股指再度面临箱体下轨支撑。因此,综合来看,短线大盘有望展开反弹,后市量能水平将决定指数的反弹高度。
　　李大霄认为,当前的市场前景不是很明朗,诸多因素,包括市场的供求关系,大小非的影响,引入长期资金的难题,以及经济增长放缓趋势等交互作用,市场的最终走向还要看哪种力量成为主力。
　　袁季也表示,目前的宏观政策,市场对上市公司状况的担忧等综合因素在进行着力量的较量,最终还要由具体的数据以及时间来说话。
　　本报记者　贾肖明　实习生　付海燕 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

