陈兴强：红红火火迎八月

　　陈兴强  
　　外围股市继续趋向稳定，而A股市场也得到了难得的喘息机会。今天重要的新闻是来自重庆的报道：黄奇帆在重庆辖区证券期货监管工作会议上表示，为配合重庆证监局贯彻落实全国证券期货监管工作会议精神，重庆市政府研究制订了规范国有大非减持、推动并购重组等八条措施，确保重庆资本市场稳定健康发展。
　　黄奇帆表示，首先，重庆市政府已向市国资委明确提出，控股相关上市公司的重庆各国有集团，对自己持有、管理的“大非”，在最近一段时间内不得减持。 
　　其次，国有大集团在现阶段不仅不应减持，而且应合理规范地增持相关上市公司股份，或由上市公司依据相关法规制订股份回购方案，以维护股价稳定。 
　　第三，市政府将通过税费减免、资源倾斜等方式，鼓励有重庆上市公司参与的并购重组，以推进强强合作、优势互补，实现资源高效整合。重庆市政府对这类并购重组过程中涉及的税费给予适度减免，政府管理的各种资源(包括土地、环保指标)向上市公司倾斜。 
　　第四，继续推动一批国有、民营集团通过IPO或其他方式实现整体上市。黄奇帆说，重庆国资委目前管理着二十多个国有集团，在2012年之前要有十五六个实现整体上市；同时，还要在政策上鼓励一些民营集团实施整体上市。 
　　第五，支持上市公司“弱市发债”。黄奇帆说，过去四年重庆推动企业债券发行在西部位居第一，但发债的都是非上市的国有集团，上市公司几乎没想发债券的事情。他说，目前股市比较低迷，恰恰是上市公司发债的良机。重庆上市公司要顺势而为，抓住资本市场的方向，促进自身健康发展。 
　　第六，要努力增加证券类投资基金的数量，推动私募基金发展。他表示，为提高重庆在资本市场的影响力，下一步将推动成立两三只证券类投资基金，并出台措施鼓励外地基金公司来重庆注册，鼓励各类投资者在重庆成立私募基金。 
　　第七，推动本地证券公司全方位业务健康发展。他说，西南证券前几年累积了一些风险，经过改制重组，现已走上规范发展的道路，但业务范围仍显狭窄，今后要在经纪、自营、投行、直接投资和代客理财等业务上多做文章，力争成为一流券商。
　　仔细看这八条精神，显然地方政府的维稳行动已经走到了前面，相信这不仅仅是重庆一个地方政府的行动，会带动更多的地方政府步入维护稳定的行列。
　　因为有巨量大小非存在，8月是维稳艰难的一个月，但是8月也是有很多有利因素的一个月。最重要的是，管理层如果能够在8月打好维稳这一战，那么对市场克服对大小非的恐惧心态有莫大帮助。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，按照原计划将在指数逼近2600点时开始逐步建仓，最终将满仓博弈市场反弹行情。目前机会已经出现，计划在下一交易日择低继续买入20000股南京化纤。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益   市值
　　1、沈阳化工   04.22      8.5元(摊薄后)  10000       50%     12.05万
　　2、双环科技   06.23      11.2              10000       7%     10.9万
　　3、南京化纤   08.06      5.1               20000       0       10.4万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

