关注后奥运经济和股市

　　举世瞩目的奥运会已经拉开了帷幕，对股市行情而言，可以分为三段式，即奥运前、奥运中、奥运后，在这三段式中，维稳是一个贯穿始终的基调，如今奥运前的维稳已经结束，在维稳基调下，股市进入了一个大区间盘整态势，沪指下限在2566点，上限在2952点，市场的稳定意味着既不突破上限，又不突破下限，成交量大幅萎缩且屡创地量。
　　牛眼看市，处处是底。成交量萎缩，在多头的眼中是做空动力不济，抛压越来越小，“地量之后是地价”，所以今年下半年行情依然可期。而熊眼看市，处处是顶。在空头的眼中，成交量的减少是买盘乏力，股市不进则退，靠盘不能解决问题，盘不住就向下探底。两者观点莫衷一是。其实，这些观点之所以大相径庭，不在于观点有没有道理，主要还是取决于多空双方的“屁股指挥脑袋”。
　　过去已经成为历史，投资者更多的还是要关注未来，即奥运会后的股市走势。要关注奥运后股市，关键还是要看宏观基本面和上市公司的业绩，这是决定股市向上突破还是继续向下探底的关键。笔者认为，奥运后我们要继续关注以下一些基本因素：
　　第一、国际油价的走向。上周国际油价曾跌破120美元一桶，是个好兆头，看看这种跌势是否还会延续下去；第二、美国的次贷危机还有多少连锁反应；第三、国内通胀的走向。市场频传今年7月份的CPI指标可能会降到6.4%，这也是一个好兆头；第四、奥运会后宏观调控将出现哪些新基调和新措施。据说央行将对商业银行的贷款适当放宽比例，这种松动银根的做法，对股市也会带来一定的作用；第五、上市公司半年报正扑面而来，业绩以及分配方案始终是个股行情的直接推手。上述这些因素对奥运后股市都可能产生作用。
　　在2566点至2956点的大区间中，股市已经盘桓了将近两月，盘桓总要突破。牛眼看市，那就是“横过来有多长，竖起来就有多高”。而熊眼看市则是“不进则退”。哪个观点有道理，相信不久即可见分晓。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

