有底 大盘本周牛回头

　　上周A股市场在震荡中重心快速下移，深证成指、深证综指均创出了自去年10月调整以来的新低，而沪指周跌幅达到7%，离前期2566点的低点也仅有一步之遥，本周A股市场会否再度大幅下跌呢？
　　从上证指数看，目前正在双头的颈线位置反复弱势整理，而深成指已经跌破双头的颈线位，上周五也刚刚跌破前期低点创出新低。从这个角度看，大摩投资认为A股双头向下破位的概率较大。如果后市双头成立，那么上证指数大约的下跌目标是2300点附近，从这一点来看，下跌的空间也不是很大。而从长期趋势来看，上证指数从去年10月6124点下跌至今，下跌时间达到10个月，下跌幅度目前为58%，下跌的时间和空间都较为充足，在本次下跌完成之后，面临大级别的反弹行情的可能性很大。因此，从中线角度来看对目前的下跌没有必要恐慌，反而是机会越来越近了。
　　上周周K线收出长阴线，跌幅为7.00%，为6月下旬以来单周最大跌幅，呈现跌势加剧的现象。日均成交金额比前一周缩减两成多，显示交投清淡。西南证券张刚认为，周K线目前受到5周均线压制，均线系统的空头排列继续发散，维持弱势格局。从日K线看，大盘在5日均线之下，2566点附近的前期底部支撑面临考验。均线系统已经由交汇状态转为空头排列，中期走势转淡，但下跌空间有限。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

