今日猜想：大盘反弹会否举步维艰
　　本报记者 陈勋燕
　　猜想一：大盘反弹举步维艰？
　　沪指在奥运开幕日虽然收于2600点之上，但单边下跌大挫120多点，对市场信心杀伤力不可估量。在上周五恐慌性抛盘的牵引下，周一惯性下探的可能性极大，但同时由于前期低点2566点所在区间会有一定支撑，因此多空双方将在2600点附近展开激烈争夺。奥运利好出尽，基本面未见实质性改观，大盘跌至今日已是积重难返，即使周一出现反弹也很可能会被视为主力出货的机会，大盘反弹举步维艰。
　　猜想二：银行股难扛抗跌大旗？
　　银行股上周五跌4.72%略输于大盘，但与地产、钢铁等权重板块相比，则表现出较强的抗跌性。银行板块一度被市场寄予厚望，且2008年银行业中期盈利保持强劲增长，信贷结构性放松预期增强，按理说应是大盘企稳的中坚。但是目前市场做多动力不足，再加上全球经济及周边市场尚存诸多不确定因素，多方并不敢轻易参与其中，因此寄望银行股抗跌的可能性并不大。
　　猜想三：中兴通讯将被看好？
　　中兴通讯(000063)上周五震荡下行尾盘放量拉升，资金流入迹象明显，最终收出探底红十字星表明市场做多意愿增强。中兴通讯公司作为通信设备制造商的龙头，是3G时代的最大受益者之一，在3G三大标准方面都有很强的市场竞争力，再加上日前刚被科技部、国资委等联合评选为“创新型企业”，有望刺激市场做多信心，因此对于该股后市或可看高一线。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

