奥运期间维稳行情值得期盼

　　证券时报记者 高兴
　　随着8月8日晚北京奥运会的开幕式成功举行，璀璨的烟花下古老却一直生存下来的汉字拨动心弦。两日的赛事进展顺利，不同肤色、不同文化的人们在各种项目上追求更高更强的目标，增添了我们的生活乐趣。投资者们希望，像具有5000年历史的汉字一样，在历经演变的股市中最终生存并发展起来，取得长期的收益。
　　重大事件必将反映在股市上，但这种反映不能只观察一天两天的现象。上周五奥运会开幕前股市经历暴跌，上证指数大跌4.47%逼近2600点，深成指更是创下新低，严重打击投资者信心，令市场迷茫的气息更加浓厚。奥运概念及地产、银行等大板块成为资金流出的重灾区，一些股民的担心：奥运会前没行情，奥运会开始后不就更难了吗？分析人士看法有所不同，认为这是股市长期健康发展的一个转机，能否“维稳”行情关键是看市场各方能否为此作出努力。
　　市场目前依然内生出向下调整的动力，而指数仍被维稳政策暂时托举，但是近1个月来政策效应边际递减越发明显，市场已经形成再度下探的态势。第一创业于海涛说，目前市场呈现一种短期无预期走势的状态，热点轮动数遍后逐渐匮乏，关键就是对奥运后的政策真空所带来的恐惧心理。即使管理层奥运期间出台政策，如果政策只是短期政策，也将出现脉冲式的短期行为，奥运后的政策无预期也将促使再现利好逢高出货模式。所以，关键是看能否有持续至奥运会之后依然存在的明确预期。
　　相比之前其他时期，股市显然处于更有利的气候下：质优价低的个股涌现、呵护股市的政策氛围依然未变，而宏观调控“一保一控”是偏利好的微妙变化，央行对货币政策也进入一个持续观察的静默期，在CPI未出现反弹情况下，货币政策不会出现更进一步的紧缩。
　　中投证券曹雪锋认为，虽大小非解禁、经济减速将对持续做多热情形成一定压制，随着奥运的召开，维稳压力逐渐增大，在国际油价回落、通胀趋稳、宏观政策转暖、业绩预期较好的背景下，管理层维护资本市场稳定意愿的实现仍有一定基础。
　　分析人士说，对股市而言，奥运前、奥运中、奥运后三个阶段，维稳基调贯穿其中，如今奥运前的维稳已经结束，奥运中的维稳依然持续，结合当下的各方因素，使股市持续大跌缺乏基础。
　　奥运维稳，投资者最关心两大问题：一是维稳有没有实质性的举措？二是奥运之后还维不维稳？
　　宏源证券唐永刚说，第一个问题，在一个逐利的资本市场中，仅靠舆论不可能稳定市场，而从投资者的反应看，证监会主席尚福林在“全力维护资本市场稳定运行”的讲话中提出的四条措施引人关注，即：合理平衡市场供求关系，有序调节融资节奏，以适当方式定期公布上市公司解除限售存量股份数据，鼓励和引导长期资金入市，逐步完善股票市场的内在稳定机制。
　　唐永刚说，“合理平衡市场供求关系，有序调节融资节奏”在一定程度上有所兑现，连续三个月都没有大盘股发行，8月份即将发行的南车股份融资量也是相对较小的一个。“以适当方式定期公布上市公司解除限售存量股份数据”，也已经兑现，中国证券登记结算公司将定期在网站上公布限售股解禁及减持数据。唐永刚同时分析说，从上轮熊市看，减少融资甚至暂停融资并不能真正阻止股市下跌，信息的公开、及时是一个健康发展的市场必须做的，因此，以上这两条属于短期维稳措施。投资者更关注的还是后两条“鼓励和引导长期资金入市，逐步完善股票市场的内在稳定机制”能否尽快落实。如果A股市场没有对冲交易机制，没有真正的长线机构投资者，那么A股市场就难以摆脱暴涨暴跌的格局，就难以实现长期稳定健康发展。显然，管理层的政策牌并没打完，接下来的维稳仍有大牌可出，使市场可以形成良好的预期。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

