沪指喜迎8月8：多看奥运少动股票

　　早报记者 葛佳 
　　沪深两市周四双双低开，尾盘时分奥运概念股再度发力，上证指数在上攻收复2700点后，于14：31翻红。最终，上证指数报2727.58点，涨8.21点。沪深两市共成交581.13亿元，较前日同比萎缩一成。
　　8月8日是举国同庆的日子，A股市场今天能否在维稳的基调下再疯狂一把？
　　可见的事实是，重庆市政府研究制订的规范国有大非减持、推动并购重组等八条措施，以及南车2.26万亿元申购资金今天解冻给市场带来了一些期待。
　　上海本地股续演疯狂
　　两市个股昨日涨多跌少，涨跌比约为3：2，无一家非ST类股跌停。板块方面，受益世博会和迪斯尼概念的上海本地股昨日又喜逢国家发布长三角发展意见的政策利好，盘中一直处于领涨位置；至收盘，中国高科(600730)涨停，中华企业(600675)、多伦股份(600696)、金丰投资(600606)等都大涨9%以上，板块整体涨幅过3%。奥运概念股则午后发力，赛迪传媒(000504)涨停，北京旅游(000802)、北京城乡(600861)等也都大涨逾9%。
　　“面对全球市场的强劲表现，A股依旧不温不火，尽管权重板块还在奋力‘维稳’，奥运板块演绎着最后的疯狂，但量能的萎缩难掩市场的内虚和对奥运行情的极度失落。”西部证券分析师樊少杰表示，由于权重股的因素，市场才再次表现为沪强深弱。
　　“近两日大盘都有尾盘直线飙升的异动走势，应该可以归为‘维稳’需要。”平安证券分析师李先明认为，市场信心不足是制约股指继续攀升的原因，但考虑到维稳的要求，维持箱体震荡应该不难。“明天感觉会涨一下。”
　　“多看奥运，少动股票”
　　“大小非减持一直被市场认为是造成大盘调整最主要因素之一，相关个股几乎达到谈‘减’色变的地步，如宝钢股份(600019)因大非面临解禁，近期连续下挫。”国海证券认为，重庆承诺近期不减持，是维护市场稳定的实质性利好，但时间上不确定，只是重局部，加上小非难以限制，因此其利多因素仍相对有限。
　　“市场真正需要的是改变现有供求关系不足的‘干货’，然而现有的特殊时期并不支持实质性措施的出台，因此市场继续选择了缩量整理。”樊少杰称，量能新低一方面表明新增资金入市的意愿并不强，另一方面也说明场内主动性抛售行为在降低，多空处于相对平衡阶段，但量能在低位徘徊，不可能无休止萎缩，两市成交萎缩至500亿元时，将存在变盘的可能行。
　　“经验上，当重大赛事临近或进行时，市场交易往往较为平淡，一些投资者降低对市场的关注度，而腾出精力来观赏比赛。”国海证券指出。 
　　江南证券分析师刘晓鹏则注意到，目前市场的结构性调整不断深入，投资者包括市场主力机构持股心态极度不稳，成交量始终处于低量。其建议投资者还是采取稳健的投资方式，“多看(奥运)少动(股票)，静观其变”。
　　“建议保持相对乐观，阶段性减持奥运题材股，继续关注煤炭、有色、化肥等资源品种的交易性机会。”樊少杰称。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

