下周猜想：大盘在缩量震荡中有所企稳

　　猜想一：大盘在缩量震荡中有所企稳？
　　概 率：60%
　　点评：本周五大盘虽然缩量急跌，但由于市场各方维稳的努力有望逐渐产生效应，尤其是已有地方政府称大非暂不减持，这有望提振投资者的信心。缩量显示出空方抛盘渐趋衰弱，考虑到基金仓位已处于低位等诸多因素，大盘做空动能相对不足，所以，经过本周五的急跌，下周一大盘或将出现缩量震荡中有所企稳的走势。
　　猜想二：上海本地股仍将活跃？
　　概 率：65%
　　点评：近期上海本地股迎来两大做多动能，一是日前公布的《进一步推进长江三角洲地区改革开放和经济社会发展的指导意见》无疑有望推动上海本地股的业绩增长预期；二是迪斯尼概念也有望给上海本地股持续注入做多动能，尤其是亚通股份等新生代领涨先锋的出现，将为上海本地股注入新的做多动能，故下周上海本地股或仍将活跃。
　　猜想三：电力设备股或会带来短线机会？
　　概 率：60%
　　点评：2008年电网建设投资预计为3000亿元，增速超过20%。由于年初雪灾之后华东、华中和南方地区电网的恢复和重新加固建设需要较大的投资，对电力设备及其原材料的需求将进一步加大，这意味着电力设备行业景气度仍然乐观，有望获得资金的青睐，在未来走势中可获得溢价预期。
　　猜想四：银行股或将担当维稳重任？
　　概 率：60%
　　点评：对于银行股来说，目前面临着一定的企稳动能，一方面是信贷规模的增长将改善银行股的业绩增长预期。银行股目前仍然过分依赖于存贷差，如果贷款规模提升，自然会推动此类个股业绩增长的空间，从而推动银行股的业绩增长趋势，推动各路资金重新将银行股纳入所跟踪的重点品种中。另一方面则是因为银行股的H股股价高于A股，将导致A股企稳，故银行股或将担当维稳的重任。
　　(渤海投资 秦洪) 

