股市在线：8月7日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，黄奇帆：重庆国资大非最近一段时间内不得减持.
　　重庆市委常委、常务副市长黄奇帆昨日在重庆辖区证券期货监管工作会议上表示，为配合重庆证监局贯彻落实全国证券期货监管工作会议精神，重庆市政府研究制订了规范国有“大非”减持、推动并购重组等八条措施，确保重庆资本市场稳定健康发展。
　　点评：大小非好似洪水猛兽，摧毁的不光是A股的价值体系，更重要的是广大投资者的信心。
　　2，金融时报：国内市场投资者信心丧失严重。
　　虽然目前业界维稳呼声很高，但投资者对前景的悲观看法难以改变。越是熊市，投资者对A股的风险评价会越高，A、H股之间的溢价指数就会越低，从而会有越来越多的H股股价反超A股。“在熊市中，A股对H股的溢价率会持续收窄，并不排除A股折价于H股。总的看来，投资者可能正在提升A股的风险评价。”中信建投投资策略分析师陈祥生说。
　　点评：A、H股股价倒挂现象的不断增多表明在经过这轮大幅调整之后，A股市场的泡沫已基本被挤干，A股投资者价值正在逐步体现出来。这也意味着反弹行情已经近在咫尺，只等适当时机触发。
　　3，基金7月急抛40亿元煤炭股。
　　多数基金经理在二季报中纷纷表示，为了抵御通货膨胀，谨慎地看多煤炭行业。但是，现实与预期总是出现背离，近日，受国际原油下跌以及煤炭期货价格下调影响，市场人气陡然减弱，基金在三季度开始“多翻空”，大幅减持煤炭股。
　　点评：近期石油和黄金等大宗商品价格大幅下跌，有传言道大宗商品或已进入熊市，客观上给煤炭的行情施加了压力。
　　4，发改委酝酿煤炭业重组欲建八大亿吨级企业。
　　“煤炭行业兼并重组的指导意见已经上报，目前正在等待国务院的批复。”国家能源局一位相关人士昨日告诉《第一财经日报》。国家能源局(此前为国家发改委能源局)正在积极酝酿煤炭企业重组。煤矿开发混乱、行业过度竞争局面将获改变，国家对煤炭行业的宏观调控能力将得以加强。
　　点评：煤炭行业整顿了有些年头了，笔者预计下半年央企煤炭上市公司很可能出现一些并购重组机会。
　　5，摩根大通表面唱多为出逃施展障眼法。
　　当摩根大通中国区研究主管、首席经济学家龚方雄还在唱好H股时，来自联交所的资料却显示，摩根大通7月底大举减持多只中资股，套现逾28亿港元。这样看来，摩根大通好像为其“出逃”成功地实施了“障眼法”。业内人士指出，这表明摩根大通或已改变之前的看法，对经济基本面和市场前景的判断开始转向悲观。
　　点评：虚虚实实，实实虚虚，兵者，诡道也。
　　6，亚太综述：主要股市全线上涨。
　　亚太主要股市全线大涨。沪深两市再度呈现沪强深弱的格局，沪指涨28.62点，涨幅1.06%；受台风影响港股今日休市一天；台北股市收盘大涨212.84点涨幅3.12%；日本股市收盘大涨340.23点涨幅2.63%；韩国股市涨2.86%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

