大盘敏感将变盘 继续关注本地股

　　近期股市持续萎靡不振、缩量调整，有考验前期低点的走势特征，本周三、周四深成指连续创出了收盘新低9047点和9035点。从大盘运行态势和技术特征看，近日大盘有较强的变盘可能，预计反弹的概率较高，并将主要反映在个股活跃的层面上。笔者认为，上海本地股依然将是一个很好的看点和把握的重点。因为在大盘总体处在大的调整中，那些中小市值的题材概念板块和股票会受到市场资金的关注和热捧，而上海本地股则恰好又集多种题材于一身。
　　首先是迪斯尼概念。前期传出迪斯尼乐园具体选址在浦东川沙的消息，最大受益者界龙实业出现了连续拉升的行情，最大涨幅超过100%。而近期又有媒体报道崇明岛也有可能成为迪斯尼乐园候选地址，亚通股份应声大涨，5个交易日涨幅超过40%。而中华企业在崇明岛拥有4655亩的土地储备也受到了市场的追捧，迪斯尼概念将有效激活沉睡中的上海本地股。
　　其次是世博概念。随着2010年世博会的临近，其受益的行业和公司将逐渐地显现出来。因此世博概念是上海本地股的一个非常有潜力的题材。根据当初奥运板块提前两年开始运作的特点看，世博概念也将从热身逐渐演化成明确的热点，因此也非常值得我们充分关注。
　　最后是重组概念。一段时间以来上海本地已有多家上市公司公告了重组方案或重组原则，这一连串的动作预示着上海国资整合正在悄然提速。这样相应的上市公司股票也将不断地给市场提供较多的投资机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

