市场对于经济运行的担忧没有削减

　　重庆东金
　　国际大宗商品价格在刚刚过去的7月份跌幅超过10%，这样的单月跌幅在过去10年中都十分少见，而石油价格更是短期内下跌超过15%。油价的下跌会在相当程度上改变全球未来通胀的走势，也会对股票市场投资产生重大影响。
　　从市场基本面看，8 月份解禁市值较大，对于投资者的信心产生了冲击。实际上，大多数是国有股，大规模减持的可能性很小。7月和8月的CPI 数据将会相对较低，但是依旧处于高位。宏观政策也从“双防”正式过渡到“一保一控”，因此宏观紧缩力度不会加大，反而会出现一定的微调和加大灵活性。
　　尽管中国CPI已经拐头，但市场对于中国经济运行的担忧似乎并没有削减。如果经济运行本身没有出现好转，也就难言市场反转和行业层面的系统性机会。就近期而言，在多数主力机构投资者刚刚大规模减仓的情况下，指望这些机构短期内大规模翻手增仓既缺乏客观的促发因素，也不符合他们的战略利益，除非他们能够在更低的点位上收集足够的廉价筹码。
　　当经济环境表现为通胀上升和经济减速，那么股市中的防御性行业主要包括增长稳定的医药、食品等必需消费类行业和能够享受涨价的能源类行业；当通胀率逐步下行和经济预期不再进一步走低的情况下，能够首先反转的行业则主要集中在估值在通胀下行阶段能得以提升的金融行业、汽车、家电等可选消费类行业和部分成本压力减轻的制造业。
　　在短期市场继续震荡的行情中，增长明确的消费品行业和符合积极财政政策的基建板块依然是较好防御性品种。另外，在通胀可能继续回落的背景下，估值有望提升的银行板块值得关注，油价导致石化、电力板块也可能出现阶段性机会，而基本面有望先期见底的部分制造业也可以关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

