金融股力挺大盘守住2700

　　受美股大举反弹的刺激，在石化、券商、银行、保险等指标股的带动下，沪深股市昨天止跌企稳，并展开了一段强劲反弹走势。虽然午后指数有所回落，但由于金融股力挺，大盘最终艰难守住2700点，以2719.37点涨28.62点报收。
　　大盘反弹基于危情
　　分析人士指出，从技术上看，本周二的收盘指数已跌破2700-2950点箱体的下边线。6月18日以来在这个箱体内，累计堆积了2.248亿元的量能，这一箱体下边线的击破和所有均线的走坏，使得目前的市场在技术形态上乏善可陈。如果这一堆积了巨大量能的横盘箱体被有效击破，那么这一箱体将成为今后行情的又一巨大阻力。就如上档两个缺口间堆积的3.1亿元筹码，使得6月18日以来上攻行情只能“光打雷不下雨”、虚张声势不敢真正上攻一样。多方正是看到了这一危情，所以才有了昨天的反弹。
　　其实，昨天的反弹本应在周二出现，因为周二当天，市场传出银行增加贷款额度的消息，这对于市场是一个很大的利好，因为银行增加贷款额度可以从根本上解决不少上市公司通过银行融资的需求，同时也是保持国民经济高速增长的有力手段。但如此明显的利好，却被市场所漠视，其主要原因还在于市场缺乏信心。
　　空方似乎依然强大
　　尽管大盘昨天出现反弹，但市场舆论中，空方似乎依然强大。不少机构认为，虽然昨天两市股指在外围市场走好的带动下有较好的表现，但从大盘的技术形态来看，其指数的运行态势仍在下降通道中，同时，大盘上行却受到了来自供求关系等方面的制约，昨天下午盘中的跳水便是最好的明证。同时，成交量始终保持在相对低量，显示场外资金还是非常谨慎。
　　故在目前较多负面因素的背景下，后市大盘的走势仍将面临考验，投资者在实际操作中应继续做逢反弹减磅的操作。 本报记者 许超声 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

