奥运期间不加息难给股市注入信心

　　加息压力加大但具体政策奥运期间难出台大多购房者仍抱持币观望心态
　　晨报记者 李欣欣 实习生 颜丹平
　　国家统计局昨日公布最新数据，7月份全国居民消费价格(CPI)同比上涨6.3%，创下今年来月度增幅新低。专家分析，控制物价持续上涨的措施已有所体现，通胀的压力正在减弱。
　　尽管如此，6.3%的增幅仍然意味着我国连续20个月的负利率状况还将延续。目前，一年期定期存款的税后利率为3.93%，比CPI增幅还是低不少。也就是说，居民的储蓄实际收益为负，手中持有的货币购买力也在降低。
　　负利率通常意味着加息压力加大，不过各方分析普遍认为，具体政策至少不会在奥运期间出台。“出于稳定经济的目的，利率上调的可能性已经不大。”申银万国宏观经济高级分析师李惠勇认为，从8月份回笼资金的需要考虑，不排除央行进一步调高存款准备金的可能。而在CPI指数变化的背后，人们更加关心的是食品、居住类用品等价格的实际变化和走向，以及CPI指数和股市的关系。
　　股市反应
　　更看重资金面多与少
　　去年CPI每月公布之日，股市都会作出即时的反应。但最近几个月，股市却对CPI数据的公布越来越麻木。昨天的CPI数据比市场预期的“6.5%以下”还略好一些，显示通胀的形势正在改观。可是，大盘不为所动仍然震荡收跌。一些股民难免会有疑问，为什么无论PPI创新高还是CPI增速放缓，股市都是一个“跌”字呢？
　　对此，复旦大学经济学家孙立坚教授认为，目前股市似乎已经不“看”基本面了，目前大家都着眼于资金面，都在关注资金多与少的问题，而企业发展的经营业绩、盈利能力等决定性因素，却似乎变成了附带的问题。尽管CPI增幅放缓，宏观调控的压力有所减轻，但这并不能给股市注入信心，因此最近几次CPI公布时，股市几乎都不受影响了。孙立坚教授认为，当股市开始看重CPI对其的影响，这才是一种理性的回归。
　　另外，也有分析人士指出，CPI数据与之前预测的相仿，其实已没有太多的悬念，市场心态脆弱的情况下，对通胀的忧虑仍然存在，也就难以形成利空出尽变利好的合力。
　　食品价格
　　下半年会比较稳定
　　在居民消费价格中，跟老百姓生活息息相关的食品类价格同比上涨14.4%，猪肉价格上涨12.1%。不过专家指出，上述涨幅是相比较去年同期而言的，最近的食品价格其实是稳中有降。上海农产品中心批发市场的数据就显示，昨日猪肉平均价为17.70元/公斤，与前一周同期相比回落0.9元。
　　上海农产品中心批发市场肉品部经理杨军对此表示，猪肉批发价总的趋势是下滑，但是并不会一步到位，中间仍会出现起伏。但下降的幅度不会使价格回归到以前的位置。
　　中国社会科学院财贸经济研究所专家温桂芳表示，如果不考虑其他因素，预计下半年食品等整体价格相对会比较稳定。但PPI的持续走高对CPI的传导效应，可能会在今年第四季度体现出来,一些目前商品价格变化并不明显的行业，届时有可能会出现“集体涨价”的现象。
　　建材价格
　　需求下降很难再往上走
　　CPI各项数据中，居住类价格涨幅很是显眼，建房及装修材料价格更是上涨8.8%，明显高于交通、医疗、娱乐等其他项目的涨幅。老百姓难免担心，建材价格的上扬会否间接影响下游的房价呢？
　　昨日，记者走访了沪上多家建材市场，注意到建材产品的价格上涨并非直接涨价，往往是披上了一层技术创新的“外衣”。
　　以瓷砖为例，今年市场上的不少瓷砖品牌纷纷打出“低辐射”、“环保”的宣传，而价格与去年同期比约上涨了10%。但是，有专家认为，近期楼市并不景气，装修需求有所下降，因此下半年建材价格很难再往上走。
　　尽管7月CPI增速减缓，但涨速仍然高位运行，仍然是处于高消费阶段，这会否对购房需求产生影响呢？相反，CPI增速减缓又能否给房市带来间接影响？
　　复旦大学房地产研究中心主任尹伯成认为，对购房需求产生影响的还是购房者观望的心态和对未来房价走势的预期，目前购房者多抱着持币观望的心态，而CPI的变化对房价的影响是相对较小的，但是如果当CPI的变化与其他政策等因素相结合，则将会对市场产生明显影响。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

