南京证券：大盘延续震荡筑底 

　　南京证券 潘兰兰
　　盘中特征： 
　　周二上海综合指数开盘 2445.22点，最高 2484.75点，最低 2430.85点，最终收盘 2457.20点，下跌12.87 点，跌幅0.52% ，成交320.3亿元；深圳成份指数开盘 8091.83点，最高 8278.03点，最低 8053.55点，最终收盘 8192.80点，上涨22.65 点，涨幅0.28% ，成交175.4亿元。两市成交量不足 500 亿，创出新低。 
　　盘面观察：
　　周二消息面偏利好：油价继续回落收于115 美元以下、美股继续反弹、公布的7月份CPI 数据持续回落且略低于市场预期。但是由于市场信心依然较弱，两市 A 股仍承接了周一的走势双双小幅低开，早盘由于券商股、奥运概念股的回落，两市还纷纷创出了此轮调整以来的新低，随后展开了震荡中略有企稳的走势。板块上看，申万 23 个行业指数仅4 个翻红，其中黑色金属、采掘等行业由于前期超跌，今日排在涨幅榜前两位；而奥运概念股以及券商、有色金属等个股抛压沉重，成为今日的空军主力。两市共 600 多家个股上涨， 1000余家个股下跌。
　　后市展望： 
　　随着大盘持续两天的大幅下挫，周二市场做空动能有所减弱，我们认为这 主要是受益于上午公布的7 月份 CPI 数据继续回落信息的刺激，这无疑在一定程度上缓解了市场对未来进一步宏观调控政策的担忧。 股指经历了连续阴跌后酝酿着反弹的要求，另外，从市场整体估值看， A 股市盈率目前已低于沪综指千点时水平，也已经趋于合理，因此不排除短期内出现一些技术性反弹的可能。但是市场信心需要逐步恢复，目前投资者仍然寄希望于政策救市，若管理层还是没有动静，投资者将更加悲观绝望，而成交量的持续萎缩又压制了大盘反弹的空间，预计短期股指将维持震荡筑底的格局。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

