谈股论金：8月13日专家看市场

　　市场投资气氛低迷
　　⊙麦格理证券(亚洲)有限公司 陈其志　　
　　内地股市本周一、二遇到较大沽压，上证综合指数昨日跌至2430点水平，创下06年12月底以来新低。香港股市方面，恒生指数由本月5日起，在21700点至22400点水平徘徊。但随着内地股市表现转弱，昨日港股跌至21700点以下收市，以接近全日最低位收市，市场投资气氛较差。
　　近日港股缺乏方向，在牛熊证市场上所见，近日牛熊证市场持续成交高企，尤其是恒指牛熊证于本周一、二，成交额分别约为82亿元及94亿元，昨日恒指牛熊证的成交额，占权证及牛熊证市场总成交比重约46.8%。
　　随着港股踏入八月份业绩期，汇丰控股(00005)、恒生银行(00011)及东亚银行(00023)等蓝筹股陆续在上周一起公布中期业绩，香港交易所(00388)及腾讯控股(00700)均在今日公布中期业绩，市场预期港交所上半年盈利增长介乎28%至33%。
　　在权证市场上所见，本周一港交所股价在105元至110元水平徘徊，市场上有500多万元资金净流入港交所认沽证。临近港交所公布业绩前，昨日港交所权证成交额增至约5.4亿元，占权证市场成交比重约2.7%。
　　另外，中国移动(0941.HK)股价在本周一跌至100元以下，昨日中移动股价全日未能回升至100元以上，收市下跌逾4.5%。
　　在权证市场上所见，本周一，中移动跌至100元以下时，市场有超过2000万元资金净流入中移动认沽证。昨日牛熊证市场显示，市场共有三只中移动牛证触及收回价被强制收回。
　　大盘股开始回落
　　⊙第一证券 叶尚志
　　8月12日，港股再次出现先升后跌的走势，恒指在早市曾一度上升超过400点，但是始终未能成功升破正在下压的10天和20天平均线。及至午市，权重大盘股中移动(0941.HK)跌势进一步加速，拖累其他大盘股跟随回落走低，令到大盘转升为跌，恒指最终下跌218点，以全天最低位21641收盘。而国指也下跌了200点，同样地以全天最低位11446收盘作结。大市成交量则增加到700亿元，呈现放量下挫的走势，短线沽压有加剧倾向，我们相信大盘仍处于向下寻底的路途上，估计恒指会朝着今年来的两个前低点20989 —— 20573 进发，而国指也将朝着11079—— 10450进发。正如我们在上周指出，股市寒冬时期还没过去。
　　内地经济增长出现放缓，是近来A股和港股再度展开跌浪的触发点。市场开始面对经济增长放缓的事实，并且面临股市进行新一轮价值重估的局面。与经济周期表现最为敏感的一些个股，股价开始下滑并纷纷创出今年以来的新低。到目前为止，跌浪已经持续超过一周时间，但是估计沽压依然未尽消散。资源股、建材股、航运股和内房股等，是市场目前进行重新估值的主要沽售对象目标。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

