沪指失守2500 后市或技术性反弹

　　新快报见习记者 张艺
　　周一，沪深两市在PPI数据创12年新高和今日即将公布CPI数据两朵乌云的重压之下，双双重挫逾5%，创出本轮调整新低。昨日沪深两市顺前一交易日走势继续低开低走，早盘沪指便跌破前期低点，之后随着权重股的企稳而跌幅收窄。午盘前公布PPI指数同比劲增10.0%，创12年新高，午后两市便扭头下行，沪指跌破2500点关口，截止到收盘，两市双双创出本轮调整新低。
　　沪综指收于2470.07点，跌135.65点，跌幅5.21%，盘中创近20个月新低2453.71点；深成指收于8170.15点，跌488.63点，跌幅5.64%，盘中再创新低8129.98点。两市成交额逾600亿元，较前一交易日基本持平。
　　逾700个股跌停
　　昨日，盘面上个股普跌，红盘个股不足40只，逾700只股票跌停，超过1200只个股跌幅逾5%，前20大权重股也表现弱势，仅浦发银行小幅收红，中国石油再创新低。板块方面均跌幅惨烈，农林、木材指数跌幅超过9%，表现相对抗跌的采掘、批零、石化指数亦下跌近5%。
　　农林板块个股无一上涨，隆平高科、北大荒等超过六成农林股跌停；地产板块所括深深房A、珠江控股在内的过半地产股跌停报收，指数跌幅逾6%；奥运概念股再次遭遇滑铁卢，近60只个股报收跌停；金融板块券商股跌幅居前，而银行、保险股相对抗跌，且银行股早盘一度成为支撑指数回暖的重要动力；部分上海本地股继续保持相对活跃，成昨日盘面唯一的亮点，长江投资、同济科技逆势涨停；昨日新股卫士通表现不俗，报收26.20元，全日涨幅116.17%，换手86.80%。
　　经济数据不乐观
　　昨日中午国家统计局公布7月PPI指数同比增长10.0%，分析人士认为，PPI创近12年来新高，表明未来数月的通胀压力将再度加大。不容乐观的经济数据成为大盘下挫的重要诱因，而第二只悬于大盘之上的鞋子CPI数据将于今日公布，重压着投资者的信心。
　　此外，李荣融表态，国有股在相当长时间内不会大量减持，并表示央企重组奥运后提速；新华社再维稳，表示A股下跌空间有限，稳定股市尚需共同努力；基金减仓意愿下降；周边环境依然向好，上周五美股上涨，美元依然坚挺，而国际原油期货价格再次回到115美元/桶之下。以上利好及口头“维稳”消息均在不乐观的经济数据面前显得苍白无力。
　　后市或技术性反弹
　　沪深两市再次破位下行，银河证券分析，投资者对政策面维稳的失望，市场资金面的压力以及国际市场的弱势，造成了市场非理性的恐慌式下跌。同时认为，要改变市场的弱势，最根本的是有效改变目前市场的资金供求。
　　汇阳投资认为，尽管目前权重蓝筹股开始表现出逐步护盘迹象，但是由于得不到成交量的支撑，使得市场的结构性风险仍在释放。技术上，目前沪深股指均出现了破位加速下跌之势，后市虽然有可能存在技术性反抽的要求，但是其弱市下探的格局已难以单靠市场本身来扭转，建议投资者后市仍以谨慎为主。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

