跌穿2500点 沪指创20个月新低
　　◆每经记者 朱秀伟 毛晋楠 姜艳艳 肖艳
　　暴跌现场
　　昨日两市再度暴跌，沪指重挫135.65点，跌幅高达5.21%，再创本轮熊市以来的新低，同时创出近20个月以来的新低。最终报收于2470.07点，逾700只股票出现跌停。
　　A股B股双双暴跌
　　在上周五市场暴跌背景下，昨日沪深两市继续低开低走，有逾700只股票跌停，977只股票跌幅超过8%，市场人气极度低迷。
　　沪指前期低点2566点在“空方”的进攻下，开盘没到半个小时就迅速告破，而2500点重要心理关口也在午盘后轻松告破。截至收盘，沪市共有804只股票下跌，沪指最终报收2470.07点，跌幅达5.21%，成为了年内第九大单日跌幅，成交金额仅有428.4亿元。
　　深成指昨日开盘的8627点成为了当日最高点，全日报收于8170.15点，下跌488.63点，跌幅达到5.64%，上涨家数仅有13家。同时成交量也继续维持地量水平，昨日成交207.4亿元，后市8000点整数大关也近在咫尺。
　　另外，近两个交易日B股市场更是连续暴跌，其惨烈程度远胜于A股市场。上周五B股指数跌幅就达到8.36%，而昨日更是雪上加霜，B股指数较前一天交易日大跌9%，所有沪深B股均无一家上涨，32只B股被放倒在跌停板上。
　　中国石油跌出新低
　　昨日除世博概念成为市场亮点之外，两市基本呈现出普跌格局，各行业指数全线下跌，农业板块等更是重挫超过9%，传媒、水泥、有色等板块跌幅也居前。同时权重股震荡走低，拖累大盘走势，比如两市第一权重股中国石油 (601857,收盘价13.80元)。
　　昨日中石油低开低走，早盘曾围绕14.35元来回震荡，但午后开始不久，中石油就开始了持续下跌走势，14元大关被轻松击穿，盘中曾一度创出本轮调整新低——13.68元，最终报收于13.80元，大跌5.54%，拖累整个指数超过了22点。
　　“股价开始进一步向10元 ‘迈进’，看来真的要与H股接轨了”，一位重仓持有中石油的股民对记者感叹。另外，昨日中国石化(600028，收盘价10.69元)的跌幅也达到了5.40%。
　　前期强势股跌停
　　从6000多点下跌以来，虽然很多股票跌幅巨大，但先前仍然有很多股票涨幅不错，成为了市场的强势股。比如以北京旅游(000802，收盘价23.13元)为代表的一些题材股。
　　上周五北京旅游股价甚至还创出历史新高29.79元，但随着奥运概念炒作的逐渐结束，资金开始撤出，股价也开始大跌。昨日北京旅游跌停，同时还有很多奥运概念股也有类似表现，中体产业(600158，收盘价16.43元)、中视传媒(600088，收盘价18.11元)、中青旅(600138，收盘价13.28元)等均是跳空低开，并很快就被蜂拥的卖盘封在了跌停板上，截至收盘有超过50只奥运概念股跌停。这些个股还有一个显著的特征都是缩量跌停，后期走势也不容乐观。
　　另外，前期一些十分抗跌的强势股，包括许多基金重仓股，昨日也纷纷加入到跌停的队伍中来。显然在目前的行情下，强势股补跌可能会成为一种趋势。
　　外围股市纷纷大涨
　　随着全球化的不断深入，越来越多的人开始接受A股会受到周边股市影响的观点，但是昨日A股市场“孤独暴跌”的表现，却让人开始怀疑上述观点的正确性。
　　上周五美股大涨，道琼斯指数大涨302.89点，涨幅达到2.65%，纳斯达克指数涨幅也接近2.5%。加上近期原油价格大跌等利好因素的影响，昨日周边股市可谓是涨声一片。日本股市昨日飙升2%，连续两天收出阳线。韩国股市11日也出现上涨，股指早盘一度冲高1.7%，最终报收0.8%，为本月以来最高收盘位。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

