银河证券：变化转预期 预期撬市场

　　证券通
　　当前影响股市运行的经济、业绩、政策等因素正在发生一系列变化，对投资者的预期可能会产生较大影响。市场将在预期转变的推动下震荡盘升，逐渐回归价值与理性，但众多的不确定性抑制了市场反弹的高度。变化之一：通胀压力减缓。7、8月份CPI将持续下降，9月份预计CPI将达到5%左右，但未来的价格改革使CPI具有反弹压力。通胀压力明显减缓是宏观紧缩力度放松的前提，是股市出现趋势性机会的基础。变化之二：经济增速下滑。经济增速快速下滑会促使宏观调控适时放松，但通胀不确定性使政策调整存在变数。变化之三：业绩增速从下降趋于稳定。工业企业利润1-5月同比增长了20.9%，大大好于预期。预计今年中报业绩同比增长20-24%，实现稳定增长，从而扭转业绩悲观预期。变化之四：估值从泡沫到低估。绝对估值与相对估值、纵向比较与国际比较都表明目前A股市场被严重低估，具有投资价值。变化之五：资金供求渐趋平衡。目前市场资金以存量运动为主，资金供求渐趋平衡，但未来压力仍然较大。因此，短期市场震荡盘升，但高度有限，预计8月份上证综指主要波动区间为2700-3300，投资演化路径可能为从小盘到蓝筹，从成长到价值。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

