A股大跌 热钱撤退说引争议

　　A股市场近三个交易日连续大幅调整，使市场上空笼罩着空方的“阴霾”。在目前“维稳”的基调之下，谁在大肆做空成为投资者最为关心的问题。A股大跌的同时，B股市场则在连续创下新低，上证B股指数昨日仅收于164.37点，已是去年3月6日以来的收盘最低。 
　　一位基金人士认为，近期A股市场的大跌主要原因仍是宏观经济数据出台之后，投资者对于未来上市公司业绩可能下滑存在的隐忧。在A股市场财富效应已经九个月得不到体现的情况下，尽管市场的长期投资价值已经显现，但是仍然难以唤起投资者的信心。 
　　不过，该人士同时指出，近期人民币开始呈现短期贬值趋势，相比之下美元却处在升值通道，尽管这并不代表美国经济已经转好，但是在短期人民币贬值以及结合中国宏观经济增速已经有所放缓的背景下，部分热钱可能认为人民币升值空间有限，从而撤出A股市场。然而，从长期来看人民币升值的趋势仍将存在。相比国内投资者，热钱的掌控者可能更加清楚国内宏观经济的预期，不能排除部分热钱在之前就已经选择离开逐步离场。 
　　而中国外汇交易中心公布的数据显示，8月12日银行间外汇市场美元对人民币汇率中间价报收于6.8659，人民币汇率比前一交易日下跌21个基点。从7月30日到8月12日，人民币对美元汇率中间价已连续10个交易日走低，创出了自2005年7月人民币汇率改革以来最大的一波贬值行情。 
　　南京证券研究员尹建辉则认为，宏观经济出现增幅放缓，楼市在宏观调控之下传出越来越多的回调的消息，以及A股市场的大跌，给热钱离场提供了更多理由。此前有消息表示有国外投行在唱多港股的同时却在抛售，在港股、A股联动密切的背景下，表明海外热钱可能会在这些投行的影响下看空A股，从而大举离场。但是A股市场仍是相对封闭的市场，目前投资者信心的提升仍是解决市场能否反身走强的重要原因。 
　　而一位基金业人士则认为，A股市场近期走跌同宏观经济数据关系密切。7月份CPI数据的继续环比回落，表明未来居民消费品价格的上涨空间已经不大，但同时PPI的连续走高反映出企业的生产成本压力逐步加大。投资者对于未来企业的业绩产生了担忧，三季度这一影响可能直接传递到上市公司业绩表现，A股市场近期的疲软实际上更多的是投资者对于未来担忧的预期，同热钱撤离A股的关联度较小。而近期成交量极度萎缩，近期A股遭遇空方发难，热钱因素较小。和路
    7月FDI环比减13亿美元 难言热钱在撤
    人民币连续下跌 QFII协同热钱做空中国股市
    中国目前基本不存在热钱肆虐的条件
    热钱撤退 救市最佳时机已逝
    A股失守2500真相调查：外资热钱撤退或是罪魁
    谁在搅局A股：国际热钱撤离中国
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

