大盘地量反弹高度有限

　　昨日奥运板块全线跌停 蓝筹股部分企稳
　　晨报记者 陈重博
　　6.3%，昨日随着7月CPI数据的公布，沪深股市在大幅跳水后呈现低位盘整的态势，两市股指双双以小阳线报收，呈现暂时止跌的迹象。上证指数开盘2445.22点，最高2484.75点，最低2430.85点，收盘2457.20点，下跌12.87点，跌幅0.52%，成交金额321亿元。
　　通过大智慧Level-2信息显示，周二沪市A股289家上涨，515家下跌，深市A股245家上涨，415家下跌。根据板块涨幅显示，钢铁、交通设施、煤炭石油板块出现一定幅度上扬，相比之下券商、旅游酒店、ST、农林牧渔以及奥运等板块则出现回落。北辰实业、浏阳花炮、中青旅、北京旅游、全聚德等奥运概念股几乎全线跌停。根据指数贡献功能显示，全天对上证指数负面影响较大的分别为海通证券、中国石化、中信证券、招商银行、中国国航、兴业银行、中国联通以及浦发银行。由此可见，金融股的集体调整令大盘再度陷入反弹乏力的被动中。
　　从周二股指运行来看，市场在经过前几个交易日的快速回落之后，短期杀跌动能已得到较大幅度的减缓，虽然周二上证指数最低下探至2430点，但随后基本上维持横盘震荡整理的走势，其中部分权重指标类个股功不可没，如中国石油、华能国际、武钢股份、白云机场等。不过，市场成交有明显萎缩，其中沪市日成交金额萎缩到320亿元，再度刷新近年来的新低，表明当前市况下投资者交易意愿不足，这势必会制约股指的反弹空间。
　　经过短期的加速下跌之后，沪深市场平均静态市盈率水平继续大幅下降，根据沪深交易所的统计显示，当前上海市场平均静态市盈率为18.62倍，深圳市场平均静态市盈率为20.82倍。从主要指标股的估值水平来看，沪深300成分股的平均市盈率为18.70倍，上证50成份股的平均市盈率为17.57倍，上述估值水平已经低于上证综合指数在1000点时的水平，并与全球估值水平比较而言也已经具备显著优势。
　　就今年以来的数次大调整而言，一般都会经历这样三个阶段：第一阶段，个股大面积的恐慌性下跌；第二阶段，部分超跌蓝筹板块开始止跌企稳；第三阶段，止跌个股迅速增多，大盘反弹一触即发。本周以来的走势显示，目前大盘已进入到第二阶段至第三阶段，股指继续大幅下跌的空间已相对有限。不过，对于大盘反弹高度也不能期望过高，若继续维持目前不到500亿元的日成交量，那么5日均线便是大盘反弹的第一道压力位。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

