箱底区域反复拉锯 关注七月经济数据
　　本报记者 白晓倩
　　上周五上证综指创出最近六周以来的最大单日跌幅，市场信心再受打压。本周A股市场进入敏感时期，在无外力作用的情况下，预计大盘将在前期箱体区域展开反复拉锯。
　　基本面：国资委主任李荣融昨日表示，炒作国有股大股东要大量减持没有根据。同时也透露，在奥运会以后，国资委将积极推动国企重组，重组步伐将加快，这将在一定程度上将坚定投资者对奥运后持有国有股的信心。
　　然而本周市场仍存在很多不确定因素，今日将公布PPI数据，此前市场预计PPI或将再创新高，说明目前国内通胀下行基础还不稳固；此外，今日还将有两家公司IPO过会；本周更有多家上市公司限售股解禁，其中不乏权重股。这些都考验着市场承受力。
　　技术面：目前K线组合出现加速下跌迹象，周线缩量明显，这说明中期走势转淡，短期有惯性下跌可能，2566点箱底支撑作用将面临考验。但由于大盘跌至下轨之下，超卖严重，也存在一定弱势反弹机会。
　　操作面：上周五国际油价创3月新低，同时美股升至6周高点，外围市场走强将为投资者信心恢复起到一定作用。但周五大盘放量下跌，热点散乱，局势仍不明朗，因此投资者应多看少动，耐心等待机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

