又见地量十字星 热钱搅局人心慌慌

　　320亿！这是昨日沪市的成交额，这个成交额再次刷新自2006年11月以来的成交地量，而深市的175亿也创近两年的地量，如扣除近两年上市的大盘股的成交，同比市场的成交额更小，而据交易所信息，目前的市盈率水平也与2005年相当。现在A股的弱势是不争的事实。“舆论底”维而不稳，又添热钱搅局，后市只有静待市场底的形成。
　　经济前景
　　通胀与衰退令投资人担心
　　国家统计局周二公布，7月份全国居民消费价格(CPI)同比上涨6.3%，涨幅连续三个月出现回落，并明显低于市场预期。CPI与周一公布的PPI之间有什么联系呢？首先，CPI峰值在很多时候较PPI早几个月。其次，PPI向CPI传导上涨压力的链条大致有三种：PPI(煤炭、成品油、电力)—农业生产资料—农产品—CPI；PPI(采掘工业)—水电燃料—CPI；PPI(原料工业、加工工业)—工业消费品—CPI。由于我国下游产品市场总体供大于求，而且国家对中间产品实行价格管制，这就导致PPI向CPI的传导在很大程度上被弱化。专家认为，PPI上涨只有一成左右可传递到CPI中。再次，CPI中食品和服务业占比很大，PPI则涵盖各种工业制造业产品。石油价格变动对PPI影响更为显著，而CPI受食品价格影响更为突出。虽然CPI涨幅近几个月出现了较明显的回落，但这并不能说我国物价进入下行通道已经取得了十分牢靠的基础。此外，本周未来将先后公布7月份消费、工业增加值、固定资产投资等数据，从中可判断中国经济是否已陷入衰退，这对市场的影响与通胀的程度相当。投资人对此忧心忡忡。
　　大小非
　　限售股减持与未来预期有关
　　中登公司数据显示，从2006年6月开始到今年7月底，由股权分置改革而形成的限售股份中，持有限售股比例大于等于5%的“大非”，共产生3886.21亿股的限售股，其中未解禁股改限售股份存量为3420.73亿股，累计解禁数量为453.84亿股，占全部股改“大非”数量的11.68%。在这其中，“大非”累计套现了78.23亿股，占解禁股份的17.24%。而截至7月底，持有限售股比例小于5%的“小非”，共产生734.83亿股的限售股，其中未解禁股改限售股份存量为320.37亿股，累计解禁数量为414.46亿股，占全部股改“小非”数量比重达56.40%。其中，“小非”累计套现了180.34亿股，较解禁数量相比，占比达43.51%。在限售股解禁数量处于年内低谷的7月份，沪深两市“大小非”共套现8.49亿股，较6月份4.51亿股的规模，环比增加88.25%。其中，“大非”仅套现2.93亿股，“小非”套现5.56亿股。分析人士指出，限售股的减持，不一定与当期的解禁数量直接相关，而与市场未来预期有关。7月份“大小非”减持数量环比增加了近9成，从一定程度上说明了大盘从2500点至2900点的反弹，不少“小非”增强了减持意愿。
　　后市操作
　　热钱搅局引暴跌 静待市场底
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

