股市在线：无法确定的市场拐点

　　股市在线博众研究部(www.secon.cn)
　　沪指今天小幅下跌，成为昨天之后第二天企稳。上证指数收报2446.30点，跌为10.90点，跌幅为0.44%。深市表现好于沪市，收报8249.64点，涨56.84点，涨幅为0.69%。今天盘中震荡加大，中国石油盘中跌幅在4%以上，引起投资者恐惧，沪指一度下跌到2400点以下，最低点到2370.74点。
　　今天表现较好的几个板块有有色金属、农业股和煤炭石油等板块，有色金属和钢铁板块走势类似，由于强周期决定，该板块在前市深幅下调，今天逆市反弹。有色金属板块中，宏达股份涨停，包钢稀土、锡业股份和焦作万方涨幅均超过6%。
　　电力板块被机构持续加仓，市场消息称发改委有可能启动第二轮上调电价计划，最近电力板块被机构战略加仓，国电电力、国投电力和华能国际等股价都表现坚挺，在弱市中表现非常抢眼。各地频频出现电荒，可能促使管理层加大力度解决煤电倒挂问题，奥运后最新的解决方案可能出台，这对饱受亏损的发电企业来说，无疑是明显的利好。
　　无法确定的市场拐点？
　　我们前期判断市场可能会出现一波反弹，但是事与愿违，最近行情表现并不乐观。虽然如此，我们仍然维持乐观的判读，理由不光有来自基本面估值较低，而其更重要的是目前市场成交量持续萎缩，从技术角度理解为底部缩量企稳。
　　我们前市基本判断是基于估值考虑和奥运行情，从最近消息面可以看出，主要机构并没有加大减仓力度，目前空头大部分还是来自游资和大小非，大小非减持很大的原因不是基于估值考虑，而是考虑自己的资金紧缩程度，来自宏调对资金的要求的压力。
　　股市的拐点到底在那里？以目前这种较为迷茫的行情中，任何专业投资者都无法做出判断，但是对于经济基本面的拐点，笔者认为在奥运后可能会逐渐明朗，目前基本面的最大不确定性在于市场价格的紊乱，计划价格和市场价格没有完全理顺。而奥运后政府可能出台相关政策调整价格变化，补偿因为行政干预而出现的价格扭曲损失。等到这些价格逐渐理顺之后，经济基本面的拐点也将会到来。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

