两市再收十字星 反弹条件已具备

　　华讯财经
　　今日沪深两市早盘继续延续昨日的弱势局面，两市双双跳空低开，随后震荡下跌，不断创出新低，市场成交极度低迷，观望心态浓厚；午后，两市承接早盘跌势，开盘继续下跌，沪深两市盘中一度跌破2400点和8000点整数关口，再创2370.74点以及7986.74点调整以来的新低，随后大盘在有色金属，农业，煤炭，证券，电力以及房地产等板块个股联手拉动下展开反弹，两市顺利收复2400点和8000点大关，盘中并一度双双翻红，尽管最后两市涨幅有所收窄，但两市在形态上再次收出了红色十字星，成交量也较前一交易日有所放大。
　　从盘面观察，个股涨跌数量基本持平，表明大盘走势转强；权重股方面，沪市前二十大权重股有14只下跌，银行股成为拖累大盘的主力；而从行业指数表现来看，农林、金融、地产、采掘、信息、消费等行业均有不同程度的上涨，而电信、传播等指数则领跌。
　　消息面上，商务部发改委数据：8月PPI和CPI有望双双下降；7月份全国社会消费品零售总额同比增长23.3%；央行回笼资金千亿，下半年上调准备金率可能性减小；经营活动现金流紧张，40家中小板公司借钱过日子；“一行三会”联席会议恢复将定期召开，金融监管出实招；美国证交会9月欲推提案，计划永久限制卖空。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

