沪指2400点失而复得
　　接下来关注一组国内国际市场方面的消息。今天沪深股市探底回升，两市继续表现为“深强沪弱”，盘中上证综指一度跌破2400点整数关口，但是午后大盘出现绝地反击，最终重新收复2400点。
　　记者 陈思聪
　　今天早盘沪深两市双双出现低开低走，虽然随后出现弱势反弹，但在金融、地产和奥运股的拖累下，沪指一度跌破2400点整数关口。午后沪指继续下挫，但在有色金属和农业股带动下，大盘上演绝地大反击，最终收复2400点。
　　今天两市个股涨跌家数基本持平，而板块方面则跌多涨少，除有色金属、农林牧渔和煤炭等13个板块出现上涨外其余全部下跌，其中传媒娱乐和酒店旅游等处于跌幅榜前列，截至收盘，上证综指收于 2446.30点，下跌10.90点，深证成指收于 8249.64点， 上涨56.84点. 两市总成交金额为556.9亿元，比昨天有所放大。
　　西南证券分析师 张刚
　　5420从整体的成交情况来看的话，套现的规模并不是很大，但是主要是因为市场缺乏积极的买盘来承接，以至出现了较大的跌幅。并创下此波下跌以来的新低。5507目前同时又是上市公司披露半年报的时间，显然市场还在静待整体上市公司2008年的上半年的业绩状况究竟是一个什么样的格局，因此缺乏积极的做多热情。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

