进入最后一跌的疯狂阶段

　　奥运会赛场竞争激烈，A股市场杀跌惨烈，两者形成非常强烈的反差。
　　在国际原油价格持续下跌、周边市场大幅反弹的背景下，A股出现连续两日百点的大跌，两个交易日累计跌幅竟然接近10%，股指再创20个月的新低。暴跌、跌停、新低成为最近的热门词语，两市仅有37只个股逆势上涨，近600家非ST股跌停，股市已血流成河、惨不忍睹。对于已经腰斩的A股来说，这样的跌势是让人可怕的。广大投资者不禁要问这到底是为什么？还有多少这样的跌停要来？是有人在恶意砸盘？还是经济真的出现了危机？投资者需要一个明确的解答。
　　从走势上看，近期A股市场又开始摆脱了海外市场的影响，走出了独立的下跌行情。值得关注的是，此轮破位大跌竟是B股领的头，B股领先A股的效应没有改变。本次是深证成份B股率先创出新低，接着上证B指创出新低，最后才是两市A股指数创出新低，其意义在于，未来一旦市场见底，率先反应的多半也会是B股，显然这是一个参考工具。周一上证B指在前一交易日大跌8.36%的情况下，再度暴跌9%，并且成交量出现明显放大。上证B指自最高点394.21点下跌到今天的最低点164.78点，跌幅超过58%，与A股相若。如果说A股持续下跌是“大小非”减持所至，但作为没有“大小非”的B股为何也跌得如此之惨烈呢？
　　据资料显示，目前沪市平均市盈率已经下降到19倍左右，这也是本轮熊市以来，沪市平均市盈率首次跌破20倍。此外，深市平均市盈率也降至23倍左右，为近期最低水平。而沪深300指数成分股的平均市盈率更是跌到了15倍左右。而目前美国道琼斯指数样本股的平均市盈率为14倍左右，标准普尔500指数在25倍左右，纳斯达克指数则在32倍左右。可见A股基本于国际市场接轨，甚至更低。但为什么发生次按危机的美国股市跌幅只有23.74%，而且最近的强劲反弹，已经回升了近千点，而处于经济增长超过10%背景下的A股却持续暴跌达60%？
　　太多的疑问需要答案。也许投资者的信心在维稳的政策面背景下，由期待到等待，由期望到失望，再到绝望后的彻底崩溃是导致最近破位的关键。而过激的市场行为往往意味着转机的来临。昨日统计局公布PPI高达两位数，虽然再创新高，但国际大宗商品的持续大跌明显缓解了PPI继续上扬的压力。今天将公布7月份CPI数据，市场预期将继续回落至6.5%附近，如果真如此，将是连续三个月回落，有助于大盘的止跌回升。我预计目前的疯狂杀跌已经体现出进入最后一跌的特征，预计将在技术量度目标位2180点之上寻到一个重要的底部，而目前在暴跌中的操作策略，就是逐步加仓。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

