成交萎缩 基金集体怠工

　　成交量的不断萎缩，观望气氛日益浓厚，令A股市场的反弹难以为继。在这其中，市场的主要参与者基金观望心态浓厚，集体进入“静默”期无疑成为最主要的原因。
　　数据显示，基金三季度来的操作趋于减少，仓位近乎无明显变动，联合证券的基金仓位监测显示，按照基金市值规模进行测算的结果表明，平均来看，截至8月1日，大市值基金仓位小幅上升0.06%，与中报披露水平无太大变动；中等市值规模基金仓位变动也不大；仅有小市值基金平均仓位下滑0.08%。
　　基金为何选择进入“静默”期，申银万国的基金分析师朱?认为，一方面，基金一级发行市场持续冷清，基金自身的新增资金量非常有限，同时赎回压力对基金构成威慑，做多A股引发基金净值回升必将引发更大的赎回压力，在基金资金供求微弱均衡的情况下，基金操作积极性下降，可能进入“静默”期。
　　统计数据显示，在目前市场环境下，基金新增资金基本是通过新发基金募集，近期基金仍在密集发行，但发行规模大幅缩水，7月共有9只基金成立，且全是股票基金(包括股票型基金和混合型基金)，但总体募集规模仅有50亿份，创下今年以来股票基金平均募集规模最小的纪录。基金发行市场的冷淡也代表着投资者对股市投资信心较弱，基金的新增资金供给非常有限。
　　朱?认为，在基金自身对资金需求减少的情况下，最为担忧的是基金投资者的投资行为，基金手中的资金80%以上来自个人投资者，如果出现个人投资者持续赎回基金，则会造成基金被动性减仓来应对流动性需求，同时从另一方面考虑这种持有人结构和投资特征可能也会造成基金采取消极投资策略，股市上涨可能会带来基金赎回压力增大，而这种窄幅振荡调整的行情可能会稳定投资者投资行为。    
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

