抄底资金开始流向估值洼地

　　广州万隆
　　提要：周三深沪大盘呈现惯性探底回稳的走势，从收出带较长下影线的日K线来看，短期市场内在反弹的要求较为明显。A股市场的长期投资价值取决于良好的宏观基本面，一些代表国民经济发展的重点行业与上市公司，其投资价值不会因为热钱的搅局而改变。从资金流动的特性来看，当前A股市场日渐凸显的估值洼地可能重新受到主流资金的青睐。
　　[热点聚焦与市场机会]
　　周三深沪大盘呈现惯性探底回稳的走势，其中上证综合指数盘中一度跌穿2400点大关，并再创2370.74点的调整行情新低，但尾市在部分抄底资金的推动下重新收复2400点关口，从收出带较长下影线的日K线来看，短期市场内在反弹的要求较为明显。值得关注的是，截至目前，上证综合指数从历史高位下跌以来，累计最大跌幅已经扩大到-61.28%。无论从调整幅度和市场估值而言，大盘进一步调整的空间已经十分有限。
　　回顾近期的行情表现来看，不仅市场普遍预期的“奥运行情”没有兑现，反而与管理层全力维稳的论调相去甚远。无论与当前的宏观经济走向还是与国际成熟市场的估值水平比较来看，近期市场的非理性下跌已经完全打破了市场自身运行的正常秩序。有分析认为，短期股指的连续跳水与国际资本搅局存在密切联系。不过笔者在上日的文章中已经提到，A股市场的长期投资价值取决于良好的宏观基本面，一些代表国民经济发展的重点行业与上市公司，其投资价值不会因为热钱的搅局而改变。
　　笔者认为，经过持续暴跌的洗礼之后，核心蓝筹作为真正能够代表国民经济发展的重点行业龙头必然会凸显其长期的投资价值，并成为行情发展的中流砥柱。
　　从周三的盘面表现来看，有色金属板块展开了较为强势的反弹行情。注意到，由于7月份以来伴随资金的回流导致美元快速升值，包括重要有色金属在内的大宗商品价格出现大幅下跌。与此同时，A股市场有色金属板块也展开大幅调整。但值得关注的是，经过近期的大幅调整之后，板块估值风险得到大幅下降，目前平均静态市盈率水平已经下降到17.64倍左右。可以说，近阶段的调整已经反应了经济增速放缓与有色金属消费下降的预期，但从长期来看，大宗商品价格依然乐观，有色金属板块将面临技术超跌反弹与价值回归的内在要求。
　　实际上除了有色金属板块之外，其它一些主要行业的估值包括钢铁行业、煤炭、汽车制造、交通运输、金融行业等等都已经具备明显优势。从资金流动的特性来看，当前A股市场日渐凸显的估值洼地可能重新受到主流资金的青睐。
　　[市场风险与策略]
　　热钱的流入与大举撤离已经引发人们对于中国经济和金融安全的担心。以亚洲金融危机为鉴，良好的宏观经济面不足以隔绝金融危机的发生。如何防止热钱的大量涌入搅动国内的资产和金融市场变化，以及其突然大举撤离时对金融市场和经济的冲击，已经成为我国金融体系建设需要考虑的一大重点。
　　近期，国家外汇管理局、商务部、海关总署联合颁布实施《出口收结汇联网核查办法》，目的就是加强对贸易的管理。办法明确，相关监管部门将核对企业出口收结汇情况与其海关货物出口情况，以缓解无真实贸易背景的热钱借用贸易渠道流入以及将来可能存在的集中流出的风险。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

