A股跌逾5%创调整以来新低

　　沪深300成分股平均市盈率仅15倍左右
　　证券时报记者 成 之
　　本报讯 承接上周五的跌势，周一A股市场再度低开低走。两市股指收盘跌幅均超过了5%，并双双创出调整以来的新低。个股普遍大幅度下跌，收盘跌停的个股超过了600只。
　　从股指运行轨迹看，上证指数昨日盘中最低探至2453.71点，至此，本轮始自6124.04点的调整最大跌幅已经达到59.93%。从日K线形态上看，昨日上证指数收盘跌破了2500点关口，并击穿了前期运行了一个多月的整理箱体。
　　盘面观察，股指一路震荡走低，市场无热点可言，早盘银行股一度显现联袂走强迹象，但终究无力回天。昨日所有行业指数全线下跌，仅金融保险和黑色金属两个行业指数收盘跌幅小于5%，有色金属和木材家具收盘跌幅则超过了9%。
　　个股普遍大幅度下跌，两市上涨个股合计不足40只，而达到10%跌幅限制的个股超过了600只。统计数据显示，截至昨日收盘，两市市盈率低于10倍的个股已达60只；市净率在1倍以下的个股达到23只，其中长春经开的市净率仅0.63倍；而收盘价低于3元的个股已有22只。
　　昨日两市合计成交635亿元，仍维持在近期的地量水平。而从资金流向看，据广州万隆统计，昨日资金成交前四名的板块依次为银行、地产、奥运和煤炭石油，资金净流出较大的板块为奥运、化工、中小板和有色金属。
　　据本报信息部统计，随着短线股指再度破位急挫，目前沪市平均市盈率已经下降到19倍左右，为2007年以来沪市平均市盈率首次跌破20倍。而沪深300指数成分股的平均市盈率更是跌到了15倍左右，基本与国际市场接轨。有分析师认为，市场经过短线的加速急挫后，做空动能得到一定程度的释放，短线技术性反弹随时可能出现。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

