调仓不必等待 抄底还需忍耐

　　◆每经记者 郑步春
　　沪深股市周二暂止跌企稳，收盘沪综指跌12.9点报2457点，深综指跌4点报694.3点，成交萎缩。采掘、钢铁类个股走势不错，券商、农业、黄金、奥运等类股跌幅稍大。
　　周二内盘农产品期货多数止跌，有色金属继续下跌但跌势趋缓，黄金期货出现罕见的跌停，这可能直接打压了黄金类股。钢铁类股前期受宝钢拖累走势疲弱，许多品种市盈率超低，成为弱市中相对安全的品种。中国钢铁股和巴西钢铁股出现有趣的反差，周一巴西股市在美股上涨情况下暴跌3.29%，领跌的正是钢铁类股。南美最大钢铁公司GerdauSA股价跌到四个月最低，原因是中国钢铁出口创新高。巴西是盛产铁矿石的，钢铁股却因中国钢铁产量太大而跌，这间接说明我们许多出口品价格太低的问题，该问题在烯土上更为明显，希望有关方面更加重视产业技术升级，更快脱离靠量取胜的产业发展模式。
　　奥运类股走势既反常也正常。从许多奥运股一开盘即直奔跌停来看，有点反常，但若从“反技术杀跌”来看，也极正常。中国股市差不多每隔一段时间就会出现些个股采用该法杀跌，迄今已不知有多少个股先后采用该损招出局。早期的有延中，稍后的有轻纺城，最近的有宏达股份。笔者提醒新股民，万不可试水这些股票，众目睽睽下的“皮夹子”是不能捡的！更难听点说，如果真有什么“好事”，多半也是轮不到我们新股民的。
　　周二早盘时段，我国公布了万众瞩目的7月CPI，数值是同比涨6.3%，低于预期。CPI的低企有利于人民币升值压力放缓，也有利于国家采取一些稍激进的措施帮助那些陷入困境的制造企业。人民币周二贬56点至6.8633兑1美元，人民币适当贬值有利于减少部分离境热钱的利润。
　　国家发改委价格监测中心分析预测处处长徐连仲上周曾表示，第四季通胀率可能放缓至4.5%，因猪肉价格涨幅缩小，且人民币升值减少了进口成本。
　　我国通胀显出放缓迹象的同时，许多其他亚太国家或地区的物价涨幅却在走高，如新加坡CPI创26年来最高，印度CPI也加速至13年多来最高。之所以出现这种情况，可能与我国燃油品涨价尚不到位相关，当然也可能与我们CPI中权重较大的猪肉价格波动相关。CPI受抑时，奥运后有关方面进一步调整被管制的能源、燃料等价格的可能性会加大，因此投资者现在就应审视手中的持股结构，判断利好或利空性质，然后及时进行调整。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

