股市在线：8月13日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，7月CPI同比上涨6.3%，连续三月回落。
　　7月份，居民消费价格总水平同比上涨6.3%。其中，城市上涨6.1%，农村上涨6.8%；食品价格上涨14.4%，非食品价格上涨2.1%；消费品价格上涨7.8%，服务项目价格上涨1.5%。从月环比看，居民消费价格总水平比6月份上涨0.1%；食品价格下降0.1%，其中鲜菜价格上涨4.3%，鲜蛋价格下降0.8%。
　　点评：CPI环比有所回落。
　　2，新华社：解读宏观调控政策新举措背后深意。
　　进入8月份以来，我国财政、货币两大宏观经济政策在继续保持基本稳定的同时，均出现一些新调整，这引来经济界人士的密切关注。细微变化背后有深意。在上半年我国经济增速出现回落、通胀压力不减的背景下，近期的新举措正顺应了我国宏观调控任务的变化，而得以适时推出，以全力保持经济平稳较快发展。
　　点评：当前，我国宏观调控首要任务已由上半年的“防过热、防通胀”转为“一保一控”。7月下旬召开的中央政治局会议为此明确提出，“把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，把抑制通货膨胀放在突出位置”。
　　3，A股迭创新低，估值低过美股。
　　A股疯狂下跌，使得沪深300成份股变得越来越便宜。汤森路透8月12日发布的全球主要股指估值和表现对比表显示：截至12日收盘沪深300指数成分股平均市盈率为17.54倍，而美国道琼斯工业指数成份股的平均市盈率为17.72倍。就这个数字简单而言，A股已经比美股便宜。
　　点评：数据提供的只是一个现象，A股市场下跌总归还可以找到其他理由。不过结合这些静态的数据，再考虑到中国快速增长的经济形势，那么在市场恐慌性下跌的时候，我们普通投资人是不是应该再多一份冷静呢？
　　4，油价步入熊途，周二下跌收于113美元。
　　纽约商业交易所(NYMEX)9月份轻质原油期货价格收盘下跌1.44美元，报每桶113.01美元，跌幅1.3%，是自5月1日以来的最低收盘价格。过去一年中，NYMEX原油期货价格上涨了58%。与7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比，NYMEX原油价格已经下跌了23%。
　　点评：纽约原油期货价格周二收盘下跌，原因是市场猜测美元兑欧元汇率将继续走强，降低了投资者买入原油期货以对冲通胀风险，且俄罗斯停止了对格鲁吉亚的军事行动，缓和了市场对地区性供应中断的担忧。
　　5，经济透视：A股新股发行制度非改不可。
　　奥运期间，人们不期待股市暴涨，但是，暴跌却在意料之外，一点四亿开户者伤心欲绝，新华社继续发评论力挺股市，要求政府救市的呼声高涨。但是，政策面一片平静。面对颓势，需要建立一个公平市场和明确的政策预期，首先要着手改革的是新股发行制度。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

