短线关注大盘蓝筹股动向

　　新旗舰中心
　　承接昨日下午的暴跌，上证指数今天低开下探到2430点获得支撑，不过反弹力度明显偏弱，股指大多时间都是在昨日收盘价下方进行横向波动。成交量创出了本轮6124点以来的地量，尾盘还出现了快速回调，显示出市场信心脆弱，最终股指收出一根低开缩量十字星。盘面的跌势虽有所收敛，但题材股仍然继续处在暴跌之中，收盘时两市仍有60多只个股跌停，大盘蓝筹股也表现不尽人意，市场只能是勉强维持着弱势整理。
　　从今天的盘面观察，市场如我们昨天分析的一样，盘中虽然有超跌反抽出现，但力度明显偏弱，在量能快速萎缩和大盘蓝筹股趋弱的情况下，多方根本无法组织起持续有效的反击，还不时要承受题材股的打压。而今天能够在如此弱势的情况下保持横盘整理，主要是因为经过连续两天的放量杀跌短期空方力量快速宣泄释放，多数个股超跌严重，上方的套牢盘已经不愿在低位杀跌，想等反弹再减仓出局，可市场箱体破位之后杀伤力巨大，多方也不敢在破位初期贸然抢进，浓厚的观望气氛使得多空双方暂时达到了平衡。不过这种平衡不会维持太久，前期维稳行情已经难以持续下去，破位之后必须选择明显的方向。而前能够影响市场方向将是银行、保险、石化等大盘蓝筹股，它们现在还没有跟随股指一起向下大幅破位，继续在进两个月内的平台内蓄势。如果大盘蓝筹股能快速拉回到平台上沿的强势区域，对于稳定市场和鼓舞人气都非常有利，有助于市场摆脱弱势；但如果大盘蓝筹股继续向下，将会把股指进一步推向深渊。投资者对于大盘蓝筹股在近期反弹过程中的作用要额外关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

