超过七成网友看到2000点 市场信心亟待恢复

　　新浪财经讯 从上周五开始，沪深两市连续重挫，沪指跌破2500、2400点两大关口，投资者对于后市也极为悲观，根据新浪网最新“投资者调查”结果显示，在填写调查的3.3万名网友中，有接近75%的网友看低到2000点以下，其中，看低到2000点的占25.41%，看低到1800点的占18.43%，还有高达30.36%的投资者认为大盘会跌到1800点以下，仅有四分之一的网友认为大盘的低点在2300点一线。
　　对于近期大盘持续下挫的原因，超过一半的网友认为是利好预期落空，管理层在维稳基调下并没有推出实质性的利好措施，还有三成的网友认为是8月大小非解禁高峰所致，认为是热钱和PPI两大宏观因素导致大跌的一共不到20%。
　　对于市场反弹，投资者也明显持悲观态度，有超过一半的网友认为“不会有大幅反弹，即使有也难以突破箱体的压力”，认为大跌后将出现技术性反弹的投资者不到三成，还有17%的网友认为大盘将持续震荡。
　　根据1984年后历届奥运会的历史经验，举办国股市往往在奥运前下跌，而在奥运会召开后出现上涨，但是A股投资者对于奥运后股市的走势也显得极为悲观，有超过60%的网友认为不会出现奥运后行情，仅有一成的网友看好奥运后行情。
　　从此次调查结果可以看出，在市场从6124点跌倒2400点之下后，散户投资者的信心已经丧失殆尽，稳赚之途将异常艰难，股民急需实质性的利好措施来恢复信心。 
    相关报道：
    全球市场都在寻求重构信心的理由
    A股市盈率基本与国际接轨
    16.76倍市盈率 A股进入新估值时代
    2元股批量出现 百元股仅存1只
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

