南京证券：缩量盘整 酝酿反弹

　　南京证券
　　国家统计局今日公布，7 月份，居民消费价格总水平同比上涨6.3% 。其中，城市上涨6.1%，农村上涨6.8%；食品价格上涨14.4% ，非食品价格上涨2.1% ；消费品价格上涨7.8% ，服务项目价格上涨1.5% 。从月环比看，居民消费价格总水平比6 月份上涨0.1%；食品价格下降0.1%，其中鲜菜价格上涨4.3% ，鲜蛋价格下降0.8%。7 月CPI涨幅连续第三个月回落。 
　　周二A 股仍然承接了周一的弱势，两市一齐低开。此前专家预计7月CPI会在 6.5% 左右，应该说结果是符合甚至好于预期的，且受油价收于115 美元以下以及美股昨日继续上扬影响，两市股指低开后略微上扬，并一度翻红，但由于市场心理极度脆弱，股指继续下挫，两市纷纷创出调整以来的新低，后呈低位震荡之势。盘面上看，前期跌幅较大的黑色金属、采掘等行业涨幅居前；而餐饮旅游、奥运以及券商、有色金属等个股抛压沉重，成为早盘的空军主力。早盘沪综指收于2475.40点，上涨0.22% ；深成指收于8236.44点，上涨0.81%。两市合计成交274.77 亿元，仍是地量。
　　市场信心需要逐步恢复，目前投资者仍然寄希望于政策救市，若管理层还是没有动静，投资者将更加悲观绝望，如果没有成交量的配合则股指弱势仍将难以扭转，可能继续震荡探底。不过，股指经历了连续阴跌后酝酿着反弹的要求，另外，从市场整体估值看，A 股市盈率目前已低于沪综指千点时水平，也已经趋于合理，因此不排除短期内出现一些反弹的可能。 
　　操作上，建议继续保持谨慎，控制仓位，多看少动。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

