新浪财经8月12日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天早上的新浪“开盘播报”，我们今天请到的分析师是来自财达证券的李飞老师，李飞老师您好。
　　李飞：：您好主持人。
　　主持人乔旎：：昨日上证指数再次大幅下挫5.21%，股指创出今年以来新低。目前沪深A股加权平均市盈率已经降至19.02倍，与2005年6月6日股指跌破千点时的19.96倍相比，目前估值水平更低。李老师怎么看呢？
　　李飞：：应该是这样，我们看到其实从现在来看，客观来讲指数已经下到了2000点以下。因为我们记得当时在市场启动的时候，中石油这类股票是没有参与的，也就是说像中石油也好，像工行也好，他们在加权指数之后，如果剔除他们的成分，现在指数可能甚至低于2000点。所以，我们说从现在的市盈率水平也说明，他们从上市之后，把整个市场市盈率也给带进一个所谓的合理区域。但是我们也注意到，不是说市盈率低，股票就一定会涨，那应该是说合理的价值区间内市盈率一定不会高，是这么一个概念。所以，我们说市场现在进入合理区间，但是不代表就已经不能再跌，或者说已经到达最低位了，不是这个概念。它是一个战略投资者试探性建仓的过程，但不是作为你大举买入的一个过程。
　　主持人乔旎：：李老师，您怎么看昨天大盘已经跌破了2500点呢？
　　李飞：：昨天我们看大盘应该说失守在2500。这个过程当中我们注意到一部分由于市场的恐慌心理，心里面来自于第一方面是资金的压力，大家认为在上周五的时候，应该说打中国南车2万亿资金解冻，大家觉得会从一级市场回流到二级市场。但实际上我们看资金并没有回来，而是选择在场外观望。我们也看到另外一个比较有意思的现象是QFII在大举做空，还有我们的本土基金在做多，本土基金在周一、周二、周三、周四这四个交易日，是净买入一个多亿，但是在周五买入将近39亿，也就是买入将近40亿，保险基金也只有买没有卖的现象，但是我们看到QFII，从6月份就开始建仓的境外资金，应该说一直处于卖出状态，而且有数据表明五天净卖出8亿股，应该说它总体卖的量要比我们的本土基金买入的量要大得多。而且它集中抛售的股票基本上全是权重股。
　　我们看到在近两天有一些金融权重股，像银行、保险，抛售的时候好象有无形的力量在下面托着，虽然也是翻绿，但明显有资金拼死抗衡的力量。明显从盘面上看的结果导致后面的原因就是QFII在做空，我们本土基金在做多，在维持维稳的状态。但是由于本土基金真正的买入绝对量比较少，导致了只有在极个别的股票上应该说有一个抗跌的表现，但是大体的指数还是被打下来。
　　主持人乔旎：：也就是整体还是在维稳，只不过个别股票在往上涨，因为什么原因呢？
　　李飞：：我们的维稳是指出在奥运期间最好是以平稳不涨不跌或者是小涨小跌为过度，但是大肆向下做空并不是本土资金，因为我们说在本土资金的奥运前夕或多或少都会得到一个相关主管部门的提示。作为中国人，大家都会有这种心态，不会想出现在奥运会期间有大起大落。但是真正卖出的并不是我们资金的资金，是一些QFII境外资金，而这些境外资金从目前它的价格上来看，6月份进场的资金，3000点抄底的资金并没有获利，或者他们的获利空间几乎没有，他们是选择平推或者是微亏而进行大举卖出的，我们现在还不知道它为什么在短时间内由多翻空，而且指数就在上下4、5百点的区间内要大举做空，他最后的意图是为什么？现在我们不好揣摩。但是有一点我们可以看出来，那就是真正向下砸盘的人并不是我们自己，是外部力量。

