600只个股跌停 沪指失守2500点

　　股民：别让我们再受伤害 机构：对后市仍心存忧虑
　　在经历了黑色的周五之后，昨日A股再度迎来暴跌。上证综指一路急泻，盘中接连失守2600点和2500点关口，收市报2470.07点重挫135.65点，并创近20个月以来的收市新低。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股无一上涨，中国石油、中国石化均跌逾5%，海通证券、中国铝业更是封住跌停。整体来看，两市仅有38只个股上涨，但跌停的非ST类股超过600只。从行业指数的表现来看，各大行业全线跌逾4%，其中木材、农林均跌逾9%，传播、电子、建筑、水电等大批行业跌逾7%。
　　《大众证券报》观察到，仅仅两个交易日，A股指数跌去了10%，诸多投资者也经历着新一轮的煎熬。与此形成鲜明对照的是，昨日，包括日本、澳大利亚、印度等周边股市均上涨。
　　昨天沪指2470点的收盘价不仅彻底粉碎了股民的“奥运行情”梦，也让市场再次蒙上了阴影。
　　中小股民：管理层不应辜负投资者
　　南京证券常府街营业部股民何先生：“维稳”后我的退休金没了
　　原声：连续两天超过百点大跌，我已经不知道怎么用语言来形容了。管理层“维稳”的声音一天比一天高亢，“维稳”的文章一篇比一篇有力，可是实际利好的措施却一个也没有。
　　我们股民都是纯朴的，爱国的，管理层数次发出“维稳”之声后，我也相信了所谓的“股市不会辜负成熟的投资者”。于是我在7月28日拿出仅剩2万元退休金，想借奥运开幕这件喜气事，也做一把“奥运行情”，但是现在已经缩水三分之一了。
　　中信建投南京营业部鲁师傅：用起立来呼唤一个反弹
　　原声：基金席位跑了，券商席位也跑了，剩下散户成了最大的主力。说是股市散户化，我看现在是散户主力化了。管理层呼吁维稳，如今响应号召的只有我们这些小股民了。
　　跌停的那么多，我们跑也跑不出来，跑不出来的就买吧，用起立来呼唤一个反弹。再说我们不能总悲观，我依然相信中国经济的发展和趋势能够惠及股市。我现在的股票一个也不卖！当然，我们更希望管理层不要辜负我们！
　　机构：未来仍要保持谨慎
　　中金公司策略研究员郦彬：以区间交易为主
　　近日股指全线大幅下跌，市场憧憬已久“前奥运反弹行情”的幻想也终于被股指的暴跌彻底击碎。越来越多的投资者意识到经济放缓和企业盈利增速回落的趋势已经无可避免。全球经济已由“高增长带动物价加速上升”转向“高物价压抑经济增长”。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

