8月12日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　钢铁业景气度依然较高 全年稳定增长无忧
　　钢铁股周一领涨市场，证券通资讯终端的数据显示，近日东方证券、渤海证券、安信证券、中信证券、联合证券、申银万国、上海证券、国信证券、光大证券、联合证券等10家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1.钢铁业供需维持紧平衡，随着下半年需求旺季的到来，钢价有望重回高位；
　　2.国际钢铁价格依旧维持高位对国内钢价也形成了有力支撑；
　　3.灾区重建将有效支撑国内刚才需求；
　　4.目前国内钢企平均PE8.1倍，PB1.4倍都低于全球平均水平，显示钢铁板块估值已经较低；
　　5.选择优势品种的优势公司以及具有规模优势的龙头公司；
　　6.行业综合投资评级：增持
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　宝钢股份：兼具稳定增长型和收益型的市场蓝筹
　　宝钢股份(600019)：银河证券8月8号的调研报告认为，公司热轧和冷轧业务仍可保持15%以上的增长，不锈钢和特钢业务有望实现盈亏平衡。收购罗泾项目将增加公司宽厚板的盈利。预计宝钢全年每股受益有望超过1元，同比增幅约30%左右。另外，公司每年派发股息，是一家典型的收益型公司。给予买入评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

