反弹条件已具备 十大机构看后市

　　新浪财经讯 今日沪深两市早盘继续延续昨日的弱势局面，两市双双跳空低开，随后震荡下跌，不断创出新低，市场成交极度低迷，观望心态浓厚；午后，两市承接早盘跌势，开盘继续下跌，沪深两市盘中一度跌破2400点和8000点整数关口，再创2370.74点以及7986.74点调整以来的新低，随后大盘在有色金属，农业，煤炭，证券，电力以及房地产等板块个股联手拉动下展开反弹，两市顺利收复2400点和8000点大关，盘中并一度双双翻红，尽管最后两市涨幅有所收窄，但两市在形态上再次收出了红色十字星，成交量也较前一交易日有所放大。 
　　东海证券：欣然数金牌 茫然看股票
　　王兴俊
　　周三沪深股市虽然难言反弹，但较长的下引线终于让跌苦了的投资者喘了一口气，也有了一份寄托，毕竟小涨比大跌好，小跌也比狂跌来得温柔。上午看了一个统计数据，说是A股本轮跌幅已经可以载入史册，同时，A股平均市盈率水平也创了历史新低，去年还谈“黄金十年”，今年就成了这份光景，这个悬殊实在是太大了。悬殊大的还不止这些，看看前几天的奥运开幕式，再看看金牌不断进帐的喜人态势，表现在人们面前的就是一派强国盛世的景象，这不容丝毫怀疑。但我们的股市就是不争气，奥运还没有开幕就跌跌不休，奥运开幕式当天更是一个大跌，而当我们欣喜若狂地数着金牌的时候，股市仍是跌了又跌。面对这样的跌势，面对这样的恐慌，能够找到的合理解释并不多，此时此刻，我们只能欣然数金牌，茫然看股票。当然，暂时的茫然并不能否定中国股市的长期价值，我们需要有这样的乐观期待。
　　广州博信：大盘探底反弹 量能尤为关键
　　周三大盘低开低走，盘中一度跌穿2400点关口，但午盘在电力、农业、券商等多个板块强势上扬的带动下股指强势反弹，但交投依然低迷，因此短期成交量能否有效放大将成为市场转向的重要标记。
　　广州万隆：资金流向与热点板块前瞻
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为556.7亿元，比前一交易日增加61.3亿，资金净流出约16.9亿。今日上证指数走出探底回升的走势，券商、有色金属、农林牧渔继昨日的钢铁、煤炭之后也出现了部分抄底资金进场，而昨日暴跌的传媒、旅游、奥运也出现止跌的迹象，上证指数收在2446.3点，跌0.44%。前日已指出“前低2566已被跌破，下跌A浪5已经开始，中期目标2100-2300，而我们只能以控制仓位来应对这险恶的行情。后市指数仍有惯性下跌，利用反弹逢高减磅仍是第一要务。但不应忽视的是大A浪之后是大B浪反弹。2300附近是下跌趋势的下轨，应有反弹要求。”从这天的资金流向看，想做超跌反弹的资金跃跃欲试，估计明天的反弹力度会加大。压力位2550-2600点。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

