大盘震荡调整 做空动能有所减弱

　　广州博信
　　博信论市 
　　下一交易日：看平
　　周二股指虽然大幅低开，但随后在钢铁板块、预增股板块强势上扬的带动下出现了震荡反弹的走势，不过成交量的持续萎缩却压制了大盘反弹的空间，预计短期股指将维持震荡筑底的格局。
　　消息面上，据统计局网站消息，7月份居民消费价格总水平同比上涨6.3%。其中，城市上涨6.1%，农村上涨6.8%；食品价格上涨14.4%，非食品价格上涨2.1%；消费品价格上涨7.8%，服务项目价格上涨1.5%。从月环比看，居民消费价格总水平比6月份上涨0.1%；食品价格下降0.1%，其中鲜菜价格上涨4.3%，鲜蛋价格下降0.8%。上半年CPI从2月份的8.7%回落，5月、6月和7月份的CPI无论同比还是环比均有所下降，而且全年有望呈现前高后低的态势，同时也表明了宏观调控在抑制物价过快上涨方面取得明显成效，因此预计下半年CPI将继续回落。而从目前PPI涨CPI跌这种情况看，制造业的压力仍将持续，但PPI对CPI短期的传导将十分有限，而且在原油等大宗商品价格回落的情况下，7月份PPI也有可能成为后续的一个转折点。
　　热点方面，近阶段虽然股指再下一层，但保险板块的抗跌性却有所增强，其中中国人寿、中国平安更出现了AH股价大幅倒挂的现象，因此我们认为该板块的投资价值已重新显现。同时，目前A股市场震荡整固的走势对于保险公司有双重意义，一方面能够使投资收益的提升更加稳健和持久，另一方面也将缓解股市火爆对于保费收入的分流。而由于通货膨胀的抬升和继续升息的预期，国内中长期债券收益率近期明显上升，这对保险公司的债券投资非常有益。此外，中国的保险公司由于整个金融市场投资工具的缺乏，目前仍有大部分的资金投资于银行存款，以及收益率较低的债券，而公司债券的规模扩张能够为拥有充裕流动性的保险公司提供更多的投资选择，提升投资收益。因此，在目前中国资本市场稳健成长的背景下，保险股将有望成为金融股中最闪亮的一颗明珠。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

