新浪财经8月12日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。今天我们邀请到的嘉宾是来自日信证券的杨振宇老师，杨老师您好。
　　杨老师，我们看一下今天的大盘，今天上证指数是2457点，上涨312家，跌了597家。深成指8192点，下跌446家。杨老师怎么看今天的大盘？
　　杨振宇：：今天大盘还处于弱势整理的状态，从今天早盘大盘低开之后，一直在底位横盘振荡，我们看到虽然受上午的CPI公布之后好于市场的预期，CPI是6.3%，短期稳定了市场投资者的心理，但是整体来看今天市场仍然走势比较偏弱。从今天的走势上看，创出新低之后虽然上证微微下跌，深证略微上涨，总体成交量比较小。但是从近期走势来看，经过连续两天大幅下跌之后，市场本身从技术上有一定的止跌企稳的要求，从目前来看，2500点附近略有支撑，但是这种支撑程度，支撑的程度可能还会面临一定的考验。
　　为什么这么说呢？在2500点整数关口仍然没有过，我们看今天整个市场最高点是在2484点，目前2500整数关口仍然没有试图突破，短期来看成交量的持续萎缩，说明投资者恐高或者是谨慎的心态表现得比较充分。
　　今天虽然有一些股票上涨，但是从板块来看，上涨最多的是钢铁板块，还有前期跌幅较深调整比较充分的地产。这样来看，仍然属于热点是超跌反弹的特征，属于弱势超跌反弹为主，后市大盘整个上涨的动力也不是很足。我觉得未来整个大盘是否能够在短期有一个企稳，仍然需要值得观察，短期来讲我认为大盘应该还要继续观察，投资者应该保持一种谨慎心理对待大盘的反复，目前还是不宜盲目进场抄底。为什么这么说？从前期的2900点高点跌下来一直到目前现在已经跌幅虽然达到500点，但是前期这个箱体的位置上最低点是在2560点左右，2560点左右，距离现在2400多点，实际上也就只有100多点反弹的空间。前期箱体低点肯定会对反弹形成一个上涨的压力，从技术的角度来讲，整个反弹的空间并不是很大。从现在来看，虽然连续两天跌，之后出现了一个小幅的止跌横盘，目前来讲仍然不能判断出大盘有一个止跌企稳的迹象，并且反弹的高度也有限。投资者仍然要保持谨慎的心里，继续观察大盘到底什么时候能够止跌企稳，未来还有很长一段时间里考验这个底部的。
　　主持人乔旎：：看来我们是否要进场还是要谨慎对待的，看一下涨跌幅排行榜。老师，能不能给网友提出来一些比较实质性的操作意见，哪些板块值得我们关注？
　　杨振宇：：刚才讲到反弹在前面的地产股和钢铁股，实际上这两只股票面临着基本面是有比较大的问题的。为什么这么说？地产最近一直有效需求不足，目前来讲地产股未来从行业统计来看，2008年可能地产存量的销量还会保持一定的增长。但是从未来房地产开发的速度来讲明显有大幅下滑的迹象。也就是09年房地产公司，包括目前最好的上市公司质地比较好的保招万金，或者就万科来讲明年会有10%、20%房产开发量的减速。这样来讲整个开发房地产的量一旦缩下来，房地产公司未来公司业绩的增长会面临较大的压力，长期来看地产股并不是很乐观。与地产有很大关联是钢铁股票，从整个宏观来看，地产对整个宏观经济固定资产投资，包括间接的影响，基本上能达到固定资产投资的50%以上。这样一旦地产有一个减速，作为房地产里边原材料比重占48%属于钢材，这样一倒过去，实际上地产一旦下跌，钢材的需求量肯定也会下跌。钢铁需求量一旦萎缩，整个对整体明年的钢铁的走势就不容乐观。从前期整个板块的走势来看，钢铁是走在大幅下跌的一个趋势的，我们看钢铁还有有色，还有煤炭，还有化工，或者是一些强周期性的行业，明显跌幅远远超过大盘。这样来看，主要是一些中长期的基本面的不乐观造成强周期行业的回调。

