耐心等待机会出现 十大机构看后市

　　新浪财经讯 大盘上周五放量阴线，特别是尾市加速回调，使得短线市场被空头掌控。在此背景下，周一大盘低开，并快速击穿前期低点，市场无热点可言，股指一路震荡走低，早盘银行股板块曾一度出现联袂走强，但市场积弱难返，回天乏力，进而使得失望情绪进一步蔓延，午后，抛盘涌出，大盘下调速度加快，股指连创新低，收盘再现较长阴线。从盘中看，沪市涨幅榜仅23只勉强维持红盘，而跌停的个股超过300只！我们认为，大盘经过连续两日大幅回调后，技术上有反抽要求，但整体形态较差，大盘集中反弹尚需耐心等待。 
　　世基投资：两市股指再创新低 短线可能有反弹
　　运开幕后的第一个交易日，股指迎来暴跌，跌停个股达到最多超过700家，占沪深股市上市公司数量近50%，收盘仍然有650家左右。消息面上，上周末油价暴挫，美股继续大涨。国资委主任李荣融表示国有大非不可能大量减持，此外，国家统计局今日公布7月份PPI涨幅为10%，为12年以来新高。大盘早盘小幅低开后便开始大幅下跌，上证指数最低下跌近80点，随后在银行股的推动下出现回升，跌幅收窄到不到20点，午后开盘后股指单边大幅下跌，多头几乎没有反抗之力，沪市最低下跌150余点，收市前略有小幅回升。截止收盘，沪指下跌135点，收盘报2470点，深指下跌488点，收于8170点，两市频频刷新调整以来的新低，38家个股维持红盘，余下均告大跌，超过1200家跌幅超过6%，成交量继续呈萎缩状态，为近日阴跌以来的常规水平。
　　重庆东金：耐心等待市场不确定性因素的淡化
　　受到美国房贷机构再爆危机、全球金融市场动荡风险加大的影响，A股市场近日也跟随大幅下挫，盘中个股更是跌多涨少。再加上从紧的货币政策加剧了投资者对于宏观经济的不乐观预期，而加息“靴子”始终高悬不下，投资者对经济增速回落和通货膨胀恶化的担忧明显加剧。尽管近期管理层维护市场稳定的呼声不断，但诸多不确定因素仍然在打击投资者的信心。受其影响，A股市场的调整周期可能因此会延续更长的时间。
　　广州万隆：各板块资金轮番流出
　　提要：两市今日的总成交金额为635.4亿元，比前一交易日减少80.3亿，资金净流出约107亿。今日上证指数复制了上周五的走势，依然放量暴跌，全部板块除银行板块跌幅为3%，其它板块最少跌幅为6%，有色金属、期货概念、券商、传媒、旅游、地产股超幅甚至在7-9%是，整个市场哀鸿遍野，上证指数收在2470.1点，跌5.21%。前低2566已被跌破，下跌A浪5已经开始，而我们只能以控制仓位来应对这险恶的行情。但不应忽视的是大A浪之后是大B浪反弹。2300附近是下跌趋势的下轨，应有反弹要求。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

