情绪宣泄暂告结束期待市场恢复理性

　　证券时报记者元一
　　昨日，沪深股市虽然仍显得比较疲弱，但总算止住了急跌步伐。最终，上证指数收报2457点，下跌12点，跌幅为0.52%；深成指收报8192点，涨22点，涨幅为0.28%。
　　如果说奥运与股市有某种关联，那么可以说，在百年奥运美梦成真、举国上下欢腾之际，沪深股市大跌确实显得有点不太合气氛，有点让人懊恼。不过，追溯过往历史，我们可以发现，股市的这种反差其实早已有之，甚至可以说它根植于我们的投资文化之中，已经成为研判特殊时期我国股市走向的重要风向标。因此，解剖这一独特现象，认识其机理，有助于我们更好地把握股市脉动的韵律。
　　回过头来看，按照一般说法，引发近日股市破位大跌的直接原因是市场预期的利好落空了。其推理思路是：由于奥运开幕在即，为了营造一个良好地社会氛围，针对疲弱已久的股市，在正面的舆论宣传之后，管理层会有实质性利好措施出台来稳定市场，提振股市。但事与愿违，除了频繁见之于媒体的维稳言论外，并未有实质性措施出台。在预期落空之后，市场各方终于失去信心，沪深股市选择了向下突破。
　　其实，上述思维逻辑经不起推敲，预期中的利好于市场而言，不见得是好选择。因此，其后的表演是一种明显地情绪宣泄，裹挟着太多的感性因素。而一旦宣泄完毕，情绪自动趋于平稳。周二的表现表明市场进入了情绪平复、心态修整阶段。
　　不过，应该看到，近来的调整是6124点以来大调整的延续。因此，情绪化的表演只是加剧了调整的广度与深度。调整的根本原因还在于市场自身。这就是市场对宏观经济前景的忧虑。而周一公布的7月份PPI创新高的数据无疑给市场带来了比较明显的心理打击，引发市场对于通胀延续的担忧。
　　因此，尽管大跌已经止步，市场进入了相对平稳的状态，但后市的曲折仍是可以预期的。原因在于，不管人们如何看待近期公布的系列数据，在市场心态脆弱的情况下，投资者对宏观经济与通货膨胀的忧虑还是存在的。在这样的背景下，市场也难以形成一致做多的合力，对宏观经济的悲观情绪还将在市场上游荡。股市因此也会展现出疲弱、犹豫乃至惊恐的表情。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

