油价跌至115 美股暴涨 A股再寻底

　　上周五，上证指数暴跌121.86点，收于2605.72点，创出本轮调整的收盘新低，深成指、沪深300指数、深证综指等三大指数大跌之后，也全部创出新低。而道指却大涨302点，原油价格也大跌4.8美元回落到115.20美元/桶，在此影响下，欧洲股市大多红盘报收。
　　上周末，并没有利好政策出台维稳。在技术面已经破位的情况下，近日A股将如何运行，投资者该如何操作呢？
　　破位运行 短期走势不容乐观
　　在上周五下午，多方彻底放弃了抵抗，空方也失去了耐心，最终上证指数收盘报收2605.72点，距离前期2566点的低点仅一步之遥；深成指则创下8647点的新低，一举打破六月中旬以来构筑的调整平台。沪市B股指数则早在上周四，便提前破位，点位已经回到了2007年4月的水平。
　　西南证券的分析师闫莉认为，近一段时间以来，指数经过反反复复的震荡，期间也曾试图上行，并多次攻击3000点大关，但人气散淡，明显信心不足，因此市场最终选择了下行。经过上周五的大跌之后，价格重心已经出现了明显的下移，上证指数前期低点2566点将面临严峻考验，但这个点位的支撑力度比较微弱，未来一段时间指数仍处于探明底部的阶段。
　　本周大非解禁再掀高潮
　　近期资金面是不乐观的，中国南车的申购冻结了2.27万亿的资金，表面上显得资金充裕，但很明显，这些资金无论如何是不会返回二级市场的。从交易量来看，上周沪市成交量都保持在500亿元以下，处于极度萎缩的状态。很明显，主力资金目前的选择，主要还是流出市场，然后保持观望状态。而之所以不敢贸然经常抢反弹，很大的因素还是大小非的解禁，将给市场带来巨大压力。
　　据WIND统计，本周将有24家公司的28.76亿股限售股解禁。其中，国投电力、中国嘉陵、中化国际、中信证券等个股最值得关注。
　　分析人士认为，虽然这些个股中，不少解禁的限售股均为大非，控股股东也有不少做出延长解禁期的承诺，但限售股的压力，依然在投资者心理层面起到很大的负面影响，不容忽视。
　　弱势市道 轻仓操作是首选
　　尽管上周五纽约股市大涨，国际油价大跌，但这些都仅仅是影响A股市场的一个侧面因素，要想彻底扭转A股市场的颓势，或许还需要很多因素的配合。
　　分析人士认为，即便大盘在创出新低后，出现一定的反弹，如果没有实质性的利好，没有主流资金的介入(主流资金依然会在反弹时选择离场)，那么反弹的力度肯定不会太大。在弱势市道下，操作的难度显然也很大，投资者在目前阶段，要做的还是观望，如果要参与，轻仓短线操作将是最好的选择。记者 曾子建 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

