谨慎看股市 开心看奥运


　　本报记者 钟国斌
　　昨日，受工业品出厂价格(PPI)同比上涨10%的影响，两市出现恐慌性下跌，两市9成以上的个股收绿，上证综指创近20个月以来的收市新低。
　　盘面扫描 2元股猛增至22只
　　昨日A股市场出现恐慌性杀跌，上涨的个股仅有38只，跌停的非ST类个股超过600只，跌幅超过7%的个股达到1076只。从当日市场热点板块看，券商股、农业股、化工股跌势不止，其中8只券商股就有7只跌停；农业板块跌停股票超过25只，化工股跌停的超过40只。权重股整体表现也差强人意，沪市前二十大权重股无一上涨，中国石油、中国石化均跌逾5%，海通证券、中国铝业更是封住跌停。值得一提的是，随着深沪股市持续下跌，A股低价股阵营不断扩大，目前两市2元股达到22只。据统计，上周五收盘，两市出现5只2元股，均为ST股，但到昨日收市，两市2元股增至22只，其中东北电气收报2.7元、世纪星源报2.71元，另外还有粤宏远A、春晖股份、波导股份、银河科技、中达股份等。
　　行情解析 奥运行情预期落空导致暴跌
　　深沪股市破位下行的原因是什么？后市大盘将会如何运行呢？
　　长城证券首席分析师张勇认为，当前市场向下破位主要原因有三：一是投资者对于奥运前的利好政策期望过高。二是“大小非”不是“纸老虎”，而是“真老虎”。“大小非”解禁8月迎来年内又一个高峰，每天占交易量哪怕只有1%的新增做空力量，累计起来都相当强大。三是上市公司业绩出现下滑。英大证券研究所所长李大霄认为，投资者期望市场在某一时间一定涨，如果到了某一时间市场没有涨，这种心态会令投资者失望情绪剧增，进而引发市场出现恐慌性抛盘。李大霄认为，目前A股估值已回到合理水平。
　　瑞银投资丁洋认为，奥运行情预期落空，形成市场多杀多局面，可能是市场破位下跌主因。7月份PPI同比劲增10%，高企的PPI压力将不可避免地传导到CPI，令今年底到明年初的通胀形势仍然不乐观，则是大盘股指再下一城的诱因。丁洋认为，当前市场对利好消息麻木，对利空消息的放大效应，是熊市尾声的征兆，但大盘底部还不好预测，目前测底也没有实际操作价值。丁洋认为，大盘急跌之后必有急涨，后市依然会有阶段性局部机会。
　　渤海投资秦洪认为，深沪股市破位下行原因有二：一是奥运概念股上周五出现利好兑现后的资金出逃迹象，这将给A股市场带来一定的压力。二是两市成交量一直未有明显放大，显示出增量资金进场步伐缓慢。而单纯依靠市场存量资金的努力，显然难以达到提振多头做多冲动的目的。秦洪认为，PPI数据的高企，以及上市公司业绩增速放缓预期，机构难以大规模出动有生力量去建仓，后市弱势调整的可能性较大。如果近期出现强有力的利好政策，A股市场或将借此而结束调整。
　　投资建议 现阶段轻仓观望为主
　　平安证券投资策略部负责人罗晓鸣认为，目前阶段投资者不要斩仓，尤其是跌幅巨大、无量空跌的股票，想出局也应等到反弹时减仓。对于手中持有的强势股，则可选择尽快清仓了结。如果后市跌到沪综指2300点附近，投资者也可用少量资金抢反弹。李大霄认为，后市大盘仍需要调整，但投资者不要恐慌杀跌，可等到市场反弹时再作合理配置。李大霄建议，未来相当长一段时间内，投资者宜采取防御策略，均衡配置股票、债券和现金。全部持有股票风险会比较大。
　　丁洋认为，大盘股指下跌空间已经不大，但一些个股的下跌空间还很大。目前投资者最好是控制仓位，轻仓或清仓观望是最佳策略，亦可暂离市场看奥运比赛。对于仓位重又深套的投资者，则可待市场出现反弹时降低仓位。秦洪认为，投资者可对跌幅较猛的港口机场、高速公路、水电等业绩增长相对确定的品种低吸持有，上述品种或将成为市场系统性风险的避风港。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

