企业盈利状况更多体现为结构性分化

　　重庆东金
　　“小非”的解禁减持情况始终是最受市场关注的问题。数据显示，截至7月底，持有限售股比例小于5%的“小非”，共产生734.83亿股的限售股，其中未解禁股改限售股份存量为320.37亿股，累计解禁数量为414.46亿股，占全部股改“小非”数量比重达56.40%。后市的减持压力主要来自“大非”。由于大非减持比率一直较稳定，且多为国有股份，因此限售股实际减持压力，可能会比想象中要小。
　　总体来看，A股市场的连续重挫，既有技术面的因素影响，也是基本面的反映，而作为A股市场投资者，在关注相关维稳政策等因素的同时，也需要密切关注基本面中的经济数据和国际热钱的动向。影响A股市场的最重要因素仍然是经济运行的情况及市场资金入市规模的大小，因此经济数据和市场量能应成为判断后市走向的重要参考指标。油价大跌、美股反弹、美元转强、信贷规模调增、增值税转型试点扩大以及重庆市出台八条维稳措施等，表明基本面正在转暖。
　　从估值的角度上看，上半年A股的跌幅已经反映了我国宏观经济出现的大部分负面消息。在接下来的中报披露期间，市场将会对下半年的盈利预测作出自下而上的调整。企业盈利状况会更多地体现为结构性的分化，即部分企业盈利下降，而部分企业盈利将会增长。而由于下半年更多的是结构性的投资机会，而并非是大牛市的普涨格局。所以，投资者需要对企业在目前经济环境下的竞争优势有非常清楚的了解。对于个人投资者来说，选股的难度是大大增强了。所以要以更加谨慎的态度去投资，买自己了解和熟悉的投资标的。
　　在操作策略上，建议保持谨慎策略，控制股票仓位，在个股选择上则寻求行业趋势向好，符合节能减排大趋势，具有自主开发和技术优势的个股以及未来有确定性高增长的公司。以2002年初至2005年底大熊市为研究区间，可以发现PEG是相对较好的衡量成长股价格的指标。在此基础上，中小型成长股有望获得超额收益。包括传媒娱乐、教育、连锁经营等行业，新能源、节能环保、通信设备、信息服务等国家重点推动行业，以及医药、食品饮料、商业等非周期消费行业中拥有良好品牌形象的公司。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

