两市低开震荡 早盘终收红

　　本网讯(上海证券报 黄波)
　　12日早盘，沪深两市大盘呈现低开高走，再冲高会落，然后再度回升的走势，受CPI数据低于预期的影响，早收盘两市指数最终都收在红盘，深市稍强于沪市。另外，开盘不久，两市指数均创出本轮调整以来新低，沪综指最低至2430.85电，深成指最低至8053.55点。
　　截至早收盘，沪综指报在2475.40点，涨幅0.22%，深成指报在8236.44点，涨幅0.81%。两市在交易个股涨跌各半，涨跌比约为1：1。不计ST股，两市有7家个股涨停，17家个股跌停。
　　两市早盘成交273.39亿元，其中沪市早盘成交177亿元，深市早盘成交96.39亿元，均较昨日略有萎缩。
　　盘面显示，权重股有所分化，及部分个股回升是两市股指上扬的主要动力。今日钢铁股涨势迅猛，对股指贡献较大，另外，石化双雄和银行、铁路、煤炭、保险、电力、港口、汽车、酿酒、通信等方面的权重股对拉升股指均有贡献。而券商成为今天的重灾区，11只在交易券商类股有10收绿，仅一家收红，拖累股指的幅度不小，另外，还有航空，部分银行和煤炭、奥运、制药、发电、有色、高速等方面的权重股也对股指有所拖累。
　　板块方面，截至早收盘有34家板块收红，46家板块收绿，领涨的钢铁板块一枝独秀，涨幅为3.16%，领跌的旅游酒店和券商板块跌幅分别达3.48%和3.41%，第3位的ST板块跌幅也达2.82%。
　　世基投资表示，尽管对于将公布的CPI数据早有预期，不过在相关数据未明朗之前市场仍旧表现出了相当的谨慎观望情绪，而两市股指在平盘位置即遭遇压力显示了目前明显的弱势特征。大小非解禁压力、对企业盈利下滑的担忧以及周边市场和国际大宗商品价格走势等复杂因素交织在一起，决定了市场寻找平衡点的过程仍将继续，投资者操作上仍需耐心。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

