广州万隆：奥运后央企整合可能加速

　　广州万隆 
　　提要：国资委主任李荣融近期提到奥运后央企重组将出现转变，实际上是央企整合进入另一个阶段的信号，而这意味着央企整合加速和可能出现一些新情况，值得我们重视。
　　一、李荣融讲话的含义
　　“在奥运会以后，中央企业的重组将会有一个转变。”李荣融透露，“是从由企业自愿组合到由国资委主动积极推进这样一个转变。” 
　　应该说李荣融的这句话有两个层面的含义：一是为保证央企整合的计划和目标顺利达成，国资源将亲自上阵推动，说明目前央企整合的压力不小；二是央企整合在形式上分为两部分，前期主要是以企业自愿整合为主，这部分整合可能是地方政府、企业和大股东相互间意愿较为强烈，利益较为统一，所以比较容易打通的部分。而接下来将进入央企整合的深水区，而这需要国资委站在更高层面进行突破，否则单纯依靠企业自主性恐怕是不够的。
　　而由于最高层面的推动和政策压力，意味着阻碍整合的诸多利益阻隔可能被突破，在此压力下央企整合将在一些关键环节取得进展。奥运后中央企业重组的转变，实际上可以理解成为在国资委的主导下央企整合的加速。
　　二、这轮央企整合将出现什么样的新情况
　　新一轮央企整合将出现什么样的新情况呢？我们认为可以关注以下几个方面：
　　8月1日，国务院国资委规划发展局专函要求，各有关中央企业要进一步推动与甘肃省企业的对接合作力度。记者获知，目前，湖南省、甘肃省已先后与国资委就地方企业与中央企业开展对接合作事项达成协议。
　　而与之前有所不同的是，将地方企业"卖"给央企后，地方可以得到一大笔现金用于推动共同事业发展。另一方面，被央企整合对接后的地方企业所产生的税收仍然归地方所有，注册地也可能保持在当地，在很大程度上考虑了地方政府的利益。这在某种程度上可以说是国资委在考虑现实情况后，破解地方利益阻碍央企整合的一个有效方针。
　　另外，从国家战略规划和行业景气来讲，前期煤炭、航空、航运、电力、军工、有色、装备制造、汽车和钢铁等整合力度较大。但是正是由于以上原因，目前这些行业的重组空间反而不大，正如国资委负责人提到的，部分行业的整合基本完成。
　　所以接下来我们反而可能要关注其它领域的央企整合力度和进度，其空间和想象力反而更大。
　　三、推动央企整合客观上需要一个活跃的资本市场配合
　　此前不少央企由于拟上市时只有部分资产符合上市条件，或者当时的证券市场无法容纳大融资量发行，不少大型企业不得不走分拆上市的途径，即一部分主业资产上市。从实践看，部分主业资产上市带来了突出的矛盾和问题，分拆上市还造成大量关联交易、同业竞争，甚至未上市部分难以为继时占用上市公司资金。
　　正因此，国资委目前有意在资本市场推动以资产打包整体上市为主要形式的央企整合模式，加快央企在A股的整体上市步伐。而这恐怕涉及到大量首发和增发等形式的融资、换股行为。问题是按照目前的市场状况发展情况，是不太可能有能力承接大量国资整合的资本运作。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

