320.7亿元：沪市昨现21个月最低成交

　　◆每经记者 毛晋楠
　　自8月4日创出382.6亿元的地量之后，地量的记录在昨日被进一步刷新。昨日，大盘仅仅成交320.7亿元，这也是自2006年11月17日以来的单日最小成交。市场的人气冷清，也使得大盘无力反弹，终盘上证指数下跌12.87点，报收2457.2点。深成指在8000点整数关口之上企稳，但是也仅仅反弹了22.65点，收于8192.8点。
　　券商股暴跌打击人气
　　昨日，盘面上仍未有明显的热点，虽然武钢股份、华能国际、平煤天安等前期超跌的蓝筹股展开反弹，但是主流的金融股，仍然处于调整之中。
　　银行股中，除了工商银行、中信银行上涨一分钱，浦发银行、招商银行、华夏银行、兴业银行、南京银行、宁波银行均出现下跌，其中，兴业银行的跌幅超过3个百分点。
　　券商板块则是全军覆灭，国金证券、海通证券两大人气股双双跌停，行业龙头中信证券暴跌8.03%，东北证券、太平洋、长江证券、宏源证券、国元证券的跌幅均超过6个百分点。券商股是市场的人气指标，该板块的暴跌，进一步打击了投资者对后市的信心。
　　热钱正在撤离市场
　　昨日，大盘再度创出了近两年来的地量水平，而320.7亿元的成交，较8月4日的382.6亿元，减少超过60亿元，萎缩幅度接近20%。
　　但是仔细分析可以发现，量能的萎缩并不是来自权重股。
　　从招商银行、工商银行、中国石化等大盘股的成交来看，并未出现明显的萎缩，甚至还出现了放量。比如中国石化，8月4日成交2.0586亿元，而昨日成交3.7659亿元，较8月4日放大近80%。中国石油昨日成交1.8094亿元，也较8月4日的1.6523亿元要大。
　　指标股成交并未出现大幅下降，那么成交的萎缩则来自题材股的缩量所致。
　　最近一周大盘的暴跌之中，题材股的跌幅远远超过大盘蓝筹股，这也显示出游资正在从题材股中撤离。
　　一位私募的操盘人士告诉记者，他们很不看好后市，近期也在逐渐减少操作，毕竟越跌，量能越小，市场的机会也就越小。
　　后市仍将震荡下跌
　　昨日，大盘报收在2457.2点，这也是大盘连续两个交易日报收在2500点以下。业内人士指出，从当前的市场背景来看，大盘仍不具备大幅反弹的条件。
　　宏观面上，7月PPI涨幅达到10%，虽然7月CPI涨幅继续下降，但是市场仍然担忧通货膨胀在未来恶化。
　　上市公司基本层面上，盈利增速已经出现见顶，未来盈利将出现回落，这也导致2009年的动态市盈率将高于2008年的动态市盈率。
　　技术面上，跌破2500点之后，大盘走势可能进一步恶化，而成交量连续创出地量，即使是游资也不愿意大规模出击，显示市场的人气已经涣散。
　　该人士指出，大盘要走好尚需时日，后市大盘最可能的运行趋势将是以震荡下跌的方式，继续创出新低，期间市场也可能出现反弹，甚至回抽2500点一线，但是中期下降趋势将不会改变。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

