正确看待高PPI与大小非

　　大赢家财富网
　　“晚上别看中国男足，白天别看中国股市！”这样一句笑话，却折射出中国球迷以及股民对中国男足及中国股市的那一份爱和那一份恨，有人说在中国最苦的是中国球迷，盼了中国足球几十年最后的结果却是“烂泥扶不上墙”，但我认为中国球迷比中国股民幸运的多，因为球可以不看，但股市我们却不可以置之不理。
　　今天两市大幅下跌，从收盘来看，上涨股票78家，跌停的个股却有600多家，上海综合指数已经回到06年12月份的点位上，对于市场下跌的原因众说纷纭，有人说宏观调控造成的，有人说PPI数据创下新高是市场下跌的动力，也有人说周边市场反复下挫对A股市场带来了负面的影响，但我想这些只是外因，最根本的问题却是来自于投资者信心的丧失，投资者的信心决定了市场最终的走向，例如攀钢钢钒公布重组的公告，但市场却却宁愿这是假消息的负面新闻，而不去追究国资委批准的意义；例如对于宝钢股份1000亿市值的解禁股，人们宁愿陷入一千亿市值解禁带来的恐慌情绪中，而不顾李荣融多次发表国有股不会大量减持的维稳信号，种种迹象表明，市场的信心全无而恐慌情绪却蔓延到极点。
　　今日消息：中国国家统计局周一公布，7月工业品出厂价格(PPI)同比上涨10.0%，涨幅为1996年以来的最高。这一消息再次成为市场恐慌的罪魁祸首。我认为PPI指数达到10%，的确使得企业成本出现大幅上涨，所以我们也曾提醒投资者未来的时间里中国的企业不得不面对高成本的压力，进而使得经济增长减速，所以如何面对这样的革命已经成为企业能否生存的重要标准，但我认为这不足以引起市场的极度恐慌，首先我国PPI在CPI的权重只有13%左右，而我国农产品价格占据30%左右，随着夏粮的丰收及对农业政策的扶持,CPI收到PPI的影响有限；其次很多人认为价格传导机制，使PPI会传导给CPI，但是却忽略了决定商品价格的主要因素不是成本，而是供求关系，目前来看我国的供求关系并不像所暴露出来的那样恶劣，从某种意义上说，PPI创出新高说明能源创新高，但从全球来看，能源价格的上涨并不是来自于供求关系，因而很难向下游传导，另外面对当前PPI上扬，投资者不仅要看到下游企业成本的上升进而影响到CPI，更要通过这种解读关注什么样的行业以及企业在PPI高企面前仍会有增长，而无疑创新以及拥有自组知识产权的上市公司才能够在这场高成本的战争中获胜。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

