人气低迷 后市仍以震荡为主

　　市场在经历了连续两个交易日暴跌之后，今日明显开始分化，盘中股指出现震荡格局。早盘沪深两市股指双双顺势低开，开盘后出现一段强劲反抽并翻红，不过，由于市场人气的严重不足，使得随后股指再度陷入调整格局，以钢铁、保险为首的指标股及时企稳反弹，限制了指数继续下探的动力，在银行，石化等权重板块也加入反弹走势的合力带动下，使得两市股指再一次勉强翻红。 但是下午开盘几乎没有出现过反弹，指数持续回落，两市目前有6只个股被封住涨停。涨幅居前的个股没有明显的热点板块特征，因此上午仍旧以个股行情为主，属于技术性反弹性质。
　　盘面上，钢铁、保险、银行等权重股的及时企稳反弹无疑导致今日股指能短线企稳的主要原因，随之而来的是个股也普遍展开超跌反弹走势，目前两市个股涨跌家数基本持平。板块方面，机场、高速等公用事业板块近日由于其非周期性收明显受到了一部分资金的追捧，走势相对强劲，相反，奥运、农业、传媒、旅游等前期受到爆炒的题材股则跌势不止。
　　随着近两个交易日股指的连续大幅回落，市场的技术形态有超卖的迹象，而且做空动能在短期内经历大幅宣泄之后，使得大盘存在一个技术性超跌反弹的要求；此外，目前沪指的平均市盈率已下降到20倍以下基本与国际接轨，而今日公布的7月CPI也低于预期水平，CPI数据的回落无疑有助舒缓投资者对于通货膨胀的忧虑情绪。因此今天市场买盘力量明显增强，这也为指数的短线反弹提供了一定的条件。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

