维稳行情尚待兑现

　　连续调整之后，市场整体可能已有反弹动能
　　晨报记者 陈重博
　　由于市场企盼已久的奥运“维稳”行情迟迟未能兑现，最终在上周末演变成过激的做空行为。上周沪深大盘跌幅分别达到-7.0%和-9.40%，两市股指纷纷创出调整行情的收盘新低。
　　重心下移考验前期低点
　　从上周市场运行环境来看，国际市场原油价格出现深幅调整，最低一度下探至117美元，但次贷危机等压力并未缓解，在内外因素的综合作用下做空能量再度快速释放。观察两市股指表现，上周沪深两市股指基本上呈现出一路震荡下行的走势，成交量也随之出现萎缩，如8月4日沪市日成交仅383亿元，创出近年来的新低；而随着股指重心的下移，深圳成指8月8日最低下行至8647点，创调整新低，而上证指数最低也回落至2600点以下，前期低点2566点将面临考验。
　　7月份以来，投资者可以看到的是多空尚能维持着弱势平衡，上证指数曾多次上试3000点，虽然无所建树，但至少还给多方留下些许希望。但是到了8月初，股指便陷入了缩量调整的退守中，显示了多方的无奈，尤其是在上周五下午空方终于失去了耐心，突然增大的抛盘导致了单日上证指数下挫4%，这也是自6月中旬以来的较大跌幅。
　　短期市场风险快速释放
　　随着股指重心的回落，市场个股的活跃程度也开始下降，上周五两市合计仅数十家个股出现上扬；相反，跌幅超过8%的品种则达到752家，短期市场风险快速释放。通过数据显示，目前上证指数市盈率已经处于20倍左右，深圳A股市盈率在25倍左右，处于相对合理的估值区间内，市场的连续调整主要在于做多信心和动能的缺乏。根据大智慧TOP数据显示，虽然近阶段机构偶有增仓，但力度显然不够，且增仓品种主要集中在以中国石化、中国铁建为主的少数品种上面，其稳定市场的作用随着时间的推移减弱，反而大量资金滞留在一级市场，如中国南车申购冻结资金超过2万亿元。
　　国际资本流向变数骤增
　　消息面上，从7月29日起，人民币对美元汇率连续第7个交易日走低，累计跌幅达220个基点。今年以来，人民币汇率首度呈现“七连阴”走势。而本币升值趋势的改变，显然是由多种因素共同造成的。有分析认为，之前两年A股的牛市行情，一个重要的推动因素是本币升值、海外热钱的不断流入。而目前则恰好相反，外围股市、金融环境日益紧张，资金外流则将进一步加剧这一局面，加之大量大小非的流通和筹码重新分布，导致估值体系陷入混乱。如今，国际资本流向的不确定性，更是在纷繁复杂的局面下骤添变数。
　　不少市场人士认为，目前市场整体的弱势格局没有明显的改观，从短线角度来看，指数在经过连续的调整之后存在着反弹的动能，但鉴于“维稳”的利好政策预期迟迟未能兑现，因此技术反弹的高度可能也较为有限。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

