A股失守2500真相调查：外资热钱撤退或是罪魁

　　◆每经记者 朱秀伟 毛晋楠 姜艳艳 肖艳
　　上周五和本周一，大盘在两个交易日内连破2700点、2600点和2500点三大整数关口，下跌的速度大大超过了市场的预期，多方耗时两个月，精心构筑的防线彻底瓦解了。
　　就在A股暴跌的同时，B股在以更为惊人的速度下行，上证B指两天重挫16.6%，接近半数的B股出现连续跌停的走势。就在A股、B股频频告急之时，以美股为代表的外围股市却凯歌高奏，纷纷收出长阳。
　　究竟是什么原因导致A股如此暴跌？究竟是谁在2500点大肆做空？
　　两大因素导致市场连续暴跌
　　真相调查
　　从A股连续暴跌的原因来看，主要有两方面的做空因素，一是来自于资金方面的，QFII的集中抛售让本已脆弱的股价承受更大的压力；另一方面是来自于消息面的，刚刚公布的7月PPI数据超出市场预期，再给低迷的市场人气以沉重打击。
　　因素一：QFII多翻空 5天净卖出8亿A股
　　QFII向来以精准把握大市为大家所称道，在高位能够及时减仓，兑现利润，在低位也常常能把握反弹行情。从交易数据来看，QFII在沪指下跌到3000多点时多次加仓，上交所提供的交易数据证明QFII对今年的A股市场整体还是看多的。但是最近几个交易日，QFII开始翻空，大举卖出股票，最近A股的大跌，QFII的“功劳”就不少。
　　前期抄底A股
　　统计数据显示，从4月份到6月份，QFII净买入总额超过200亿元。据中登公司公布的6月份统计月报显示，两市QFII结算净额为181.26亿元，比5月份增加了45亿元。从7月3日开始到7月底，QFII云集的中金公司上海淮海中路营业部已经累计买入交通银行12.7亿元，仅仅在7月18日就买入9.81亿元，而卖出总额只有1.54万元，另外还买入了工商银行3.41亿元、中国铝业3.04亿元、中国铁建2.74亿元、中国人寿2.5亿元。
　　另外一家QFII云集的营业部是申银万国上海新昌路营业部。从交易数据来看，大举买入是最近该营业部的 “主旋律”，7月份以来还买入交通银行、中国平安、中信证券、工商银行等。
　　当时QFII成为众多类型机构中唯一做多的，被市场人士寄予了“厚望”，希望它能够“拯救”股市，但是最近几个交易日大举卖出，转变如此之快，一位市场市场人士感叹“真是不可思议”。
　　QFII席位大肆做空
　　QFII云集最多的地方是中金公司旗下的以上海淮海中路营业部为代表的营业部。上证所数据显示从8月1日到8月7日期间，卖出股票总额超过8亿元。
　　其中卖出最多的是兴业银行，卖出总额为3.24亿元，仅在8月1日一天对该股的卖出总额就超过了2亿元。卖出总额排在第二位的是中国人寿，总额达到了3.12亿元，卖出较为集中的是8月1日和8月6日，分别卖出0.89亿元、0.98亿元。另外，卖出中国远洋、中金黄金、张江高科、豫园商城、振华港机、招商银行的数量也较大。
    相关报道：
    空头撕碎2500点 大盘走势更显悲观
    7月PPI数据重创股市 沪指失守2500点
    跌破2500点 下步走势就由不得主力了
    沪指创近20个月新低
    谢国忠：A股真正价值2500点
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

