市场在急跌中释放风险

　　最近几个交易日沪深股市连续下跌，继上周五深成指创出新低后，昨日上证指数也创出了本轮调整以来的收盘新低。随着指数的下挫，个股跌幅更显著，昨日仅有38只A股以红盘报收，而不包括ST股，以跌停收盘的股票超过了600只。
　　对此，天相投顾策略分析师仇彦英认为，在基本面并无太大变化的时候，短期大跌的主要原因是悲观的情绪主导了市场。他表示，考虑到目前宏观经济走向不明朗、周期性企业盈利不乐观等因素，股市整体难有良好表现。
　　国泰君安也认为，利好政策迟迟未出，市场心理更加脆弱，同时，投资者博弈政策也加剧了市场波动。
　　的确，对利好政策迟迟不出的失望情绪一度弥漫于市场中。一位散户朋友孙小姐说，本指望会有一波奥运行情，她在上周初进了点中青旅，周五见势不妙迅速斩仓出局。昨日的再度大跌让她大为庆幸。
　　这样的投机性短炒资金并不在少数，包括奥运概念在内的题材股出逃在近日盘面上表现十分明显。上周五奥运概念股已出现整体退潮迹象，旅游、传媒等股票最近两个交易日跌幅相当可观。
　　不过在弱市中仍有亮点可循，如近期银行股相对于其他股票仍属抗跌。银行板块昨日跌幅为3%，其他板块最少跌幅都在6%以上。还有一些弱周期性以及正处景气周期的蓝筹股如苏宁电器、中兴通讯、白云机场等表现也相对良好。
　　随着股指的加剧下跌，市场风险也因估值下降而快速释放。一位私募人士也认为：“超跌到这个份上才能吸引新的长线资金进场。股市能上扬，有时需要的只是情绪上的转变。”如果通胀等宏观因素出现改善，他预计不排除今年仍会出现一轮较大的反弹行情。　　
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

