超跌之后展开技术性反抽

　　新旗舰中心
　　连续下跌多日的市场今天在大盘蓝筹股的打压下继续向下寻找支撑，直到击穿2400点在我们“下午看盘要点”指出的2370点获得支撑发动了放量反弹，最终收出一根带长下引的T字线。盘中热点主要是有色金属、农业、新能源等一些超跌个股，而金融、石化等大盘蓝筹股依然表现欠佳，影响了股指的反弹力度，市场短线已经开始出现超跌反弹。
　　从今天的盘面观察，市场整体依然表现偏弱，没有直接借助昨日的盘稳发动反攻，而是向下砸出空间后再运作反弹，说明市场内仍然有较强的杀跌动力，投资者的心理也十分的脆弱经受不起太强的抛压。特别是金融等大盘蓝筹股今天继续向下打压的弱势表现让人担忧，导致很多个股弃守下跌继续引发恐慌。如果不是快速打压到短期重要的支撑，以及出现短期股指严重超跌的情况，技术性抄底盘还不会轻易进场，市场仍难出现有力度的反弹。但无论如何，下午在探至支撑后的反弹还是有一定的力度，成交量也在反弹过程中逐步放大，显示有部分抄底盘开始逢低介入运作反弹。其中超跌股成为抄底资金关注的重点，可这会引发短期反弹的不确定性，反弹过程中仍然会有较大的反复。投资者在短期的反弹过程中，重点关注市场能否持续放量，并且大盘蓝筹股也出现启稳反攻形成对股指的助推作用。如果快速反抽之后量能萎缩，热点也十分零乱，那么市场还有可能继续探底。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

