基本面需关注两大因素变化

　　PPI高企是否传导至CPI、热钱是否大规模撤离
　　九鼎德盛 肖玉航
　　美股上周五大幅上涨，但周一沪深两市丝毫不为所动，股指双双破位下行，最终均创出新低。后市何去何从？从基本面来看，笔者认为下述两大因素需要重点关注。
　　一是经济数据对A股市场的冲击。周一国家统计局公布7月份工业品出厂价格(PPI)同比上涨10.0%。PPI的连续上升，导致A股市场担心其未来对CPI的影响。不过，就CPI数据来看，国内机构对7月份大多看回落，目前国内主要机构预测的7月份CPI在6.5%左右。笔者认为，CPI在7月份回落的可能性很大，但仍然属于高位运行区域。同时，由于PPI的连续上涨，增加了今年后几个月CPI的变数。如果CPI、PPI在后几个月出现联升的预期增强，则对A股将形成较大冲击，甚至形成实质性的威胁。反之则可相对乐观。
　　二是热钱是否大规模撤离。热钱，又称游资或投机性短期资本，尽管目前官方对其尚无明确定义，但通常是指以投机获利为目的快速流动的短期资本，而且进出之间往往容易诱发市场乃至金融动荡。可以肯定，中国A股近年市场的上涨与热钱密不可分，其去留对A股同样有实质性影响。
　　人民币近期走势显示，其升值步伐开始减缓，在这种背景下，国际热钱是否会大规模撤离中国资本市场值得密切关注。从最近香港市场来看，国际热钱加速撤离H股的迹象比较明显，比如中国铝业的第一大股东邓普顿基金自今年5月起就频繁抛售，最初的一笔抛售仅34万多股，但最近的一笔抛售达260多万股。并且据资料统计，邓普顿基金抛售的力度并未随着中铝股价的下跌而收敛，自今年5月始，中铝股价已从14港元跌至6.8港元。无独有偶，江西铜业H股第一大股东摩根大通早在今年6月就已将持股量缩减至4.8%，在联交所披露的最后一笔交易是以16.02港元抛售了314.9万股。H股中的许多品种都显示有热钱撤离迹象，而从近期的内地股市看，最先破位的股指则是上证B股。由于B股美元计价的性质，其国际热钱是否有大规模的撤离值得跟踪观察。
　　总体来看，A股市场的连续重挫，既有技术面的因素影响，也是基本面的反映，而作为A股市场投资者，在关注相关维稳政策等因素的同时，也需要密切关注基本面中的经济数据和国际热钱的动向。笔者认为，影响A股市场的最重要因素仍然是经济运行的情况及市场资金入市规模的大小，因此经济数据和市场量能应成为判断后市走向的重要参考指标。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

