大盘冲高回落 两市股指各创新低

　　本网讯(上海证券报 黄波)
　　12日早盘，两市大盘低开后单边上但翻至红盘后及上冲乏力，震荡回落，并且两市股指开盘后均创出本轮调整以来新低，沪综指最低至2430.85电，深成指最低至8053.55点。
　　截至早盘10：30，沪综指报在2433.43点，跌幅1.48%，深成指报在8091.49点，跌幅0.96%。两市在交易个股跌多涨少，涨跌比约为1：6。不计ST股两市有2家个股涨停，40家左右个股跌停。
　　盘面显示，权重股分化严重，中小盘股跌幅今日跌幅较大，拖累两市股指继续下跌。两市的钢铁，能源、煤炭、酿酒、港口、保险、汽车、家电等方面的部分权重股有所上涨，而银行、券商、航空、有色、房地产、石化、制药等方面的权重股则拖累两市指数。
　　板块方面，仅钢铁一枝独秀，微幅上涨，其余板块均报在绿盘，而券商、旅游酒店、教育传么、奥运等板块跌幅居前，有色、房地产、农林牧渔、外贸等板块也成为重灾区。
　　港澳资讯表示，股指连续中阴下跌后反弹要求在逐步提升，同时从整体估值情况来看，经过前期的下跌，市场风险释放也已经较为充分，不过市场信心需要逐步恢复，如果没有成交量配合则股指弱势仍将难以扭转。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

