利好延缓跌势 地量考验底部

　　渤海投资研究所 秦洪 
　　昨日A股市场顺势低开后，一度出现急跌走势，但随后由于钢铁股等周期性品种以及中国石化等权重股的企稳，A股市场在午市前后形成“俯卧撑”式的走势，上证指数在尾盘收于2457.20点，下跌0.52%，成交量进一步萎缩至320.7亿元，在日K线图上留下一根缩量的阳十字星。
　　做空动能减弱
　　对于昨日A股市场的如此走势，业内人士认为主要有两点因素：
　　一是持续急跌释放了一度存在的做空动能，尤其是媒体称，目前A股市场的平均动态市盈率已跌穿20倍，只有17倍，如此数据在一定程度上削弱了空头的抛售动能，这可能也是钢铁股等低市盈率品种在昨日有所企稳弹升的动能之所在。
　　二是昨日公布的CPI数据低于市场预期。从相关媒体报道的信息来看，7月CPI数据增速为6.3%，低于市场普遍预期的6.5%~6.6%。而由于中国下游产业产能过剩?使得上游高企的PPI很难向终端消费者转移，因此业内人士倾向于认为我国的通胀压力得到进一步的缓解，既如此，央行出台进一步紧缩货币政策的可能性极小。
　　与此同时，昨日也有媒体报道，“央行副行长刘士余日前在澳洲银行和农业发展银行合作协议签字仪式的间隙称，放松商业银行信贷额度旨在支持小企业和农业发展。刘士余由此成为第一位确认中国已放松商业银行信贷额度的政府官员。”这也就佐证了从紧货币政策有松动的可能性这一预期，所以，地产股、银行股等品种在昨日也有止跌企稳的征兆，使得A股市场形成了一定的企稳征兆。
　　底部预期初成
　　但昨日A股市场并未放量企稳，反而是缩量运行，尤其是沪市的成交量只有320.7亿元，已创出了21个月以来的成交地量。而且午市前两个小时的成交量为177.4亿元，午市后两个小时的成交量为143.3亿元，如此数据显示出昨日A股市场在跌势趋缓中渐现企稳征兆，主要源于存量筹码的抛压减缓，而非机构资金主动建仓。根据以往的经验可以推测，仅仅依靠存量筹码抛压减缓而形成的企稳形态，其基础并不扎实。毕竟一轮弹升的底部是靠新增资金源源不断建仓所形成的推高买盘。
　　更为重要的是，目前A股市场存量筹码抛压减缓可能只是短暂的，这主要是两方面的因素所致：
　　一是PPI数据继续高企。据国家统计局的资料显示，今年7月份PPI数据达到10%，再创近年来新高，这显示出原料成本价格继续高企。而由于目前我国产能过剩，原料成本的压力又难以通过提价的方式转嫁到下游以及消费者身上，所以这必然会使得中下游的相关上市公司盈利能力浮现下滑的预期，抑制基金等机构资金的建仓动作，甚至不排除基金等机构资金对有色金属股、电力股、钢铁股、汽车股等品种予以减仓，从而加剧市场的抛压，故这些品种在昨日的企稳可能只是一个短暂现象。
　　二是小非的减持力度似乎有点超出市场想象。中证登公布的统计数据显示，截至7月底，持有限售股比例小于5%的“小非”，共产生734.83亿股的限售股，其中未解禁股改限售股份存量为320.37亿股，累计解禁数量为414.46亿股，占全部股改“小非”数量比重达56.40%。其中，“小非”累计套现了180.34亿股，较解禁数量相比，占比达43.51%。如此的数据显示出小非的减持压力不容忽视，未来小非筹码的涌现将会打破昨日地量所形成的筹码与资金的脆弱平衡格局。
　　或涌现局部机会
　　综上所述，笔者认为A股市场在昨日虽现企稳征兆，但难有形成真正底部形态的可能性，周三A股市场或将延续弱势震荡。当然，毕竟目前A股市场指数已面临着20个月来的低点区域，估值水平也有大幅度的下降，不排除其间涌现局部机会。
　　就目前来看，主要有两类个股或有投资机会：一是行业前景相对乐观的品种，包括水电设备、节能环保设备等，海陆重工、浙富股份、合加资源等个股可跟踪；二是能够消化成本压力的个股，比如说产业链较为完善的西宁特钢，以及下游需求出现积极动向的承德钒钛等个股。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

