新浪财经8月13日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎做客我们今天的新浪“开盘播报”，今天做客新浪“开盘播报”的是来自中金投的市场资深分析师崔晓黎老师，崔老师您好。
　　崔老师，我们先来聊一下新闻。全国主要城市房价涨幅继续回落。根据国家发展改革委、国家统计局调查显示，7月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨7.0%，涨幅继续回落，比6月低1.2个百分点。统计数据显示，7月份，全国70个大中城市新建住房销售价格同比上涨7.9%，涨幅比6月低1.3个百分点。高档商品住房销售价格比上个月下降0.2%。
　　老师，这则新闻队我们的房产板块有影响吗？
　　崔晓黎：：有一定的影响，因为它反映出整个房地产市场近期演变的一个趋势。从发改委和统计局的数字来看，涨幅出现了振荡的回落，这是一个好事，至少对于整个百姓来讲是一个好事。但是对于房地产行业来讲，可能是大家最不愿意看到的。因为涨幅回落，意味着上涨的趋势有所收敛。为什么我说上涨的趋势有所收敛，而并没有谈到房价出现下跌？或者没有谈到断供？因为根据这个数字，我们看到它回落的仅仅是涨幅，相对于6月份的同比还是增长的，也就是价格还在上涨。
　　还有一点，这个统计数据没有揭示成交的情况，也就是我们说一个是价格的变动。另外一个是成交的情况。近期或者是近半年以来，整个楼市它呈现一个有价无市的态度，就是价格在不断地攀升，但是成交量越来越萎缩。其实我们说不管你这个价格是多少，成交的情况才能够反映真实的情况。也就是相当于大家卖东西，你可以把你本来值一块钱的东西卖到10块、100块、1000块，不管多少钱，有人买才算是真实。没有人买，吆喝到一万块钱也是假的。大家把价格的同比的涨幅抛到一边去，看一下成交情况就知道，现在的楼市的确是一个风雨飘摇的状态，也就是说萎靡这种成交使得房地产开发商面临很大的压力，这个时候我要谈一下深圳断供的情况。
　　前期媒体炒作的断供潮应该还是房地产行业的一些人借题发挥，意图通过断供潮的炒作向管理层来施压，希望能够对房地产市场的调控稍微松一下，改善一下自己的苦日子，但是很快地就被媒体揭露了。断供这个情况的确是存在的，但是原因是多种的，房价下跌也是其中的一个原因，我们看到高档房地产价格同比是下跌的，并没有出现涨幅收敛，价格直接下跌，没有涨幅，涨幅是负的，这是一种好现象，至少我觉得它是一个房地产市场由前期的过度恶意炒作向理性回归的一个初期。我对房地产的判断，它目前还是一个向理性回归的一个初期，整个房地产行业、房地产商还没有意识到价格回落的大潮已经来临了，就类似于我们股市去年的10月初，价格还在上涨，但是很多机构和个人投资者还没有预料到一轮很猛烈的下跌即将开始。对于房地产行业的判断，第一是根据它萎靡的成交量。第二，根据它价格还是处在一个上涨的过程当中，我觉得很不正常，所以大家要对房地产这个行业要小心。
　　归结到房地产板块，股价已经提前有所表现，但是考虑到这个行业还是一个回落的一个初期，或者是向下的一个初期，那么我对整个房地产板块或者是这个行业整体并不是很看好，这也是从去年以来一贯的观点，反映到行业内的一些上市公司，惟一的机会就是来自于这个行业走下坡路所带来的行业内公司的并购与重组这种机会，可能对于一些大的龙头类的企业，可能会有一些兼并小的做大做强的这么一种机会。但是对于一些中小类的上市公司，资金压力很快一旦市场调头向下，资金压力很快把它压垮。因为现在国家的政策很明显，不会对房地产行业有什么大家所过度期盼的放松，肯定还是要从紧。因为目前的房价还没有回归到一个理性的区域，这也就导致房地产行业极有可能面临一轮大的洗盘，或者类似于去年10月份的股市一样它后期要有一个很惨痛的经历。

