资金流向与热点板块前瞻

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为556.7亿元，比前一交易日增加61.3亿，资金净流出约16.9亿。今日上证指数走出探底回升的走势，券商、有色金属、农林牧渔继昨日的钢铁、煤炭之后也出现了部分抄底资金进场，而昨日暴跌的传媒、旅游、奥运也出现止跌的迹象，上证指数收在2446.3点，跌0.44%。前日已指出“前低2566已被跌破，下跌A浪5已经开始，中期目标2100-2300，而我们只能以控制仓位来应对这险恶的行情。后市指数仍有惯性下跌，利用反弹逢高减磅仍是第一要务。但不应忽视的是大A浪之后是大B浪反弹。2300附近是下跌趋势的下轨，应有反弹要求。”从这天的资金流向看，想做超跌反弹的资金跃跃欲试，估计明天的反弹力度会加大。压力位2550-2600点。
　　今日资金成交前四名依次是：奥运、地产、银行、农林牧渔。
　　资金净流入较大的板块：有色金属(+2.9亿)、券商(+2.5亿)、农林牧渔(+2.4亿)。
　　资金净流出较大的板块：奥运(-10.7亿)、地产(-6.4亿)、旅游酒店(-3.1亿)、商业连锁(-3.0亿)。
　　后市中期热点板块是： 无
　　短期热点板块是：有色金属、券商、农林牧渔。
　　1.有色金属：该板块今日有约2.9亿资金净流入。净流出较大的个股有：宏达股份、锡业股份、包钢稀土、中金黄金、中金岭南、江西铜业、中国铝业。
　　2.券商：该板块今日有约2.5亿资金净流入。净流出较大的个股有：中信证券、国金证券、海通证券、国元证券、宏源证券。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

