机构视点：8月13日九大机构谈后市

　　长阴释放做空动能
　　周二大盘窄幅震荡，权重股开始分化，中小盘股大跌拖累股指冲高乏力。股指连续长阴破位下跌大幅释放做空动能，市场估值水平已逐渐回归合理区间，后市行情取决于量能状况。(华泰证券)
　　行情维持缩量盘整
　　周二大盘低开后呈现震荡盘整走势，盘中一度翻红，但尾盘依旧以下跌报收，成交金额比周一缩减两成多，预计周三大盘将维持盘整，涨跌幅均有限。(西南证券)
　　技术上调整压力渐大
　　大盘经过连续破位下行后，周二收出阳十字星，成交量和代表人气的热点都不明显，大盘反弹时机还不成熟。技术形态上的短线调整压力渐大，投资者还以观望为宜。(国海证券)
　　市场信心明显缺乏
　　在沪深两市市盈率已经低于成熟市场的情况下，昨天大盘在前几天暴跌之后仍然继续下探，说明市场信心基本丧失，预计后市大盘仍以弱市整理为主。 (浙商证券)
　　后市调整压力减轻
　　昨日系列经济运行数据公布之后，市场反应平稳，值得注意的是，成交量的萎缩以及油价随时面临的反弹等负面因素仍将困扰大盘，市场的走稳还需要一定时间。(杭州新希望)
　　短线市场跌势趋缓
　　周二两市大盘缺乏明显的领涨品种，市场维持低调窄幅整理格局。短线看，日K线在低位双双收出十字星后，预计短线市场将进入横盘喘息期，盘中跌势将明显趋缓。 (九鼎德盛)
　　股指仍将低位震荡 
　　7月CPI数据的回落，缓解A股市场各路资金对未来进一步宏观调控政策的担忧,故有部分资金有了抄底的冲动，但交投明显比较清淡，操作上，可多关注中报业绩大幅增长的优质个股。(万国测评)
　　弱势格局尚难扭转
　　周二沪深大盘继续缩量震荡探底，盘中一度创下新低2430.85点，个股杀跌严重，尽管从整体估值情况来看,经过巨幅下跌市场风险释放较为充分,不过没有成交量配合则股指弱势仍将难以扭转。(上海金汇)
　　维持弱势整理格局
　　两市周二惯性跳空低开后均呈现较明显的探低企稳走势并收星型线，涨跌家数虽显示市场活跃程度有所提高，如钢铁、煤炭石油等较为强势，但股指与成交额却创新低，近日弱势整理的可能性依然较大。(北京首证) 

