指数破位下行个股屡现新低

　　世纪证券万文宇
　　继前两日连续出现大幅下跌后，昨日中小板综指再度下行，创出本轮调整行情的新低点3105点，但跌势较前两个交易日有所减缓，收盘时指数下跌幅度为1.08%，表现弱于深沪主板指数。从成交量来看，昨日总成交额为38.7亿元，较前一日51亿元下降约32%，成交量逐日萎缩。
　　在指数跌势有所减缓的情况下，昨日中小板上涨公司数量较前两个交易日增多，收红公司比例达到三成以上，涨幅超过5%的公司共8家，其中新民科技、海特高新两家公司涨停报收。新民科技消息面平静，昨日的强势上涨具备明显的超跌反弹特征；而海特高新在周一有1000余万股限售股份解禁上市流通，公司当日股价下跌8.62%，但成交并未出现明显放大，昨日开盘不久该股便出现强势上攻行情，午盘前便封住涨停，但反弹成交仍有不足，进入7月份以来该股成交明显活跃，资金关注程度上升。
　　从跌幅榜来看，中小板仍有13家公司跌停报收，13家公司中昨日公布中报的有精工科技、华帝股份，两家公司去年全年净资产收益率分别为1.55%、4.49%，资产盈利能力在中小板中明显较弱，而今年上半年两家公司的净资产收益率均较去年出现一定程度下降。值得关注的是，昨日中小板共有122家公司股价创出历史新低点，占中小板上市公司总数的46%。
　　截至昨日，含新股在内中小板共有100家公司发布中报，100家公司的加权平均每股收益为0.43元，加权净资产收益率为12%，其中华星化工以28.7%的净资产收益率居首位。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

