空头撕碎2500点 大盘走势更显悲观

　　被多方寄予厚望的2500点支撑位，终于被空方无情地撕成碎片。
　　昨日，大盘暴跌135.65点，不但跌破了2566.53点的前期低点，更一口气跌破2500点整数关口，终盘以2470.07点报收，创出20个月来新低。
　　无疑，统计局发布的PPI涨幅，成为了昨日市场暴跌的直接原因。
　　昨日，国家统计局公布的最新数据显示，中国7月份生产者价格指数(PPI)较上年同期增长10.0%，增速惊人，连续第二个月创10年来新高，也是连续第七个月创3年来新高，更是12年来第一次达到两位数的涨幅！同时，原材料、燃料、动力购进价格等生产资料价格上涨15.4%。
　　不过，有市场传言称，今日便将揭晓的7月份CPI增速将低于6月份的7.1%。尽管有这样的“好消息”，达到两位数的PPI仍清晰地表明，中国宏观经济形势尚不容乐观。中金公司就在报告中称，PPI与CPI的倒挂现象表明，上游原材料及能源的通胀压力正加速向中下游传导，而中下游通过涨价转嫁成本压力的能力在减弱，中游企业(以制造业为主)的利润率将被进一步挤压，这些都对投资者的心理预期产生了重要的影响。
　　光大证券策略分析师黄学军分析认为，PPI数据过高，未来将冲击上市公司盈利，这是市场恐慌的主要原因。
　　除了PPI创新高，热钱的流出、人民币贬值、QFII的反手做空以及信心的缺失，都成为昨日大盘下跌的原因。
　　根据中国人民银行2008年7月份债券市场分析报告，6月热钱流出190.94亿美元，这也是今年以来首次出现热钱单月流出，显示热钱正在流出中国；人民币兑美元汇率已经连续9天下跌，未来会有小幅升值，速度大大放缓；加之QFII在3000点附近反手做空，以及市场维稳信心的缺失，使得市场越发谨慎得脆弱。
　　目前，宏观经济的严峻形势并未好转，而卖方分析师不断调低上市公司的盈利预测，导致市场的估值中枢不断下移，同时，奥运投资主题的边际效用正在加速递减，考虑到奥运会后诸多不确定因素的影响，部分资金选择兑现出局，势必引发市场出现较大调整。
　　随着2500点这一重要关口告破，未来一段时间的大盘走势，更显悲观。
　　历史数据显示，平台整理失败，并向下破位后，大盘将进一步下跌，这在历史上已多次得到应验。2001年10月至2002年1月，2004年6月至2004年8月，2005年1月至2005年4月，三次平台整理失败之后，大盘均是继续杀跌，平均跌幅超过了10%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

