午评：CPI靴子落地 沪指缩量上涨0.22%

　　新浪财经讯　美股周一小幅收涨，今日沪深两市低开后下探，一度低见2430.85点，随后个股回暖，股指急速拉升，沪深股市双双翻红，CPI数据盘中公布，虽然在预期内，但金融股依旧拖累沪指下探早盘低点，随着权重股企稳，沪指震荡上行。截止午盘，沪指报2475.40点，涨幅0.22%。
　　消息面上，国际油价小幅下跌0.75美元；今日盘中公布CPI数据同比增6.3%，连续第三个月回落；新华社昨日晚间《多重担忧致A股下跌超5% 扭转颓势关键在提振信心》，指数宏观经济的发展势头和市场自身估值水平的日趋合理，下跌源于信心缺失； A股市盈率已低于沪综指千点时水平。 
　　今日沪综指开于2445.22点，最高2477.20点，最低2430.85点，午盘收于2475.40点，涨5.33点，涨幅0.22%，成交额177.22亿元；深成指开盘8091.83点，最高8239.47点，最低8053.55点，午盘收于8236.44点，涨66.29点，涨幅0.81%，成交额97.63亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:391 平盘:56 下跌:406 
　　沪B 上涨:22 平盘:2 下跌:30 
　　深A 上涨:331 平盘:78 下跌:328 
　　深B 上涨:38 平盘:6 下跌:11 
　　板块个股：
　　今日A股涨跌各半，权重股成为维稳启动器，前十大权重股仅招商银行小幅下跌0.70%。
    行业指数方面，采掘、金属、运输指数领涨个行业指数，农林、传播、金融指数跌幅居首。
    奥运概念股继昨日遭受重挫后，今日跌势不止，前期强势的北京旅游、中青旅、中视传媒、中体产业纷纷直接跌停开盘，牢牢封死跌停且地量成交。近三成奥运概念股跌幅超5%。
    昨日受益世博概念的而上海本地股今日风光不再，昨日表现强劲的申通地铁、白猫股份、上海九百、长江投资纷纷大幅低开，一度触及跌停。截至收盘，海欣股份、联华合纤、永生股份跌幅超7%，三成上海本地股跌幅超3%。
    钢铁板块今日早盘逆势上扬，多数钢铁股市盈率估值较低，且存有破净现象。截止午盘，八一钢铁上涨近9%，酒钢宏兴、武钢股份涨幅超5%，钢铁板块仅一成个股下跌。
    两市成交继续地量徘徊，券商股连续三日表现低迷，领跌金融板块，截止午盘，国金证券、海通证券下跌超5%，太平洋、国元证券跌幅超4%。
    权证方面，在连续两日大跌之后，权证今日早盘终于迎来了久违的普涨，钢钒GFC1上涨近超4%，八成权证午盘收涨。
　　后市展望：
　　申银万国：近日深沪大盘破位下行，连续重挫。上证指数目前下跌态势明显，支撑位在2470-2510点区域，如击穿则会测试2420-2380点区域附近。阻力位调降到2830-2850点区域附近。目前连续下行后出现部分超卖，因此可注意是否会出现反抽。 
　　港澳资讯：股指连续中阴下跌后反弹要求在逐步提升,同时从整体估值情况来看,经过前期的下跌市场风险释放也已经较为充分,不过市场信心需要逐步恢复,如果没有成交量配合则股指弱势仍将难以扭转,投资者操作仍需谨慎和耐心。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

