机构对后市仍心存忧虑 股民称别让我们再受伤害
　　600只个股跌停 沪指失守2500点
　　副题：股民：别让我们再受伤害 机构：对后市仍心存忧虑
　　在经历了黑色的周五之后，昨日A股再度迎来暴跌。上证综指一路急泻，盘中接连失守2600点和2500点关口，收市报2470.07点重挫135.65点，并创近20个月以来的收市新低。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股无一上涨，中国石油、中国石化均跌逾5%，海通证券、中国铝业更是封住跌停。整体来看，两市仅有38只个股上涨，但跌停的非ST类股超过600只。从行业指数的表现来看，各大行业全线跌逾4%，其中木材、农林均跌逾9%，传播、电子、建筑、水电等大批行业跌逾7%。
　　《大众证券报》观察到，仅仅两个交易日，A股指数跌去了10%，诸多投资者也经历着新一轮的煎熬。与此形成鲜明对照的是，昨日，包括日本、澳大利亚、印度等周边股市均上涨。
　　昨天沪指2470点的收盘价不仅彻底粉碎了股民的“奥运行情”梦，也让市场再次蒙上了阴影。
　　中小股民：
　　管理层不应辜负投资者
　　南京证券常府街营业部股民何先生：
　　“维稳”后我的退休金没了
　　原声：连续两天超过百点大跌，我已经不知道怎么用语言来形容了。管理层“维稳”的声音一天比一天高亢，“维稳”的文章一篇比一篇有力，可是实际利好的措施却一个也没有。
　　我们股民都是纯朴的，爱国的，管理层数次发出“维稳”之声后，我也相信了所谓的“股市不会辜负成熟的投资者”。于是我在7月28日拿出仅剩2万元退休金，想借奥运开幕这件喜气事，也做一把“奥运行情”，但是现在已经缩水三分之一了。
　　中信建投南京营业部鲁师傅：
　　用起立来呼唤一个反弹
　　原声：基金席位跑了，券商席位也跑了，剩下散户成了最大的主力。说是股市散户化，我看现在是散户主力化了。管理层呼吁维稳，如今响应号召的只有我们这些小股民了。
　　跌停的那么多，我们跑也跑不出来，跑不出来的就买吧，用起立来呼唤一个反弹。再说我们不能总悲观，我依然相信中国经济的发展和趋势能够惠及股市。我现在的股票一个也不卖！当然，我们更希望管理层不要辜负我们！
　　机构：
　　未来仍要保持谨慎
　　中金公司策略研究员郦彬：
　　以区间交易为主
　　近日股指全线大幅下跌，市场憧憬已久“前奥运反弹行情”的幻想也终于被股指的暴跌彻底击碎。越来越多的投资者意识到经济放缓和企业盈利增速回落的趋势已经无可避免。全球经济已由“高增长带动物价加速上升”转向“高物价压抑经济增长”。
　　中国经济面临的问题恐怕更为复杂，近期发电量增速的明显回落主要并不是需求放缓因素所致，而更多是供给瓶颈因素(奥运环保、节能减排、价格管制等)所致。PPI 和CPI 的持续倒挂现象则说明了这一点。如果未来供给瓶颈无法缓解，保持物价稳定只能依靠需求的回落来解决，于是又回到通胀与增长抉择的老问题上来。因此，实质性的宏调松动也言之尚早。
　　我们总体仍建议投资者谨慎控制仓位，区间交易为主。部分AH股倒挂严重的股票存在短期交易性机会。
　　德邦证券研究所所长张帆：
　　反抽难改弱势下行
　　市场的暴跌打破了沪指持续近两个月的维稳行情，目前正演变成了延续下跌的走势，上下两难的收敛整理态势最终失去平衡，这是对政策唱多而不做多的空城计的信心丧失。本周虽然可能出现偶尔的见低反抽，但总体上大势已去，中长期弱势依然难以改观。7月重要的宏观经济数据出台，但导致政策根本转向已经是不可能的，原因在于中国经济增长虽有快速放缓，但价格上涨的压力却更加引起管理层的关注，对付价格上涨依然是摆在管理层面前最突出的困难。所以目前的恐慌短期难以消除，短期的反抽可能无碍中期的持续弱势。在没有重大实质利好出台的情况下市场弱势将更加明显。
　　专家解题：
　　摩根大通亚洲区董事总经理龚方雄：
　　用平准基金破解股市暴跌
　　我认为现在既简单又有效率的办法就是国家应该成立一个市场平准基金，专门来买“大小非”减持的股票，以国家的身份维持市场的稳定。我们可以看一下美国的情况，美国发生了次级债危机，鲍尔森就向美国国会申请了一个特权，可以在市场上买房利美和房地美的股票。
　　“大非”是国家持股，所以不用担心减持的问题，现在市场担心的主要是“小非”。所以从运作上我们可以设计，“小非”要减持的话，可以以一定的折价，5%-10%的折让卖给平准基金，国家来接盘。那么“小非”愿不愿意以5%-10%折让出货呢？我认为是愿意的，因为它如果在二级市场抛售的话，很容易就砸出一个跌停板，10%就没了，这样还不如卖给国家。
　　而国家的平准基金在接手这样一批股票之后，未来可以成立一个指数基金，以这样的方式去上市，这个指数基金就给投资者提供了另一个跟踪指数的工具，并且将来还可以配合我们股指期货的推出。
　　□记者 杜景南 徐霄 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

