关注暴跌后的机会

　　指数一旦破位信心即可能崩溃，在没有外力作用的情况下这是市场规律。周一的行情也不例外，在上周五大盘暴跌后周一很快即形成破位，午后大盘更是跌破2500点，市场哀鸿遍野，投资者信心彻底崩溃。A股从前两年的跳高冠军到周一的跳水冠军只用了不到一年时间，可谓“成绩”斐然。
　　上周五美股暴涨创六周来新高，油价大幅回落至116美元以内，美元继续坚挺，国际的信息告诉我们世界金融市场正在趋稳。只有A股，在美股创六周来新高之时却创一年多来新低。面对这样的市场，投资者只能仰天长叹，欲哭无泪。
　　作为一个投资者，面对这样的市场其实只有两种应对策略，一个是远离它，一个是适应它。就比如这两天的暴跌，对于那些被套的投资者来说是在伤口撒盐，但对于空仓或轻仓的投资者来说却意味着机会。熊市中大部分人成为熊口之肉，但对于精明的投资者来说却可能熊口夺肉。无论现在有没有熊口夺肉的能力，作为一个投机者你都要以此为目标。
　　熊口夺肉最重要的是耐心，然后是逃生能力，最后是把握机遇的能力。耐心等来暴跌，暴跌创造机会，伺机熊口夺食。对于当下股市来说，大盘既然已经破位，周一暴跌势头在周二会有所延续，除非出现巨大利好。但自周二开始，投资者却要打起精神瞄准暴跌带来的阶段机会。
　　大家都知道2245点是2001年的顶，时间过去了7年，现在它就是当前行情最有力的支撑。这就意味着大盘指数越接近这个位置投资者越应该注意机会，笔者的感觉是投资者自2400点左右开始就应该注意这样的机会。这样的机会来得会比较突然，所以要集中精力等待。
　　另外，这种大跌后的暴跌最容易出现两个技术形态：一、大盘在连续三天左右的暴跌后出现十字星，这个十字星就可能成为趋势阶段性扭转的连接部分；二、在暴跌后接着盘中继续暴跌，但突然出现大幅反弹行情。这两种状态都可能成为市场中期趋势逆转的信号，投资者务必注意。 (占豪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

