权重股挺举失败 后市且看南车表现

　　早报记者 忻尚伦 实习生 沈忱 
　　中国举重队在奥运比赛中频频告捷，但在上周一直坚守指数的权重股们，虽身负“举重”使命，却终于在昨天盘中成为覆巢之下最后那颗破裂的巨卵。至昨天收盘，沪深300指数刷新了本次下跌以来的新低，并且其平均市盈率更是跌到了不到15倍。同时，截至上个交易日，美国标普500指数已回升到了7月初的水平，平均市盈率已达到21倍。
　　最后一张多米诺牌
　　如果说上周的行情很大程度上靠权重股“举着”，那么昨天权重股的轰然倒塌则“成就”了A股的全军覆没。
　　虽然早盘开市后，银行等权重股一度苦撑，但午后护盘大军中的石化板块突然缴械投降，致使护盘动作功亏一篑。至收盘时，流通前二十大权重股中，仅浦发银行(600000)微幅收红。中国石油(601857)更是再创上市以来的新低，其好兄弟中国石化(600028)也追随其后，二者跌幅双双超过5%。
　　有色金属和券商两大权重板块也是领跌领袖。中国铝业(601600)和海通证券(600837)更是封住跌停；前期已深度下跌的有色金属板块和煤炭板块没能“止泻”，不少个股纷纷创出调整新低。随着权重板块的不断走低，市场信心也受到较大打击，场内恐慌情绪明显提升。
　　权重股的叛变让投资者信心完全崩溃。因为他们曾经被视为是“维稳”行情中“平准基金”的台前代言人。在前期量能已明显不足的情况下，他们总在关键点位出手“举重”。
　　根据总市值加权法计算，含有中国石油、工商银行(601398)等股票的风格指数，与同属性的其他风格指数之间跌幅差距较大，象群中的“猛犸象”护盘作用明显。按照总市值加权法统计，上周几个交易日中，“石油双雄”和部分金融股是护盘主力。大、中和小盘指数分别下跌了5.85%、12.04%和9.76%。
　　基金上周大幅做多
　　“今天(8月11日)大盘股的弃守有些出乎意料，估计是和统计局公布的PPI数据有一定关系。”上海证券分析师蔡均毅的分析不无道理。因为从大智慧TOPVIEW数据来看，机构在上周五暴跌的行情中，采取的是增仓策略。TOPVIEW数据显示，上周五，券基账户在沪市持有流通股占盘比急升0.07%，为6月10日以来之最，当天增持沪股达31548万股。据报道，募集规模达到68.43亿元的农银汇理行业成长基金，已自8月4日起正式开始入市运作。
　　从增仓品种来看，基金上周五增仓的重点品种主要还是权重蓝筹股。据赢富深度数据统计，上证50成分股中，基金当日增持了其中47只，只减持了申能股份(600642)、上海汽车(600104)。在上证180成份股中，基金当日增持了其中145只成份股。沪深300成分股中沪股占203只，基金当日增持了其中164只。
　　从具体板块来看，12只银行股全在增仓之列；除海通证券被减持外，其他6只证券保险股(不包括太平洋和ST长运)都被买入；13只钢铁股也受到青睐，武钢股份(600005)、宝钢股份(600019)增仓较多；石油化工板块方面，中海油服(601808)、中国石化、中国石油等被大量买入；电力板块中，广州控股(600098)、明星电力(600101)、金山股份(600396)、国投电力(600886)也在增持之列；煤炭股方面，基金买入盘江股份、潞安环能(601699)、开滦股份(600997)、兰花科创(600123)、中国神华(601088)等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

