收评：沪指地量整理跌0.52%报2457.20点

　　新浪财经讯 美股周一小幅收涨，今日沪深两市低开后下探，一度低见2430.85点，随后个股回暖，股指拉升推动沪深两市翻红，CPI数据盘中公布，虽然在预期内，但金融股依旧拖累沪指下探早盘低点，权重股企稳，沪指震荡上行，午后沪指冲高回落，反弹动能不足，维持窄幅震荡格局。截止收盘，沪指报2457.20点，跌幅0.52%，成交量创21个月新低。
　　消息面上，国际油价小幅下跌0.75美元；今日盘中公布CPI数据同比增6.3%，连续第三个月回落；新华社昨日晚间《多重担忧致A股下跌超5% 扭转颓势关键在提振信心》，指数宏观经济的发展势头和市场自身估值水平的日趋合理，下跌源于信心缺失；A股市盈率已低于沪综指千点时水平。
　　今日沪综指开于2445.22点，最高2484.75点，最低2430.85点，全日收于2457.20点，跌12.87点，跌幅0.52%，成交额320.29亿元；深成指开盘8091.83点，最高8278.03点，最低8053.55点，全日收于8192.80点，涨22.65点，涨幅0.28%，成交额175.48亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:289 平盘:49 下跌:515 
　　沪B 上涨:15 平盘:2 下跌:37 
　　深A 上涨:245 平盘:81 下跌:411 
　　深B 上涨:40 平盘:4 下跌:11 
　　板块个股：
　　从盘面看，采掘指数一枝独秀领涨行业指数，结束连续九个交易日的阴跌。金融、农林、传播指数领跌。
     奥运概念股继昨日遭受重挫后，今日跌势不止，前期强势的北京旅游、中青旅、中视传媒、中体产业纷纷直接跌停开盘，牢牢封死跌停且地量成交，截止收盘，换手亦不足1%。近四成奥运概念股跌幅超5%。
    昨日受益世博概念的而上海本地股今日风光不再，昨日表现强劲的申通地铁、白猫股份、上海九百纷纷大幅低开，全日低位震荡。截至收盘，白猫股份、联华合纤等9只个股跌停，超三成上海本地股下跌超5%。
    两市地量成交，沪市成交量更是创21个月以来新低，仅320亿元，数据表明，券商经纪业务的保本成交量为600亿元，受此影响，券商股连续三日重挫，领跌金融板块，截止收盘，国金证券、海通证券跌停，太平洋、国元证券跌幅近9%，跌幅最小的券商股东北证券下跌亦超6%。
    钢铁板块今日表现强势，早盘逆势上扬，多数钢铁股市盈率估值较低，且存有破净现象。截止收盘，八一钢铁涨停，酒钢宏兴涨幅超6%，钢铁板块下跌个股不足两成。
    尽管采掘指数全日风光，但煤炭板块今日出现分化，煤炭股中的炼焦个股收跌，安泰集团、山西焦化下跌超2%；西山煤电表现抢眼，全日上涨超7%，平煤天安、金牛能源涨幅亦超4%，大同煤业继续补跌于跌停板。
    曾经一路高歌猛进的农业股连续四个交易日回调，林业股领涨农林板块，永安林业底部放量涨停；水产股、种业股遭受重挫，中水渔业、洞庭水殖跌停，敦煌种业、隆平高科下跌超7%。
　　后市展望：
　　联合证券：周二下午深沪大盘继续震荡，略显偏弱。市场个股依然受压。仅部分钢铁股、煤炭股、地产股等有所表现。奥运题材股、传媒股、农业股、水泥股、金融股等回落。权重股也震荡偏软，部分拖累了大盘。市场成交极度低迷，观望心态仍浓。技术上，上证指数下跌趋势明显，支撑位在2420-2380点区域附近。阻力位在2830-2850点区域附近。
　　南京证券：市场信心需要逐步恢复，目前投资者仍然寄希望于政策救市，若管理层还是没有动静，投资者将更加悲观绝望，如果没有成交量的配合则股指弱势仍将难以扭转，可能继续震荡探底。股指经历了连续阴跌后酝酿着反弹的要求。　 


　　新浪财经提醒1：>>进入新浪财经吧进行讨论
　　新浪财经提醒2：>>更多股市资讯点击此处查询
　　新浪财经提醒3：>>股市实时行情点击此处查询
　　新浪财经提醒4：>>直达“谈股论金”参与热烈讨论
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

