成交量配合不够理想 中继之星

　　华讯财经
　　[华讯财经8月12日最新收评:] 今日A股市场早盘承接近两日持续杀跌之势开盘继续惯性走低，沪指和深圳成指再度创出2430.85点和8053.55点调整以来的新低，随后国家统计局公布了7月份CPI数据，增幅低于市场此前预期，从而刺激买盘进场博弈反弹，钢铁、煤炭、银行、保险等纷纷回升，推动大盘振荡翻红；午后开盘，两市未能延续午前的反弹之势纷纷震荡回落，表明市场做多信心依旧不足，不过在形态上，两市都收出了红十字星，不过，两市成交量不够理想，较前两日下跌时的成交量均有所萎缩。
　　从盘面观察，个股跌多涨少，涨跌比约为1：2，较前两日市场有所转好，其中两市有昌九生化、海特高新、大西洋等3只个股涨停，而两市有包括烟台冰轮、孚日股份等在内的近30个股跌停；权重股方面，沪市前二十大权重股共有6只下跌，其中中信证券均遭受重创，跌幅超过3%，而前几日领跌的宝钢股份则表现较为突出，涨幅达3.9%；从行业指数的表现来看，各大行业表现分化，传播、农林、金融、商业、电子等行业跌幅居前，而采掘、运输、金属、医药等行业则涨幅居前。
　　消息面上，7月CPI同比上涨6.3%；央行官员首次确认中国已放松商行信贷额度；A股市盈率与国际接轨22只股票跌破净资产；新华社奥运日二论A股：扭转颓势关键在提振信心；A股市盈率基本与国际接轨，沪深300指数不到15倍；解禁“小非”累计套现四成多；纽约市场油价盘中跌破每桶113美元；人民币对美元汇率连续11个交易日维持回落走势等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

