谁导演周一下跌 两因素困扰市场

　　由于上周五A股市场的急跌，使得昨日A股市场在开盘时就小幅低开。后由于中国石化等个股的一度强势，A股市场有所企稳。但可惜的是，奥运概念股等板块出现了明显资金流出的迹象，从而使得大盘在午市后只得再度跳水，上证指数不仅仅击穿了前期2566点的低点支撑，而且还击穿2500点的支撑，形成典型的跳水走势。 
　　为何跳水
　　一些业内人士普遍预计近期A股市场的走势不佳，一是因为奥运概念股在上周五就出现了利好兑现后的资金出逃迹象，这将对A股市场带来一定的压力。二是因为成交量一直未有明显放大，显示出增量资金进场步伐缓慢。故单纯依靠存量资金的努力，显然难以达到提振多头做多冲动的目的。因此，大盘震荡也在情理之中。 
　　但是，昨日的A股市场却显然不是震荡，而是大幅跳水，上证指数的跌幅高达5.21%，这也使得上证指数创出20个月以来的低点，如此的走势的确出乎市场的预期之外。值得指出的是，如此的走势还是在市场存在着两方面企稳契机的大背景下出现的，一方面是因为美股在上周五大幅上涨，这给港股以及港股的中资股均提供了一定的高开的预期，理论上这就会对A股市场的H股板块有着较强的做多动能，但想不到的是，此类个股在昨日只是起到了相对抗跌的作用，而未起到领涨的态势。另一方面则是因为关于大小非问题再现暖风频吹的格局，尤其是媒体关于央企在近期不会减持股权的报道更是如此。故，昨日的A股市场跳水的确出乎市场的预料。 
　　双重压力或抑制弹升预期
　　正由于此，有观点认为大盘之所以有如此出乎意料的走势，不排除有资金刻意打压，希望获得政策面救市的信息。而且，历史走势也多次显示出，急跌后A股市场往往会出现一定的反弹契机，所以，对今日A股市场的反弹存在着较大的乐观预期。 
　　不过，笔者认为，有两方面的压力在抑制着这一急跌后的反弹预期，一是PPI数据的高企。国家统计局周一发布的消息称，7月份，工业品出厂价格同比上涨10.0%，该涨幅创下了12年新高。数据显示，7月，原材料、燃料、动力购进价格上涨15.4%。由此不难看出，能源和黑色金属价格大幅上涨是推动PPI创新高的主要因素。这对于机构资金来说，不仅仅意味着未来上市公司业绩增速有放缓的可能，而且也意味着CPI回落预期仍面临着一定的压力，从紧货币政策的松动预期也面临着PPI数据高企的挑战，既如此，他们仍然难以大规模出动有生力量去建仓。 
　　二是B股市场的急跌与美元出现升值苗头之间存在着极强的巧合关系。不可避免地对市场参与者来说产生一定的新预期，比如说是否意味着全球资金流向出现新的动向，即从发展中国家流回美国，这可能也是近期美股持续大涨但B股大幅调整的原因，事实上，近两个交易日，上证B股的跌幅均超过8%，颇有领跌的态势，这在近期不多见，故难怪有观点认为这不排除有热钱流出我国资本市场的可能性。既如此，A股市场在近期的资金面的确不易过分乐观，这一因素也会抑制A股市场急跌后的弹升预期。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

