空方能量仍待释放 仍将震荡探底

　　周一继续暴跌走势。我们认为，在市场预期不明朗、资金活跃程度不断降低、估值吸引力仍然不足的影响下，指数仍将延续震荡探底的格局。
　　首先，在从紧货币政策下，上市公司营运成本会上升，产品购买需求会下降，导致上市公司未来收益也会下降；同时，各方投资主体的投资资金也会趋紧。而由于各方资金的紧缺，上市公司对解禁持股的减持动力将增大，特别是相互持股的上市公司，有可能成为杀跌的主力。数据显示，中国人寿、中国平安、中信证券之间就发生了相互减持的现象。
　　其次，估值吸引力仍然不足。截至上周五，沪市PE为19.63倍，深市PE为22.27倍，两市加权平均 PE为20.08倍。2005年，沪深两市PE最低为15.88倍，对应上证指数2060.70点，而全流通后中国股市的PE未必不会跌破15.88倍。因此，当前估值吸引力仍然不足。
　　第三，中国国家统计局11日公布的数据显示，7月份生产者价格指数(PPI)较上年同期增长10.0%，持续创出新高的PPI将进一步压缩企业的利润空间。在紧缩政策继续推行的前提下，地产、钢铁等主流行业并没有上涨动力。投资者可关注在防御性品种中增长明确的消费品个股以及符合积极财政政策的基建板块。
　　长期来看，2007年10月6124点以来形成了较为标准的调整趋势，反弹的高点在下移，新的低点陆续显现，月K线的排列组合构成下降通道，目前中线调整的趋势尚无扭转的迹象。技术上，沪指上周击穿箱体下轨后，短、中期均线的反压已经形成加速下跌，上证指数的下跌目标在2300点附近。就短线而言，局部行情难以扭转大盘的脉络，多方组织攻势还需要一些时间。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

