陈兴强：股市当自强

　　陈兴强 
　　今天大盘几无悬念地继续大幅下跌，在突破前期低点之后，下一目标位将直逼2200点到2300点一线的支撑，市场目前已经到了漠视利好、放大利空的阶段。外围股市的大幅反弹、上市公司业绩的增长以及管理层对宏观调控一定程度的松动，都无法提振市场的信心。大批个股已处于严重超跌的状态。
　　市场信心的恢复需要过程，一方面，脆弱的市场心理需要监管层精心呵护，给投资者稳定良好的预期；另一方面投资者也需要做出理性判断，并逐渐从心理上摆脱对政策的依赖。但是，在此市场面临崩溃之际，光靠投资者自己已经难以扭转这一趋势，必须依靠管理层强力的措施才有可能扭转颓势，这一点管理层应有充分的认识。
　　今天大盘下跌成交量相对于所放大，放量下跌意味着空头能量的有效释放，有利于多空力量的转换。市场连续杀跌之后，反击随时有可能给展开，目前价位已经不适合杀跌出局，相反逢低分批继续买入不失为一良策。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，继续按照原计划将逐步建仓，最终将满仓博弈市场反弹行情，预计在下一交易日将在4元左右逢低买入40000股南京化纤。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益   市值
　　1、沈阳化工   04.22      8.5元(摊薄后)  10000       25%     10.5万
　　2、双环科技   06.23      11.2              10000       -19%     9.28万
　　3、南京化纤   08.06      5.125               40000      -19%    16.96万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

