CPI回落仍未撬动股市上升

　　周二沪深两市跳空低开，随后快速反弹，9时46分迅速翻红；但是好景不长，随着CPI公布时间的临近，市场再生担忧，沪指于9时51分再度翻绿并急速下跌，直到CPI公布，两市10时26分开始反弹。午后宽幅震荡，深成指翻红多次，此后宽幅震荡。截至尾盘呈现沪弱深强格局，最终沪指报2457.2点，下跌12.88点，跌幅0.52%；深成指报8192.80点，上涨22.65点，涨幅0.28%。
　　本报记者 傅盛宁
　　交投低迷 成交量创21个月来新低
　　昨天上证指数等同于2006年12月26日水平，而深成指则与2007年1月22日点位相当。 
　　昨天两市成交量均创21个月以来新低。沪深两市分别成交320.29亿元和175.36亿元，总成交495.65亿元，仅为牛市最高峰时4000亿元日成交额的八分之一，而与2006年11月20日大致相等。
　　盘面上，两市个股跌多涨少，两市有近50只个股跌停。上海金陵、路桥建设、白猫股份等前期涨幅较好的上海本地股，都被牢牢地封死在跌停榜上。农林牧渔、食品饮料两行业都大跌超过3%，分别居榜眼和探花的位置。两市仅黑色金属、金属制品、水电煤气飘红。
　　多空较量 做空动能仍未完全释放
　　英大证券研究所所长李大霄认为，在影响当前A股的因素中，CPI并不是处于最重要的位置，目前市场主要受以下三因素影响：对奥运行情的非理性预期落空后，现在慢慢调到理性的水平，这是短期内的影响；美元反弹，造成全球资本的重新配置，人民币汇率稳定升值预期改变，造成热钱大量流入转为观望甚至流出，这是中期的影响；长期来看仍是供求关系，比如大小非、再融资、IPO等，必须引入大量长期资金进入，才可能扭转供需不平衡局面。他认为做空能量还需要进一步释放，大盘仍会在低位盘整一段时间。
　　中信建投证券分析师李晨燕认为，救市的可能性已经很小，只能靠做空的动能自己衰竭，做多的动能逐步恢复，股市才能有转变。金元证券分析师徐传豹认为，中国上市公司重融资轻分红，是导致投资者离场的重要原因，当一个股市的分红回报还达不到银行存款利率时，就会驱使市场参与者做趋势投资而不可能做价值投资。
　　艰难寻底 估值水平接近历史底部
　　“地量之后三天内必见地价。”信和投资总经理关铁良认为，成交量极度缩小显示做空动能接近衰竭，股市近期应有一轮反弹。他说，比照上次熊市最低点时两市平均市盈率19.66倍的情况，目前两市市盈率与之已经极为接近，下降到了19.71倍。这说明中国股市的市盈率已经接近历史最低。如果历史会重复的话，那么很快就会有一波反弹。他相信前一次牛市顶点2245点有较强的支撑，一旦指数跌到这个位置，出现强力反弹的可能性很大。他认为新能源、银行股值得投资。
　　李晨燕、徐传豹给出的大盘底部分别为2240点和2100点。徐传豹说，其实3000点已经是合理点位，但市场资金通常要有30%的空间才会积极做多。现在最好的策略是持币等待，选好股票，一旦上证指数跌到2100点就及时介入。
　　天信投资研究人员也认为，当前估值已接近历史大底水平。根据他们的统计，A股加权平均动态市盈率已经跌落至19.86倍，与1996年1月19日、2005年6月6日等重大历史底部17至18倍的市盈率相比，仅有一步之遥。市场从75倍市盈率大幅下跌后，当前估值已经合理，进一步下跌的空间已十分有限。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

