股市在线：8月12日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，7月CPI今公布，预计连续三月回落。
　　国家统计局昨日公布的数据显示，7月份，全国工业品出厂价格(PPI)同比上涨10%，创下近十余年来的新高，涨幅比上月和去年同期分别扩大1.2和7.6个百分点。
　　点评：国务院发展研究中心研究员张立群认为，7月PPI涨幅提高的主要原因有三个，即国际市场价格上涨推动、大宗商品需求增长较快、成品油和工业用电价格调整，而根本原因是国内资源需求增大和供给相对不足之间的矛盾。此外，由于食品价格涨幅回落以及物价翘尾因素趋弱，今日将公布的居民消费价格指数(CPI)预计将连续第三个月回落。市场预计，7月CPI涨幅可能降至6.5%左右。
　　2，A股市盈率已低于沪综指千点时水平。
　　继8月8日之后，昨日上证指数再次大幅下挫5.21%，股指创出今年以来新低。目前沪深A股加权平均市盈率已经降至19.02倍，与2005年6月6日股指跌破千点时的19.96倍相比，目前估值水平更低。
　　点评：具体到行业的估值水平来看，A股金融行业29只股票的平均市盈率为19.15倍，而美国纽交所金融指数的市盈率为20.23倍，国内金融股的估值水平已经低于了饱受次债危机影响的美国金融股；A股钢铁行业31只股票的平均市盈率为9.96倍，也同样低于美国标普500指数中钢铁股10.26倍的市盈率水平；不过，目前A股采掘行业32只股票的平均市盈率为20.62倍，高于纽交所能源指数9.92倍的市盈率。
　　3，四成多解禁小非选择套现，大非减持不足两成。
　　中国证券登记结算公司8月11日公布的股改限售股解禁减持月报显示，截至7月底，“大小非”累计解禁数量为868.30亿股，占总量的18.79%；累计减持了258.56亿股，占解禁股份的29.78%。“小非”成为减持主力，持有的限售股已经累计解禁了56.4%，累计减持占比43.51% ；“大非”减持数量有限，累计减持占比17.24%。
　　点评：在日前举行的国企改革发展新闻发布会上，李荣融表示，为保持国有经济的控股地位，上市公司的国有大股东不可能大量减持上市公司股份，也可以说在相当一段时间内不可能大量减持股份。
　　4，10只基金抄底被套，习惯性做空开始蔓延。
　　市场的持续下跌，让作为市场主力之一的基金颇为不解。昨天的下跌，让不少基金经理感叹，市场疯了。而无量的下跌，让基金经理们对下跌空间有限的判断开始怀疑起来，一种习惯性做空之势开始蔓延。
　　点评：奥运行情没有如期所至，市场心态普遍失望，上周五的走势已反映出市场失去了在2800点附近盘整的耐心，重新低位筑底是下阶段市场的基调。
　　5，证监会稽查总队140人到岗，内幕交易成执法重点。
　　记者近日从权威人士处了解到，随着证监会稽查体制改革的推进，稽查总队人员已陆续到位，并开始发挥作用。与此同时，全流通市场环境下，并购重组行为逐渐增多，其引发的内幕交易正在成为证券执法关注的重点。
　　点评：此举甚好。
　　6，基民须谨慎：8月基金投资仍以防御为主。
　　7月股市依然维持震荡走势，略有上涨，基金净值也有不同程度的上升。不过，业内人士对8月股市表现的判断并没有转为乐观，也使得研究员对基金的投资建议更趋谨慎。
　　点评：对于基金的所作所为，本人只能表示惋惜。
　　7，熊市恶果：今年来13家公司承销商身陷包销门。
　　近来，越来越多的券商身陷“包销门”困境。以上市日期为标准的统计显示，2008年以来共有100家上市公司增发融资，其中采取定向增发的有76家，采用网上、网下定价方式发行的有24家。而共有13家公司的承销商陷入了包销的困境。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

