奥运后亟需提振投资者信心
　　现在最大的担心是，中国高速增长的循环是否正在进入终点。一位投资管理公司的主管说，更重要的是看奥运会后中央政府会做什么，是否会把信心带回中国证券市场
　　-红周刊特约作者　纽约人(美)
　　北京奥运会举世瞩目，美国人也不例外。不过，《华尔街日报》等主流财经媒体没有报道奥运会对中国股市的影响。是何原因？我估计，这可能与中美政府对奥运看法不同有关。在美国，奥运会由民间举办，办得好坏与政府形象关系不大。但在中国，则是中央政府出面办奥运，所以对股市的重视度有所不同。
　　中国经济正在失去动力
　　《商业周刊》网站8月7日报道称，“当奥运会开幕式到来时，中国的经济正在放缓”。摩根集团的投资中国证券的香港主席说，出口增长的放慢正在影响整体经济。工厂的定单在下降，房地产的交易量也在下降，“中国的经济增长正在失去动力。”报道说，采购经理指数(PMI)在7月降到48.4点，它是自中国政府3年前引人这个指标后，第一次降到50点的“景气和破产线”以下。报道认为，这个指标非常重要，因为制造业占中国国民生产总值的42%。
　　经济到底会多慢？雷曼兄弟公司的中国经济学家估计，今年下半年的国民生产总值的增长将减慢至8.7%，低于2007年的11.4%和2008年的上半年的10.4%。这位经济学家还预测，中国在2009年的国民生产总值将会冷却至8%。
　　但是，这个增长率将给中国政府带来麻烦。中国政府的目标是每年创造900万个工作，来吸收众多流入城市的农村人口和进入职场的大学毕业生。“但是，如果增长率仅有8%，仅能创造200万个就业机会。”
　　亚洲市场表现不同
　　《华尔街日报》电子网络成员之一的“市场观察”(Market watch)报道说，从1948年伦敦奥运会算起，世界共举办15次奥运会。主办国在奥运会前3年的经济增长一直持续到运动会开幕，但随后的一年经济低于全球的0.1%。因此，文章推断今年的中国经济增长很可能放缓。不过，从亚洲国家两次奥运会后有升有跌的情况看，无法预测中国市场的走势。
　　1988年以来，举办夏季奥运会的国家证券市场，在奥运会后12个月内表现都超过全球市场。例如希腊雅典于2004年8月主办奥运会，希腊股票价格在当年超过全球回报率的20%。澳大利亚悉尼举办了2000年的夏季奥运会。奥运会后，澳大利亚的股票市场指数超过全球市场的31%。1996年7月，奥运会在美国的亚特兰大召开。此后一年，华尔街的获利高于全球证券的12%。
　　但是，过去在亚洲举办的两次奥运会的结果却不尽相同。1964年日本东京奥运会后的一年内，东京股票平均指数却低于全球指数的7%。韩国汉城奥运会在1988年召开，韩国证券市场此后一年表现优异，超越全球股票指数的21%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

