市场观望气氛浓厚 反弹受量能制约 

　　华林证券  郭慧娟
　　一、新闻点评：
　　1、大智慧Topview数据15日显示，市场连续经历了两次大幅后，跌势趋缓。虽然周二和周三指数未能翻红，不过市场情绪暂时得到了稳定。在游资借着恐慌性的下跌出逃的同时，基金却扮演了次临危救主的角色。前两日大智慧TopView数据已经看到基金在大跌中，积极买入将市场的抛盘尽数接收。大智慧TopView最新数据显示，本周二基金依然保持了做多的势头。但是经过前两个交易日资金的大笔买入后，基金资金净流入的力度有所放缓。8月12日基金整体成交下降至67.82亿元，买入总量为46.92亿，卖出20.9亿，累计资金净流入26.02亿元。
　　点评：基金资金流入开始增加，有利于市场信心的增强，这对大盘整体走稳有较大的支持。
　　2、国务院办公厅日前印发了《中国人民银行主要职责内设机构和人员编制规定》(“三定”方案)。根据方案内容，央行将会同银监会、证监会和保监会建立金融监管协调机制，以部际联席会议制度的形式，加强货币政策与监管政策之间以及监管政策、法规之间的协调，建立金融信息共享制度，防范、化解金融风险，维护国家金融安全，重大问题提交国务院决定。
　　点评：央行加强综合协调并推进金融业改革、健康发展重任，管理层对股市的健康发展的呵护和关怀之意十分明显。
　　二、市场状况
　　从盘面观察，指数震荡盘升，受鞍钢在二级市场举牌“攀钢系”的消息影响，钢铁股表现最为抢眼，有色金属股、金融股的表现也较为积极，权重股中国石油盘中奋力上攻，引领指数上行。奥运股也开始走稳，这对大盘走好是一种不错的支持。但煤炭股仍表现疲弱，成为盘中的弱势群体。
　　三、展望后市：
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

