量能急剧萎缩 调整将延续

　　世基投资
　　本周沪指追随深指创出调整以来新低，上周五以及周一连续2个交易日大跌100点以上，随后连收4个几乎十字星的缩量小阳。从消息面来看，基本维持真空状态，央行发布报告指出7月份热钱流出迹象明显，结合美元汇率一改长期颓势，不断升值，油价持续下跌，美股走出短期低谷，对于市场上猜测的热钱撤出A股市场从而导致大跌的传言有一定佐证作用。另外，部分地区供水价格上调以及汽车消费税改革的零星消息，也曾刺激城建供水系上市公司股价走强。
　　纵观本周市场，前期钢铁，煤炭等传统蓝筹板块迭创新低给整个市场带来了较大的下行压力，个股纷纷奔新低而去，目前也仅银行板块以及中石化这些少数指标股仍顽强维持双底形态，短期指数连续大跌，自上周整理平台2700点以上到最低2370点，沪指跌幅就超过15%，而个股表现更加惨烈，跌幅30%的都比比皆是。
　　从板块热点上来看，本周一是奥运开幕的首个交易日，令人期待的所谓奥运行情给投资者一瓢冷水，股市以最多下跌150点来迎接奥运，市场戏谑为“绿色奥运”。奥运题材得以兑现，前期得到热炒的奥运概念个股纷纷展开价值回归之旅，跌幅为各大板块之首，相当部分个股如北京旅游，中青旅等炒作过度的品种连续几个交易日跌停，股价几近腰斩！而上周活跃的上海本地板块也轮流展开补跌，至下半周方重新有所活跃，与此同时，先于大盘调整的煤炭，钢铁等板块也先于大盘止跌，在市场最为惨淡之际，犹如少有的点点星星之火。其他各板块，包括金融板块，中石油，中国联通，万科等领衔的权重股也都未能幸免。
　　A股市场在跌幅已经超过60%的背景下继续上演此种大跌，期待中的奥运行情在大盘股IPO，大小非解禁潮的冲击下宣告夭折，出乎市场意料，也许正应了一句股市名谚：“反向操作”，“逆向思维”。从资金流向来分析，结合前期大盘在跌破3000点构筑双底那一时期的现象，游资船小好掉头，往往能够领先于市场，我们前期也曾提示过投资者，私募资金在炒作完地产股后开始大举撤退，多加以留心的投资者相信应该避此一劫。而市场的主流资金，基金系主力本周却在逆势增仓，呈现净买入态势，但是总体资金量不大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

