周评：沪指周跌5.95% 量价齐创21个月新低

　　新浪财经讯 本周上证综指跌幅为5.95%，量价均创出自2006年12月以来的新低，第三个交易日盘中创下2370点的新低，全周成交金额为1673亿。除第一个交易日的阴线之外，其余四个交易日上证综指均为缩量小阳线，其中前三个小阳线被称为“假阳线”。
　　上周五，奥运开幕首日，A股市场突然暴跌，让投资者为奥运后行情感到困惑与茫然。在此情况下媒体再次“维稳”。8月9日，新华社发布题为《A股受困弱市格局 稳市尚需多方努力》的评论，就上周弱市、尤其是上周五的暴跌行情作出分析与评价。文章称，A股下跌空间有限，稳定股市尚需共同努力。但是市场的表现仍然有些让人失望。 
　　经济数据“牵一发而动全身”
　　本周是经济数据公布较为密集的一个星期，股市也不免随“数据”而动。
　　受7月工业品出厂价格(PPI)创下12年来最大涨幅影响，沪深股市周一再度双双出现5%以上的跌幅。上证综指失守2500点，创下2006年末以来的收盘新低。 
　　周二“出炉”的7月居民消费价格总水平(CPI)增速低于此前市场的预期，但这一数据并未能对处于弱势的沪深股市产生有效提振。当日上证综指继续下行，深证成指则出现不足0.3%的微弱涨幅，成交总量大幅萎缩。
　　周四，国家统计局公布,全国规模以上工业企业增加值同比增长14.7%,比上年同期回落3.3个百分点。上证综指收报2437.08点，跌幅0.38%。成交量继续维持地量，两市总成交约440亿元，再创21个月来新低。
　　周五国家统计局公布1-7月份固定资产投资同比增长27.3%，意外地大幅高于市场预期，从而提振了部分权重股。上证综指终结了连续五日收跌的走势。
　　资金面数据引发市场担忧
　　央行13日公布了7月份金融运行数据，7月末外汇各项存款余额1694亿美元，同比增加4.37%，7月外汇各项存款增加56亿美元。社科院金融所中国经济评价中心主任刘煜辉在接受记者采访时表示，7月外汇储备增长小于直接投资(FDI)和贸易顺差，说明资金外流明显。而7月份非金融性公司存款出现负增长，则印证了企业资金链偏紧的事实。
　　但是，对于部分市场人士把最近几天股市的大跌归因于热钱的出逃，国信证券并不赞同。他们认为，6月份确实有部分热钱流出，相信7月份仍有部分资金在人民币兑美元汇率走低的情况下流出，但这小部分资金相对于存量而言基本上不构成任何影响。
　　此外，本周五是中信证券9.87亿股限售股的解禁日，以周四收盘价格计算总市值约179亿元；申能股份下周一14.95亿股、宝钢股份下周二119亿股的限售股先后解禁，三家公司合计解禁金额超过了1100亿元。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

