7月经济数据中的隐忧与困惑

　　7月经济数据中的隐忧与困惑
　　-红周刊特约联讯证券 汪婉婷
　　本周是喜悦与迷惘交织的一周。喜悦源于中国奥运军团摘金夺银风光无限；迷惘则属于A股投资者独有——周一上证综指以一根光头光脚的大阴线，击穿6周以来箱体区间的下轨，宣告“奥运行情”的终结；尽管股指创出本轮调整以来的新低，但反弹依然乏力。
　　目前，一味紧盯K线或许不是理解A股市场的最佳途径，研读周内密集公布的7月宏观数据，换个角度观察A股市场，可能会有新的发现。
　　三季度PPI可能冲高回落
　　本周初，国家统计局披露了倍受关注的7月价格数据——工业品出厂价格指数(PPI)和居民消费价格指数(CPI)。数据显示，PPI同比上涨10.0%，高于此前的市场预期中值；CPI同比上涨6.3%，落在之前机构预测区间的偏下端。
　　7月PPI创出10年来的新高，引发市场对通胀压力的担忧。但笔者认为，在全球经济放缓背景下，PPI的继续扬升将受到抑制，今年三季度内，PPI有望达到阶段性高点，随后回落。
　　就全球而言，对经济增长放缓的忧虑，正在取代对通胀预期高涨的焦虑。7月初，中国物流与采购联合会公布的数据显示，7月官方制造业采购经理指数(PMI)为48.4，自2005年1月以来首次跌破50%的收缩界线，显示经济活动放缓，这势必对PPI产生向下的影响。本周四公布的7月工业增加值数据，则进一步昭示了工业生产下滑的风险。
　　价格剪刀差剪断企业利润
　　尽管经济增长放缓与通胀预期高涨令人担忧，但从更具体的层面来看，另有隐忧。
　　从图1不难看出，自今年2月至7月，CPI自8.7%的阶段性高点回落至6.3%，但截止7月，PPI仍在冲高，从而两大价格指数形成了长时间的背离。数据显示，终端零售价格先期回落，而生产成本上升之势未尽，这两个因素叠加，意味下游企业利润空间受到强烈挤压， 其中周期性行业的业绩滑落速度或将超出预期，“过冬论”的呼号在这个不寻常的夏天透出寒意。
　　而PPI滞后两个季度向CPI传导，这是证明年内通胀压力仍然很大的重要论据。观察图1同时可以发现，至少就从本轮物价上涨的启动时点而言，显著滞后的是PPI，相信物价回落的时点亦然。价格传导的难以证明或者难以实现，进一步佐证企业利润被吞噬。
　　货币数据反映实体经济资金链紧绷
　　周中，央行公布的7月金融运行数据显示，广义货币供应量(M2)余额为44.64万亿元，同比增长16.35%，增幅比上年末低0.39个百分点；狭义货币供应量(M1)余额为15.5万亿元，同比增长13.96%，增幅比上年末低7.09个百分点；市场货币流通量(M0)余额为3.07万亿元，同比增长12.3%，增幅比上年末高0.25个百分点。
　　根据金融学中传统的货币层次划分，M0指流通中现金，M1则等于M0加上企事业单位活期存款。从7月末M1与M0增幅较上年末有巨大差异这一现象来看，可以推测出的原因是，M1中的企事业单位活期存款今年以来急剧下降。这一推测同样可以在人民币新增存款的数据中找到验证。
　　附图2反映了上年末和今年6月末、7月末人民币新增存款的相关数据。笔者认为，居民、非金融性公司及其他、财政三个分部门的累计新增存款，在同期累计新增存款总额中所占比例的明显变化，很直观地反映出实体经济资金链紧绷的状况。由于采用总量数据进行分析，所以得出的结论更带有明确的普遍性。
　　因此，这里隐含的第二个担忧是，当前实体经济的紧绷程度是否超出了经济管理当局的预期？
　　目前，正值上市公司2008年半年报披露期。屡创新低的股指，很可能令A股投资者剧痛之余，对上市公司中报财务数据反应麻木。事实上，终端销售不畅，会对企业现金流构成较大压力；而连续深跌的A股市场，不可避免地部分丧失融资功能。而上市公司经营性现金流、筹资性现金流数据的恶化趋势，必将投资扩大再生产，令未来的盈利能力受损。比较现金流与净利润，我们倾向认为现金流对上市公司估值判断的先导作用更强。
　　亮眼的外贸数据中隐含不协调
　　超出预期的外贸出口增速反弹及年内最高的月度贸易顺差，是7月进出口数据的靓丽表现。分析进出口商品量值数据，我们看到，是机电产品、高新技术产品贡献了主要贸易顺差。
　　机电产品、高新技术出口金额占7月出口的比例超过80%，且出口增速接近或高于平均增速，表明贸易顺差的来源结构已经发生重大变化。
　　从纯经济的角度观察，以纺织、服装、鞋类为代表的传统出口商品，在我国对外贸易中的地位式微，政府对此类产业的眷顾，很可能更多着眼于民生和谐。
　　与此同时，我们注意到，7月工业企业共实现出口交货值6977亿元，同比增长14.4%。今年5月，我国进出口增速亦双双反弹，与其相匹配的，是当月工业企业实现出口交货值同比增长18.2%，这是年内的较高水平，从而令不同数据之间呈现出和谐状态。但7月的外贸数据与工业生产数据却没有再现这种和谐，这令人困惑。
　　重大政策转向可能在犹豫中被押后
　　正在召开的北京奥运会是政府的头等大事，笔者预计，在9月20日残奥会结束前，任何可能引发不确定的变动都被尽可能地暂停，所以三季度是政策真空期，是各种政策建议的交锋期，也是政府“一保一控”调控基调出台后的经济观察期。
　　在未来的两个月或稍长时间，我们也许会看到一些政策微调，但重大的政策转向可能还会在犹豫、观察中被押后。本周，我们看到以下跌来完成自保的A股市场。如果本文中对7月宏观数据的研读能得到部分证实，那么可能意味着投资者将在相当一段时间内疏离A股市场，等待更好的机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

