东方智慧：倾听不同的声音

　　东方智慧 黄硕
　　一直以来，在大家印象中，地产与银行股一向都是唇亡齿寒的关系。甚至在最危难时候，地产商也能放出“要死、也是银行先死”的狠话。不过，就2008年中期业绩来看，两者的口碑却不同。地产股的中报一亮相，无论业绩增或减，媒体异口同声地针砭其资金链紧张的通病。银行股却幸运得多，一家家银行的利润增长动不动就在50%或是100%以上，日子幸福得令人羡慕。此时，我们有必要警惕了，真理往往并不掌握在多数人手中。请看以下两例另类的观点——
　　一、地产商可能没那么缺钱
　　近日，中金公司发表一份中国房地产年中总结报告。该报告指出，房地产上半年投资增速高增长，说明开发商的资金并没有市场预期的那样紧张，这一结论与主流观点相去甚远。报告称：“我们分析，去年开发商支付土地出让金超过1万亿元，而去年房地产投资总额为2.5万亿元，可见，买地是开发商的主要支出。今年随着市场低迷，开发商在资金压力下，将尽可能地减少买地支出。另外，过去两年较好的销售、预售及多渠道融资，使开发商存量资金较多，也可弥补其他来源资金的下降。上半年开发商自有资金占比提升了7%，远超过去5年的平均水平。换句话说，开发商的资金并不如传言那么紧张，生存压力有限，主要缺的是发展的钱”。
　　二、银行小心2009年
　　近日，投资银行瑞士信贷发布报告称，虽然预计2008年上半年国内各大银行利润增幅在38%--90%不等，但大多数国内银行2009年很可能出现利润零增长。瑞信称，上半年国内银行利润增幅普遍较高，主要归功于4个因素，即息差扩大、中间业务收入强劲、信贷成本稳健和有效税率下调。但在接下来的时间里，各大银行的利润增长将放缓，有些银行甚至将会出现负增长。宏观经济增长放缓，将给银行业的发展蒙上阴影。比如息差，今年上半年银行成功地扩大了息差，这成为主要的收入来源，但下半年息差将缩小，使得银行收入锐减。从2008年第二季度来看，建设银行利润环比将增长-19%，中国银行则增长-12%。在2008年国内银行利润增长预测上，瑞信与市场的普遍预期大致相当；但在预测2009年的增长数字时，瑞信的预测是工行、交行和建行的利润同比增幅分别仅为2%、4%和-0.6%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

