今日焦点：解禁潮和IPO会否使大盘再下行
　　今日中信证券近10亿限售股将实现全流通，下周一中国南车上市，下周二宝钢119亿限售股解禁。限售股密集解禁及新股上市是否将给大盘带来巨大冲击，市场对此存在分歧。因此今天关注的焦点问题是：
　　本报记者 叶晨晖
　　正方：将给市场带来巨大冲击。南车的开禁说明了市场上IPO的压力增大，随后，诸多的上市公司IPO也会纷纷而至，在市场行情如此低迷的情况下，大量的公司上市无疑对后市是一大利空。广发华福和华西证券等机构认为，8月A股市场面临较大的供求压力和不确定的经济增长，市场难以产生趋势性的机会。
　　反方：资金压力对二级市场影响不大。从此前的公开信息来看，中信证券之前已有5.6亿股解禁，但从未进行过减持，这说明大股东减持意愿不强。另外，中信证券和宝钢大股东出于控股需求，轻易不会卖出限售股。西南证券和平安证券等机构认为此次解禁的“大非”股份不会轻易套现，因此对二级市场实际压力不大。
　　在目前低迷的市场上，短时间内密集的限售股解禁以及大盘股IPO的开闸，对市场造成的心理压力要大于实际产生的资金压力，因此在市场信心未完全恢复，成交量并未完全放大的情况下，解禁潮和大盘股融资开闸的综合影响仍然偏负面。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

