新兴奋点或引发反弹行情
　　□渤海投资研究所 秦洪
　　本周A股市场呈现先抑后扬的走势，尤其是本周后四个交易日，大盘屡现低开高走格局。我们认为，A股市场或将迎来喘息机会。
　　估值优势化解抛压
　　本周A股市场在震荡中重心下移的走势主要在于两个内在因素。一是小非减持信息。据中登公司的资料显示，截至今年7月，“大小非”累计减持了258.56亿股，占解禁股份的29.78%。数据同时还显示，“小非”成为减持主力，累计减持占比43.51% ；“大非”减持数量则非常有限，累计减持占比17.24%。如此的数据就说明了小非减持压力较大。8月份又是限售股解禁高峰，所以8月中上旬的调整也在情理之中。二是人民币升值趋势放缓以及美元升值趋势形成，使得业内人士担心热钱回流。
　　但是，随着A股市场的急促回落，越来越多的信息表明出其估值优势已渐渐显露出来了。当前A股市场平均动态市盈率已回落至20倍以下，部分品种的动态市盈率已接近或低于2005年千点时的水平，比如说钢铁股、煤炭股、金融股等，如此就有望减缓A股市场的抛压。与此同时，本周基本面也是暖风频吹，尤其是关于社保基金新开设帐户以及基金逆势增仓等信息提振了多头的持股底气，市场的抛压在本周后半周明显减缓，从而使得A股市场出现了缩量震荡蓄势的K线组合。
　　两大新兴奋点
　　在本周后半周，A股市场出现了两大产业新动向。一是关于公用事业产品价格的调价信息。比如说电力价格，有观点认为在奥运会结束后，公用事业价格或有理顺的要求。那么，电力价格或将提升，以达到通过价格体制倒逼节能环保的目的，所以电力股在本周后半周有不俗的走势。再比如说水价等，也有权威人士表示有上调的可能，所以，武汉控股、首创股份、合加资源、南海发展等拥有水务资产的个股也有不俗的走势，从而成为A股市场新的兴奋点，聚集了市场人气。
　　二是周末钢铁股再传出质性的利好信息。鞍钢集团为了攀钢集团整合的顺利开展，投入近17亿元资金举牌攀钢钢钒、长城股份以及攀渝钛业，这对A股市场的短期走势将形成极大的影响，不仅在于刺激攀钢系个股反复逞强，更在于向市场传递出一个信息，即产业资本希望通过真金白银地护盘向市场传递出相关各方恢复市场信心、增强市场诚信度的信息。
　　当然，值得指出的是，目前制约A股市场短线强势行情的因素仍然是老生常谈的成交量问题。因为如果量能持续萎缩，就意味着市场或有进入到流动性陷阱的风险，不利于后续行情的演绎。故投资者在操作策略中可密切关注市场量能的变化，如果成交量持续放大，则可持续加仓；反之，则可以用适当的仓位追逐产业新动向所带来新兴奋点，以及上海本地股等量能充沛的短线题材股。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

