A股震荡成交额创新低 沪指第五日收跌

　　中新社北京八月十四日电(记者 贾靖峰)沪深股市周四持续震荡，沪指小跌再收十字星，盘中又一次考验二千四百点大关，受多重利空拖累，沪指已是第五日收跌。
　　今日两市交投更趋清淡，成交额创出本轮调整以来新低。大蓝筹依旧低迷，但二三线股逆势走强，虽沪指收跌，两市仍有逾六成个股上涨。
　　沪指周四收报二四三七点，跌九点，跌幅百分之零点三八；深成指收报八二七九点，涨二十九点，涨幅百分之零点三五。两市成交仅四百四十亿元，较周三再削减两成。连日来，两市成交额不断萎缩，再次佐证投资者信心不足，情绪谨慎。
　　两市前二十大权重股仅五只收涨，涨幅微弱，石化、金融支撑乏力，中国石油、工商银行、交通银行等均跌逾百分之一。二三线股反而表现优于大市，即便指数不佳，但两市收红个股仍逾六成，前期低迷的农林、地产有所回暖。
　　宏观面消息仍压抑着A股的投资热情，七月份金融货币运行数据最新出笼后，业界抱持最普遍的观点是，货币增速在继续回落，“从紧”效果显现，但货币政策紧缩的态势不会改变，亦不宜改变。中金公司分析师哈继铭表示，能源价格趋向正常化及物价管制可能放开等因素，或将使通胀显性化，货币政策不具备全面放松的条件。
　　股市压力之一或来自存款准备金再次上调的可能性。分析人士预计，央行或继续通过央票等“数量型工具”控制货币增速。哈继铭认为“存款准备金率仍有上调空间”。不过，他又称，上调的施行时点取决于公开市场现金流到期量和外汇流入情况，加息可能性降低。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

