弱势平衡短期难破

　　□智多盈投资 余凯
　　本周一市场延续了上周五的跌势继续大幅下挫，之后的四个交易日，上证指数在仅有106点的波动区间内窄幅震荡整理，日K线留下了罕见的并列的四颗红星；同时两市成交量明显萎缩，周五更是再度创下近期单日地量，表明市场在经历了新的一轮杀跌后进入了短期的弱势平衡格局中。
　　频现地量 人气低迷
　　本周市场一个最大的特点就是地量频现，这说明投资者参与市场的热情已经降至冰点，人气极度衰竭。地量的反复出现，说明大资金对目前的市场依然谨慎，没有进场意愿。
　　指数出现窄幅盘整的主要原因是权重股按兵不动，但这并不妨碍其他个股的继续下行。随着奥运会的正式召开，奥运概念的泡沫彻底破灭，题材股全线跳水、连续跌停，对市场心态的影响较大，特别是一些前期表现相对强势的上海本地股及农业股短期跌幅较大，杀伤力不可小视。虽然其中的个别品种周五出现了不同程度的反弹，但大部分个股仍无起色。同时，本轮调整行情中跌幅偏小的强势股近期也开始补跌，似乎在提醒投资者，熊市中没有避风港。
　　我们也看到，本周市场出现了一些局部热点，如有色金属、钢铁、水务等，但其持续性都不理想，操作的难度很大，不仅没有明显的赚钱效应，甚至面临着短线追高被套的危险。在这样的市场环境下，虽然整体跌幅已经相当巨大，但在市场没有真正走稳之前，稍有不利因素出现，短线风险还将继续扩散。
　　不利因素有增无减
　　仅仅过了半年的时间，市场曾经津津乐道的支撑牛市行情的重要理由——流动性过剩目前已经踪迹全无；相反，越发紧张的资金面让市场难以为继。本周中国人民银行公布的7月份金融运行数据显示，居民资金持续向储蓄存款回流，表明居民的投资意愿已大幅降低。而央行本周加大资金回笼的力度，则表明从紧的货币政策不会有大的改变。
　　本月是今年大小非解禁的高峰，虽然其中已有多家大小非自愿延长了禁售期，国资委也对国有股减持问题做出了表态，向市场释放了积极的信号。但到目前为止，全流通之后国资控股比例究竟如何仍然没有十分明确的界定，这不得不让市场出现一定的不确定预期。随着本周中信证券的全面解禁、下周宝钢股份的正式全流通以及大盘股中国南车的上市，对市场的资金面将是一个严峻的考验，短期的弱势平衡也将受到挑战。
　　投资信心仍待恢复
　　近期外资持续流出也是造成市场下跌的另一原因，这对市场心理产生了较大的影响。一个多月以来，人民币一改上半年的加速升值之势，出现了明显的回落，从放松部分产品出口的政策导向上也可看出，人民币继续大幅升值的可能性较小。同时，随着宏观调控效果的显露，CPI已连续三个月出现回落，加息的预期已基本消失，人民币对外资的吸引力开始降低。同期，美元指数近一个月涨幅已近10%，这样的利润空间对擅长运用各种金融工具的外资而言是决不会放过的。所以，外资部分地撤离中国应在情理之中，这从近日B股市场的走势或许能看得更加清楚，而且相关部门公布的统计数据也证实了这一点。虽然我们不能将股市的下跌完全归罪于热钱的流出，但在没有增量资金入市的同时，部分外资的撤离无疑会对市场的资金面产生压力。
　　应该说，随着CPI的持续回落，以及以石油和农产品为代表的国际大宗新产品价格的持续下跌，PPI在不久的将来也会有所回落，国内通胀压力已经减弱。而且，近期市场的持续下跌也在一定程度上消化了悲观的预期。但是在市场信心恢复之前，投资者对利空消息的过度反应，仍具有一定的杀伤力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

