油价下跌=经济萧条吗

　　桂浩明
　　自7月中旬起，国际油价开始大幅下调，油价下跌对欧美股市构成了大利多，股指随即上涨。可是在国内，虽然普遍认为这对中国经济是一件好事，然而却并没有引发股市反弹，在这期间，沪深股市出现了又一轮杀跌行情，表现十分疲弱。
　　石油对世界经济具有举足轻重的影响，这几年由于油价不断上涨，拉动了其他大宗商品价格上涨，成为全球出现通胀的成因之一，对世界经济产生了很大的冲击。特别是像我国这样的石油输入国，高企的油价增大了进口成本，加重了国家的外汇负担，严重侵蚀了企业的利润，成为出现输入型通胀的重要诱因。股市也深受高油价的拖累，中石油、中石化业绩的回落在很大程度上就与高油价有关，这必然会反映在股价上。既然如此，为什么当油价明显出现回落，意味着外部经济环境趋于好转时，股市却不为所动，甚至逆势下跌呢？
　　人们发现目前证券界存在这样一种思维逻辑——国际油价下跌是需求减少的结果，既然需求减少，经济将减速甚至萧条。在这种情况下，油价下跌的直接结果是企业生产成本下降，间接结果则是生产萎缩，这显然不利于股市。相关的证据是，在前几年油价大幅上涨时，世界经济实际上是很繁荣的，而上世纪末、本世纪初油价处于低位时，世界经济走势并不好。于是就形成了这样的观点——油价下跌=经济萧条。经济萧条，股市当然会下跌。据说，某些机构对这样的分析是比较认同的，在它们看来，油价下跌并不是一个好的经济信号，它更多是预示出经济不景气的到来，实际上是利空的，所以，在油价下跌时应该卖出股票。
　　这样的观点是否合理呢？如果这次油价下跌确实是因为经济下滑、需求减少所引起，这个推理就是有道理的，油价实际上成了经济走向的一个先导信号，这个信号不佳，股市当然会下跌。但相关的研究发现，近几年来世界经济形势变化很大，原有的格局在很大程度上已被改变，欧美及日本等发达国家出现了石油消费零增长乃至负增长的局面，前期油价上涨相当程度上是国际游资的投机行为所致。其实现在供求关系并没有发生大的改变，油价突然大幅下跌和投机资金的大量撤离有关。对于这种投机资金的进退逻辑，现在还难以作出准确的判断，但至少可以表明与供求关系没有必然的联系。从这个角度出发，如果需求没有减少，就难以得出经济会大幅减速乃至出现萧条的结论。这样看来，境外股市因油价下跌而上涨应该说是合理的，而中国股市在油价下跌的同时因为担心经济会随之萧条而仍然下跌，就未必是合理的。
　　当然，在油价回落的背后的确存在经济减速的可能，在油价开始回落的时候，也应该考虑其对经济的多重影响。站在中国的立场上，因油价下跌而减少成本支出和其对输入性通胀所形成的抑制，其利多作用显然大于因需求下降所带来的经济减速因素，所以机会多于风险。因此，说油价下跌将导致经济萧条，目前缺乏足够的依据。如果经济继续平稳运行，油价下跌的正面作用会不断体现，这也就从一个侧面说明股市不应因这个原因而大幅下跌。
　　(本文作者为申银万国研究所首席分析师)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

