恐慌中市场显露生机
　　□西部证券　韩实 
　　近期市场出现深幅下跌，但在量能持续萎缩的情况下，预计这种偏离价值的非理性下跌难以持久。从价值投资角度来看，随着市场估值中枢的大幅回落，未来继续下跌将意味着中线投资机会的来临。
　　从技术面来看，周四沪指收出第三根小阳十字星，两市成交量持续出现地量水平，短期杀跌动力减弱为市场的技术反弹带来了机会。此外，大盘的许多技术指标如RSI等均已处于低位，KDJ指标有底部金叉的趋势，技术面上也支持大盘随时出现超跌反弹。
　　从宏观经济来看，市场出现转机还需要宏观经济层面因素的支撑，而近期宏观经济面和宏观政策的局部微调正在使市场基本面发生着微妙变化。
　　随着7月份CPI的持续回落，未来管理层在政策调控方向上会加大对PPI影响因素的调控力度，保持经济平稳较快增长与控制物价过快上涨，已经成为下半年宏观调控的重点，我国宏观经济的调控方向已经由年初的“双防”向“一控一保”转变，政策微调迹象已经显现。纺织品出口退税的提高和对中小企业信贷规模的增加，都反映出了这一调控思路的转变。
　　据国家信息中心发布的三季度宏观经济预测报告预计，三季度我国GDP增长10.2%，与二季度大体持平；居民消费价格指数(CPI)上涨6.6%，比上半年回落1.3个百分点。我国宏观经济仍将处于平稳、健康运行趋势中，而保障经济稳定、快速增长对缓解上市公司业绩增速放缓将起到长期利好作用。
　　在此影响下，上市公司业绩回落速度有可能会低于市场普遍预期。作为市场估值水平的核心，上市公司业绩增长预期一旦明朗，将会有效增强市场投资信心。近期增量资金已经出现进场迹象，但由于市场还未显示出较强的吸引力，资金流入规模有限，而近期出现的非理性下跌则为场外资金加速流入创造了外部条件，有望促进市场中长期底部的形成。
　　虽然国内宏观经济因素和国外经济形势压力与上半年相比有所缓和，但国内市场投资信心仍然比较脆弱。奥运反弹行情预期落空，以及8月份大小非解禁压力对市场脆弱的投资信心影响依然较大。首先，奥运题材仅仅是个体事件，其影响作用并不能改变市场运行趋势，在市场信心脆弱的前提下，奥运反弹预期更多体现出了投机的短线效应。其次，从股改以来大小非减持近两年的历程来看，未来市场减持的压力将更多来自于大非的减持，从而给市场带来较大的心理压力。但有关方面多次表态要保持国有经济的绝对控股地位，不可能大量减持，这对稳定市场信心具有较好的促进作用。
　　而市场在经历大幅下跌后，估值已经趋于合理。截至8月11日，沪市A股平均市盈率为18.65倍，深市A股平均市盈率为21.3倍，沪深300指数的平均市盈率更低。由此可见，市场近期的非理性下跌正是投资信心不足的集中表现，具有明显的利空夸大效应。大盘短期加速下跌后的缩量整理，则反映了市场价值投资理念与恐慌心理的一个博弈过程。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

