关注2245支撑位 寻找超跌机会

　　◆每经记者 郑步春
　　沪综指三连阳——虽然其中两根是下跌的。
　　昨日沪综指小跌9.2点收2437点，深综指则涨1.5点报693点。多数个股上涨，盘中波幅极小，成交极度低迷。外围股市的坏消息是近期美股连续大跌，好消息是目前华尔街分析师们多数看好后市，理由是油价下跌极多。
　　近期受益于油价大跌的印度股市走势极佳，而盛产能源、贵金属等资源的俄罗斯、巴西、墨西哥、澳大利亚、阿联酋及沙特等股市走势较差，这多少给出些提示，即我国A股跌得有点过头。
　　我国7月工业产值同比增14.7%，弱于6月的增16.0%，也弱于分析师预期的增15.9%。但该数据可信度有限，因一些地区为奥运停产。除奥运偶然因素外，出口不振是工业增速放缓的根本原因。今日我国极可能公布7月固定资产投资数据，预测是同比增26.6%。
　　虽然隔夜油价大涨，超跌的航运类股仍有所上涨，主因是连跌23天的波罗地海货运指数止跌反弹。隔夜美国公布的汽油库存减幅创五年来最大单周减幅，减幅达分析师预测的三倍，油价因此大幅反弹。此外，外盘农产品、金属等期货也纷纷大涨。
　　内盘期货中不少品种借外盘涨势而于早盘拉升，豆类暴涨，但部分原油相关品种走势分化。从盘口看，不少主力多头趁机拉高减仓。有色金属主力多头在不利的工业产值数据公布后，依然借助外盘大涨势头奋力拉升，收盘时沪铜大涨3.4%。
　　A股中的农业股因农产品续涨而涨，但有色金属股却没理睬期货走势，竟有八成以上有色类股收盘下跌，这些杀跌的个股今日或有些短线机会，仓轻的投资者不妨低吸部分极度超跌品种，料奥运后需求会有所回升。
　　今日是本周最后一个交易日，关于“拉尾盘”的可能性，笔者已连续猜测了好几个周五，这次却毫无头绪，只好说声“不知道”。假设今日主力拉尾盘，投资者是不必急着出走的，和前两周相比，目前点位的个股更有投资价值。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

