多空博弈 成交量决定反弹高度

　　晨报记者 韩益忠
　　周四，沪深股市承接上一交易日的弱市特征，继续低开。中国石化早盘以跌幅2.53%开盘，随后股价小幅回升至翻红，从而带动大盘走稳。但股指总体上十分虚弱，成交量也不见配合放大，最后沪市以2437.08点报收，下跌9.22点，跌幅达0.38%。不过，个股飘红数超过下跌家数。
　　盘口显示：周四，公用事业板块受政策支持位居板块涨幅榜第一，而农业板块集体出现反弹；奥运概念股中部分炒作过高的品种连续大跌，显示资金出局决心很坚决。同时指标股对指数拖累作用明显，中国石油、工商银行、建设银行3家个股拖累指数接近上证综指跌幅。
　　消息面上多空混杂：央行日前公布了金融运行数据，6月外储增量相比今年前5个月，放缓至119亿美元，7月的增量则进一步减少至56亿美元；同时，7月实际使用外资金额为83.36亿美元，7月贸易顺差额为252.8亿美元。事实上，近两个月来，我国外储增量一直小于直接投资与贸易顺差之和，这说明近期以来热钱在持续加速流出。有人认为，印度、韩国从今年年初开始热钱就回流了，而在中国，流出效应是六、七月份才开始显现的。可令人不明白的是，热钱为什么现在才想起来撤退？如果是现在撤退，量又能有多大？
　　中登公司公布的最新数据显示，有24个社保基金账户在今年7月份完成A股开户，其中沪深各12个账户。这也是自去年10月份以来，社保基金首次出现在A股账户新增名单中。根据目前的信息，还无法判断12只社保基金组合的确切规模及类型，但相信此举与管理层布局维稳措施有关。与此同时，最新TOP数据显示，中国石油机构持仓比例达到了12.758%，创下了上市以来新高，看来该股已成机构维稳的主要建仓品种，那又是谁在中国石油不断走低时充当了敢死队的角色？
　　分析人士指出：目前中国经济面临增速回落与高通胀并存的风险。因此，在维护市场稳定，提升投资者信心方面需要采取综合措施。在市场建设方面，应继续加强市场基础性制度建设，完善市场发行制度，严厉打击操纵股价、内幕交易与过度投机等违法违规行为。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

