维稳不稳 教训何在
　　红周刊特约 胡东辉
　　围绕奥运而生的股市“维稳”行情，到了8月8日奥运会开幕这一天终于崩盘。紧接着本周一继续暴跌，连创新低，投资者信心全面崩溃。“维稳”的结果竟然如此惨烈，这是很多人都没有想到的。
　　文章“维稳”弊端毕露无遗
　　众所周知，“维稳”主要是针对奥运会而言的。管理层很多政策都围绕这个中心在转，去年“5·30”的打压政策其实也是为了避免股市炒高以后在奥运会期间暴跌。但是在A股市场已经成为今年全球股市跌幅之最的情况下，在奥运会期间仍然暴跌，而且是在管理层强调全力“维稳”的背景下暴跌，不能不让人揪心。
　　仔细回想起来，从所谓的“维稳”这个名词出现直到现在，管理层并没有出台实质性的利好政策，说是要全力“维稳”，但投资者看不到管理层尽了什么力，实际上只是动动嘴皮子，主要靠新华社和《人民日报》摇旗呐喊，频频打气，并且大大咧咧地声称一波中级行情正在形成。一开始时，投资者还是“听招呼”的，以为后面会有政策配合，但一而再、再而三地喊话，口惠而实不至，“维稳”效应开始递减。到8月8日还没有等到利好政策，投资者失望之余，只好跑路，“维稳”而不稳便是必然结果了。
　　现在看来，管理层显然低估了股市的复杂性，过高估计了喉舌的威力，最终受到了市场的严厉惩罚，投资者则付出了惨痛的资金损失。至此，文章“维稳”的弊端毕露无遗，既误导了投资者，又败坏了主流媒体的声誉。
　　制度危机应让管理层猛醒
　　文章“维稳”之所以会失败，是因为管理层并没有意识到股市的症结何在。那些文章的着眼点无非是说我国的经济形势比预想的要好，市场担心的大小非解禁压力没有想象中的那么大，没有必要担心奥运会后经济会衰退……这样的论调与A股市场的实际是完全脱节的。
　　A股市场是一个靠想象支撑的畸形市场，这一点十几年来并没有本质的变化，涨与跌和经济的关系并不大，主要取决于政策和题材。从2006年至今，国内外的经济形势虽然发生了一些变化，但并不至于使股价发生翻天覆地的变化。都说美国的次贷危机如何可怕，但美国股市只跌了百分之十几。我国的经济虽然也出现了一些困难，但并没有发生上市公司倒闭的事，股票还是那些股票，业绩变化也不是很大，而股价却已是沧海桑田，面目全非，这显然不是公司业绩变化可以解释的。原来的股价疯涨完全是建立在想象基础之上的市场炒作，而现在的暴跌则是想象破灭之后的市场报复。“维稳”文章看不到这一点，拿经济前景和业绩说事，自然事倍功半。
　　原来人们把从2006年开始的这一波大牛市行情归功于股改，纯粹是阴差阳错。这波行情其实是借助奥运题材炒作的奥运行情，而且是趁大小非还没有解禁的机会抢先发动的，到奥运会前夕因为大小非大量解禁流通而匆匆收场。股改不仅没有解决A股市场的根本问题，反而产生了更为严重的大小非问题。看不到这一点，拿不出解决这个问题的办法，只是空洞地宣称大小非解禁压力不大，这样的“维稳”必败无疑。事实上“大小非”解禁后的减持比例高达三成，而由于IPO的制度原因，这个问题永无解决之日，并且日益严重，导致A股市场陷入了前所未有的制度危机之中。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

