影响后市行情的积极因素

　　天信投资 朱澄宇
　　近几日大盘持续地量整理，反映投资者的观望情绪极为浓厚，大盘面临着方向性选择。
　　目前来看，导致后市大盘止跌趋稳甚至向上展开反弹的积极因素并不少。
　　积极因素一 出口情况好于预期
　　近日公布的一系列宏观经济数据好于市场的预期。周一，海关总署公布前7个月我国外贸进出口情况。7月份我国进出口总值2480.7亿美元，增长29.8%。其中，当月出口1366.8亿美元，增长26.9%，增速回升；进口1114亿美元，增长33.7%。7月份贸易顺差为252.8亿美元，明显高于此前路透社调查的预测中值205亿美元。从数据本身来看，并未反映出口CPI有衰退的迹象。
　　积极因素二 CPI连续回落
　　周二，国家统计局公布7月份全国居民消费价格(CPI)同比上涨6.3%，涨幅连续三个月出现回落，通胀形势有所好转。而如果央行保持其对广义货币供应增长的控制，则可以预期CPI通胀率将持续放缓，并且PPI亦将在未来数月逆转其涨势。
　　积极因素三 国内购买力强劲
　　昨日公布的消费数据更是强劲。7月份社会消费品零售总额同比增长23.3%，而市场平均预测值为22.1%；1-7月累计社会消费品零售总额同比增长21.7%，市场预测值为21.5%。
　　积极因素四 原油价格见顶回落
　　国际原油期货价格也出现见顶的迹象，美元初现反转并引发国际金融市场趋稳。上周，美元延续前一周强劲势头，进一步全面上涨。主要非美元货币跌幅均超过1%，其中欧元兑美元、英镑兑美元、澳元兑美元等跌幅均在2.5%左右或者以上。美元指数目前已经接近今年2月底的水平。而在美元走强和需求放缓的双重压力下，未来原油价格将继续回落，全球通胀预期将进一步降低。相对于美元，人民币升值减速将为缓解出口增长下滑提供或多或少的帮助。
　　积极因素五 宏观调控力度放缓
　　宏观调控也已出现松动的迹象。财政政策方面，为保护中小出口企业，政府提高了一些劳动密集型产品的出口退税率；货币政策方面，央行将今年新增贷款额度上调5%，新增信贷额度将主要用于支持中小企业和农业领域(主要商业银行新增贷款额度增加5%；地方性银行新增额度增加10%)。除此以外，若投资增速下滑显著，政府可以通过推进消费型增值税，提高投资积极性。在支出方面，政府会加大对于灾后重建和保障民生的财政支出。另外，财政支出还可用于基础设施与廉租房的投资、加大农林牧渔等关系人民生计的产业投入。
　　结论：综上所述，目前市场处于明显的非理性状态之中，大量的积极因素被市场所忽视。对于后市，在估值相对合理，通货膨胀压力逐渐缓解的背景下，预计行情下跌的空间非常有限。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

