股市续演深强沪弱两市成交锐减

　　新华网上海8月14日电(记者潘清)沪深股市14日继续上演“深强沪弱”，上证综指连续第五个交易日告跌，深证成指维持小幅上涨趋势。在大盘股走势趋弱的同时，两市成交减少至430亿元左右。 
　　当日上证综指以2432.20点低开，全天窄幅盘整。盘中摸高2454点，探低2409点，收盘报2437.08点，较前一交易日微跌0.38%，全天振幅为1.85%。 
　　深证成指延续温和反弹势头，当日收报8278.65点，涨幅为0.35%。 
　　不过，尽管沪指继续告跌，但仍与深市同时出现“涨多跌少”的格局，两市上涨的交易品种总数超过1000只。不计算ST个股和未股改股，两市16只个股涨停。 
　　值得注意的是，在近期成交低迷的背景下，当日沪深两市成交总量萎缩至430亿元左右，较前一交易日锐减两成多。 
　　权重指标股板块当日大部分个股告跌，其中列A股总市值前三甲的中石油、工行和建行跌幅都超过了1%。权重排名靠前的个股中，海通证券跌幅超过2%，中国平安、大秦铁路、贵州茅台、中信证券等个股逆势反弹，但涨幅都不大。 
　　纺织服装、房地产、电气机械、农业等板块当日出现了整体上涨，但涨幅有限。前一交易日走强的有色金属板块，当日出现在跌幅榜前列，东方钽业跌停。金融保险、能源、钢铁、石化炼焦、水电煤气等大盘股相对集中的板块，当日都出现了整体下跌。 
　　沪深300指数当日收报2443.51点，仅较前一交易日下跌1.16点，跌幅为0.05%。10条行业系列指数涨跌各半，其中300可选涨幅最大，为1.45%，300电信跌幅超过2%。 
　　上证B指当日出现近1%的涨幅。上证B指当日以161.80点平开，全天震荡盘整，盘中摸高163.51点，探低159.43点，收盘报163.47点，较前一交易日上涨0.92%，全天振幅为2.52%。 
　　深证B指当日微跌0.21%，收报386.12点。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

