谈股论金：8月14日专家看市场

　　“过山车”走势与陷阱
　　曾渊沧
　　昨天港股的走势简直可以玩死人，分分钟都是陷阱，低开之后，两升两跌，第二波由低位上升时，恒指还涨了24点，几乎就在同一时刻，上证指数也由跌破2400点回升至平盘，但最终上证指数还是跌至2446点收盘，跌幅为0.44%。港股的跌幅更大，恒生指数下跌了347点，跌幅为1.61%。股价连升数日、涨幅达50%的富士康也无力再涨，回跌了5.6%，为蓝筹股中跌幅最大者。
　　昨天有三只蓝筹股公布业绩，恒隆地产与港交所在中午公布，利丰则在收市后公布。
　　中午公布业绩的企业，午后股价会体现业绩的影响，恒隆全年盈利增长1.07倍，达131亿元，很不错。不考虑资产重估因素为51亿元，增长的幅度更大，不过市场颇不领情，如此亮丽的业绩也只能令恒隆的股价上涨了0.42%。
　　公布业绩的同时,恒隆主席陈启宗预测明年香港经济会很差，他竟然说自己最喜欢熊市，可以借机会捡些便宜货。对绝大部分人来说，大熊市都是不受欢迎的，就是不炒股票的人也会受到大熊市的影响，因为大熊市与经济衰退分不开，会令不少人失去工作。当然，对投资者而言，大熊市就是机会，是趁低吸纳的机会，但抓住这个机会的先决条件是手中要持有大量的现金。过去一段时间，我不断地告诫大家，最坏的时候还未到来，2009年肯定要比2008年更不好。你准备好了没有？明年就是“现金为王”的时候。
　　昨天港交所公布的盈利增长了28%，低于券商的预期，结果股价大跌了3.09%，报收于103.5元，再次逼近百元大关。前些时候大摩赌咒港交所的股价必然会跌破百元，且看会否应验。
　　为何港交所业绩有所增长，股价竟然比去年高峰时下跌了60%以上，为蓝筹股中跌幅最大者。有两个原因，其一是投资者预期港交所今年下半年业绩同比将下降，去年下半年港股成交量天天超过1000亿。另一个原因是在大牛市时，人们都认为港交所的业绩只会升而不会降，对PE的要求很低，100倍PE的股票仍然有人抢。现在进入熊市，港交所目前的PE17.9倍也认为太贵。
　　去年，当港交所的PE升至100倍时，大证券行的分析是依然唱好，说港交所的利润一年会上涨两倍，一年后PE就会降到33倍，两年后更会降到10倍以下！(作者为香港城市大学MBA课程主任)
　　如何实现压通胀抓增长之间的平衡
　　⊙国元证券研究中心
　　副总经理 刘勘
　　从紧货币政策旨在熨平经济过大波动而不是加剧经济波动，货币紧缩的同时要兼顾经济发展速度，这应该是紧缩货币政策内涵所在。但要分析一下半年多以来哪些货币资金受益，哪些货币资金受损，便于厘清宏观经济调控思路和对未来政策趋向的把握。
　　我国外汇贷款余额已经超过外汇存款，外汇贷款增加而企业外汇存款减少。从央行等一些金融机构发布的数据中可以发现，外汇贷款大增并非外汇真实需求，一部分外汇贷款用于套汇而非用于流动资金。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

