机构视点：8月13日九大机构谈后市

　　强势股补跌是大盘即将反弹的信号
　　多数强势板块近期普遍出现补跌，前期显得较为强势的银行股昨天早盘也普遍出现补跌，这表明短期内做空动能得到集中释放，经验上往往是大盘即将反弹的信号。(国海证券)
　　后市反弹空间有限
　　昨天大盘继续弱势调整，经过多日连续杀跌之后，大盘有技术性回抽要求，但始终缺乏成交量配合，场内人气不足，后市反弹空间有限。(华泰证券)
　　底部仍需震荡夯实
　　虽然昨天恐慌性抛售的局面有所缓解，但在市场人气羸弱、场内资金匮乏而又缺乏实质性利好刺激的情况下，轻言阶段性底部稍嫌草率，后市震荡筑底进一步夯实根基的可能性较大。(齐鲁证券)
　　主力不作为 反弹难以持续
　　昨天大盘继续下跌，盘中击破2400点，随后在有色金属股和券商股的带领下略有反弹，不过上证指数最终还是以阴线收盘，走势弱于深市，主要原因是银行股走势疲软，说明以基金为代表的主力不作为。(浙商证券)
　　股指偏弱格局仍将持续
　　从近期大盘走势看，量能仍是决定大盘能否组织起有限反弹的主要因素，在成交量严重萎缩的背景下，股指偏弱格局恐仍将持续。
　　(万国测评)
　　低位放量 反弹可期
　　昨天大盘低开后探低企稳，部分蓝筹股相继强劲回升，大盘止跌企稳迹象显得很清晰，近日反弹并挑战5日均线的可能性大大增加。(北京首证)
　　大盘超跌反弹 短期个股将分化
　　先于大盘调整的板块昨天轮流展开超跌反弹，空头量能经大幅宣泄后该有所收敛，预计短期内个股将会出现分化，超跌严重的板块个股将展开不同幅度的反弹。(世基投资)
　　指数盘中回抽 下跌趋势未变
　　昨天大盘继续弱势调整，盘中创出新低，成交量继续萎缩，恐慌性情绪蔓延，尽管午盘后出现技术性反弹，但指数下跌趋势并未改变。
　　(上海金汇)
　　短期内可能展开多空拉锯战
　　昨天大盘震荡探底回升，但成交量仍为地量，从大盘走势看，市场经过连续杀跌后出现回弹，表明市场短期内可能展开多空拉锯战。
　　(九鼎德盛）

