超卖复超卖 市场等待理性回归

　　失望情绪引发宣泄抛盘 12个交易日下跌18%
　　晨报记者 曹 明
　　昨日上证指数盘中一度下跌86点，最大跌幅达3.5%，下午1时30分后，随着逢低买盘的介入，股指才勉强翻红，最后以跌10.90点收盘。这已是大盘连续第四个交易日下跌；近12个交易日，上证指数已下跌了18%。
　　非理性抛盘继续宣泄
　　延续周二尾盘的回落走势，昨日上证指数顺势低开16.67点并继续下探，2400点一度受到支撑，但反弹过程中买盘的不振，使卖盘再度杀出，卖盘持续宣泄了90分钟，直至下午1时30分左右稍见买气后才有所减弱。
　　前几天持续做空的旅游和奥运板块在昨日早盘继续大幅下跌，北京旅游、中体产业、首旅股份、西单商场等被大量抛盘压在跌停板上，除此以外，恐慌情绪也蔓延至银行股，银行股和中国石油成了昨日盘中主要的打压指数工具，中国石油盘中跌幅一度达4.9%，工商银行最大跌幅达3.88%，其他大市值股中，招行、浦发、民生等盘中跌幅都一度达4%以上，超过了大盘最大3.5%的跌幅。
　　在午盘时抛盘明显比早盘减弱，买盘见状，及时拉高券商、有色金属和农业板块个股，从而带动买盘人气，股指随之补去了早盘的向下跳空缺口。
　　失望和恐慌情绪失控
　　造成近期市场连续下跌的因素，可能主要与市场情绪有关，而这种失望情绪来之于这样几个方面：
　　首先，投资者对于“奥运行情”抱着热切的希望，但随着奥运会开幕临近，市场却未见好转，便从希望转为失望。
　　其次，因为前期对于货币紧缩的预期，投资者心理受压，股指也持续不断地下跌了9个月，随着宏调从“两防”转变到“一保一控”，包括油价等大宗商品价格的大幅回调，投资者想着大盘应可出现较像样的反背景，原来紧绷的心弦有所放松，但等来的却是7月底以后的持续下跌和破位下跌。
　　再次，美股道琼斯指数上周五大涨3%，创出今年6月底以来的新高，但上证指数却没有随之上涨，本周一反而低开低走，当天大跌近5.2%。在基本面大大好于美国经济的现状下，上证指数走势如此之弱不可思议，这便使投资者失望情绪加重。
　　重重失望，加上机构的重重打压，抛盘便宣泄般出现。
　　市场呼唤理性回归
　　就如市场在5000点之上提醒追涨风险一样，现在市场也需提醒杀跌之风险。
　　其实，虽然近期市场连续下跌，但从成交量的减少中，我们既看到了买盘的谨慎，也看到了抛盘的减少。近期成交量创下了20个月内的新低，如昨日虽然日成交量为364亿元，但撇除午盘一个半小时上涨时的放量外，在其余两个半小时内仅成交186亿元，假设没有午盘的上涨放量，则沪市日交易金额将在300亿元以下，相对而言可算极度缩量状态。
　　另外经过持续的补跌，近期超卖的券商、能源、有色金属、农业等板块和奥运、旅游等题材板块昨日已有所趋稳，虽然还不能说完全见底，但至少难以再大幅下跌。
　　截至昨日收盘，上证指数与10日均线差距扩大到200点，乖离加大，加上主要日线指标与走势背离、抛盘衰减等这些市场面因素，以及经济稳定持续发展、市场整体市盈率回落到20倍以下等基本面结合思考，目前市场明显处于超卖状态，有待理性回归。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

