三连阳打造底部 众因素酝酿反弹

　　齐鲁证券
　　A股在经历了前期的跨周连续暴跌后，自周二以来股指已经连收三根阳线。从大盘的走势来看，尽管受到美股下跌和国际原油期货上涨的负面影响而早盘低开，但是在受利好刺激水利、环保等概念股走强的带动下，市场热点重新趋于活跃，大盘低开高走，沪市盘中冲高至2454.25点，但尾盘仍未能摆脱重心下跌的趋势，小幅下跌，但是由于机构普遍认为目前的市场已经进入了合理的估值区域，QFII也在此时频频出手，虽然股指收跌，但场上个股红多绿少，成交量的萎缩也预示着地量低价的显现。在做空动能得到充分释放后，后市股指有望依托热点题材炒作而重新启动一轮上涨行情。
　　从消息面来看，国内主流媒体也一改周三消息平静的状态，新华网今天引用金融时报的文章“股市不振‘维稳’须多措并举”作为头条，文章指出，在维护市场稳定，提升投资者信心方面需要采取综合措施。在市场建设方面，应继续加强市场基础性制度建设，完善市场发行制度，严厉打击操纵股价、内幕交易与过度投机等违法违规行为；此外，多层次资本市场建设、创业板市场建设、股指期货等也应加快推出的步伐。而针对目前经济增速继续放缓的预期和潜在的通胀压力，财政政策在保证内需增长方面可以发挥更积极的作用，以弥补出口增长放缓对GDP增长所带来的负面影响。从文章的内容我们可以看出，面对市场的非理性下跌，管理层维稳的意愿更加明显。大跌过后，管理层必将从宏观的层面考虑，为我国的资本市场的健康良性发展做出更大的努力。
　　而周边的环境虽然由于俄罗斯和格鲁吉亚的战争加之美国原油库存的公布导致了人们对国际原油市场的忧虑。但是随着俄罗斯和格鲁吉亚的停火，以及美国原油库存低于预期这种偶然性的事件逐渐被市场所消化，国际原油期货的价格必将重回合理的区域。而A股的连续下挫导致了其估值区域已经进入了合理的区间，目前的估值区域已经和美国成熟资本市场的估值基本持平。这也是A股能够吸引QFII以及国内机构在此阶段建仓抄底的一个根本性原因。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

