沪指半日收涨0.87% 固定资产投资意外转强

　　全景网8月15日讯 昨日公布的7月份工业增加值大幅下降，令投资者更加忧虑将于今天公布的1-7月份固定资产投资数据，从而打击A股市场周五早段进一步下挫，上证综指一度下跌22.51点；不过，其后中国国家统计局公布1-7月份固定资产投资数据，明显高于市场预期，从而提振A股节节回升，上证综指半日收市倒升21.22点。
　　周五上证综指半日收报2458.30点，涨0.87%，成交147.73亿；深证成指半日收报8312.45点，涨0.41%，成交77.85亿。两市共成交225.58亿元，较昨日同比放大3%。此外，中小板指半日收报3472.32点，涨0.43%；沪深300半日收报2467.95点，涨1.00%；上证50半日收报1971.59点，涨1.56%。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股仅有1只下跌，金融股领涨，中国人寿、招商银行、中国平安、中信证券等均涨逾2%。整体来看，当前两市共有接近八成个股上涨，其中涨幅超过5%的个股有30只，跌幅超过5%的个股仅有1只，反映市场做多气氛再度回升。从行业指数的表现来看，除采掘、地产、农林、食品几个行业下跌外，其余行业全线上涨，传播、木材、金属、金融、建筑等行业涨幅居前。
　　国家统计局今早公布的数据显示，1-7月城镇固定资产投资72160亿元，同比增长27.3%，较1-6月份的26.8%增长0.5个百分点，比上年同期加快0.7个百分点；同时，较市场预期的26.6%增长0.7个百分点。
　　此前，继周四公布了大幅下降的7月份工业增加值数据后，投资者担心周五公布的固定资产投资数据将进一步明确国内经济衰退的趋势；今天最终公布的数据明显胜于预期，无疑有助舒缓投资者的忧虑情绪。
　　不过，由今天公布的数据推算，中国7月份当月的城镇固定资产投资增速为29.2%，低于6月份的29.5%，反映国内投资增速仍在减缓。多空交积的数据将令投资者更趋迷茫，因此预计A股市场依然难有太大的反弹空间。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

