8月14日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　受益重组3G 电信板块走势强劲
　　今日电力板块出现较好的表现，几大龙头电力股出现较大幅度上胀，证券通资讯终端的数据显示，近日中金公司、中信证券、中银国际、银河证券、安信证券、渤海证券、上海证券等7家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1.前期华东、南方电网区域电价上调幅度较大；
　　2.7 月24 日国家发改委再次对中转港口动力煤价格做出最高限价；
　　3.电价仍有进一步上调空间；
　　4.下半年电煤供应增加、水电出力逐渐恢；
　　5.下半年电煤成本将被有效锁定
　　6.行业综合投资评级：增持
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　剥离辅业集中森工 大亚科技业绩增长可期
　　大亚科技(000910)：安信证券8月12号的调研报告认为，管理层变更显示公司加速向森工产业转变，预计未来公司轮毂、包装产业的剥离将会加速进行，公司资源会向森工产业集中。而公司在提高发展潜力的同时，也将借此获得价值重估。2008年下半年公司将会有三个项目投产，预计这些新的投资项目将会增厚公司08年的业绩。维持“买入”投资评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

