南京证券：股指短线维持窄幅震荡

　　南京证券
　　国家统计局昨日消息，7月份，全国规模以上工业企业增加值同比增长14.7%，比6月份回落 1.3个百分点，比上年同期回落3.3个百分点，明显低于市场预计的15.9% 的增幅，且创出去年2月以来的新低。增速在8月仍可能面临继续下滑的风险。
　　由于存在对经济出现回调的忧虑，在收出了三个红十字星之后，周五A 股早盘小幅低开并惯性下探。随后在中国平安、中国人寿、招商银行等金融股的带动下，指数翻红并强劲上涨。盘面上看，前期跌幅较大的有色金属、黑色金属、餐饮旅游等行业今日也涨幅居前；而信息设备、采掘、农林牧渔和房地产则是早盘下跌的四个板块，不过跌幅均在0.5% 以下。个股上，由于受攀钢系重组消息影响，攀渝钛业、攀钢钢钒、长城股份开盘后便封住涨停板。早盘沪综指收于2458.30点，上涨0.87% ，在经历了5个交易日的连续下跌之后，沪市终于出现久违的上涨；深成指收于8312.45点，上涨0.41% 。两市合计成交225.54亿元，继续缩量。
　　后市看，一方面由于投资者对经济下滑仍存担忧，谨慎心态还会占据市场主导地位，且均线系统的空头排列在量能缺失的情况下，很难改变；另一方面，大盘连续下挫后已严重超卖，A股市盈率目前已低于沪综指千点时水平，因此估计短线股指将继续震荡，上下空间都较有限。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

