央行资金回笼力度瞬间放大
　　□本报记者 王辉 上海报道 
　　尽管奥运期间货币政策保持稳定已成为机构普遍预期，但本周的债券市场状况依然反映出些许新意。本周多只国债和金融债在银行间市场发行，同时，央行在公开市场操作中忽然加大了资金回笼力度。继本周二央行单日回笼资金超过1000亿元后，昨日央行在央票和正回购上的操作总量也达到了750亿元。至此，本周央行共计回笼资金890亿元，这在近阶段央行公开操作力度温和的大背景下无疑是较为少见的。分析人士表示，本周央行加大资金回笼力度是否会得以延续仍有待观察，而考虑到8月债券到期数量较多，央行下一步也可能小幅度放松信贷，市场资金面预计不会承受太大压力。
　　本周公开市场回笼890亿
　　央行周四上午发行了共计410亿元的3个月央票和40亿元的6个月期央票，前者比上周增加230亿元，后者减少20亿元，两期限合计较上周增加210亿元。央行当日还进行了300亿元的28天期正回购，全天公开市场操作总量共计750亿元。在此之前,央行周二在公开市场发售了人民币620亿元1年期票据及420亿元28天正回购协议，回笼资金1040亿元。统计数据显示，本周共有900亿元央票及正回购到期，经公开市场操作对冲后，央行本周共计回笼资金890亿。
　　与央票利率的波澜不惊相比，本周央行资金回笼力度的放大无疑是一个吸引眼球的新亮点。此次3个月期票据收益率是连续第二十四周与前一周持平，而6个月期票据收益率也连续第四周持平。分析人士表示，7月份通胀指标的继续回落为央票利率持稳提供了有利条件。
　　资金供给面仍较为乐观
　　在大盘新股中国南车发行结束后，本周市场资金面明显趋于宽松。事实上，央行上周在公开市场操作中净投放，也是考虑到当周新股申购带来的暂时性资金趋紧。因此，在申购资金解冻后，本周央行重回资金回收的轨道也在情理之中。另外值得注意的是，8月市场资金供给面仍较为乐观，最新统计数据显示，8月到期债券(除央票外)将达到1800亿元的规模，加上到期央票因素，可以说本月机构资金面仍非常宽裕。
　　申银万国分析师屈庆表示，尽管未来央行在信贷上的放松对债市资金面可能偏负面，但从总量上看，目前还不会全面放松信贷，因此负面影响并不会很大，而一旦经济下滑和企业业绩下降的趋势形成，银行可能由被动收缩信贷转向主动收缩信贷。与此同时，由于信贷适度放松，央行整体回笼流动性的力度也有望放缓，准备金率上调的空间也将被压缩。
　　上周央行在公开市场操作中刚刚向市场净投放了390亿元，本周净回笼资金890亿，多少有些耐人寻味。对此，分析人士认为，央行回笼力度的放大能否延续仍有待观察，就当前可以预见到的因素判断，未来市场资金面并不会出现太大转变。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

