“政策组合拳”将力挺大盘
　　证监会新闻发言人针对近期股市七大市场热点问题的答记者问于上周五披露，这对本周A股运行方向将产生直接影响。七大热点问题直指当前股市最受关注的层面，即如何看待股市暴跌、针对“大小非”是否有相关政策、中国南车(601766.SH)等大盘股发行安排和考虑、上市公司回购、分红制度、证券期货市场违规问题稽查重点和规范重组资产估值。这对当前市场的供求状况和制度完善有十分直接的作用。
　　证监会新闻发言人表示，将进一步严格上市公司分红作为再融资的前提条件。这将从制度层面进一步完善分红制度，对股价水平较低的当前股市有极为明显的正面意义；对于“大小非”减持问题，将进一步完善大宗交易机制，如引入二次发售机制，完善大宗股份减持的市场约束、减震和信息披露制度等。
　　同时披露的数据显示，截至6月底，机构投资者(包括基金、保险、社保、年金、券商自营及集合理财、信托及一般机构)持股市值占流通市值比例达51.54%。
　　上证指数6月底以2736点报收，而上周五以2450点报收，较6月末已下跌约10%。可见，如何合理引导长线机构投资者入市将令各方关注。
　　事实上，A股市场今年以来的非理性下跌已令居民投资行为发生转变。上周公布的央行二季度货币政策执行报告称，6月末金融机构居民户人民币存款余额为19.8万亿元，比年初增加2.2万亿元，其中定期存款同比多增1.5万亿元；而上半年金融机构存款呈定期化态势。业内人士指出，今年以来资本市场波动较大，大量资金回流银行体系，是上半年居民户和企业定期存款均同比大幅多增的主要原因。这与去年因股市火热、基金投资热情高涨而出现的居民储蓄“大搬家”现象形成鲜明对比。
　　由于上周下半周未公布新的招股书，本周新股暂时处于空闲期。由于本周一有中国南车上市、本周二有宝钢股份(600019.SH)约119亿股有限售条件的流通股上市流通，因此市场承接力尚有待检验。中国南车流通量为24亿股，发行市盈率为16.03倍，其发行价只有2.18元。如果中国南车上市首日定价偏高，可能会造成一定的套现压力；如果定价平平，也许会对其他大盘股的定位产生间接影响。此外，中信证券(600030.SH)有限售条件流通股9.8735亿股于上周五上市，当日中信证券股价运行大体平稳。谢潞锦
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

