多空僵持 沪深股市成交屡创地量

　　⊙本报记者 许少业 
　　周一的长阴基本奠定了本周下跌的基调。虽然本周后四个交易日沪指连收4阳，但多方攻击力量有限，沪指周跌幅依然高达5.95%。两市成交则持续刷新地量纪录，周五沪深两市合计成交仅427亿元，较上一交易日继续萎缩。
　　沪指本周5个交易日1阴4阳，但4阳当中却有3根实为下跌的“伪阳线”，下跌抵抗的态势难掩股指重心下移的尴尬局面。深成指表现略强，周跌幅为4.91%；沪深300指数周跌幅则为5.55%。截至周五收盘，上证综指报2450.61点，一周低点为2370.74点；深成指收报8233.41点，一周低点为7986.74点。
　　沪深两市周成交额分别为1678亿元和871亿元，较上周萎缩了21%，两市日均成交额仅509.8亿元，日均换手率已不足1%。成交清淡意味着虽然A股的估值水平在不断下降，但还没有引起场外资金大规模入场的兴趣。
　　从相关数据可以发现，虽然本周有部分基金开始谨慎建仓，但他们在部分权重股上的买入行为带有较浓烈的护盘之意，同时也显示主流机构还没有全面积极参与。虽然多数机构均认为，目前大盘已处于底部区域、A股市场的估值已到合理区间，但由于对宏观面不确定性的担忧以及顾忌热钱流出，多数主流机构目前依然采取观望态度。
　　在主力部队按兵不动的情况下，偶有游资炒作的个股也很难持续上行。热点散乱、盘中个股成交量下降，无不透露出盘中存量资金捉襟见肘的窘迫境况。从周五的情况看，两市股指在早盘迅速下探后展开反弹，上证综指在银行股和石化双雄的反弹带动下出现小幅弹升，但5日均线构成明显反压，最终个股依然跌多涨少。
　　统计显示，沪深A股一周来仅117只出现上涨，涨幅超过10%的品种只有7只，分别为长江投资、江特电机、宜科科技、白云机场、东安黑豹、粤水电、歌尔声学；在1400多只下跌的个股中，周跌幅超过20%的品种多达47只，周跌幅超过10%的品种更是多达717只，占比近半数。其中，奥运概念股跌幅巨大，西单商场、中体产业、首旅股份、北京城乡、北京旅游、中青旅等品种周跌幅均超过30%。
　　针对后市，多空分歧依旧显著。国泰君安认为，对于理性投资者来说，贪婪的时机或许已经悄然到来，股市未来将对过于悲观的预期进行纠错。而长城证券则认为，尽管当前的A股估值已经等同于2005年时的水平，但由于A股市场环境和供需关系已完全改变，目前大盘仍将继续寻底之旅。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

