入场抄底还是继续等待

　　近期在国际油价下跌20%以上，周边股市上涨的背景下，A股却开始了新一轮的暴跌。最近两周，上证指数下跌13.12%，而同期道琼斯工业指数涨2.82%，日经指数涨1.59%。截至昨日收盘，A股本轮跌幅超过60%，成为1993年2月之后的第二大历史跌幅。
　　尽管周二的CPI数据下降，但是昨日A股进一步杀跌，沪指最多下跌86点，并大幅跌穿2400点关口。不过，7月份消费数据超预期增长，积极的经济信号提振买盘逐渐进场，最终上证综指收市将跌幅收窄至0.44%。
　　德圣基金研究中心昨日监测数据认为，近期基金整体上是偏谨慎的，在下跌中，小非投资者和游资是主要卖出方。同时，《大众证券报》观察到，本周A股市场持续地量整理，上证综指连续两天收出红色十字星，反映出投资者的观望情绪极为浓厚，大盘面临着方向上的选择。
　　昨日A股下午绝地反击，是否意味着部分抄底资金进场？连续下跌之后，是否进入抢反弹的好时机？记者连线了南京证券研究所所长秦雁和国海证券首席策略研究员钟精腾。
　　秦雁：机构资金正战略建仓
　　应该说，这几天的下跌的确出乎大家的意料，据我所知包括基金、券商自营盘在内的资金均在战略建仓，高达60%的跌幅，已经把A股跌出价值，现在是拣“便宜货”的时候，尤其是对中长线资金来说。
　　但是从趋势上说，现在还不是买入的最佳时机。因为前一段时间舆论和管理层维稳，但是奥运开始后却迎来暴跌，这说明口头维稳没有效果，A股市场不能靠自身力量支撑。未来的走势，投资者应该看三个信号，一是三季度的经济数据是否真的变坏很多，中报由于延续效应，业绩还可以，但是在PPI高涨的前提下，三季度利润会否大幅下滑？二是原油价格是暂时的调整，还是确定性下降，这个对股市也是一个关键的数据；三是政策上是否出现明确的变化。如果在投资者普遍不抱希望的情况下出台利好政策，可能效果会更好，至少短期内能有个一波反弹。
　　综合来看，目前应该到了中长线资金选股的时候，我们也在战略性选择品种。但是这并不是说一定上涨，未来可能会有相当长时间的横盘整理，做趋势的投资者并非买入良机。
　　钟精腾：介入跌破拟增发价股票
　　所谓“期望越大，失望就越大”，由于一直都未出现所期望的“维稳”利好，使得近期出现“情绪化”的大幅杀跌走势，一方面说明市场的弱势特征明显，另一方面则是近期活跃于市场的游资信心受到重挫，市场筹码开始松动。
　　连续下跌后，超级权重股已呈下跌抵抗，将使得短期内难以再度大幅下挫。从技术上看，短期累计跌幅较大，故有望引发技术性的超跌反弹。因此，仓位较轻的投资者可适量介入搏反弹，但不宜追涨。
　　我认为，前期A股是下跌的第一阶段，也就是挤泡沫式的普跌阶段，下面将进入第二阶段，也就是结构性调整阶段。要在高抛低吸中调整持股结构，即逢高减持缺乏业绩支撑的三线股及概念股，而逢低转持一些已跌出投资价值的大盘价值股。如银行板块以及大幅跌破拟增发价的个股，像宏达股份、浙江广厦、驰宏锌锗、民生银行、桂冠电力等。 
　　记者 杜景南
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

