上证指数再创2370点新低
　　美股道琼斯指数日前大跌139点，从而打击A股市场周三早段进一步杀跌，上证综指最多下跌86.46点，并大幅跌穿2400点关口；不过，因中国国家统计局公布7月份消费数据超预期增长，积极的经济信号提振买盘逐渐进场，至午后随着券商、地产等板块绝地反转，最终上证综指收市将跌幅收窄至0.44%，并且是连续第四个交易日创出本轮调整以来的收市新低。
　　本报讯 （记者杨欣）周三深沪大盘呈现惯性探底回稳的走势，其中上证综合指数盘中一度跌穿2400点大关，并再创2370.74点的调整行情新低，但尾市在部分抄底资金的推动下重新收复2400点关口，从收出带较长下影线的日K线来看，短期市场内在反弹的要求较为明显。
　　连续四天创新低
　　值得关注的是，截至目前，上证综合指数从历史高位下跌以来，累计最大跌幅已经扩大到-61.28%。无论从调整幅度和市场估值而言，大盘进一步调整的空间已经十分有限。
　　目前来看，尽管周二公布的CPI数据有所下滑，但并未激发场内投资者人气，在前几日破位下跌的基础上，指数虽有做技术性回抽的要求，但缺少成交量的配合，反弹的空间明显不足，并且整体跌势尚未到位。不过，在经过较长时间的跌势之后，两市A股的跌幅已大，目前两市A股的市盈率已经低于成熟市场，未来继续的下跌将意味着中线投资机会的来临。而在目前市场尚未稳定的情况下，操作上暂以观望为主，等待市场底部的进一步探明。
　　中国国家统计局周三早上公布，7月份社会消费品零售总额同比增长23.3%；此前，市场普遍预期该增幅为22.1%。分析师认为，消费名义增长创下历史新高，即使剔除物价因素，这个增速也是相当强劲，而这与居民收入稳步增长带来的消费潜力不断释放有关。
　　关注下半周经济数据
　　不过，7月份消费数据的强劲增长，并不意味着市场“最坏的时候已经过去”。因未来消费的增长将取决于经济的增长情况，因此，本周四、周五将先后公布的工业增加值及固定资产投资数据无疑更有参考价值。
　　市场预期，7月份工业增加值将同比增长16.00%，与上月数据持平。同时，1~7月份城镇固定资产投资累计增长26.6%，较上月的26.8%有所回落。
　　此外，就在市场纷纷猜测我国下半年货币政策将出现松动之时，央行却在不经意之间加大了资金回笼力度。央行官网周二发布公告说，当天，央行以“发行票据+正回购”的方式回笼资金1040亿元人民币。这是近两个月以来，央行单日回笼资金数量首次超过千亿元大关。这进一步加大了未来货币政策的不确定性，直接影响了市场的信心。
　　中信证券认为，本周A股市场持续地量整理，上证综指连续两天收出红色十字星，反映出投资者的观望情绪极为浓厚，大盘面临着方向上的选择。若未来两天公布的宏观经济数据优于市场预期，则可能对场外观望的资金构成短线的积极信号；但若经济数据进一步走坏，则无疑会打击市场再度加速下挫。
　　估值洼地显现
　　国泰君安认为，在未来几天，市场仍然将继续反映宏观在3季度继续恶化的基本面，不过宣泄的力度可能有所减弱，市场在2400~2500点已经进入了估值底线。
　　而热门板块方面，从周三的盘面表现来看，有色金属板块展开了较为强势的反弹行情。但值得关注的是，经过近期的大幅调整之后，板块估值风险得到大幅下降，目前平均静态市盈率水平已经下降到17.64倍左右。可以说，近阶段的调整已经反映了经济增速放缓与有色金属消费下降的预期。
　　实际上，其他一些主要行业的估值包括钢铁行业、煤炭、汽车制造、交通运输、金融行业等等都已经具备明显优势。从资金流动的特性来看，当前A股市场日渐凸显的估值洼地可能重新受到主流资金的青睐。（记者 杨欣）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

