走出洼地 有待信心修复

　　8月份以来,股指连续创出今年以来新低。目前沪深A股加权静态平均市盈率已经降至19倍,创下13年来的新低,与2005年6月6日股指跌破千点时的19.96倍相比,目前估值水平更低。但估值“洼地”没有引来足够的人气,昨日沪深两市低开后下探,沪指一度低见2401.59点,之后有色金属,农业股,煤炭股,金融业,电力,房地产业等六大板块下午联手,一起拉动股指,两市双双于14时35分翻红,但遗憾的是反弹持续性不强,沪指最终报收于2446.30点,跌幅为0.44%。
　　市场人士表示,短期股市有止稳迹象,但是实质反转还有待政策利好以及中长线资金积极入场。
　　消费数据增长有助提振信心
　　近日,7月份的PPI指数和CPI指数相继公布,市场在喜忧参半的情绪中徘徊,昨日早上中国国家统计局公布了强劲的消费数据:其中,7月份社会消费品零售总额同比增长23.3%,而市场平均预测值为22.1%；1—7月累计社会消费品零售总额同比增长21.7%,而市场预测值为21.5%。其中,分地域看,城市消费品零售额5905亿元,同比增长24.0%；县及县以下零售额2724亿元,增长21.8%。分行业看,批发和零售业零售额7303亿元,同比增长23.3%；住宿和餐饮业零售额1168亿元,增长26.5%；其他行业零售额158亿元,增长4.7%。分商品类别看,限额以上批发和零售业吃、穿、用商品类零售额同比分别增长22.3%、27.5%和31.1%。
　　分析师认为,消费名义增长创下历史新高,即使剔除物价因素,这个增速也是相当强劲,同时当前通胀呈现回落趋势,说明这与居民收入稳步增长带来的消费潜力不断释放有关,而这些偏好的数据有助提振市场信心。
　　但是分析人士也指出,7月份消费数据的强劲增长,也并不意味着“最坏的时候已经过去”。因未来消费的增长将取决于经济的增长情况,因此,本周四、周五将先后公布的工业增加值及固定资产投资数据无疑更有参考价值。
　　A股平均市盈率已降至19倍
　　自7月底开始,两市指数呈现一路调整走低趋势,十几个交易日内,沪指已经从2900多点,下探到昨日的最低点2924点,整体跌幅接近19%,尤其是8月8日以来的4个交易日,下跌的幅度和速度都让人吃惊。虽然一系列的经济数据的公布,稍微缓解人心,但是困局的扭转似乎并不容易。
　　沪深两市昨日早盘跳水并逼近2400点后引来技术性买盘,推动下午一波有力的反弹。从行业板块来看,有色金属股、农业股成为昨日最大的亮点；同时中体产业、全聚德、北京旅游、中青旅等奥运板块利好兑现近期连续杀跌。
　　经过连续两个交易日的大幅下跌,A股平均静态市盈率已经降跌至19倍。从主要指标股的估值水平来看,沪深300成分股的平均市盈率约为18.70倍,上证50成分股的平均市盈率约为17.57倍。统计数据显示,2001年6月13日,大盘创出阶段性顶部时,沪深A股市盈率为67.69倍,虽然当时上证综指只有2242点,但估值水平远高于现在。而2005年6月3日,上证指数收报1113.64点,处于2001年以来大盘最低点,当时沪深A股市盈率为19.96倍。与现在的A股市盈率19倍相比,高出5%。
　　目前,美国标普500指数的市盈率水平为25.85倍,已经大大高于A股和沪深300成分股的水平。
　　挽救信心仍需靠政策
　　南京证券广州先烈中路营业部分析师古振华分析称,虽然深沪市场平均静态市盈率水平已经低于上证综合指数在1000点时的水平,已进入了合理估值区间,但市净率为3倍(熊市中市净率在1.5倍至2倍才较具吸引力),目前A股估值虽然合理但仍没较大的吸引力,并且中国经济速度有回落趋势,公司盈利有进一步减速的可能,未来市场的不确定性仍然在加大。资本市场的调整往往矫枉过正,由高估到估值合理,再由估值合理到低估的过程,只有市场到低估甚至严重被低估的时候,长线资金才会大举入场,引发中级反弹。由于市场有趋势的惯性作用,短期大盘还有下探调整的可能,中期来说大盘可能在2200点—2500点之间作平台整理。
　　英大证券研究所所长李大霄也认为,股市的调整可能远没有结束。昨日的反弹可能只是对前期过快跌幅的一个技术性反应,当然也不排除“护盘”因素的存在。但是本质上来看,市场仍不具备稳定的前提条件。首先,大小非仍然是一个悬而未决的问题,时刻在困扰着市场；其次,供求关系的逆转也没有完全解决,引入长期资金的机制和措施未见实效；再次,当前市场的整体市盈率为19倍左右,而市净率为3倍左右,股票的估值处于合理空间,并不是很低。所以,市场未来还有继续调整的压力。
　　广州万隆则表示,目前市场的整体估值水平已经接近2005年的水平,显示出市场较为悲观的预期。但是,随着未来经济形势的逐渐明朗,市场将可能自我修正,迎来一波力度较大的反弹行情。
　　也有分析人士认为,在当前情况下要扭转困局,或者只有出台更严格的措施规范大小非流通,或者推出平准基金、启动融资融券业务、下调印花税等等。也就是说,修复信心是当下市场最主要的问题,而挽救市场信心,政策或者是最有效的手段。
　　本报记者贾肖明
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

