风险快速释放 酝酿震荡反弹  

　　本周上证指数在快速调整之后出现缩量震荡整理，日K线四阳一阴，周K线为一根上影线6点，下影线80点，实体为145点的长阴线，周成交金额为1678亿元，较上周萎缩两成，分析师认为：机构出手稳定市场，信心恢复仍需时日。
　　谢祖平：在经过短线的快速调整之后，近几个交易日随着以基金及保险为代表的机构投资者释放出护盘的举动，沪深两市股指走势趋于稳定，双双在周三创出新低之后出现温和反弹；不过无论是调整过程中还是在反弹过程中市场成交量均无明显放大迹象，仍处于近期以来的低位水平，甚至于周四沪市日成交萎缩到300亿元之下，表明投资者的心态比较谨慎，入场交易的意愿不足。另一方面看，市场在经历快速的调整之后也出现一些积极的变化，8月8日至13日连续四个交易日机构投资者出现增仓的迹象，合计净买入金额达到137亿元，多数权重指标股近日机构持仓比例出现上升，权重指标股相对稳定的表现为市场的回稳创造了条件，部分前期活跃的品种如迪斯尼概念中的亚通股份、传媒概念粤传媒等等出现反弹，赚钱效应的恢复将提振投资者的做多信心。当然我们也应该清醒地认识到，经过6124点大调整之后，投资者对于后市的信心已经消耗殆尽，信心的恢复并非一日可就，这需要多方的进一步努力，也希望政策面能出现向好的变化。故综合来看，随着市场风险的快速释放，短期市场在震荡中存在着机会，但操作上宜快进快出，建议保持一份谨慎。
　　许诚：本周大盘连续下挫，成交量进一步低迷。盘面上基本处于普跌状态之中，上海本地股成为了市场仅有的亮点，认购权证周五整体也出现短线活跃，奥运概念股则开始全面退潮。另外，国家统计局周二公布的7月份CPI低于市场预期，而其后公布的1-7月份固定资产投资数据则明显高于市场预期，从而对股指形成一定提振作用。笔者认为，市场成交始终不能有效放大，甚至形成渐趋清淡之势，显示投资者目前观望心态相当浓厚，股指的暂时企稳主要得益于卖压的减缓而非买方动能的增强，这无疑抑制了A股市场持续反弹空间，预计后市仍将延续震荡。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

