8月18日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　水价上调潜力大 水务行业涨幅居前
　　今日水务板块出现较好的表现，几大龙头电力股出现较大幅度上胀，证券通资讯终端的数据显示，前期中金公司、世纪证券、国金证券、天相投顾等4家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1.国内水资源日益稀缺，供需面临非常严峻的形势；
　　2.建设部的观点认为国内水费占可支配收入的3%才合适，水价上涨潜力大；
　　3.短期来看，我国污水处理费的平均价格至少还有20%以上的涨幅空间；
　　4.随着水务市场化改革的不断深入，行业整合也愈演愈烈；
　　5.龙头公司规模扩张能力相对更强，投资价值更为显著；
　　6.水务行业整体并未低估。
　　7.行业综合投资评级：中性
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　转嫁成本能力强 东力传动告诉增长
　　西山煤电(000983):山西证券8月15号的调研报告认，炼焦煤市场高度景气推动公司业绩大幅增长。同时公司还通过优化产品结构提升了整体毛利率。虽然电力业务毛利率降幅较大，但随着煤矸石电厂3号机组并网以及未来的电价调整，公司电力业务对利润的贡献将越来越大。同时兴县项目成为企业未来几年发展的主要看点。维持“买入”评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

