机构视点：8月15日九大机构谈后市

　　弱市格局要靠量能改变
　　昨日大盘有所企稳，但交投不济，股指惯性冲高乏力后小幅收跌，技术上均线系统对股指压制较大，经过连续多日的破位下跌，市场恐慌心理已达相当程度，后市弱市格局要靠交投改变。(华泰证券)
　　维持窄幅横盘格局
　　A股市场在短期内累积了较大的跌幅之后，出现跌势趋缓迹象，但成交维持低迷状态，显示目前尚无法形成有力的做多力量，预计周五大盘将延续盘整走势，波动幅度将较小。 (西南证券)
　　中阳反弹有望出现
　　周四再现缩量整理的走势，全日再收阳十字星，至此低位出现红三兵，大盘中阳可能随时出现。从周线来看，大盘已经连续三周下跌，短线超跌反弹将使周五出现反弹的可能性较大。(国海证券)
　　做多动能正在积聚
　　昨天大盘继续震荡收出小阳十字星。盘口看，做多的动能正在慢慢积聚，但以基金为代表的主力仍处于观望之中，从投资价值来看，目前银行股的市盈率和市净率都处于较低水平，可关注。(浙商证券)
　　技术上有反弹要求
　　经过多日连续杀跌,短期技术上有反弹要求,至于反弹高度和空间根据目前的消息面和量能来看不宜过高,5日均线2480点今日是否能突破,还有待观察，操作上仍以谨慎为主。(江南证券)
　　量能不济制约反弹空间
　　短线来看，技术上有震荡回稳的要求，而量能的持续萎缩显示了目前市场人气的低迷，也在一定程度上抑制了股指的超跌反弹空间，短线市场的横盘震荡格局将延续 (九鼎德盛)
　　关注大盘蓝筹股动向
　　从近几天走势来看，大盘连续3天在2300点震荡整理，且成交量一直维持在地量水平，大盘后市走势的反弹仍有待依靠成交量的有效放大和大盘蓝筹股的有效反弹。 (万国测评)
　　低迷状态还将持续
　　周四沪深大盘总体维持窄幅震荡格局，尽管没有继续创出新低，但全天缺乏做多热点，个股表现依旧偏弱。由于目前市场缺乏增量资金介入炒作，因此低迷状态还将持续。(上海金汇)
　　地量再现整理依旧
　　两市周四惯性低开后均受制于5日均线并呈现明显的窄幅整理走势，蓝筹总体表现仍偏弱些，而成交额则又一次创新低，且日线三星说明短线变数进一步加大，近日延续整理态势的可能性较大。 (北京首证）

