弱市震荡下题材股主导行情 
　　□本报记者 丛榕 
　　昨日市场维持震荡走势，在石化、金融权重股依然“沉默”的情况下，午后各路游资纷纷介入题材股，一定程度上激活了市场人气。行业方面，包含不少题材股的农林牧渔和纺织服装涨幅居前，但大盘股所在的金融、采掘、钢铁和有色仍然报跌。综合看，题材股是昨日行情的主演。
　　分析人士指出，政策真空时期行情也真空的局面短期内可能不会打破。主流资金虽然缓慢流入银行、电力板块，但毕竟最新的经济数据还无法让大多数投资者之间消除分歧。只要主流资金密集驻扎的行业没有大作为，题材股就可能继续接管市场。
　　权重行业低迷
　　除了房地产，权重行业均表现一般。据Wind资讯统计，有色金属、黑色金属、金融服务和采掘板块分别下跌了1.46%、0.79%、0.44%和0.13%。权重股中，中国石油、建设银行和工商银行分别下跌了1.09%、2.17%和1.05%，据大智慧Topview统计，三者分别拖累沪综指4.23、4.16和2.18点，而昨日沪综指总计才下跌了9.22点。
　　实际上，权重行业并非没有领涨过市场：本周一金融、钢铁跌幅较小，本周二钢铁、煤炭强势上涨，本周三房地产、有色金属涨幅较大，昨日房地产行业有一定涨幅。
　　静态看，权重行业“出工又出力”，但连续起来就发现权重行业的上涨缺乏可持续性：周一有色金属溃不成军，周二有色金属继续下跌，周三钢铁、金融又成做空主力，周四除了地产外权重行业集体失语。
　　分析人士指出，权重行业之间的快速切换正说明主流资金对市场信心仍然不足。虽然CPI增速持续下降、PPI可能接近顶部，但新公布的工业增加值同比增速大幅放缓仍将困扰多数资金的判断。
　　当然，已经有迹象显示市场另一大主力险资正悄然进场，但是否能够呼应其他主流资金还不明朗。
　　题材股需要新题材
　　昨日各式题材股都出来“露脸”，但面貌各有不同：有的题材股大幅上涨，如农业股、外贸股、迪斯尼概念和期货概念；有的题材股涨幅不大，如创投概念、节能环保；有的题材股则冲击跌停，如奥运概念。
　　但昨日最受关注的题材股应当还是水务概念股票。大智慧板块指数中，供水供气板块上涨了3.00%，位于所有板块指数之首，其中武汉控股封住涨停、洪城水业和城头控股分别上涨了7.99%和5.07%。
　　分析人士指出，水利部表态水价上涨的消息，是游资纷纷介入水务板块的主要原因。但同时，无机构参与的情况可能预示这一概念还只停留在“概念”阶段：据大智慧Topview统计，昨日涨停的武汉控股机构持仓比例为0，上涨系游资所为。
　　业内人士还认为，当前市场的题材股“翻新”速度已经非常缓慢，不少题材都是游资拿出来反复炒作，缺乏新意。实际上，越老旧的题材股越难以激发市场的兴趣，以农业股为例，昨日登海种业率先涨停也只激发了资金对敦煌种业、隆平高科等部分农业股的兴趣，其他农业股中仍有大幅下跌的品种，新五丰甚至跌停。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

