284亿地量三根伪阳线 短线变盘概率大

　　受国际资金外流、原油价格回升以及美股大跌的影响，A股市场周四早盘再度逼近2400点关口，之后虽然地产和煤炭板块反弹推动指数上扬，但昨日公布的7月份工业增加值增速大幅下降令投资者深感忧虑，沪指最终微跌9.22点，收于2437.08点；成交金额仅为284亿元，是近20个月以来的地量水平。沪指收出了三连阳，不过这三根阳线都是伪阳线，即指数其实都是下跌的。
　　应该如何看待昨日的地量以及三连阳呢？《每日经济新闻》就此对多家业内机构进行了采访。
　　市场信心极度匮乏
　　NBD：昨日沪市成交金额仅为284亿元，是近20个月以来的地量水平，应该如何看待这个地量呢？
　　北京首证：两市周四惯性低开后虽没有再创新低，涨跌家数显示多方取得了一定的优势，但却受制于短期均线并现震荡整理走势。而总成交额仅440亿元，又一次改写了去年至昨日的单日地量纪录。由量能分布看，以周为单位的日均量极可能也将再创新低。
　　虽说交投清淡在某种程度上限制了股指的下行，但目前的成交量水平却十分尴尬，表明观望气氛日益浓重，没有到达底部构筑时通常的水平。市场的底部不会因为买盘增加而形成，既然目前不能有效放大如达到800亿元/日或以上，那么，继续缩量也就成为一种不错的选择。
　　由历史经验可知，重要底部的成交额往往不到天量的1/10，而天量发生在去年6月初，其中单日最大为4156亿元，日均量约为3805亿元，这就意味着日成交均量很可能会缩减至415亿元甚至更低，这种低水平或许也是底部的一个重要征兆。
　　金证顾问 ：随着大盘屡创新底，市场信心濒临崩溃，场外观望气氛越来越浓，这是地量频现的直接原因。虽然管理层也采取了一些措施，但并未改变市场的格局，市场依旧受到各种因素的影响。我国A股市场目前只有上涨才能产生财富效应，而这就使得投机者在市场中出现众多的违规现象，没能较好地分散投资者和投机者的风险。
　　在目前市场持续低迷的时候，应该密切关注消息面变化。往往技术形态非常恶化，市场人气极度涣散之时，最容易出现突发性政策变化。而一旦形成变化，则将影响到整个A股市场。
　　三连阳预示有变盘可能
　　NBD：两市大盘已收出三根阳星线，如何看待最近大盘三连阳的走势呢？
　　新东风资讯 ：周四沪深两市再次分别收出缩量十字星，不过沪市近三个交易日的阳十字星均为假阳线，即指数实际上均是下跌的。最重要的还是没有量，人气没能恢复。虽然基金等近期在主动做多，但并不能代表场外资金会立即进场做多。
　　技术上看，量能严重不足，虽然连续3日收阳，但指数仍受到所有均线的压制。人气的低迷令市场短期仍不容乐观，除非有政策的配合，但目前救市政策的出台反而会打乱市场寻求自然底的节奏。
　　齐鲁证券：A股在经历了前期的三周连续暴跌后，自周二以来股指已经连收三根阳线。由于机构普遍认为目前的市场已经进入了合理的估值区域，QFII也在此时频频出手，虽然股指收跌，但场上个股红多绿少，成交量的萎缩也预示着地量低价的显现。在做空动能得到充分释放后，后市股指有望依托热点题材炒作而重新启动一轮上涨行情。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

