新浪财经8月15日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看今天的新浪收盘播报，我是主持人乔旎。今天做客新浪收盘播报的是光大证券的陆骁老师。今天下午石化双雄不甘寂寞，突然放力拉动大盘，沪指上冲了2500的关口，但是截至收盘上证指数是2450点，涨了13个点，涨幅0.56%，深成指8233点，跌了45个点，跌幅是0.55%。老师怎么看今天的大盘？
　　陆骁：：今天大盘从盘面上看还是受到成交量没有有效放大最基本因素的影响，导致了市场并没有很好走强。实际上昨天消息面已经有一些所谓的一些利好的实际行动付诸实施，比如社保基金的帐户逐步开立，这种类似于大家预期的那种平准基金的资金开始逐步逐步地长期地战略性地配置资本市场的时候，对市场无疑来说人气方面是一个提振的作用。
　　确实是，主要是由于成交量没有有效地放大，导致了尾盘又出现了疲态。今天沪指还没有站上五日均线，这样下周还是岌岌可危的。
　　主持人乔旎：：下一周股票走势还不是特别好？
　　陆骁：：我个人认为今天并不看好，因为今天量能配合不是很理想，不排除下周还会低位振荡。
　　主持人乔旎：：老师的意思是股市下周一还可能低位振荡，您这句话会造成一些股民心里有点小恐慌。
　　陆骁：：但是低位振荡并不是说股价还会大幅度下跌，很多股民朋友考虑是不是个若、换股之类的，我指的低位振荡是指市场没有好的品种的时候，没有好的方向的时候，不会出现一个类似于反转这样的行情，在反弹行情当中，我个人认为还是有机会，但是要选择好股票，选择好品种，这样的话才能最大可能地去避免损失。
　　主持人乔旎：：好的，我们再看一下涨跌幅排行榜。截止到收盘涨在前几位的是中水渔业，老师怎么看今天的涨跌幅排行榜呢？
　　陆骁：：截止到收盘，今天上涨的个股大多数还是由于游资炒作的一类个股，比如像方兴科技、中水渔业，中水渔业成交量配合得相当好，也可以看出前两天高位的这么一个洗盘，又有新的资金进行抢筹，导致这两天走势会非常好。这样来看游资炒作是一方面，今天看到攀渝系，攀渝钛业和长城股份由于受到鞍钢这一块现金选择权收购这一块，对它的二级市场股价造成很大影响，这三只股票走势是非常好的。
　　但是这一类的个股，由于它的市盈率包括它的估值明显高于整个钢铁行业里边的其它类的个股，所以这样做我个人认为还是值得商榷的，最后能给真正的二级市场带来多大的好处，还是不能在这儿下简单的结论。
　　主持人乔旎：：这有一则新闻中国证券登记结算公司最新统计数字表示，7月份股改解禁速度明显快于6月份，老师怎么看这则新闻？
　　陆骁：：减持速度有所加快，从一些数据表明有一些小非减持的步伐还是有所加快的，主要表现在这些小非对于后市还是呈现一个相对来说看空。再有就是宏观面资金相对紧缩，这种情况下导致一些小非为了获取更多的流动资金，只有从而级市场上变现。实际上他卖股票，有可能并不是他主观意愿，可能相对来说他处于一个被动的抉择当中被迫套现，把股票变成现金进一步发展。因为它很难有其它途径的融资，造成从二级市场直接变现的可能性还是比较大。

