不要对反弹有过高的期望 耐心观望

　　华讯财经
　　[华讯财经8月14日最新收评:]  受到国际资金外流、原油价格急升以及美股大跌等多重利空的影响，沪深两市早盘双双大幅低开后惯性下挫，沪指一度下跌37.29点至2409.01点再度逼近2400点整数关口，随后在超跌个股反弹的带动下两市迅速展开反弹，推动沪深两市快速翻红，不过，由于市场受到逢反弹就减仓的惯性思维影响，反弹最终夭折；午后开盘两市承接午前收盘前的弱势有所下探，但随后再次展开强劲反弹，推动两市再次翻红，无奈市场做多意愿不足，尾盘两市再次调头向下，成交量较上一交易日在此大幅萎缩。
　　从盘面观察，个股涨多跌少，涨跌比约为2：1，两市涨停个股超过10只，涨幅超过5%的个股近40只，而跌停个股近10只，跌幅超过5%的个股不足30只，表明市场经过前两天的提振已逐步有所转强；权重股方面，沪市前二十大权重股仅有2只上涨，由于银行股等金融股受到港股中资银行股大幅回落的阴影影响成为今天拖累大盘的主力，工行、建行、交行股价跌幅都在1%以上；从行业指数的表现来看，各大行业表现分化，农林、批零、地产、纺织、消费、机械等行业涨幅居前，而传播、电信、金属、金融等行业则跌幅居前。
　　消息面上，央行数据"作证":热钱正在持续加速外流；企业存款负增 央行数据印证资金趋紧 或慎用加息手段；借鉴社保基金 超100亿保险保障基金即将开闸入股市；社保基金新开24个账户加大入市力度；9月1日起大排量汽车消费税最高涨1倍；7月工业增加值增14.7% 下滑明显等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

