明日股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　此轮下跌目标位2180？
　　实现概率：50%
　　具体理由：本周一大盘以放量巨阴的形态选择向下破位，预示着6月中旬至8月上旬的大箱体震荡即2952-2566箱体已正式向下破位，在破位的同时，股指又形成了双头的形态，即7月10日2952高点为左头、7月28日2924高点为右头、颈线位在2566点的大双头。根据大箱体破位和大双头向下突破后的技术量度跌幅，2566-(2952-2566)=2180点可能成为此轮下跌的目标位。 
　　应对策略：成交地量的延续将制约A股市场的反弹空间，建议投资者在操作中不宜盲目追高，可适量布局产品价格上涨预期相对强烈的品种，比如说电力股、水务股等。
　　猜想二：
　　市场转机出现？
　　实现概率：50%
　　具体理由：经历近期的急速下挫之后，大盘处于6124点大调整以来的最低点，无论在成交方面还是指数点位方面均处于调整以来的最低值状态，尽管短期新低之后大盘有所企稳，但市场尽显弱市。面对市场的糟糕局面以及经济、外围因素的不确定性，当前中国股市的前景显得摇摆不定，大调整更是对投资者造成了剧烈的心理方面和物质方面影响。对于未来的中国股市，若不能着眼大局寻找大调整的根源，则未来的一轮真正牛市将与众多悲观的投资者擦肩而过，我们没有理由对未来失去信心。
　　应对策略：目前市场低迷，但在暴跌后连续四天出现红十字星，成交量能否有效放大成为下周关键，现阶段不宜再盲目杀跌，可逢低把握强势股，进行波段操作。
　　猜想三：
　　反弹基础已经具备？
　　实现概率：50%
　　具体理由：周五沪深股市一涨一跌，上证综指在中石油、中石化、中国人寿等大盘权重股的影响下勉强收出红盘，而深成指最后半小时在港股的影响下掉头下行，最终下跌0.55%。从盘面看，奥运前强势的水产类个股、奥运旅游题材个股在连续下跌后出现企稳反弹的走势，刺激了场内短线资金的活跃，盘面上很多题材股都在试探性拉升，这对稳定市场信心有一定的积极意义。从目前整个市场来看，可谓有反弹基础，缺反弹动力。反弹的基础在于中国股市年内创记录的跌幅，在于宏观经济仍总体健康的态势，在于中国股市已经存在大量有足够吸引力的股票；而反弹的动力不足是由于大众投资者的信心在这轮熊市中已经饱受蹂躏，是由于市场期待的政策性利好难以变为现实，是由于下跌的惯性需要强有力的政策措施来遏制。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

