资金加仓有望催生企稳行情

　　渤海投资研究所 秦洪
　　虽然前两个交易日的A股市场持续收出止跌意味浓厚的阳十字星，但昨日上证指数仍然大幅低开。不过幸运的是，地产股、水务股等板块明显有资金流入迹象，股价走势渐趋活跃，从而推动上证指数止跌企稳，再收一根阳K线。而深证成指、中小板综指等也呈现出相对强势的态势，业内人士倾向于认为大盘或有企稳行情。
　　资金加仓化解双重压力
　　其实昨日A股能再收阳线颇为不易，因为此前外围市场表现并不好：美股在本周三下跌109.51点，考验着A股市场的企稳。同时，港股中资银行股在本周三大幅度回落，使得本周四的A股银行股面临较大的压力。
　　A股市场以低开盘中走低的方式消化了上述两大压力，之所以如此，主要得益于媒体披露的资金加仓信息。一是基金群体，在前期大幅杀跌之后，上周五开始逆势加仓，有媒体报道称仅两个交易日就加仓了92亿元，从而在一定程度上削弱了小非等所带来的抛压。二是社保基金、保险资金等新增资金也有积极的举动，有媒体报道称，中登公司日前公布的最新数据显示，有24个社保基金账户在今年7月份完成A股开户，其中沪深各12个账户。这也是去年10月份以来，社保基金首次出现在A股账户新增名单中。目前中登公司共有社保基金账户116个，这意味着社保基金有增仓A股股票的趋势。这无疑有利于提振多头对A股市场后续走势的信心，毕竟社保基金一直被市场视为“国家队”。
　　地量之后见到地价？
　　如此的信息也使得市场参与各方对于当前A股市场的稳定预期有所加强，这也得到了资金面的佐证：昨日沪市的量能只有284.2亿元，创出自2006年12月以来的成交地量，而历史经验则显示出，地量之后往往会见到地价，尤其是在A股市场暴跌60%以上、估值数据已低于2005年熊市时的背景下更是如此。
　　不过，股市经验也表明，历史不会简单地重演，更何况，当前A股市场较地量之后见地价的历史背景存在着较大的差异。一是当前市场出现了A股市场有史以来未曾有过的变局，不仅仅在于股指期货等做空机制正在讨论，还在于小非的陆续释放，这将是对历史经验的严峻考验。二是经济增速放缓的预期也是历史经验所未能反映的。所以，笔者倾向于认为，当前A股市场固然可以化解一系列压力，但只能讲市场抛压减缓，存在着喘息的机会；而不能讲上证指数正在2400点一线构筑新一轮弹升行情的基础。也就是说，地量之后未必就是地价，说不定，地量之后还有地量，地价之后还有地价。
　　谨慎关注新的活跃点
　　当然，毕竟目前A股市场经过大幅下跌，存在着企稳的诉求，所以，短期内A股市场或将有强势表现。因此，建议投资者在实际操作中可以低吸持有一些体现新兴奋点的个股，比如说电价提升所带来的电力股的机会，水价提升所带来的水务股的机会。另外，新股中的浙富股份、海陆重工、卫士通、上海莱士、步步高等也可适量跟踪。但值得指出的是，毕竟目前的地量所带来的企稳预期是短暂的，建议投资者操作应快进快出，不宜恋战。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

