市场阶段性底部或浮现

　　新报讯 【记者 高广华】 统计显示，目前A股市场共有25只个股跌破净资产。分析人士认为，“破净”表明投资者对这类股票未来盈利水平不乐观，“破净”股票的增加也意味着市场离阶段性底部越来越近和投资机会的来临，但是否代表股票具有投资价值，投资者仍需甄别。
　　在行业分布方面，“破净”的25只股票多集中在钢铁、纺织、石化、房地产行业中，这些行业的盈利状况恰恰不被市场看好。以钢铁行业为例，海通证券分析师指出，市场普遍预期钢铁行业盈利已在二季度见顶，后面几个季度可能大幅回落；受供求关系影响，市场也大幅调低对纺织服装行业的盈利预期；原油价格在高位盘整，这势必影响以此为原材料的下游企业的盈利能力；房地产业则面临着紧缩政策以及房价上涨乏力的态势，开发商资金吃紧，市场对部分中小开发商忧心忡忡。 
　　分析人士认为，一方面，市净率不断下降甚至“破净”，表明投资者对这类公司的未来盈利能力持怀疑态度，但另一方面，在弱市中可以从中挑选部分品种作为提高投资安全边际的手段。而且对整个市场来说，越来越多的股票价格逼近或跌破每股净资产，应该是股市距离阶段性底部越来越近的信号之一。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

