老法师看盘 心理素质的比赛
　　◆张道达
　　奥运会比赛的确精彩纷呈，而中国运动员的状态也奇佳，夺取金牌势如破竹。因此，无论是在大街上还是在办公楼，又或者是餐厅之中，只要有电视机的地方，总围着一大堆人看比赛。股市显然已经被边缘化了，A股可怜的成交量也就不足为奇。
　　昨天大盘再创罕见地量，沪市跌破300亿元水平，股指收出缩量三阳十字星，但技术上并没有趋势变化的特征，而五日均线今日就会运动到2450点上下，日线将直接面对短期均线压力，又到了短线选择方向的时候。
　　连续的无量走势之后，短期方向到底会怎样选择呢？我倾向于今日对多头有利，毕竟最近三天也消耗了不少做空动能，而且个股涨跌比在短期也开始转向多头特征，所以近两个交易日出现一定的反弹是有些技术基础的。
　　但是市场大的调整趋势还没有完结，周线系统上依然是明显的破位走势，这种趋势的延续性强于日线系统，因此操作策略上还是小资金打游击，大部队继续休息待命。
　　昨天有两场比赛印象深刻，一是女子射箭一环险胜韩国队，二是女子团体佩剑一分惜败乌克兰队，都是一分之差，结果却是大相径庭。我观察了一下，两位运动员最大的区别就是心理素质，心理稳定的自然胜出，心态浮躁的必然失败。现在大盘的多空对峙，比的还是心理素质，看谁能稳守到反弹行情的来临。
　　百万资金操作：空仓观望。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

