新旗舰中心：弱势盘整消耗做多力量

　　新旗舰中心
　　本周上证指数向下快速击穿7月初低点2566点，一直跌到2370点才初步启稳，不过之后的反弹力度实在太弱，截止今天收盘都没有站上5日均线，连续四天基本都处在周一大阴下方缩量横向整理，最终周K线收出一根略带下引的中阴。伴随着成交量的不断新低，盘中热点则是全线溃败，题材股、蓝筹股都没能抵挡住股指的下跌纷纷向下寻找支撑，市场在破位之后显得更加低迷。
　　从今天的盘面观察，前两日打压股指的金融、石化等大蓝筹股稍微有了一些好转，开始带动股指继续向上反弹。不过，从指数始终无法站上5日均线的表现看，市场整体上还是处于涨跌都无力的弱势反弹之中，市场的做多力量始终无法形成有效持续的攻击，最终导致尾盘再度回落，基本符合我们昨日“反弹根基不稳、冲高谨防回落”的分析判断。而这种以横向整理的方式所展开的反弹也进一步说明目前市场已进入极度弱势的阶段，短期市场的反弹力量正在被逐步消耗掉，多方的反弹甚至连破位之后最基本的技术性反抽2566点都没有明显出现，揭示出现在的市场真的是哀莫大于心死，面对连绵不断的下跌，投资者已经完全丧失了信心。这种低迷的景象如不能快速改变，市场短期还难有大的改观，低迷的弱势探底还会延续。另一方面，目前上海市场单日成交量只有去年天量10%左右的水平，短期市场自身的做多力量依然十分有限，我们认为在短期弱势反弹之后，下周股指仍将有再次对本周低点进行考验寻底的要求。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

