股市持续走低 投资者信心受灼伤

　　本报记者 雷海超报道
　　从8月8日开始，沪深两市连续重挫，沪指跌破2500、2400点两大关口。
　　尽管7月份CPI同比上涨6.3%，其涨幅连续3个月出现下降的良好态势，但是这则消息并没有像以往一样对股市产生一定的积极影响，股市继续走软。经历了2006年和2007年的大幅上涨后，今年以来上证综合指数的跌幅已经超过53%，使得中国内地股市成为2008年全球表现最差的股票市场之一。
　　对于此轮股市行情，有网民这样诙谐地说道，这两天的奥运赛场，中国跳水“梦之队”捷报频传，而中国的股市也好像凑奥运的热闹，频频“跳水”。
　　有专家分析，在奥运会开幕后的头两天中，股市不仅没有出现预想中的上涨，反而深幅下跌，可能与热钱想搅乱中国股市、大量撤离有关。也正因为这样，股市才会在CPI这样的利好消息面前一反常态，不升反降。而群益国际分析师张宇恒表示，8月13日香港上市的中资银行股在香港市场大幅走软，加上美国金融股前夜下跌，这拖累国内金融股走软。
　　中国股市正承受着其他亚洲市场同样面临的困难局面。通货膨胀率仍大大高于中国政府的目标，这将继续威胁到企业利润和中国作为低成本制造商的稳固地位。尽管7月份消费者价格指数(CPI)较上年同期上涨了6.3%，较6月份的7.1%明显回落，但7月份的生产者价格指数(PPI)却攀升了10%。这两个数据间相差的水平基本可以反映中国公司利润率的下滑程度。
　　人们关注的另一个迹象是利润预期的降低。摩根士丹利中国问题策略师娄冈(Jerry Lou)说，在当前的宏观经济环境下，收益增幅可能会放缓，但A股的市盈率目前在16倍左右。这也是市场不断走低的根本原因。
　　投资者对于后市也极为悲观，根据新浪网最新投资者调查结果显示，在填写调查的3.3万名网友中，有接近75%的网友看低到2000点以下，其中，看低到2000点的占25.41%，看低到1800点的占18.43%，还有高达30.36%的投资者认为大盘会跌到1800点以下，仅有1/4的网友认为大盘的低点在2300点一线。
　　随着股指连续大幅下挫，A股在经历破发潮的同时也面临着“破净”(股价跌破每股净资产)压力。天相投顾近日对外宣布，截至8月13日收盘，沪深两市“破净”公司已达26家。
　　统计显示，这26家“破净”公司的市净率水平在0.64~1.0之间，主要分布在钢铁、房地产、纺织服装和电力等14个行业。其中，有4家公司来自钢铁行业，来自房地产和纺织服装行业的公司各有3家。在“破净”个股中，目前已披露中报或发布中期业绩预告的共有14家，其中，长丰汽车、南京高科等6只个股上半年业绩实现增长，长丰汽车的半年业绩增长更是达到77.86%。记者注意到，在这些“破净”个股当中，大部分个股今年来的股价跌幅在50%以上，跌幅最大的深天健已下跌了近70%，该公司上半年的净利润则增长了29.92%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

