资金流向与热点板块前瞻

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为428.4亿元，比前一交易日减少12亿，资金净流入约4.4亿。今日上证指数走势仍是窄幅震荡，成交量再创新低，连续四天相似走势，有色金属出现抄底资金，而农林牧渔继续强势震荡。煤炭石油、券商、期货概念有小量资金流出，上证指数收在2450.6点，涨0.56%。从这几天的资金流向看，各个板块陆续出现抄底资金，根据Topview数据分析，基金在逢低进场，8月8日至8月13日基金资金净流入138亿。因此后市的反弹可以预期。下星期预计震荡走高，压力位2550-2600点。农林牧渔、中小板是我们短期关注的重点。
　　今日资金成交前四名依次是：奥运、地产、农林牧渔、有色金属。
　　资金净流入较大的板块：有色金属(+3.99亿)、钢铁(+3.3亿)、中小板(+1.5亿)。
　　资金净流出较大的板块：地产(-2.9亿)。
　　后市中期热点板块是： 无
　　短期热点板块是：农林牧渔、中小板。
　　1.有色金属：该板块今日有约4亿资金净流入。净流入较大的个股有：西部矿业、锡业股份、云南铜业、焦作万方、精诚铜业。
　　2.中小板：该板块今日有约1.45亿资金净流入。净流入较大的个股有：登海种业、红宝 丽、粤 传 媒、江特电机、华天科技、精诚铜业。
　　3.地产：该板块今日有约2.9亿资金净流出。净流出较大的个股有：张江高科。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

