V形走势能否带来胜利

　　A股市场周三早盘进一步杀跌，深沪股市先抑后扬，午后有色、券商、地产等板块绝地崛起。上证综指连续两天收出红色十字星，连续第4个交易日创本轮调整以来收市新低。昨日上证综指收报2446.30点，跌10.9点或0.44%，成交364.03亿元；深证成指收报8249.64点，涨56.84点或0.69%，成交193.01亿元。两市共成交557.04亿元，较上一交易日放大一成二。
　　沪综指近日连创本轮调整新低，昨日盘中最低见2370.74点，相比10个月前的历史高位6124.04点，区间累计最大跌幅达到61.29%，创造了一个新的世界纪录。
　　盘面看点 有色券商助推大盘反弹
　　昨日深沪股市超过四成半个股上涨，ST股出现较大范围的跌停。沪市前二十大权重股仅有8只上涨，金融股大幅领跌。从昨日市场热点板块看，有色金属板块午后快速上攻，锡业股份、驰宏锌锗、江西铜业、锌业股份等大幅走高，推动两市大盘快速回升；农林牧渔板块重回强势，登海种业、隆平高科、丰乐种业等种子股涨势喜人；券商股板块整体走强，国金证券封于涨停板，其余券商股均报收红盘；电力板块一改前期颓势，东方热电开盘即封住涨停，祥龙电力、国电电力等涨幅均逾6%。昨日居跌幅榜前列的主要是题材概念股，奥运概念股继续大面积跌停，全聚德、中体产业等多只股票盘中再度跌停；前期强势的上海本地板块也步奥运概念后尘，复旦复华、龙头股份、同济科技等跌幅超5%。
　　行情解析 热钱与QFII演绎联合大逃亡？
　　最近值得关注的是，QFII扎堆的部分营业部一改7月29日前的净买入状态，在7月29日至8月8日间净卖出。
　　据报道，被市场广泛关注的QFII席位中金席位A23751、申万席位A20941以及瑞银证券席位A24380，有12家QFII驻扎在中金席位A23751，有7家QFII驻扎在申万席位A20941，瑞银的QFII资金以及部分QFII机构进入瑞银A24380。统计区间内，除申万有1.34亿元的净买入，其余两个席位均排名净卖出席位前列。其中，瑞银A24380净卖出4.1489亿元，排名净卖出营业部席位第二名。中金A23751买入资金13.5971亿元，卖出16.8238亿元，排名净卖出营业部席位第七名。
　　“热钱”的涌入与人民币升值有直接关系，而人民币从升值转为贬值可能会促使热钱的流出。国内一机构投资者的投资经理认为，热钱与投资机构QFII资金协同撤离。
　　专家把脉 后市反弹高度相对有限
　　深圳新兰德赖戌播认为，昨日尾市出现大幅拉升走势，主要还是技术性超跌反弹。两市成交量持续萎缩，大盘连续急跌阶段已经结束，后市将进入窄幅震荡的筑底过程。沪综指2245点将有很大支撑。奥运会结束后市场将逐步走强，大盘有望出现一波后奥运行情。
　　渤海投资秦洪认为，昨日沪综绝地反弹，是基金等机构资金和私募为代表的游资热钱加仓的结果。秦洪分析指出，A股市场存在着节奏并不合拍的两类资金，一是以基金等为代表的机构资金；二是以私募为代表的游资热钱。前者把持着金融、石化等市场中流砥柱品种，后者把持着农业股、奥运概念股等品种。在近期基金等机构资金维稳之际，游资热钱趁势大肆减仓，沪综指接连失守多关。而游资热钱的操作策略历来是暴跌过后就迅速加仓，当昨日沪综指盘中击穿2400点后，游资热钱大幅加仓有色、农业等品种。秦洪认为，昨日反弹只是延缓了调整速率，而不是改变市场调整趋势。预计今日大盘走势难有大作为。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

