地量封杀下跌空间
　　□中原证券　张刚 
　　A股市场昨日继续呈现缩量窄幅震荡的态势，两市成交量总计436亿元，已接近去年“5·30”时期的最高峰4160亿元的10%的水平，也是自6124点以来A股市场的地量水平。我们认为，持续地量显示股指的下跌空间已经不大。
　　本周初，国家统计局公布了PPI和CPI等宏观数据，7月CPI为6.3%，已经连续三个月出现回落，缓解了市场对于宏观调控进一步紧缩的预期。7月份PPI同比上涨10%，创下自1996年以来的12年新高，预计后期PPI仍可能继续走高。但由于国内目前价格管制的因素，PPI与CPI数据之间的传导并不顺畅，因此预计未来数月CPI逐级回落的可能性依然较大。随着7月份一系列宏观数据的陆续发布，市场已基本消化了宏观数据的压力。
　　据沪深证券交易所披露的信息显示，截至8月11日，沪市A股平均市盈率为18.65倍，深市A股平均市盈率为21.3倍。沪深300指数的平均市盈率则更低。当前，沪市的平均静态市盈率已经明显低于2005年6月上证综指跌破千点时的水平(19.96倍)，这说明近期A股市场的确存在短线超跌反弹的预期和要求。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

