股市在线：8月15日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，新增社保基金组合主攻新股。
　　中登公司统计月报显示，全国社保基金7月份新增24个A股账户。有关人士透露，新增社保基金组合均为打新股组合，年内全国社保基金将不会扩大权益类投资。
　　点评：救市大军原来是一场虚梦。
　　2，中信证券今日大非解禁，将成首只全流通金融股。
　　中信证券9.87亿限售股今日将上市流通，这是该股原发起人中信集团持有的最后一批股改限售股份，意味着该股即将成为首只实现全流通的金融权重股。中信证券的流通股份将增加至65.7亿股，占总股本66.30亿股比重高达99.10%(0.6亿股权激励股处于限售状态)。
　　点评：虽然中信证券流通市值近180亿元，但实质性的减持压力并不大。作为中信证券的第一大股东，中信集团的持股比例只有23.67%，因此减持的可能性很小。
　　3，7月股改解禁股减持速度明显快于6月。
　　中国证券登记结算公司最新统计数据显示，截至7月末，基金、QFII、保险公司等机构投资者在银行托管专户的A股市值为18718.18亿元，比前一月增加184.7亿元。同时，当月股改解禁股减持速度明显快于6月份。
　　点评：7月解禁25.34亿股，当月减持8.49亿股，占比33.5%，与6月份中证登首次公布的股改限售股份解禁减持情况相比，7月份33.5%的减持比例明显高于6月份的15.23%。这也表明，大小非借7月份股市止跌回升之际加快了减持步伐。
　　4，A50期指异动，显示多方开始进场。
　　一向作为A股市场风向标的A50指数期货，在最近出现异动，9月活跃合约出现了大幅增仓迹象，预示着机构开始布局9月行情。
　　点评：A50期货合约一向是A股市场的风向标。虽然该合约一直是在新加坡交易所进行交易，但该合约是目前为止，唯一一个针对A股的股指期货合约，受到了机构的高度关注，参与者不乏外资和国际资金。
　　5，“最牛散户”财富3个月缩水4亿元，依然逆势增持。
　　去年荣登“最牛散户百强榜”榜眼的黄木顺，在中国股市在经历了一轮大浪淘沙后，依然紧握股票，并逆势增持。不过，黄木顺在坚持价值投资的同时也付出了高昂的代价。今年3月31日，黄木顺共持有泛海建设2365.72万股，按照3月31日的收盘价37.65元计算，这些股票市值近9亿元，而按昨日收盘价8.15元计算，仅该部分股权就缩水4.29亿元。
　　点评：逆市增持，勇气可嘉，是真正的价值投资还是股市赌徒，宜静观其变，不妨用最终的结果来判断。
　　6，沪市A股平均价格跌破9元，百元股仅剩贵州茅台。
　　截至昨日收盘，破净A股的数量增至45只。与12日21只破净相比，两日之内数量猛增24只，幅度高达114.3%。市净率在1倍-3倍之间的有889只，占A股总数的56.8%。与此同时，沪市A股均价跌破9元大关，达到8.742元。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

