反弹根基不稳 冲高谨防回落 

　　新旗舰中心
　　市场今日再度大幅低开，不过上证指数只是稍微回抽到2400点附近就启稳反弹，只是受到量能的制约，反弹力度实在有限，全天基本是横向震荡为主，连昨日的高点都没有突破，最终收出一根缩量的十字星。盘中热点也是十分的零乱，在大盘蓝筹股继续低迷的情况下，超跌股和部分题材股稍微有些表现，但根本无法支撑目前的盘面，市场的反弹较为复杂。
　　从今天的盘面观察，市场仍然是运行在针对前低2566点的反抽过程中，超跌股也继续是市场主要的亮点。可是今天金融、石化等大盘蓝筹股的表现也继续让投资者感到失望，市场总是无法在反弹过程中提振精神和士气，农业、房地产、迪斯尼、创投等多个板块盘中的拉升总是遭受到大盘蓝筹股的无情压制，反弹力量也在就这样一次次被消耗掉。而今天再次创出21个月来的底量更是说明了目前的反弹力度偏弱，基本符合我们昨天分析的短期反弹并不会一帆风顺，复杂的盘整震荡中小幅爬行足以说明目前反弹的艰难。在破位暴跌之后投资者对于反弹充满了疑虑，光靠市场内的一些力量实在难以支撑股指大幅回升，而继续进行弱势反弹的结果很可能在消耗掉反弹动力后还要进行下探寻找支撑。因此，目前市场必须尽快出现放量拉升，打破现在极度低迷的弱势格局，才有可能出现转机，不然仍有遭受盘跌的煎熬。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

