股市在线：如何识别市场的底部

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　当市场跌破4000点的时候，投资者普遍看到3500点，当市场到3000点的时候，投资者都看到2500点，最近市场果然不负众望，在2800点左右盘整了一个月后调头向下，迅速跌破2500、2400，有调查显示此时有7成的投资者指数看到2000点，悲观的情绪加速蔓延，笔者不敢断言后市走势，因为在中国这样一个大起大落的市场，预测指数太难。
　　预测市场底部较经典的一个方法是彼得.林奇的“鸡尾酒会”理论。他说，在市场经过一段时间下跌之后，没有人期盼它能再次上涨时，人们都不谈论股市了，如果这时有人过来问我将怎样谋生，我会回答‘试试买点基金’，他们听完后会很有礼貌地点点头就走了。当每个人宁愿与牙医聊天，而不愿意与一位基金经理谈论股市的时候，在林奇看来，股市极有可能出现转机了。毫无疑问,这种方法很有效，底部往往是在投资者的信心集体崩溃的时候出现的，但实施起来有点难点，人气的度怎么把握，我们都知道牛熊是一个大循环，大牛的狂热孕育着大熊的到来，大熊的低迷酝酿着大牛的脚步，牛熊的连接点怎么去识别?人气的狂热和低迷也是这样一个大循环，怎样的人气才算的上是极度狂热或极度低迷？如果这个关系处理不好，就很可能买在熊途的半山腰上，真正的底部可能还很远。
　　有趣的是，对于怎样识别市场的底部，现在有人提出了“博客人气理论”，如果“股市”名博在博客排行榜中占据太多的虚位，说明市场显然没有想象中的那么冷清，如果将来有一天，“股市”名博(无论白嘴、黑嘴)全部淡出博客人气排行榜，那么，市场的底部可能已经出现了。像这样的理论可以有很多，比如咖啡馆理论，看咖啡馆里有多少人在谈股票；证券报销量理论，到报刊亭看主流的几家证券报纸的销量情况来判断人气。本质还是利用人气来判断。
　　上面的都是定性的方法，不用数据的支持，凭借投资者的直觉来判断。相比定性，定量的方法可能更容易为投资者掌握，比如现在很流行的是用估值倍数(股价/年每股收益)和市净率(股价/每股净资产)来衡量市场的估值水平，再横向跟国际市场比较，纵向跟历史估值水平比较，如果跟国际市场接轨了，比本国历史上低谷的估值接近，那就可以判断市场离底部不远了。这也是最近不少分析人士判断市场已经到底了的依据。虽然这个方法可以得到精确数据的支持，可以准确衡量市场估值水平的高低，但估值水平跟市场的顶部、底部并没有必然的联系，市场整体市盈率降低到10倍以下，不表示不会继续下跌，美国还出现过5、6倍市盈率的情况，同样，市盈率超过40倍，也许才刚刚拉开飙升的序幕。这种方法是价值投资者常用的，判断市场被低估还是被高估，这个方法很管用，但是用来识别底部则有失偏颇。
　　笔者有自己的一个识别底部的方法，笔者认为市场同时出现以下两种情况，即表示底部不远了：一，大量出现破净个股；二，大量出现高分红率的个股。第一条很好理解，股价跌破净资产，这是市场给投资者提供的最安全的套利机会，这样的机会不多，即使出现了也要用心去识别，切忌掉入破净陷阱。所谓破净陷阱(笔者发明的名词)，就是公司的实际净资产比账面的净资产少，我们看到的净资产数字是假的，比如公司去年炒股盈利已经计入了净资产，今年炒股亏损，但由于还没到发布报表的时间，这个亏损在账面上没有反映出来。还有，公司账面的净资产是根据去年的地价和楼价计算的，但市场发生了急剧变化，公司净资产已经“今非昔比”了。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

