机构暴跌中悄然买入 不排除是维稳需要

　　-红周刊特约作者 杨汀
　　8月8日，晚上奥运会开幕，白天A股的“跳水”比赛提前开始，当日及11日两个交易日连续巨幅下跌。就在市场恐慌气氛蔓延时，沪深交易所公布的交易信息显示，机构专用席位上榜数量悄然增多，在深市尤为明显。这是机构主动性的自救还是被动性的护盘之举不得而知，但主流资金在人心思逃时返身入场，我们不妨关注这种现象是否能够持续。
　　买入开始增多 深市更为明显
　　统计今年以来连续几天暴跌的几次行情中，机构专用席位在公开信息中露面的次数和买卖数量，也能折射出他们的一些操作痕迹(见附表)。
　　1月16日～22日5个交易日上证综指暴挫16%，彼时市场舆论还处于“牛熊之争”中，公开信息显示，机构在这5天内操作金额及次数都是买入高于卖出数倍，说明机构不是逆势冲锋就是且战且退。而到了6月10日～13日，情况发生了明显变化，两市机构上榜席位均是卖出数量高于买入数量，在深市体现得更为明显，卖出额比买入额多4倍，显示机构已完全放弃抵抗，加入杀跌行列。
　　而在8月8日~13日的跌势中，机构开始在买入方面有所动作。沪市尚不明显，深市已经是买入方向两倍于卖出额，附图显示趋势更加明显，买入方向逐渐增多，卖出方向逐渐减少，尽管目前机构上榜的股票以小盘股居多，成交金额并不大，只能算是星星之火，但如果这种趋势能够延续的话，市场则有望逐渐走稳。
　　下面我们将详细为您讲解机构专用席位在8月8日~13日这轮暴跌中的个股操作情况。
　　护盘重仓“旧股”
　　截至6月末，上实发展同为5家基金的重仓股，8月13日上证综指下跌0.44%，而该股上涨5.85%。当日买入方向有两家机构席位，两家合计买入2632万元，占当日成交的38%，其中买入第一名的机构席位买入了2531万元、占当日成交的37%，卖出的前5名游资合计卖出额仅相当于其买入额的27%。 
　　大同煤业6月末是5家基金的重仓股，因定向增发收购集团资产，逐步实现整体上市，从7月11日开始停牌，8月11日复牌日上演补跌行情。此前在同类复牌股中，基本上卖出方向全部是机构，如豫园商城在复牌后持续下跌时，只有8月4日一家机构出现在买入席位中。而大同煤业则大不同，在8月11日、13日两天交易中，尽管卖出方向有4家机构，但买入前5名中，第1、2、4名也均为机构席位。呈现出类似博弈格局的还有太钢不锈与合肥百货。8月11日太钢不锈跌停时，有3家机构入场“接货”，而卖出方向也是5家机构；合肥百货8月6日买入前5名是清一色的机构席位，但卖方也有4家机构；8月11日深综指下跌6.55%，该股仍上涨1.59%，又有3家机构加入买方行列，买入量达该股当日成交额的41%。
　　而8月12日中国重汽、8月8日～12日深圳机场成交席位显示，机构均为绝对的买入主力。
　　斗法中小板新股
　　在8月8日~13日期间，除了原有的重仓股外，机构另一个青睐的对象是中小板，如科大讯飞、七匹狼的买入席位中均以机构为主。而中小板新股更是得到了机构席位的垂青。
　　浙富股份8月6日上市时，有三家机构席位在买入席位中首先下手，上市首日买入额占当日成交的24%，三家占到了流通盘的20%。8月7日游资或许是看到机构入场后开始跟进，当天买卖主要都是游资在操作。8月8日、11日两天，该股低开高走，各有两家机构继续跟进买入；8月13日该股被打至跌停，当晚公开信息显示，两家8月7日介入的、1家8月11日介入的游资疯狂出逃，而机构却悄悄进场拾货，买入五强全部为机构席位，合计买入当日成交额的37%。在该股8月6日～13日上榜五天中，买入方向合计买入3.05亿元，其中机构买入了2.28亿元，占比75%；卖出方向合计2.46亿元，其中机构卖出0.67亿元。综合下来，机构净买入1.61亿元。8月14日，该股高开高走，不知前日出逃的游资是否会后悔不迭。
　　卫士通8月11日上市，上市首日买入方向有3家机构，合计买入占到当日成交量的20%、该股流通盘的17%。8月12日继续有三家机构介入，又买入了该股流通盘的7%。两天下来，该股至少已有24%的流通盘份额为机构掌控。8月13日该股疯狂下跌，与浙富股份上市次日类似，全为游资入场厮杀，机构则坐山观虎斗，岿然不动。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

