市场观望气氛仍浓重
　　市场期盼的“奥运行情”没来，在击破前期低点后，呼唤“后奥运行情”的声音渐渐多了起来，但是市场成交量日益萎缩。有人说“地量见地价”，1997年参加过B股交易的老股民深有体会，尽管当时B股市场地量复地量，但指数还是从99点下跌到了21点，所以地量在下跌过程中只能被证明为人气低迷，对多方不利。
　　南车集团下周一上市，由于发行市盈率仅为15倍左右，再加上价格低廉，上市后被炒作的概率较大。而熊市里新股被炒的时候，往往会使大盘失血。所以新股带来了两大问题：一是需要二级市场存量资金来承接这部分摇新资金，并给予他们一定的利润；二是新股发行价走低，令二级市场同类个股估值显高，像南车若上市定位在4元的话，股本比它大的同类个股中国中铁就显得贵了。
　　大盘在快速破位后，发生反抽的概率是存在的。但由于基本面和筹码供应的两方面压力，任何市场的反抽都只是空方积聚能量的过程。当然，缩量本身也表明了市场杀跌动能不足，股市潮起潮落，总有一天牛市会到来，就像2245点被套的投资者只要熬过了998的最低点，也能看到6124点的辉煌。在漫长的等待牛市的过程中，较好的策略是回避有边缘化倾向的和被恶炒过的市场热点类个股，把非系统性风险降到最低，耐心等待系统性机会的来临。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

