至少还有一个下跌陷阱的过程

　　大摩投资
　　继上周市场破位之后本周市场继续下跌，上证指数创出2370点新低，深证成分股指数也跌破8000点。本周有一个显著特征就是市场持续地量运行，从本周二开始大盘在连续四天的横盘抵抗中，再度明显缩量，连续四天成交额都异常低迷，周四刷新了成交额的地量记录，上海市场首次回到300亿元以下成交额只有284亿，周五再度刷新纪录创成交280亿元。股谚有云：地量见地价，那么市场是否探明了底部呢？
　　本周末上海市场可谓是接近了2006年11月17日的279亿成交额，而目前到2006年11月18日之间，再也没有见到过比280亿更低的成交量，可以说是不但创出了年内的地量，更是创出了21个月内的地量。我们知道2006年11月17日之前上海市场成交额低于300亿元而上证指数在2000点之下运行，也就是说目前市场成交量已经回到以前的2000点之下了，这个现象要高度关注。
　　从量能的角度来看，我们认为市场正在接近底部区域。但我们还没法确认目前市场的成交量就是终极地量，在熊市中往往是地量之后还有地量。其次，即使目前的地量就是终极地量，那么根据量在价先的原则，市场不会立即就会见到地价，在本周三颗地量红星预示后面至少还有一个下跌陷阱的过程。从而形成了日K线级别的乃至周线级别的技术指标底背离特征之时才有可能见底。因此，目前言底还早，但应该离底部区域不远了。
　　从股指的形态来分析，上证指数自6月20日至7月28日大致运行在2566点--2952点的箱体之中，箱体的高度大致400点，在箱体有效破位以后，从箱底算起理论上至少要下跌400点左右，也就是下跌目标至少在2566-400=2166点附近。从深圳成分股指数来看，也同样是一个箱体，破位后下跌目标在7300点附近。很显然，目前两个指数距离下跌目标位还有一定的距离。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

