422走势难复制 透析A股三大隐忧

　　昨日市场跌宕起伏，两市低开后就一路杀跌，沪指2400点早盘即告破，最低探至了2370点。从K线图看，沪指昨日收出了一颗带长下影线的红十字星，部分技术派人士认为这是金针探底，短期底部已经探明，属于重要的见底信号。后市真的如此乐观？这一带长下影线的小十字星究竟预示了什么？
　　当前A股三大困扰
　　1.成交量依然很小
　　2.资金面非常紧张
　　3.上涨个股都属超跌反弹
　　◆每经记者 朱秀伟
　　昨日市场跌宕起伏，两市低开后就一路杀跌，沪指2400点早盘即告破，最低探至了2370点。但午后在一些抄底资金的带动下，市场展开三波反弹，最终沪指成功收复2400点整数关口，报收2446点，较前日下跌10.9点。
　　从K线图上，沪指昨日收出了一颗带长下影线的红十字星，部分技术派人士发表看法，认为这是金针探底，短期底部已经探明，属于重要的见底信号。后市真的如此乐观？这一带长下影线的小十字星究竟预示了什么？
　　盘面观察：2400点失而复得
　　昨日沪深两市惯性低开，随后低走，盘中除中石化奋力拉升之外，权重股几乎全线杀跌，频频试探2400点整数关口，最终2400点在11点20分被空方击穿。午后大盘接着一波快速杀跌，最低跌至2370点。深成指昨日基本上也是同样走势，8000点大关被击破以后，最低下探到7986点。与此同时，两市很多个股跌停，第一权重股中石油股价也创出13.18元的历史新低。
　　杀跌至13点30分，在以宏达股份为代表的有色金属板块带动下，大盘展开了午后绝地反击。宏达股份涨停，包钢稀土、锡业股份涨幅都超过5%，另外一些农业股也表现十分活跃，敦煌种业、登海种业、禾嘉股份以涨停收盘，隆平高科、香梨股份涨幅也超过了6%。除此之外，食品饮料、仪器仪表、房地产等板块也出现整体上涨。
　　前期涨幅巨大的一些奥运概念股，随着奥运会开幕题材兑现，很多股票已经连续几个跌停，但在昨日随着股指的大幅上扬，也得到部分资金青睐，巨量封单很快被冲破。不过对市场影响重大的金融板块昨日却表现低迷，以中国人寿、北京银行为代表的保险银行股跌幅较大，严重拖累了指数上涨。
　　最终沪指成功收复2400点，报收2446点，跌幅0.44%，成交额364亿元；深成指也成功收复8000点，报收8249点，上涨56.84点，成交额193亿元。
　　深度分析：三大因素困扰当前A股市场
　　部分技术派人士认为，昨日是典型金针探底形态。开盘后价格大幅下跌，但在低位获得支撑，下方买盘积极主动，最终在最高价附近收盘，属于强势，而且整体来看下影线出现在底部区域，有可能就是重要的反转信号。但是目前仍然有几大因素继续困扰着A股市场，探底失败的可能性较大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

