陈兴强：重塑市场信心是重中之重

　　陈兴强
　　今天大盘继续缩量小幅反弹，市场在耐心等待新的突破方向，由于奥运开幕前后两天，市场杀跌动力已有一定程度的释放，因此无论做多或者做空都需要新的能量集聚。如果在奥运期间管理层继续保持沉默的话，那么奥运结束日又将成为市场杀跌的机会，届时2200点将会轻松看到。
　　由于股市连创新低，短短半年多时间指数从6100多点竟下跌到2400点，下跌点数高达3700点，跌幅高达60%以上，投资者可谓伤痕累累。此时的资本市场，信心崩溃、心灰意冷、神情沮丧……这些词语累加起来，或许还不足以形容中国股民的感受。
　　这种情绪反映到市场上就是成交量的极度萎缩，从理论上来说，以目前点位和市场规模来看，沪市成交量地量水平可以到180亿左右，所以即便从成交量上来看，市场还将有一段艰难的寻找底部过程。影响这个过程的还将是管理层政策的变化。
　　近日，围绕“攀钢重组”可能“生变”的传闻满天飞，而8月以来“攀钢系”股价三度全线跌停。昨日，鞍钢在二级市场举牌“攀钢系”的公告最终拨开一切迷雾。目前，鞍钢已通过二级市场持有攀钢钢钒、攀渝钛业、长城股份三家公司股份，分别为16713万股、952万股、3839万股。业内人士认为，此举意味着作为现金选择权第三方鞍钢所作的承诺不会发生改变。在这一消息的刺激下，“攀钢系”股价今天全面上涨。
　　对于在二级市场买入上述公司股票的目的，鞍钢表示，公司作为攀钢钢钒重大资产重组现金选择权的第三方，买入上述三家公司股票是为降低其社会公众股东行使现金选择权所需成本。公司在未来12个月内不排除在合适的市场时机下通过深交所继续增持上述公司股票。
　　“攀钢系”股票在有资金大量买入的情况下依然跌跌不休，由此可见市场投资信心的重要性。如果管理层不认识这一问题的严重性而尽快采取措施，市场最终将不可收拾。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，继续按照原计划将逐步建仓，最终将满仓博弈市场反弹行情，按照上一计划今天在4.1元买入20000股南京化纤。下一交易日预计将继续逢低买入20000股南京化纤。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益   市值
　　1、沈阳化工   04.22      8.5元(摊薄后)  10000       25%     10.65万
　　2、双环科技   06.23      11.2              10000       -19%     9.4万
　　3、南京化纤   08.06      4.4(摊薄后)     140000       -5%      50.16万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

