市场恐惧滞胀 政策决定命运
　　市场对“滞胀”的恐惧已演变为对经济衰退担忧的全面升级
　　红周刊《证券每日通》 潘敏 尹铮铮
　　近期奥运健将连续夺金的热情似乎并未传导至A股市场。在市场遭遇了上周五的恐慌性抛售后，本周一再次大跌5.21%，成交量持续萎缩，完全退回到了两年前的水平。自去年10月以来，A股市场下跌幅度已将近60%，场内恐慌的蔓延与场外资金的谨慎，不得不让我们重新审视国际经济形势面临的巨大变化。
　　去年年初以来，国际原油价格经历了一轮大牛市。“用一桶少一桶”——在市场对原油稀缺性担心不断加剧的情况下，国际投机资金纷纷涌入原油期货市场：而高油价时代的到来，带动了大宗商品价格的普涨，农业、煤炭、新能源、节能环保相关的上市公司的股价也因此被推高，再推高，滞胀阴影笼罩全球。
　　然而，这一局势自7月起飞流直下，国际油价突然掉头一路下跌，短期内跌回112美元/桶。与之相呼应的是，近期美元开始强劲反弹，美股在经历了次贷危机的洗礼后开始企稳——国际经济形势似乎发生了惊天大逆转，原有的美元贬值、国际油价、金价上涨、大宗商品价格上扬的经济逻辑已完全不再适用，市场对“滞胀”的恐惧已演变为对经济衰退担忧的全面升级。作为全球最大的经济体，在次贷危机的助推下，美国经济的下行已成定局。而欧盟统计局14日公布的数据显示，欧元区15国GDP今年第二季度下滑0.2%，为1995年开始编制该数据以来区内经济首次出现萎缩。
　　而在前一天，日本内阁也宣布二季度GDP出现了自去年同期以来的首次下降。同时，日本7月份消费者信心指数跌至26年来低位。世界三大经济体的集体衰退，预示着全球经济的全面向淡。在全球经济衰退的预期下，国际游资义无反顾地撤离商品市场，导致了原油、黄金等大宗商品价格的暴跌。
　　进入7月，全球经济所面临的问题越发难以解决，应该在经济衰退的背景下首先治理通货膨胀，还是应首先治理严重的经济衰退，成为摆在各国政府面前的一道谜题。
　　中国的情况似乎比国际环境更加复杂。官方近期公布的一系列经济数据出现了明显的互相矛盾：在PPI连创新高的同时，我国的CPI却连续下滑、工业生产增速创出17个月新低、外汇贷款增速自去年初以来首次出现负增长；而出人意料的是，7月份出口增速突然大幅提高，消费增长更是创出12年以来的新高——各方对此现象的解释不一，国内经济似乎陷入更加难解的谜局。
　　对于一个国家来讲，高通胀便需要政府采用紧缩的调控政策；经济衰退时期，则一般采用较为宽松的政策来刺激经济发展。而政府采用何种政策，将最终决定股市是否真正能够走出一波大行情。所谓“性格决定命运”，也许下半年的股市就是“政策决定命运”了。
　　不过，可以预见的是，在全球经济衰退迷雾的笼罩下，A股市场短期内很难有表现机会，对盈利前景的悲观预期正体现在个股走势上。8月8日以来上涨的个股仅35只，其中涨幅超过10%的只有5只。由此看来，虽然大盘从周二至周五没有明显下跌，但基本不存在操作机会。
　　应该警惕的是，不少个股呈现出的“破位”意义“非同一般”。例如中体产业(见下图)于8月8日跌破了2007年4月以来的重要支撑线，北京城乡更是穿越了2007年1月以来形成的支撑，与此类似的还有丰原生化和大众公用等。要知道，这些个股可是此前最为活跃的奥运、新能源和参股创投概念的代表，它们的集体破位是非常不好的征兆。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

