双星探底能否托起沉重大盘
　　□本报记者　贺辉红 
　　近两个交易日，多空争持相当激烈。但在周三跌破2400点之后，空方力量有所衰减，大盘迅速返回2400点，昨日沪指仍企稳于2400点之上，连续两个交易日收出十字星。那么，“双星探底”能否托起沉重大盘？分析人士认为，从交易数据来看，主力开始做多，而卖盘主要来自散户，市场底部特征较为明显。
　　最大空头开始做多
　　从6124点顶部下跌过程中，对行情判断最为准确，做空最为坚决的无疑是保险资金。Topview显示，从去年8月底沪指刚过5000点开始，以T0114、T3688为主的保险席位就开始做空。但这种情况在上周已悄然生变，同花顺TOPVIEW数据显示，上周保资买入基本持平，周五大跌中，保资更是试探性买入3000多万，本周一保资买力骤然加大，当日净买入4.63亿元，为近期净买入的一个高峰。
　　而中登公司公布的最新数据显示，有24个社保基金账户在今年7月份完成A股开户，其中沪深各12个账户。这也是去年10月份以来，社保基金首次出现在A股账户新增名单中。同时，《赢富王》Topview最新数据显示，在近三个交易日里机构在沪市逆势净买入高达约128亿元，银行、工程建筑、钢铁、煤炭石油等板块受到机构青睐。
　　同花顺的柴力表示，历史性底部都会有一个相同的特征，那就是机构买，散户卖。而目前的行情与此相似，做空主力仍来自散户。TOPVIEW显示，8月8日以来的三个交易日当中，散户占盘比连跌三天，散户类账户连续三天净流出，这与机构净买入形成了鲜明对比。
　　多项指标处历史低位
　　来自机构的统计数据显示，股价均价、换手率和成交市值比都处于相对较低的水平。以1996年1月19日、1999年5月19日、2005年6月6日和2008年8月13日市场行情数据比较，可以看到最新收盘均价约为9.1元，低于99年5.19行情平均价格；上证指数低点行情换手率均在2%以下；最新的成交金额/流通市值和成交金额/总市值比均低于2005年6月6日，并接近1999年5.19行情启动前。
　　而从估值水平看，目前市场的最新市盈率也已经处于相对低点。从1996年至今月度比较分析，目前市场市盈率仅为20.7倍，仅次于1996年1月、2月，2005年5月、10月、11月，已经处于估值底部。
　　齐鲁证券认为，对比中国证券市场历次行情低点，目前无论从市场状况还是估值，已经处于底部低企区域。虽然仍存在阶段下行空间，但是中国市场经过连续11个月下跌，幅度已经达到58.56%，年跌幅位居全球第一，在靠近五年线的位置，市场的强势反弹值得期待。
　　多数机构仍有担心
　　虽然大盘经过了长时间和大幅度的调整，估值泡沫也得以充分释放，但多数研究机构仍对目前市场的基本面表示担忧。
　　天相投顾认为，目前的金融数据显示，在从紧的货币政策环境下，存款和贷款结构的变化预示着经济景气度继续下滑，未来需求继续面临放缓压力，而目前政策的放松调整主要表现在通过公开市场投放现金和调整信贷结构等方面，下半年经济增速面临较大下滑风险，保证经济增长需要更多放松政策信号。
　　申银万国的担忧则是贷款增速缓慢会否影响到固定资产投资。申万指出，从年初到现在，尽管贷款增速一直处于比较低的水平，但是固定资产投资似乎没有受到影响。不过，半年报显示大部分上市公司现金流和企业存款开始大幅下降，这或许意味着企业在大量使用自有资金，由于企业盈利增速下滑，贷款增速下行，晚些时候可能会影响到投资。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

