解读货币报告 下半年机会或将显现

　　大赢家财富网
　　今日两市依旧维持弱势整理的格局，但盘面上却已有些变化，继昨日上海综合指数拉下一个下影线的十字星，今天股指低开后快速反弹。从全天的走势看，市场有了反弹的意愿，每每股指回落之时个股都会出现活跃的表现，今日上海本地股成为市场的亮点。但与此同时，我们发现反弹高度却不够，成交量依然显得过于低迷，反映出投资者当前的一种观望情绪，同时经过连续下跌后投资者对手中股票产生惜售心理。
　　我个人认为短期来看2300—2600之间可能会形成箱体，在这个点位必须有政策面的配合才会有真正的突破，从近期各大媒体的文章可以看出市场由一个极端走到另一个极端，从对投资过热的担到投资过热的担忧，使得市场对于未来宏观经济的把握面临诸多不确定性。
　　市场面临的诸多不确定性，我们可以通过对7月份货币执行报告的解读中略知一二。昨天央行公布7月份的货币执行数据，根据这份报告显示的数据可以得出与国家公布的宏观数据相吻合的判断，将为投资者更好的把握未来经济发展的方向有着重要的作用，这份报告中有三个方面值得关注：第一狭义的货币量M1，M1表明企业现金和存款的数量，7月份我国的M1再度延续放缓，即企业手中的存款和现金减少，这样出现两反面的影响，一方面意味着企业盈利能力下降，因为企业只有在盈利的条件下才会把持现金存款，而在这种前提下企业对外投资冲动就会减少，那么拉动经济增长就会出现减速发展的趋势。因此m1连续放缓成为担心经济骤冷的重要依据。另一方面意味企业过多使用手上的现金和存款，意味着企业的融资难度越来越大，因为企业有着正常的融资渠道，有着自己的杠杆操作，企业自身会维持自身的现金和存款，也会向银行借贷而只有向银行借贷不顺畅时才会动用自己的现金和存款，所以M1减速增长说明企业运用对外杠杆财务上出现减弱，过去大半年的时间我国的紧缩货币政策对企业融资带来了巨大的压力。
　　第二广义货币投放量M2也值得关注。M2代表央行投放的货币量，从目前的情况看M2也在减缓，说明央行投放社会的货币总量出现减速，那么就意味着企业从银行获得的现金难度更大了。伴随紧缩的货币政策，企业的生存空间获得了极大的压缩，一方面原材料的上涨带来企业成本的增加，而另一方面过度从近的货币政策使得企业的融资难度越来越大，最终企业能力下降、GDP的增长减速。
　　从以上两方面的解读，我们看到当前我国经济出现的问题具有特殊性，当经济出现通胀的情况下，企业却也面临升级的关口，PPI增长创出新高。实际上对于企业要化解压力要么产业升级，要么把成本压力转移给下游，但实际上从供求关系来看顺利转移给下游是很难实现的，对于企业而言不得不承受这种压力，只能通过自己的自主创新去改变成本压力的现实。而从全球来看中国企业竞争能力是最低的，例如我国是世界最大的纺织品出口国，然而劳动密集型的低附加值产品的生产，却使我们在高档纺织品面前无计可施。因此当前在面对成本压力的同时企业要有转型，通过自主创新实现产业升级，同时要求国家进行紧缩货币政策的同时要通过财税政策对企业进行扶持，综合运用货币、财政、税收、行政、法律等组合类手段。
　　第三在报告中有这样一句话“7月外汇储备增长小于直接投资(FDI)和贸易顺差”，说明7月份有外汇流出中国，这与7月份后国家对外汇政策的调整有着重要的关联，在过去一段时间人民币汇率出现连续十天的下跌，意味着人民币单边升值的预期改变了热钱的预期，使之流出中国，在6月份我们就讲过国家应该采取果断的措施抑制人民币升值预期，甚至降低人民币升值预期，只有这样出口才能恢复，才能减缓国际游资对我国资产价格的推升作用。但同时我们也要警惕大量游资流出，国际游资流入我国时防止冲击我国的金融体系，当国际游资流出同样防范对我国金融体系的影响，当前更需加强人民币流通的管制，只有这样才能防止国际热钱大量流入大量流出，目前从央行的报告里我们已经看到了这一点。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

