沪指2400点昨失而复得 地量之后何时现地价

　　在连续跌破2700点、2600点、2500点和2400点四道整数关后，上证指数昨日终于出现了期待已久的反弹。不过两市区区557亿元的成交量还是让投资者难以对未来走势乐观。不过欣慰的是，随着股价的大幅下跌，认为市场已经跌入价值区间的市场分析人士有所增多，他们认为，此时买入股票需要勇气和智慧。
　　昨日，上证指数再度以2440.53点低开，股指随后即在抛盘的打压下快速下跌。但在2400点的整数关前受到部分逢低买盘的支撑而出现小幅反弹，不过成交量未能有效放大制约了股指的反弹，上证指数很快又在抛盘打压下震荡下跌，并在上午收盘前跌破2400点整数位。午后沪指更是创出2370.74点的新低。但随着一些主动性买盘的入场，指数随即震荡上攻，同时伴随成交量的小幅放大，股指一度翻红，尾盘略有回调。沪指最终以2446.30点报收，下跌10.90点，跌幅为0.44%，全天成交364.29亿元，较上一交易日增加43.7亿元。
　　深成指昨日以8150.00点低开，报收8249.64点，上涨56.84点，涨幅为0.69%，全天成交192.7亿元，较上一交易日增加17.6亿元。沪深300指数昨日以2444.67点报收，上涨0.52点，涨幅为0.02%。
　　两市个股昨共计上涨727家，下跌862家，其中涨停个股有10家，跌停个股则有11家。从板块来看，有色金属、农业、稀缺资源、新能源、券商等板块昨日整体涨幅居前，而网络游戏、传媒教育、银行等板块跌幅居前。
　　一位私募基金人士昨日接受《第一财经日报》采访时表示，由于目前上证指数已经跌破大多数的均线，目前下方唯一的均线支撑为1000天均线也即四年线，该均线目前为2416.76点，上证指数昨日在跌破2400点后被拉回该均线上方，这在技术上是可以预测到的，但反弹的高度和力度还需要继续观察。该人士认为，目前的市场情况可能有点类似本轮牛市启动前1300点附近的情况，应该说已经跌进了价值区域。
　　另有多位市场人士认为，尽管昨日两市股指出现反弹，但这更多只是对近期股指超跌反弹的修正，并不意味着下跌已经结束。至少从成交量情况来看，两市500多亿元的成交水平很难支撑股指过高反弹，而低迷的成交量水平也同时意味着市场人气的缺乏。从近期地量频出的情况来看，股指可能还是会继续探底，毕竟地量之后才会出现地价。
　　也有券商分析师表示，随着“破净”个股数量的增加，市场的安全边际也在提高。尽管近期市场趋势仍未改变，但很多个股已经跌进价值区间是明显的。随着国际市场原油价格的回落，我国前期令人担心的通胀问题正在得到控制，7月CPI只有6.3%就是一个例子，而原先紧缩的调控政策近期也有微调的迹象出现，应该说中国的宏观经济情况不会像市场预期的那么糟糕，市场目前处在情绪化的过度反应中，不过在此时买股票还是需要胆量和智慧的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

