人生的道理和股市的道理

　　文兴
　　笔者最近接到几家媒体的邀请，要求谈谈中国股市的发展，中国股市是改革开放的产物，从诞生那天起，就不是一个很完美的事物，伴随着中国股市的成长，同时伴随着对它的规范，这种先发展再规范、规范后再发展交替展开的过程今天还在进行中。
　　1998年3月28日，对于中国证券市场而言是一个里程碑式的日子，那天《中国证券报》、《上海证券报》和《证券时报》共同刊登了一份名单——中国证监会认证的首批具有证券投资咨询资格的人员名单，笔者也在这份名单上。这标志着中国证券市场从业人员与机构的规范从此走上了正路。
　　做股票其实和农民种地没什么不同，从事农业生产，必须看天气来指导农耕活动，雨多了该干什么，水少了又该如何做，都有一套应对措施，假如不留意老天的脸色，收成就会存在问题。当然，有人会说你指的是落后的农业，现代农业不必看天吃饭。是的，像以色列人那样搞无土农业，搞农业生产工厂化，在一定程度上减少了对老天爷的依赖，但这在农业总量上能占多少呢？
　　再来看人们做股票吧，从6000点到现在的2400多点，大多数股民应该是输钱的，当然也有人不仅赚钱而且赚大钱，但他们就像农业行业中的以色列人，我们佩服，但仅限于佩服，除此以外还能怎么呢？
　　笔者的朋友圈内经常玩一个游戏——比赛所推荐股票的表现，荐股涨幅大的就“摆一桌”，上个月就出现了一个惊人的案例，在如此恼人的行情中竟然有一只股票出现50%以上的涨幅。笔者十分惊奇，问这个朋友你自己买了吗？回答是买了，但并没有想到会有如此好的表现。当然，其中不乏该总结的道理，但总结出来也应该和“以色列人”差不多。看到这里，朋友会问，你想说明什么呢？还是最基本的——学农民看天吃饭吧。天气好就勤快些，收成不会差，天气不好就必须保守些，等待也是一种投资啊。
　　有一位美国心理医生，他总结并归纳的病例有3000多种，其成就让人钦佩。他退休时，学生们请求他最后演讲一次，这位美国心理医生说：我们都是自己的医生，我们就是太放任自己了。人生最大的障碍就是“如果”，人们总在说，如果时光可以倒流，我将会如何如何……如果我不那么做就好了……根治这个顽疾的处方就是把“如果”改成“下一次”，下一次我一定如何如何……下一次我会做好的……我们要把挫败当作经验，这样才能走出人生的辉煌。人生的道理不就是股市的道理吗？(本文作者为著名市场分析师) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

