股市持续下跌的真正理由
　　始于6124的调整，市场一直打着“价值回归”“理性调整”的旗号，并为每个阶段的下跌寻找各式各样的理由。如今，当市场利用对奥运维稳行情的失望与绝望，一举击穿2566跌到2370(6124的0.618跌幅)，人们突然发现，这种没完没了下跌，几乎找不到下跌理由，而且下跌也根本不需要理由，天天无量下跌就是。市场终于撕下“理性调整”遮羞布，暴跌不需要理由。这种没有理由的没有反抗的恐慌性下跌，就是崩盘。
　　如今沪深A股加权平均市盈率回落到18.92倍，创下1995年2月以来的13年新低，低于998大牛市起点水平，沪深300成分股平均市盈率已经低于道琼斯平均市盈率，“价值回归”应当完成了，与国际接轨应当也完成，可A股为什么逆美股止跌反弹于不顾，独立下跌？如此接轨是否接过了头？
　　CPI连续三个月下滑，国泰君安预计8月CPI降至5.1%达年内最低水平。石油暴跌，农产品暴跌，已使全球通胀预期明显改善。
　　其实，被列为最大的空头的大小非并非作空主力，数据表明，2008年大小非减持金额有随指数下跌而减少的趋势。既然如此，在股价普遍只有最高价两三折时，何谈大小非把大盘砸到1500点？
　　热钱撤离也非下跌新理由。公募手中现金有几千亿，若抄底坚决，市场岂是部分热钱撤离砸得下去的？
　　其实，以上所有下跌的理由都是借口，真正理由只有一个：在兑现牛市丰厚利润后，大资金要利用各种下跌的理由与长期持续下跌的巨亏，摧毁市场持股的信心，再不断以高抛低吸获取尽可能多的最廉价筹码，完成战略性建仓。
　　换句话说，市场持续下跌的真正理由只有一个。因为即使没完没了的下跌也符合可以操纵股票的大资金成战略性建仓的共同利益。目前市场的主流资金都是空头，不是只卖不买(大小非)，就是长空短多(公募、私募、保险)。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

