名为三连阳 实为缩量五连跌

　　早报记者 葛佳 
　　昨日沪深两市低开盘整，最终上证指数连续第五个交易日收跌，沪深两市成交总量萎缩至440.49亿元。有意思的是，沪市接连三日低开，收盘虽然下跌，但仍高于当日开盘价，因此连续出现“三连阳”。
　　分析师表示，近期机构持续买入，而散户持续卖出，双方博弈的结果是沪市跌幅趋缓，而深市出现小幅上涨，后市政策面的动向至关重要，同时应积极关注成交量的变化。
　　沪市再创收盘新低
　　截至收盘，上证指数昨天报2437.08点，跌0.4%，创2006年12月25日以来最低收盘水平，连续5个交易日收跌。深证成指报8278.65点，涨0.35%。
　　整体来看，两市共有超过六成个股上涨，但两市前十大权重股仅中国平安(601318)小幅上涨。此外，行业指数涨多跌少，农林指数全日领涨，传播指数跌幅居首。
　　昨日又有一项经济数据出炉，我国7月份工业增加值较上年同期增长14.7%，增速低于6月份的16.0%，使得投资者对企业盈利能力的担忧有所加剧。
　　中原证券分析师张刚表示，工业增加值数据显示经济增长速度正在放缓，虽然上述数据的疲软基本在市场预料之中，但还是造成不利影响。
　　消息面上，水利部负责人前日表示，中国12年内将保证95%的粮食实现自给自足，今年将加速资源产品价格调整，水价即将提高。受利好刺激，水务概念股昨日早盘表现强势——武汉控股(600168)早盘涨停后死死封牢，洪城水业(600461)上涨近8%。
　　奥运概念股周三尾盘打开跌停后，昨日低开低走，早盘多数封于跌停，虽然午后随大盘上行打开跌停板，但截至收盘，中体产业(600158)、北京旅游(000802)、首旅股份(600258)、西单商场(600723)仍跌停。 
　　“奥运概念股的跌停仍然较难打开，显示其中的抛售压力依然巨大。”东海证券分析师王凡称。
　　此外，期货概念股下午在弘业股份(600128)的强势涨停下纷纷异动，中国中期(000996)、新黄浦(600638)收涨超5%。
　　人气涣散 地量再现
　　随着连续五日的下跌，昨日沪市的成交量进一步下滑至284亿元，为2006年11月17日(当时成交量为279.3亿元)以来单日成交量最低水平。值得庆幸的是，在前几日的下跌中，机构资金依旧不离不弃地保持净流入的态势。
　　大智慧Topview显示，继8月8日、11日机构资金净流入92.2亿元后，8月12日机构资金再净流入28.2亿元。
　　但作为近期市场最活跃的参与者，游资营业部却仍处观望阶段。“机构资金的流入对短期市场的影响不大，首先目前基金占市场份额相对营业部的筹码来说，有些势单力薄。”王凡进一步表示，基金净流入的额度也并不是很大，所以并未能对市场止跌起到很大的作用。
　　“只有成交额出现上升，才可能暗示市场将展开持续反弹。”广发证券分析师郭勇指出。
　　◇　后市研判
　　迅速回升可能性不大
　　“昨日大盘振幅趋窄，交易相当沉闷，成交量再刷新低，可见目前点位上依然没有增量资金来‘补血’。”东海证券分析师王凡称，近五个交易日，虽然指数已严重超跌，存在反弹的需求，但沪深两市成交的持续低迷令反弹显得力不从心。
　　“而场内热点板块转换太快，加上权重股表现不佳，难以提升投资者信心。”王凡认为，没有新增资金的“补血”，股指迅速回升的可能性不大，估计短线将延续下跌趋势，但跌势会趋缓。
　　“油价回归，海外股市上涨，A股却基本没有回应。放大利空，无视利好，是典型的投资信心缺失。”重庆东金分析师陈周杰认为，本轮的下探与基本面已经没有太大关系，主要是疲弱的投资心态此时仍经不起一点点压力，如何提振市场信心是目前最重要的事情。
　　“如果盘面热点可以持续，近期连连跌停的个股抛压减弱，政策面也能有暖风吹送，那么反弹的时机就成熟了。”王凡称，即使反弹出现，投资者参与时也需要控制好仓位比例。
　　王凡提醒投资者，美国“限空令”将在8月15日(周五)到期，金融股的下跌风险也随之而来，将可能通过港股波及到A股。而今日更有中信证券近10亿限售股解禁，大小非抛压同样不可小觑。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

