正反方PK消费税调整对汽车板块是否利好
　　财政部、国家税务总局日前发出通知，决定从08年9月1日起调整汽车消费税政策。具体包括：一是提高大排量乘用车的消费税税率；二是降低小排量乘用车的消费税税率。这对汽车板块将会带来什么影响？市场产生分歧。因此，今天市场关注的焦点是：
　　本报记者：张智江
　　正方：对汽车板块具有一定利好。由于进口汽车中3.0升以上大排量车占四成以上，汽车消费税的出台将抑制大排量汽车的进口，自主品牌车企将从中受益，对国产汽车企业有一定利好。金元证券、国盛证券等多家券商认为，市场从去年第四季度开始对汽车税调整有所反应，并逐步释放行业风险，汽车股存在结构性和阶段性的投资机会。长安汽车、一汽轿车、江铃汽车等汽车股的市盈率只有10倍左右，金龙汽车的市盈率目前还不足10倍。机构们认为，一旦大盘走好，汽车板块必然成为主力积极介入的对象。
　　反方：对汽车板块影响不大。提高大排量乘用车的消费税税率必将抑制大排量车的消费，但降低消费税对小型车的推动作用有限，小排量汽车售价多在5万元以下，降低2%，相当于消费者的购车成本降低1000元，对消费的推动作用有限。市场人士认为，汽车消费税的调整将会对生产大排量乘用车企业形成较大影响。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

