今日猜想：大盘将继续震荡
　　本报记者 张智送
　　猜想一：大盘将继续震荡？ 
　　7月份全国社保基金新增24个A股账户以及央行重组等利好，在一定程度上提振了市场信心，同时从估值角度分析，经过前期的持续下跌后，A股的平均市盈率已经和国际接轨，中长线机会显现。但是今日中信证券180亿元限售股以及下周宝钢限售股解禁，将再次对市场信心造成冲击。大盘连收三根小阳线，量能持续低迷，多空双方都较为谨慎，因此，大盘今日将延续调整走势。
　　猜想二：煤炭板块存在机会？
　　煤炭板块持续三日上扬。四川省政府日前下发《通知》称，简化审批程序、放宽约束尺度，加速煤炭资源整合进程。同时此前发改委对“煤炭重组”表示，6个名额将在未来两年给整个煤炭市场的整合产生相当大的影响，这增大了煤企的重组预期。另外，煤炭企业的高业绩增长，为市场做多煤炭股奠定基础，因此在目前整体市盈率偏低、煤炭行业景气度较高的情况下，煤炭板块机会较大。
　　猜想三：界龙实业短期有望继续上扬？
　　界龙实业(600836)周四尾盘拉升，强势涨停，成交量放大，资金介入明显。界龙实业以包装印刷、彩色印刷为主业，在国内同行业中处于领先地位，另外公司属于迪斯尼概念股，公司在上海浦东川沙地区有大量的土地储备。近期上海股走势强于大盘，界龙实业下方五日均线支撑较大，因此短期内该股或有较好表现。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

