齐鲁证券：置之死地而后生

　　齐鲁证券
　　今日大盘在周末利好政策以及周边股市影响下出现小幅高开, 随即在权重股的不断沽压下，逐波下探，再创本轮调整行情以来的新低,整日呈现单边下行的态势。成交量虽然较上一交易日略有放大，但是其中属今日上市的中国南车贡献较大，但若除去南车的交易量后，成交依旧萎缩，表明目前市场人气极其低迷，投资者对缺乏实质性内容的利好已经麻木。从盘面来看，更是惨绿一片，热点全无，板块方面亦是全军覆没，弱市特征极其明显。整体看来，在连续四天的红小兵后今天一根大长阴将其全部吞噬，不过，物极必反，否极泰来，股指如此短暂快速暴力性的筑底行情可能引发一波强有力的超跌反弹。
　　上周五，证监会推出了严控“大小非”、引导长期资金入市、支持机构投资者队伍壮大、分红作为再融资的条件、减少大盘股发行和健全回购制度等六大利好措施。紧接着仅时隔两天，周日证监会随即兑现第一项承诺—“对《上市公司收购管理办法》有关股份增持的规定进行程序性调整”，“自由增持”的豁免申请由事前申请调整为事后申请。可以看出，政策基本上都具有明确的针对性，是之前市场的议论热点，管理层顺应了这些具有合理性的声音，及时、积极响应了市场的呼声，这是一个很良好的互动，如果这种互动的良好循环能够持续下去，意味着将来的市场发展有了切实的制度建设方面的保障，同时提升了股市的健康氛围。目前，管理层维稳的决心依旧坚定，关注股市的程度也是有目共睹，因此不排除针对证监会上周五提及的相关利好会一一兑现，接踵而至！
　　目前，奥运会正在顺利运行之中，它带给人们无限遐想，中国经济也会在成功举办奥运会的推动下，突飞猛进的发展，伴随着也会带给资本市场广阔的空间，但是历届奥运会经验告诉我们，每当闭幕以后，举办国的经济都会在达到高峰以后出现不同程度的回落，而且必然会影响到资本市场，投资者对此也是充满了担忧。对此，在主题为“奥运会与中国经济发展”的新闻发布会上，国家发改委宏观经济研究院副院长王一鸣和北京经济与社会发展研究所所长杨开忠详细解读了奥运会给中国经济带来的影响。回顾过去，中国经济保持了七年的高速增长，推动中国经济持续较快发展的主要因素是较高的储蓄率、巨大的城市化和基础设施建设投资规模、居民消费结构升级、劳动生产率和全要素生产率的提高以及积极主动地参与经济全球化，而这些推动中国经济发展的基本动力并不会因为奥运会的结束发生变化，相信奥运会不会成为中国经济发展的分水岭。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

