大盘仍有下行空间 谨慎观望为宜

　　世基投资
　　今天大盘在市场期待之下再度出现大跌，周末消息面上，证监会就一些热点问题发表答问，对于大小非，再融资，大盘 股等具体事宜作出表态，宝钢限售股份上市，宝钢集团表示不会减持公司所持股份，国际方面，原油期货低收，美股有所走高。但这些消息实质利好作用有限。大盘早盘略有翻红后急速下跌，午后跌势有所加速，全天没有丝毫像样的反弹。截止收盘沪指下跌130点，收报2319点，深指下跌400点，收报7833点。个股呈现普跌状态，上涨家数不足50家，涨停非ST仅一只，跌停近500只。量能同比有所放大，但仍处于较低水平。
　　大盘大跌，个股表现惨不忍睹，热点方面，受一航二航重组正式启动消息刺激，早盘航天军工概念有所走强，贵航股份最高涨停，但随着大盘的下跌，纷纷出现回落，收盘贵航股份涨幅仍超过7%，航天科技涨幅近2%，其他个股则收出绿盘。煤炭板块位居跌幅第一，四川圣达，安泰集团，露天煤业，兖州煤业，煤气化，国阳新能等12只跌停，余下大同煤业，西山煤电，兰花科创，恒源煤电，上海能源等大多数个股跌幅也在9%附近，先于大盘调整，先于大盘企稳，而又继续领跌的煤炭板块对后市极有参考意义，同时钢铁，有色等调整时间较长的品种也是持续下跌。奥运概念连跌一星期，期间没有像样反弹，随后继续大跌，北巴传媒，中体产业，北京旅游，中青旅，中视传媒等近50只跌停，颇为惨烈。
　　攀钢钢钒，攀渝钛业，长城股份这3家攀钢系个股则表现强势，航天科技，中航精机，中航光电等航天军工类表现出色，也仅这些小范围小幅度热点成为万绿从中难得的点点红花。此外，指标股的疲弱也是造成股指大幅下跌的原因，中石化跌6%，中石油跌4%，中国联通跌停，万科跌5%，中信证券跌8%，工行跌幅相对较小，但也达到3.4%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

