周二股市四大看点：管理层救市会否继续加码 
　　中国财经信息网分析员15日在《下周股市四大看点》中提出，管理层有话要说。果然，当日证监会新闻发言人就牵动市场神经的七大热点做出解释，表示对"市场波动高度关注"，并做出六项承诺。但市场显然对此不太买账，周一股市以创新低的姿态非常直接的喊出：“还不够！”
　　看点一：管理层还要加码？
　　针对证监会上周五出台的"救市"措施，不少投资者感到有些失望，但多数人认为"有总比没有强"。特别是证监会很快兑现了一项承诺--"对《上市公司收购管理办法》有关股份增持的规定进行程序性调整"，使得市场人士胃口又被调了起来。由于股市创新低，不排除管理层一招不成再发一招，上周五提及的相关利好接踵而至，如出台分红与再融资挂钩的具体措施等。
　　看点二：2300、2245还是……？
　　上证指数创出新低，长中短期均线全部被击穿，下跌趋势没有出现任何缓解迹象，当前重心彻底移至2400点以下。如果剔出中国南车，成交量继续大幅萎缩。在上周连做四个俯卧撑后，大盘似乎已经耗尽了全部精力。2300点整数关口近在咫尺，本届证监会超越前任的2245点地标也危在旦夕。底在哪里？让我们看看周二市场是彻底缴械，还是绝地反击。
　　看点三：南车很矛盾？
　　中国南车开盘3.86元，最高4.00元，之后就一路下滑，超过7成的换手率也反映出中签机构的心态。该股虽然价格较低，但市盈率仍然高出目前市场平均市盈率。之前大多数券商分析认为，3.5元左右的价位或许是其估值水平的中枢。周二该股若继续下跌，则权重股的绩优价值理念或溃失；若上涨，作为证监会试水大盘股ipo的棋子，恐又将打开下一只大盘股ipo的大门，市场矛盾啊。
　　看点四：攀钢三剑客涨不停？
　　继上周五齐封涨停，攀钢钢钒(000629)、攀渝钛业(000515)、长城股份(000569)三只个股周一仍逆市走强，盘中一度冲击涨停，后随大盘回落。理论上目前这三只股票仍存在较大的套利空间。 
　　中财网
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

