股市在线：8月18日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，中国南车24亿A股今日登陆上交所。
　　中国南车本次以“A＋H”股方式发行30亿A股，发行完成后公司总股本为100亿股。A股发行价格为2.18元／股，对应的发行市盈率为16.03倍，其中上市定价公开发行的24亿股今日上市交易，而网下向机构配售的6亿股自上市之日起锁定3个月。
　　点评：跟汽车股当前的估值水平比较，南车16倍的市盈率不算低，有的分析师预计首日收在3元以上，PE就超过20倍了，几乎是汽车板块估值的两倍，是不是便宜，已经很明了了。
　　2，基金保险奥运期间联手做多。
　　2566点的前期低点曾经是投资者坚持的马奇诺防线,曾经的奥运行情期望已全面破灭。而惟一值得欣喜的是基金、保险等主要机构投资者近期却开始了逆市买入，这与机构之前的做空接力明显不同。
　　点评：8月8日到8月13日的4个交易日的奥运行情中，基金净流入金额达到143.92亿元，资管机构席位净流入金额为9.14亿元。其中8月11日基金净流入金额达到56.69亿元，而基金上次单日资金净流入超过50亿元还要追溯到4月末由印花税下调引发的市场短期强劲反弹。
　　3，发改委专家：A股将向合理价值区间靠拢。
　　据国家发改委宏观经济研究院副院长王一鸣分析，中国经济目前仍然保持平稳较快发展态势。近期半年年报会陆续出来，多数上市公司的业绩将保持稳定增长态势。他认为，经过这一轮调整，股市当前的市盈率水平已经大大降低，有些股票价值可能是被低估了。随着国内CPI的回落，国际油价的回调，投资者信心将有所增强。
　　点评：投资者担心上市公司不断有新股IPO上市和已上市公司巨额融资，包括“大小非”解禁，所以做多的动力不是太强。
　　4，专家解析近期A股低迷三大原因。
　　北京经济与社会发展研究所所长杨开忠17日强调说，中国的股市调整与奥运会关联不大。杨开忠从三个层面分析了近期国内股市低迷的原因。他说，第一，从宏观经济的层面来看，中国经济受到美国次级债、全球经济减速、金融危机加深的影响，中国经济面临的不确定性也在增加，所以投资者的风险意识在提高。第二，国际市场原油、矿产资源，包括粮食价格都在大幅上扬，由于美元的贬值，企业的生产成本也在提高，所以投资者可能对上市公司的盈利能力有所担心。第三，有一部分投资者担心某些上市公司巨额融资，包括“大小非”解禁。
　　点评：杨开忠表示，股市的发展取决于中国经济的基本面。从当前来说，中国经济仍然保持平稳较快的发展态势。随着国内CPI的回落，国际油价的回调，投资者信心的增强，股市可能会在一个时期以后走出低迷，向合理的价值区间去靠拢。
　　5，中国反击铁矿石涨价：焦炭出口暂定税率提至40%。
　　国务院关税税则委员会昨日发布通知，决定于8月20日起，将焦炭出口暂定税率由目前的25%提高至40%，涨幅达到60%。在此前的铁矿石谈判中，澳洲铁矿石供应商力拓与必和必拓公司实现了对华铁矿石涨价96%，而此后宣布对欧洲的铁矿石价格涨价71%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

