A股怪圈 利好不涨跌得更惨

　　周一两市收出放量长阴，一举结束上周的短期整理平台，最终选择向下突破，世基投资认为，这意味着股指后期仍有较大压力，依然有一定下行空间。
　　技术上，从周线系统来分析，沪指下方即将考验250周线，大概在2278点附近，同时历史上的牛熊分界线2245点也在这附近，后期可适当关注这里的支撑。操作上，由于目前趋势不明朗，风险极大，市场热点尽失，人气全无，毫无赚钱效应，建议投资者依旧以谨慎观望为主。
　　对于本周而言，和讯信息夏立军认为，市场还将经历一个下探的过程，市场还需要经历下跌的考验，只不过不断出台的新措施将有利于底部的早日来临。预计在短期技术上，大盘股指在2200点附近有较强的支撑，毕竟这是前期的历史高点，当股指回调到该点位附近应有较强的支撑。因此在股指还没有回调到该点位之前，投资者暂时还是不宜参与市场，观望仍是最佳的选择。
　　A股市场自去年底以来的调整，在如此短的时间创出的跌幅历史罕见，投资者资产普遍缩水严重。国海证券王安田指出，管理层已经保持高度关注，但市场在下跌趋势中，投资者信心严重不足，出现利好不涨，利空加速跌的怪圈。
　　马 进 徐建华
　　昨大西洋成唯一涨停股
　　大西洋(600558)昨日逆势飙升，该股低开高走，尾盘封住涨停，收报9.19元，换手率6.11%，成为两市除ST类股之外，唯一涨停的个股。
　　大西洋昨日有600万股限售股上市流通，占总股本的5%，分析人士指出，这部分解禁股份为第一大股东四川大西洋集团持有，套现压力一般。大西洋集团持股比例为43.53%。 陈丹蓉
　　南车股份首日涨幅58.26%
　　昨日南车股份(601766)收报3.45元，以58.26%的涨幅结束首日走势。此前机构的预测其上市首日的价格中轴为3.43元，其首日表现符合大多数机构的预期。
　　中国南车本次是以先A后H的方式发行，其中以2.18元/股的价格共发行30亿流通A股，发行后的总股本为100亿股。其中，昨日上市交易的是网上发行的24亿股，而网下向机构投资者询价配售的6亿股将锁定三个月。 雷 震
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

