证监会再出救市组合拳

　　A股短期有望反弹 上周的再度暴跌，让市场陷入了信心危机，不过，沪市量能萎缩至300亿元以下，显示出短期杀跌动能的衰竭，而在上周五，证监会召开媒体通气会，对市场关心的7大焦点问题予以解答，分析人士认为，这将有助于短期市场的反弹。
　　证监会再出救市组合拳
　　上周五，证监会召开了一次针对市场热点问题的“通气会”。证监会发言人对“如何看待股市暴跌”、“针对‘大小非’是否有相关政策”、“中国南车IPO等大盘股发行安排和考虑”、“上市公司回购、分红制度”以及“打击犯罪”、“规范重组资产估值”等七大热点问题作了深入解答。
　　有专家认为，证监会此次发言，不管是引导长期资金入市还是对“大小非”进行二次发售，都明确了要解决股市“供求失衡”这一核心问题。由于今年4月份曾经对“大小非”的限制出台过相关政策，但问题尚未得到根本解决，因此此次该项制度的执行方式、方法将成为市场关注的焦点。
　　业内人士指出，在大盘跌破2500点之后，证监会以官方身份召开新闻发布会，解答当前市场关注的焦点问题，这也显示出管理层对当前市场的呵护态度。不过，从具体的内容看，证监会这次通气会中，并没有实质性的提振股市的方案。
　　油价下跌美股上涨
　　上周五，国际原油期货价格继续下跌，纽约商业交易所九月份交割的原油期货继续下跌，盘中一度跌至111.34美元/桶，随后出现反弹，但收盘仍下跌了1.24美元，报收每桶113.77美元，跌幅为1.08%。
　　油价的下跌推动美股继续反弹，收盘时，道琼斯工业平均指数上涨了43.97点，至11659.90点，涨幅为0.38%。标准普尔500指数上涨了5.26点，报收1298.19点，涨幅为0.41%。纳斯达克综合指数下跌了1.15点，报收2452.52点，跌幅为0.05%。不过，纳斯达克指数是美国三大指数中最强的一个，目前已经回到了今年5月的平台整理位置。
　　短线有望反弹
　　经过了连续的下跌，大盘的单日的成交不足300亿元，这反映出当前A股市场人气的严重低迷。
　　不过，地量的持续出现，也预示着反弹的即将到来。
　　从技术面分析，上周二~上周五，大盘连续收出4颗小阳十字星，显示出短期多空双方已经趋于平衡，当然，这种平衡只是暂时的，一旦有外力出现，将打破平衡。
　　而从消息面上，上周五证监会召开媒体通气会，显示出证监会呵护市场的态度，目前大盘已经跌至2450点左右，继续下跌不是证监会愿意看到的，同时，周边股市在上周五出现上涨，油价也进一步回落，都对短期市场的走好，起到了推动作用。因此，不排除今日市场出现反弹的可能性。
　　不过，分析人士指出，即使反弹出现，操作上也不应过于激进，只能是拿出少量资金参与超跌股的反弹。具体仓位上，最好不要超过30%，进行游击战，期望不宜过高，而且要严格设好止损。具体参与对象，应该锁定超跌股板块，比如前期跌幅较大的农业、化工和钢铁等板块，这些公司2008年业绩仍保持了较快的增长，但近期跌幅较大，大幅杀跌之后具备超跌反弹的动力。记者 毛晋楠 
    相关报道：
    曹红辉：大小非影响市场 救市还需综合措施
    救市是管理层应尽的职责
    水皮承认错判行情 呼吁平准基金救市
    社保救市说疑似假象 离奇机构资金涌现
    救市概率会有多高
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

