奥运行情不是猜出来的

　　引言
　　在中国成功申办奥运会之后，人们对奥运寄托了太多的期待、希望，房地产市场繁荣、股票大涨、旅游火热……奥运会之后，中国的经济会向哪个方向发展？相信每个人心中都有一些猜测和疑问。 
　　我们先来关注资本市场，不少投资者期待已久的所谓奥运行情，似乎并没有出现，上证指数依旧在3000点下方徘徊，很多投资者已经放弃了“奥运会一开，股票大涨”的幻想，他们考虑更多的，是奥运之后，股市的未来，这一切究竟是怎么造成的？在中小投资者的心目当中，后奥运时代的国内股市将会何去何从？
　　有的人担心：股市在奥运会之前，尚且跌跌不休，之后的行情，更让人担忧，而另一种观点却认为：股市的大跌，跌出了投资机会，正好乘机建仓，其实，不管哪种观点，都把奥运看成了是决定股市命运的一个关键，奥运对股市真的有这么大的影响力吗？
　　著名国际投资大师安东尼·阿格塔米尔说：“我认为股市与奥运会关联不大，有时候市场运行的好，有时候运行的不好，但是你不能把它归结于奥运会，如果你真的愿意相信奥运能影响股市，那是你赋予它的意义，但实际上它们之间的关联很小。” 
　　他还表示：“我认为，确实电视里奥运会的画面可能会有一点作用，但更重要的是全球经济的影响，出口、油价这些因素，当然还有通货膨胀，这些因素，我认为比起奥运会的影响来说，对中国经济更重要。”
　　这样，随着8月15日，证监会的一次“通气会”，有关近期股市7大热点问题的文章也在证监会网站上披露。证监会发言人对“如何看待股市暴跌”、“针对‘大小非’是否有相关政策”、“中国南车IPO等大盘股发行安排和考虑”、“上市公司回购、分红制度”以及“打击犯罪”、“规范重组资产估值”等七大热点问题作了深入解答。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

