七成多投资者损失超过50%

　　转势！大盘放量“乘东风”
　　上周A股市场先抑后扬，尤其是后半周，大盘几乎形成了低开高走的惯例，从而形成了难得的四连阳K线组合，似乎表明市场在经历了新的一轮杀跌后进入了短期的弱势平衡当中，上周五传来证监会护盘利好，本周大盘是否能逆转下跌趋势呢？
　　成交量再度缩减反映了市场观望的情节延续。申银万国指出，中信证券和宝钢股份限售股的解禁，对大盘的影响有限，股价对此可能作了提前反映，短期再度大跌的可能性在降低。他们预计，短线深成指8000点之下可试探做反弹，上证指数2245点至2440点区间可能还有反复。如果大盘继续下探，短线不必盲目斩仓，也许是抢反弹的时机。股指经过一周左右的整理，可能会逐步企稳，酝酿阶段性反弹机会。不过，就中期而言，走出困境还需要时间，耐心面对筑底行情。
　　西南证券认为，2400点整数关口形成短期支撑位，日K线接近2483点附近的5日均线构成压力。均线系统的空头排列继续发散，维持弱势格局。从摆动指标看，股指在严重超卖区横走，短期下跌空间有限，但未出现转好迹象，呈现弱势盘整格局。布林线上，股指处于中轨和下轨之间，处于空头市道，线口继续放大，呈现破位下跌走势。A股市场在短期内累计了较大的跌幅之后，抛压力量减弱，但成交维持低迷状态，尚无法形成有力的做多力量，预计大盘将延续盘整走势。 马进 徐建华
　　中国南车今沪市挂牌
　　中国南车今日在上证所正式挂牌上市，股票简称为中国南车，股票代码为(601766)。
　　中国南车上市后股价将会突破3元，已然成为了分析师一致的看法。国金证券分析师张仲杰和董亚光给予公司2008年22倍~28倍的市盈率的估计，而在首日，中国南车股价的波动范围应该在3.71元~4.36元。这一价格溢价率最高达到了100%。国泰君安证券分析师张锦灿等认为，上市首日目标价在3.03元~3.63元。而民生证券分析师则认为，中国南车上市首日的成交价格波动范围应该为2.7元~3.1元。 管小峰
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

