东方智慧：奥运过后的政策猜测

　　东方智慧  黄硕
　　本周一，沪指跌5.33%，大盘退守2300点，当天近500只股跌停。但，比这更令人伤心的是：8月18日刘翔因伤退出奥运，这是当天最令所有国人伤心的一件事，这份打击甚至比这个股市上的黑色星期一更为沉重。即使如此，面对刘翔、面对A股，我们都只能咬紧牙关，说上一句“胜败乃兵家常事”。奥运过后，会有哪些事情可能发生呢？哪些因素将左右我们的行情呢？我们一起来预期一下政策——
　　1.会不会成为经济分水岭？
　　官方的回答是“不会”。北京经济与社会发展研究所所长杨开忠17日在北京国际新闻中心举行的奥运会与中国经济发展新闻发布会上表示，股市调整与奥运会关联不大，随着国内CPI涨幅的回落，投资者信心的增强，股市可能会在一段时期以后走出低迷。国家发改委宏观经济研究院副院长王一鸣在会上认为，奥运不会成中国经济的分水岭，奥运会后，中国经济平稳较快发展的趋势不会改变。
　　2.会不会救楼市？
　　官方的回答是“会有政策出台”。国家发改委宏观经济研究院副院长王一鸣回答记者提问时表示，房价和奥运会之间没有必然联系。中国在奥运会申办以来，房地产发展的主要决定性因素应该是城市化进程不断加快，以及住房制度的改革，福利分房制度的改革。王一鸣称，维持房地产市场稳定健康发展，对国民经济的发展非常重要。因为房地产投资占全社会固定资产投资接近五分之一。国家最近明确促进房地产市场健康发展的政策取向，所以“我想也会研究出台相应的政策措施来促进房地产市场的发展”。
　　3.会调整货币政策吗？
　　回答是“适时微调”。上周五，央行发布《2008年第二季度中国货币政策执行报告》，对下一阶段货币政策走势给出了十分明确的答案，即保持货币政策的连续性和稳定性，增强金融宏观调控的预见性、针对性和灵活性，根据国内外形势变化适时微调，合理把握调控的重点、节奏、力度，坚持区别对待、有保有压，加强对经济重点领域和薄弱环节的金融支持力度，平衡好控制通货膨胀与保持经济较快增长的关系，促进经济又好又快发展。其中，颇引人关注的一点，即“根据国内外形势变化适时微调”传递的政策信息。
　　4.发出第一张3G牌照
　　工业和信息化部近日发布《关于同意中国移动通信集团公司开展试商用工作的批复》(工信部电函【2008】211号)，同意中国移动在全国建立TD-SCDMA网络并开展试商用。该文件已经下发到一些通信行业机构，据一位不愿透露姓名的运营商人士表示，该《批复》最重要的内容在于第八点——“你公司和各地分支机构可凭此文件办理工商登记等必要手续”，获得电信业务经营许可证，意味着我国颁发了第一张3G牌照。
　　5.国企重组将提速
　　“奥运会后会有一个转折，就是由企业自愿组合转向由国资委主动推进的转变。因为有相当一部分不属于国家经济命脉和国家安全的企业，这些企业应该更多地进入市场经济竞争。这个步伐在奥运会之后会加快。”8月10日，国务院国有资产监督管理委员会主任李荣融在答中外记者问时公开表示，到2010年央企将减少到80家到100家。分析师认为：“这意味着2年要整合50家到70家，也就是说每年要25家到35家，以前的年份里有一段时间央企整合比较慢，所以国资委必须加速推进。”
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

