南车上市成空头筹码 两市双双创调整新低

　　南车上市成为打破短期弱平衡的空头筹码
　　本报记者敖晓波 张艳
　　对利好反应迟钝，对利空敏感眼下已经成为市场的特点，在管理层全面解析市场七大热点以及对控股股东增持行为进行规范等一系列利好消息都抵不过一只大盘股南车上市带来的刺激。昨天，两市双双再创调整新低。市场分析认为，市场信心已接近崩溃的边缘，股指仍存在惯性下探的要求，目前最佳的操作策略就是持币观望，等待市场趋势回暖。
　　南车换手率高达74.7%
　　昨天，下半年第一只大盘蓝筹中国南车结束2006年以来的筹备上市长跑，24亿股登陆上海证券交易所A股。在开锣仪式上，中国南车董事长赵小刚、国资委副主任金阳及国资委监事会、上海证券交易所和北京证监局的高层集体出席，从侧面显示了管理层对这个暂停近4个月来发行的第一只大盘IPO的重视。
　　9：30，中国南车开盘，开盘价3.86元/股，比之前2.18元/股的发行价高77.06%，继续冲击4元/股，即之前业界分析师纷纷预测的合理价位。随后小幅下滑，截至下午3：00，最低价3.43元/股，收盘价3.45元/股，涨幅58.26%。中国南车的上市，给那些中签者在弱市中一个赚钱的机会。在以2.18元/股中签后，即便以昨天3.43元/股的最低价卖掉，也有一股1.25元的毛收益。
　　值得关注的是，“第一日换手率高达74.7%，有点高了，”宏源证券分析师周蓉姿表示，“说明之前中签的机构和散户跑了不少。”据悉，这也是最近上市大盘股中换手率较高的一只。其同行，去年底今年初上市的中国中铁和中国铁建首日换手率分别只有57.14%和56.8%。据了解，跑路的都是机构或者
　　拥有一定资金量的散户中签者，小散户多坚持持有。
　　如此高的换手率，分析人士认为，主要是受到大盘影响，而非其自身开盘价过高。事实上，昨天“中国南车上市大涨77%勿仿中石油”等言论涌现市场，人们担心
　　中国南车会像中国石油一样，开盘高涨后连续暴跌。
　　不过，周蓉姿表示，中国南车下午开始股价略有下滑，根本原因是大盘拖累，其不到4元/股的价位，还在合理区间，而且中国南车作为我国两大综合轨道交通装备制造企
　　业之一，在机车、客车、货车、动车组、城轨地铁车辆等业务领域市场占有率超过或接近50%。目前，我国正处在铁路、城铁等轨道交通大发展时期，其资质没有问题。
　　两市双双创调整新低
　　受到南车上市等消息的影响，本周一沪深两市股指在横盘四天后选择破位向下，两市跌停个股超过450家。盘面显示，权重股和大盘股全面下跌，上证50个股无一上涨，场面可谓惨烈。
　　记者在采访中了解到，周一A股市场的走势出乎市场的预期，因为从当天媒体披露的信息来看，可以讲是暖风频吹，因此，不少投资者普遍对当天的走势持相对乐观的态度。上周五，证监会推出了严控“大小非”、引导长期资金入市、支持机构投资者队伍壮大、分红作为再融资的条件、减少大盘股发行和健全回购制度等七大利好措施。话语落地不过两天的时间，本周一，相关配套举措就提上实施议程。证监会发布《关于修改<上市公司收购管理办法>第六十三条的决定》(征求意见稿)，增加大股东增持灵活性，大股东增持将可先操作后申请。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

