大盘方向仍未定 多空双方争夺升级

　　华讯财经
　　[华讯财经8月19日最新收评:] 今日两市承接昨日长阴跌势双双低开，随后惯性下挫，上证指数一度跌穿2300点整数关口，创下2284.58点调整以来的新低，而深圳指数也再次创下7700.96点的新低；不过，受招商银行昨晚公布中期净利润劲增116.42%，刺激相关的银行、保险、券商等金融股纷纷绝地崛起，从而推动大盘迅速反弹。午后开盘，大盘有所回落，但在权重股的护盘之下，推动两市再度震荡攀升，最终沪深两市均以红盘报收，形态上也都收出十字星。
　　从盘面观察，个股跌多涨少，涨跌比约为4：1，两市有超过20只个股涨停，无跌停个股，表明大盘有所回稳，但仍未能扭转弱势；权重股方面，沪市前二十大权重股仅2只下跌，其中以招商银行为首的银行股成为今天大盘维稳的主力；从行业指数显示来看，除了电信、传播、能源等指数外，其余各指数均有不同程度的上涨，其中水电、农林、造纸、金融、批零等指数涨幅居前。
　　消息面上，二次发售机制细则正在制定,或减少大小非冲击；国家能源局：“奥运后煤电油将相机调价”；证监会再次批出两只新基金；一航二航重组提速“中航集团”月底挂牌；宝钢119亿股今日解禁,承诺被指太朦胧；中移动TD全国建网计划获批,首张3G牌照变相发出；招行上半年净利润同比增116%；人民日报述评:当前调控难度之大多年来未曾有过；日本央行宣布：将基准利率维持在0.5%不变等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

