利好有助市场稳定
　　美元继续走强 国内宏调或放松 市场低估明显
　　资金供求是关键因素
　　□银河证券 张琢 
　　近期A股市场表现极为疲弱，无论对国际还是国内的利好消息，都没有产生比较明显的反应。但我们认为，宏观经济面正在发生变化，未来的调控政策力度有望放松，市场已经被严重低估，中长期来看这些变化会体现在股票市场，价格也将回归价值。在短期内，资金供求是影响A股走势的关键因素，周末证监会答记者问的消息有利于稳定市场预期，但是在实际的资金供求关系发生转变前，市场运行格局不会发生明显的变化。
　　三因素稳定市场运行
　　在国际市场上，近期美元指数继续走强。8月以来的11个交易日中，美元指数有10个交易日出现上涨。由于前期的超跌，以及欧洲和日本通胀水平高企、经济前景不乐观，我们认为美元相对于欧元被低估，美元的反弹可能会持续。石油、农产品等国际大宗商品价格对供需缺口有很高的弹性，在全球经济放缓带来的需求减少和美元指数走强的环境下，价格会进一步走低。上述因素会明显减缓我国的输入性通胀压力。
　　从国内市场看，由于通胀压力减轻，经济下滑迹象明显，因此从紧的宏观调控政策有望放松。商务部的数据显示食品价格已经稳定，统计局公布的7月份CPI同比上涨6.3%，如果剔除去年的翘尾因素，今年的新增涨幅低于3%，这比市场的普遍预期明显乐观。PPI在三季度达到高点，7月份可能就是峰值，未来的压力将明显减缓。与此同时，我国的经济增长已经进入绿灯区，三驾马车中实际的投资增速严重下滑，PMI指数也显示出经济的增长不乐观，中小企业面临的压力和困境更是令人担忧。我们认为在9月份通胀压力明显减缓以后，“一保一控”的调控首要任务中“保”的基础将不存在，从紧的宏观调控政策有望放松，企业的经营状况也将得到改善。
　　另外，当前市场处于低估状态。按TTM计算，目前全部A股市盈率已经降至18倍，市净率降至2.9倍，无论纵向还是横向比较，市场都处于被低估的状态。近十年来A股的平均PE是30倍，PB是3.4倍，其中2005年最低时平均PE为18倍，最低值是16.5倍。从横向来看，道琼斯指数的历史平均PE是18倍，平均PB也超过3倍。此外，我们用绝对估值法计算的A股市场合理估值在24倍。相对于我国未来几年9%以上的GDP增速，A股市场已经处于严重低估状态。
　　短期资金供求是关键
　　宏观经济形势和预期的向好将会在资本市场上有所体现，但是价格在中长期内才能回归价值。近期A股市场连续地量成交，总成交金额严重萎缩至500亿元以下，因此我们认为短期内资金是影响A股走势的关键因素。
　　目前的资金供求压力仍较大，这主要来自三个方面的原因。一是在信心严重不足的氛围下，资金以存量资金为主，当前的日均开户数只有2、3万户，基金公司也是保持较低的仓位，市场上几乎没有增量资金；二是发行依然偏快，今年以来包括股票、增发、分离交易可转债等的发行额月均都在300亿元以上，虽然这已经较前期明显减少，但是对于日均成交金额只有几百亿的市场而言仍然偏快，因为这消耗的都是市场的存量资金；三是大小非减持速度加快，两市6月份解禁股29.6亿股，当月减持4.5亿股，7月份解禁股25亿股，当月减持8.5亿股，减持的速度翻倍。
　　周末证监会召开新闻发布会，再次表明监管层对市场的积极态度，包括进一步规范大小非的减持行为、引导长期资金入市、加大分红力度、严格再融资条件等多个方面。这些政策都是市场期盼已久的，将完善A股市场的运行机制，有利于改善未来股票市场的供求关系，稳定投资者的预期。但是这只是监管层的表态，市场运行趋势的改变，还要看实际资金的进场情况和股票的供应情况。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

