大小非问题成股市企稳关键

　　上周股指在低位持续震荡，呈现两大特点：一是上证综指在周一大幅下跌后，一直在2400点附近窄幅震荡构筑平台，日K线连收四颗小十字星；二是两市量能逐步萎缩，沪市成交量更是在周四和周五跌至300亿元以内。上述两大特点表明，目前的多空双方仍处于胶着状态，引发市场出现大涨和大跌的动能都不具备；而市场信心和人气也均处于低迷状态，没有消息面的实质性改变很难扭转目前多空力量的对比。
　　奥运会开幕以来的股市大跌，已经令市场信心严重受挫，缺乏参与力量的推动，个股的活跃度也大为下降，这从上周个股的涨跌情况以及成交量的低迷程度就可见一斑。上周最大涨幅个股长江投资的单周涨幅仅为21.55%，而大部分个股的涨幅却是负数，由此可见当前的股市有多么脆弱。同时，成交地量的频繁出现，更是显现出市场人气的极度低落。一方面，场外资金一直观望，根本没有进场的意愿；另一方面，场内的资金更多地处于套牢状态，而且面对股市的亏钱效应，越来越多的场内资金开始选择逃离股市而转向银行，这在上周央行公布的7月份统计数据中可以得到印证。从本质上来讲，国内的股市还是一个资金推动型的市场，缺乏资金的有效推动，要想走强，很难。
　　证监会在8月15日召开了一次针对市场热点问题的通气会。在会上，证监会发言人对“如何看待股市暴跌”、“针对‘大小非’是否有相关政策”、“中国南车IPO等大盘股发行安排和考虑”、“上市公司回购、分红制度”以及“打击犯罪”、“规范重组资产估值”等七大热点问题作了深入解答，以至于一度被部分市场人士视为利好。可是，尽管此次证监会的“组合拳”包括的内容较为广泛，但却仍然处于言论上的表态阶段，不仅实质性内容不多，与前期的“维稳”论调相比，也确实没有什么更新的观点留给人咀嚼，因此对市场的影响仍有待观察。
　　“大小非”解禁套现依然是困扰当前股市的一个关键问题，随着解禁股的不断增多，市场的潜在压力也将越来越大，这是毋庸置疑的。因此，在这一问题没有得到有效解决之前，市场要想真正有效止跌企稳，还是具有很大难度的。对此，投资者还要有明确的心理准备。国盛证券 程荣庆
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

