大盘迅速反弹 十大机构看后市

　　新浪财经讯 今日两市承接昨日长阴跌势双双低开，随后惯性下挫，上证指数一度跌穿2300点整数关口，创下2284.58点调整以来的新低，而深圳指数也再次创下7700.96点的新低；不过，受招商银行昨晚公布中期净利润劲增116.42%，刺激相关的银行、保险、券商等金融股纷纷绝地崛起，从而推动大盘迅速反弹。午后开盘，大盘有所回落，但在权重股的护盘之下，推动两市再度震荡攀升，最终沪深两市均以红盘报收，形态上也都收出十字星。 
　　广州博信：大盘缩量震荡整理 权重股抗跌明显
　　周二大盘缩量震荡，其中中国南车以及部分权重股的逆势走强，使得市场空方有所收敛，但投资者观望情绪依然相当浓厚，因此短期股指将继续维持震荡筑底格局。
　　世基投资：大盘缩量小阳 短期形势依然不乐观
　　今天两市出现小幅反弹，国家能源局长表示煤电油价格奥运会后将适当作出调整，成品油价格将与国际接轨，电价可能仍将上调 ，国际方面，欧佩克表示将进行减产，遏制油价下跌，油价隔夜上涨，美股手跌，其中道指大跌180余点。此外，最近的一次保监会工作会议上传出消息，由于目前经济前景不明朗，保监会敦促保 险公司减持A股，但保监会随即作出辟谣。早盘两市略有低开后迅速攀升，但10点半左右形成全天高点，随后一路震荡下跌，下午基本维持震荡小幅上扬的格局。截止收盘，沪市上涨24点，收于2344点，深市上涨130点，收于7963点。个股出现普涨现象，下跌家数不足400家，涨停30家，无一跌停。量能则继续呈现萎缩状态，属于缩量上涨，预示着市场做多意愿不强。
　　东海证券：救市的关键在于救心
　　王兴俊
　　经历了周一5%以上的大跌之后，周二沪深股市终于有了一次喘气的机会，面对这样的小反弹，不单是普通投资者高兴不起来，大多数机构也很难因此而乐观，不管是小股民还是有影响力的分析师，都在呼唤所谓的“实质性的利好”，但究竟什么样的实质性的利好能救市呢？究竟什么样的实质性利好最能变为现实呢？这个问题实在是很复杂。正因为如此，市场只能在等利好的过程中不断破位下行，我们也只能看着市场的平均市盈率水平不断创新低，只能看着越来越多的优质股票跌破净资产。股市下跌了，市场的诸多矛盾在不断显现出来，彷佛利空在一夜之间都出现了，其实很多市场矛盾是本身就存在的，只不过在前两年大牛市中被人们忽视了。比如说，中国的经济不可能象前两年那样一直超高速发展下去，它需要科学发展，需要尊重发展规律；大小非减持本来就是股改后的必然趋势，当股市往5000点、6000点冲的时候就有这样的矛盾，并不是跌到3000点以下才有这样的矛盾的。所以说，当市场信心百倍的时候，很多利空就无所谓利空了；而当股市信心严重缺失的时候，任何风吹草动都会变成利空。这样看来，救市的关键在于救心，尽快设法恢复市场信心才能弱化市场发展中的固有矛盾。而且，作为国民经济的晴雨表，如果股市一直非理性跌下去，也将影响人们对经济发展的预期。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

