弱势加剧 轻仓应对系统风险

　　- 板块藏金洞
　　本报讯 尽管上周股市出现四个小阳线，技术上一度有反弹的趋势。但昨日大盘再度急跌，多方屡屡向上进攻最终无功而返，显示出市场的内在弱势。
　　就技术上看，上周一大盘呈现放量巨阴的形态，6月中旬至8月上旬所构成的震荡箱体向下破位。在技术破位的同时，股指形成了双头形态：以7月10日2952点为左头，以7月28日2924点为右头，颈线位在2566点。
　　根据箱体破位、双头形成等因素进行技术量度，2180点很可能成为此轮下跌的第一目标位。
　　不过，影响股市的主要因素仍来自宏观经济。其中，企业利润下滑是主要因素。7月，全国规模以上工业企业增加值同比增长14.7%，增速比上月下降1.3个百分点，比上年同月回落3.3个百分点。
　　鉴于7月工业生产增速明显回落和短期经济增速下行风险快速加大，很多投资者认为这将促使管理层继续调整宏观政策，包括信贷规模将进一步放松。最新PPI指数继续大幅走高说明，企业面临着较大的成本压力，成本上升问题短期内难以得到解决。
　　在操作层面，值此弱势，建议投资者以低仓位来应对系统性风险。面对经济减速、大小非解禁等多重压力，投资者须轻仓观望，严守操作纪律。
　　与此同时，可关注持续暴跌之后“跌出来”的机会，关注享受政策支持、能够抵御通胀的非周期性行业，重点包括医药、食品饮料、商业零售及铁路建设等板块。对于估值与国际相接轨的低市盈率品种，应给予适度的关注。
　　首放投资 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

