两市低开高走 盘中创新低

　　本网讯(上海证券报 黄波)
　　19日早盘，两市大盘均以接近1.0%的幅度大幅低开，沪市直接开盘于2300点下方，深市直接开盘于7800点下方，此后两市小幅探底，各自创出本轮调整以来2284.59点和7700.96点的新低，此后两市即展开放量上攻态势，沪市迅速收复2300点，并在10：05至高点2341.67点，深市也在10：03达到7944.42点的高位，此后两市均小幅回落。
　　截至早盘10：15，沪综指报在2327.33点，涨幅0.32%，深成指报在7877.79点，涨幅0.57%。两市在交易个股涨多跌少，不计ST股两市有1家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，权重股的回暖以及个股普涨是两市展开上攻的主要动力，石化双雄、银行、电力、能源以及上海本地股涨幅居前，为两市指数贡献了大部分拉升力量，券商、房地产、汽车、有色金属、煤化工等个股也有所起色。
　　板块方面，仅ST、通信和3G板块小幅下跌，其余板块均报在红盘，且包括银行、电力等板块在内的超过10家板块涨幅在2.0%以上。
　　港澳资讯表示，今日股指重心惯性下移，仍处在向下寻求支撑的过程中。股指在盘中创出本轮调整新低后，随后有所回升，多空围绕平盘位置展开争夺。个股较昨日略有活跃，银行、电力类股强于大势，部分农业股和上海本地股表现也较好。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

