离998还有多远？

　　新东风资讯  王正桃
　　周二盘中震荡厉害，但依然掩盖不了市场逐渐走强的信号，虽然上证指数只上涨24.6点，收小阳线，但两市上涨公司家数和下跌家数之比为3:1，75%的公司上涨，涨停25家，没有公司跌停。通过这些数据已经表明市场在逐渐走强，后期市场的下跌应该视为机会，密切关注市场成交量的放大。
　　周二的政策消息面比较平静，主要新闻是放宽小额担保贷款政策。中国人民银行、财政部、人力资源和社会保障部发布通知称，将进一步改进小额担保贷款管理。从2008年1月1日起，小额担保贷款经办金融机构对个人新发放的小额担保贷款，其贷款利率可在人民银行公布的贷款基准利率基础上上浮3个百分点，其中微利项目贷款由中央财政据实全额贴息(不含东部7省市)，同时放宽对劳动密集型小企业的小额担保贷款政策。
　　虽然周二的政策消息面并没有像往常一样提及政策救市，却比空喊“救市”、“维稳”更加有效。股市是宏观经济的晴雨表，影响股市走势最大的因素就是未来宏观经济的预期，小额担保贷款政策的放松是未来国家财政政策放松的信号，这才是这个政策消息的利好所在。所以目前可期待奥运后国家财政税收政策的放松，将促使经济稳定快速发展，并且对相关行业构成实质性利好。
　　除了政策消息面的刺激影响股市的走势，更重要的是市场自身的运行规律。下跌中造成的恐慌心理，使不少投资者悲观到历史的998点，但实际上目前的市场价值水平离998还有多远呢？通过价格的对比，目前的市场相当于06年12月份的水平，离998还有一千多点的距离，但不同的市场环境不能简单将价格进行对比，这也是K线经常迷惑许多投资者的原因。只有估值才有可比的体系，根据8月18日收盘数据，市场均值为16.9倍，与05年6月6日998时的市场均值刚好相等；同时市场中值31.3倍，比998以来的任何时候都低。如果从价值的角度分析，目前的市场价值水平已经低于998！如果在6000点时还敢疯狂，又何必在998时悲观呢？
　　虽然市场还存在大小非、人气低迷等等很多因素，但在现在目前市场估值水平下，任何的利空都是造就更多便宜股票的机会，因为从长期角度思考，市场总是向前发展的，任何问题都会最终得到解决，此时利空打击市场下跌应该是创造更加超跌的机会，而不是世界末日的到来！
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

