信心缺失 短线技术需修复

　　国海证券　王安田
　　尽管周末有利好消息，周一大盘以2451点开盘，基本平开，此后一路震荡走低，盘中无热点可言，而在煤炭股率先发难，开盘后不久率先进驻跌幅榜，以山东黄金和中金黄金为首的有色金属跟随其后，早盘还逆市翻红的少数券商股，受中信证券下跌刺激，午后反手做空，海通证券、太平洋、长江证券和国元证券等纷纷跌停，受此拖累，银行股跟风下跌，从而加剧大盘调整的压力。全日呈现单边下跌的走势，沪综指全日报收2319点，基本是以全日最低点报收，收出一根放量长阴，成交额为367亿元，扣除大盘股南车股份首日上市成交的66亿元，实际成交300亿元，与上周五基本持平。股指自07年10月累计跌幅超过62%，中线超跌明显。而周一致技术形态破坏，短线仍需要修复，观望为宜。
　　大盘近日在8月8日和13日连续出现两根中阴线后，上周四根阳十字星，包括盘中的反弹幅度都显得较低，连续阳线使市场面临反弹与破位下调的关口。在周五证监会紧急回应市场六大热点问题，且紧接着出台了大股东股份增持的相关利好，但市场无视利好，周一收出破位长阴。正常情况下，当前形态下大盘惯性下调的可能性较大。同时，影响当前市场的最主要因素在于本周是大非解禁最集中的一周，尽管宝钢等表示当前没有减持计划，但投资者对大非减持仍有潜在恐惧。另外，在利好无效的情况下，管理层是否是有进一步的举措，这也是影响大盘后市的重要因素。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

