深证综指已经率先跌破前一轮牛市高点

　　股指重挫考验2300点
　　深证综指已经率先跌破前一轮牛市的高点
　　本报讯(记者邵泽慧)昨天中午看到自己的偶像刘翔因伤退赛，下午又看到沪指暴跌130点，自己的股票全部跌停，股民小夏形容自己的心情是“悲痛的想撞墙”。奥运赛程过半，体育健儿金牌争夺悬念起伏，不过对于中国股市8月的走势来说，却似乎没什么悬念。“后市还有下跌空间”。昨日收盘后，多位分析师下此结论。
　　昨天，两市再度创出新低，其中沪市最低下探2318.93点，最大跌幅超过130点，逐步逼近2001年高点2245点。深市下破8000关口。两市成交依然低迷。沪指2300点遭到严重考验。值得一提的是，深证综指昨日跌破了前一轮牛市的高点。数据显示，深证综指在2001年6月14日创下665.56点的该轮牛市高点后，经历了一个熊牛轮回并于今年年初攀上1584.40点的历史高位，不过此后快速而猛烈的调整使得两个高点之间的涨幅化为乌有，昨日深证综指最低探至655.62点，收盘也仅656.08点。
　　从盘面看所有板块全军覆没，沪市前三十大权重股也无一上涨，建设银行等再创新低。而券商、煤炭石油、有色金属、3G通信、农业、纺织服装等多个板块大幅杀跌。两市上涨个股仅31家，跌停的个股超过400家。两市唯一亮点就是昨日上市的大盘股N南车收盘涨幅达到58.26%。
　　在下跌的股票中，前期炒作过的奥运概念股充当起了领跳急先锋。昨天西单商场、首旅股份、北京城乡、中体产业、中青旅、中视传媒、北京旅游、全聚德、北辰实业等奥运股票全部跌停。从8月11日到8月14日两市累计跌幅榜排名前10的股票中也有7只是奥运股。
　　尽管证监会在上周末出台了利好政策，但并不为市场所认同，再加上本周迎来解禁高潮，47家公司总计189亿限售股，总面值达1200亿，占8月解禁股总数273亿的69.2%，场内担忧情绪再度加重，多位分析师都认为沪指短期还有下探空间。J049
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

