宏观基本面支持大盘冲出底部

　　超思华科
　　自2008年1月以来，大盘进入了前所未有的低迷状态，地量的成交、四布的大小非、央行收紧货币政策的内因和美国经济衰退拖累中国出口型企业举步维艰而国际原油价格大幅向上给国内通货膨胀造成的不利因素都成为了A股市场受困不前的重要因素。或许在大盘6,124高位下探而后反弹的时候，许多投资者已经认识到了顶部来临而选择获利结算，但是或许除了FSSNT外，即使最悲观的投资者相信也不会认为大盘会在短短的半年时间深挫近60%，始终坚定的认为大盘将持续下行。
　　在先后经历了印花税调整、"奥运大行情"的期盼-失望-期盼-再失望后，很大一部分投资者已经失去了对后市的参与热情及良好期望。然而正在这个时候，一些基本面环境却在发生着悄然的变化。首先，近期强势反弹的美元已经几乎可以宣告前期颓势的终结，在美国大选的关键时刻相信不论是民主党抑或共和党都不会打破"让美元恢复应有价值"的默契。也就是说美国在成功的通过贬值本币进而转嫁自身经济风险的工作基本完成之后，美元的回弹相信不会是昙花一现。对于美国而言，通过布什政府上台以来一直坚持的有序贬值政策，美国自身出口能力接连创造新高，一个更廉价的美国无疑会受到热捧，而本土货币购买力没有降低意味着美元贬值只是相对于不使用美元作为本币的持有者遭受风险。对于我国此前饱受煎熬的出口型企业来说，这无疑是一个莫大的福音，毕竟此前海外商帐给类似企业带来了莫大的伤害。
　　此外，国际原油价格真正走入跌势虽然只有不到一个月的时间，但是如此大幅的下探还是让已经"习惯"了原油价格上涨的人们惊恐不已。之所以惊恐是因为许多人认为油价在短时间内如此快速的下挫如果不是资金蓄意的制造空头陷阱，那么就是美国政府决意打破目前国际原油市场微妙的平衡关系。不论是哪一种，对于寻常投资者而言都不是一个好消息，资金蓄意制造空头的结果不言而喻，而一旦目前国际原油市场的微弱平衡状态被打破，那么产油国限产保价的措施似乎"水到渠成"。届时，国际原油价格甚至有可能短期内就冲破150美元甚至180美元。但是实际上，国际原油在今年上半年屡创新高的大环境下已经在很大程度上侵蚀了传统经济强国的既得利益，这一点不论从G8峰会到OECD大会都表露无遗，OPEC等产油国认为此前国际原油价格的持续高位运行是由于资金炒作因素造成的；而传统经济强国则极力否认资金炒作因素，而将油价高企归咎于产油国扩大供需紧张局面。面对这样的局面投资者很难分辨对错真伪，产油国固然希望油价保持高位以争取更多的利益；石油消耗大国则不可能将油价飙升归咎于自身的经济、金融体系，但是显然他们在敦促产油国增大产量的时候，也在努力的扑灭"后花园的火灾"。不论各国的油价补贴，减税优惠抑或是美国近期大张旗鼓并且导致石油价格节节下挫的证券、期货"整风"行动都已经表明油价继续向上将成为他们不能承受之重。对于我国来说，伴着国内良好的经济发展势头，原油消耗量也越来越大。近几年政府投入的原油进口财政补贴以及定位在原油100美元/桶的成品油价格令政府及相关企业充满压力，而目前至少短期内难以"翻头"的原油价格将会一定程度上舒缓这些压力。
　　此外还有一个不得不提的基本面变化在于银监会及央行的相关人士都已经表明从紧的货币政策有望松动，之所以能够促成这一难得的政策松动，很大程度源进入2008年以来通胀水平CPI指数都能够被有效的控制。在今年至少3个本来想当难以阻止的潜在通胀危机当中，从紧的货币政策发挥出其应有的威力，成功的在雪灾后控制住了通胀水平。但是出口增长缩水以及房地产价格波动、从紧的货币政策不能满足境内资金流动链。也正是资金链的紧张加上今年以来大盘行情萎靡助长了许多企业自营资金选择离场补充公司的流动，让原本就缺乏资金的A股市场日子越来越艰难。但是，CPI指数得到控制的信号表明，未来管理层很可能将工作重心转向促进经济发展，毕竟上半年的出口、企业盈利都出现相对下滑，一旦银行能够帮助企业解决资金链需求问题，那么证券市场的繁荣也就离之不远了。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

