如何看待19倍静态市盈率
　　□民族证券 徐一钉 
　　根据Wind资讯统计，目前全部A股的静态市盈率为20.59倍，已经接近上证综指1996年1月22日512点时的19.55倍静态市盈率和2005年6月3日998点时的19.03倍静态市盈率。512点和998点的19倍静态市盈率是否将成为6124点调整的终点？虽然A股上市公司估值水平处于历史低位，但目前A股市场的环境与1996年、2005年有很大的差异性。
　　首先，1996年、2005年沪深股市处于股权分置状态，而目前A股市场则面临大小非减持的压力。中登公司最新数据显示，7月解禁25.34亿股，当月减持8.49亿股，占比33.5%。截至7月底，沪深两市累计已减持258.56亿股解禁股，减持占比为29.78%。7月份33.5%的减持比例明显高于6月份的15.23%，表明大小非借7月份股市止跌回升之际加快了减持步伐。同时，一些上市公司为了解决自身的资金流动性，也将被动减持。如果对大小非减持没有新的约束，减持压力将压低A股市场的估值水平。
　　其次，1996年1月和2005年6月，A股上市公司净利润同比增长出现向上的拐点，而从2007年2季度起，A股上市公司净利润同比增长出现向下的拐点。2008年7月，全国规模以上工业企业增加值同比增长14.7%，比6月份回落1.3个百分点，比上年同期回落3.3个百分点，创17个月以来的新低，反映出全国工业企业增加值逐步回落的趋势，内外需放缓是工业增加值增速放缓的主要原因。此外，7月份PPI同比上涨10%，创12年的新高，同时市场预期管理层将继续理顺成品油价格、电价等前期受价格管制的生产要素价格，这将进一步挤压“转嫁成本”能力差的上市公司利润。虽然今年2季度A股上市公司净利润增长在30%左右，但3季度、4季度上市公司的业绩让人担忧。
　　第三，部分国家最新公布的一些经济数据不佳。美国7月份CPI较上年同期的升幅达到17年来最高水平，市场对经济滞胀的担忧再度加剧。美联储官员日前对美国经济增长前景表示担忧。欧盟统计局数据显示，欧元区15国GDP今年第二季度下滑0.2%，是1995年编制该数据以来区内经济首次出现萎缩，其中德国、法国二季度经济增长率为-0.5%和-0.3%。英国央行行长默文日前表示，英国经济正经历困难期，不排除经济出现负增长可能性。日本今年第二季度GDP下降0.6%，时隔一年后再现负增长。目前我国经济对外依存度已超60%，全球经济增长减速或将拖累我国经济的增长速度。

