大盘低位利好 谁在痛并割肉着

　　低位利好之后 大盘前路何方 
　　8%的经济增长速度 不到20倍的市盈率 应该是合理的区间
　　核心提示
　　上证指数从去年10月份的6100多点一口气砸到了昨天的2300点一线，跌幅几乎创出了“世界纪录”，而目前两市的成交频创地量水平，沪市已连续两天成交不足300亿元，不难判断，仍然没有资金进场抄底。
　　但在目前A股市盈率已经低到18倍的情况下，再说泡沫还没有挤干净，显然说不通。在油价大跌，美股及周边市场不时出现大涨，国内CPI连续3个月回落，财政政策、货币政策开始出现微调的状况下，再拿内忧外患来说事，显然不能令人信服。虽然近来大小非疯狂减持和超级大盘股IPO造成的供求失衡让不少投资者信心极度低落，但要投资者将市值已经缩水一半的股票轻易割肉离场，恐怕也非易事。
　　值得注意的是，在如此背景下周末利好的出台，显然有“惹怒”管理层的味道，那后市究竟该如何演绎，挣扎中的投资者又将如何是好？
　　【看到】
　　是谁痛并割肉着
　　每一个点的下跌都是股票下跌造成的，而每一个股票的下跌又都是因为每一笔主动性抛盘所至，那么是谁在低位，明明被套情况下忍痛割肉？
　　中信建投沈阳营业部总经理金强告诉记者，这些割肉者并不是因为已经看清大盘还有多大的下跌空间，而是因为每一次割完肉，总能以更低的价位买回来。
　　另一方面，对于空仓者而言，尽管已经知道大盘下跌的空间有限，却依然持币在手，原因在于他们宁愿在大盘形成底部后加价追涨，也不愿意去盲目抄底，这是前几年大熊市留下的教训。
　　因为下跌趋势没有改变，所以只能抛空不能买；因为大盘没有止跌，所以还要跌，于是大盘便成了“自由落体”——从6000点跌到3000点，从3000点跌到2566点，从2566点跌到2370点……
　　另外，他还告诉记者一个事实，前段时间一直有报道说基金在主动加仓，而且净流入资金很多，其实，这并不意味着基金认为当下就是底部，而是为了维持《基金法》中所规定的“最低仓位不得低于60%”所造成的。
　　他给记者算了一笔账，比如一个100亿的基金今天有60个亿市值的股票，40亿元的现金，但第二天市场下跌，股票的市值变成了55亿，这占总市值已经95亿市值的57%，所以次日必须加仓2个亿才能保证最低60%的仓位。
　　因此，很多私募游资就是利用了公募基金的这个规定，硬把货卖给了他们。
　　【想到】
　　谁挡“自由落体”
　　股市三大铁律之一的“历史会重复”在全球股市中屡试不爽，中国当然也不例外。
　　历史惊人的相似
　　1994年7月底325点开始到1052点的趋势逆转是靠集中出台多重利好；2005年998点到6124点的逆转既是股改政策的影响，也有神秘资金的介入。至于2001年从2245点到998点的大熊市主要还是因为国有股在二级市场上开始减持造成的，而本轮6124点开始的趋势逆转很大程度上与停止新基金发行有关。
　　虽然，从A股市场的历史看，趋势的逆转不外乎政策干预或外力介入，但投资人也不要忽视市场的内估值。如2001年2245点见顶时，A股市盈率已高达67.69倍，而去年10月上证指数6124点见顶时，A股的市盈率高达81.02倍，也就是说，大盘见顶总是与市场泡沫过大有关。
　　与之相反，2005年6月沪市见底998点时，A股总体市盈率为19.96倍。耐人寻味的是，上周一沪市以2470点收盘后，A股加权平均市盈率为19.02倍，从估值看，目前A股市场已经具备了逆转趋势的内因。问题是，在目前人气极为散淡情况下，由谁来逆转已经成为“自由落体”的趋势。
　　令人欣慰的是，本周末出台的一串利好相当“拉风”。其实，普通投资者作为市场最大的主力，顺势而为是理所当然的，逆转趋势的责任自然应由基金来承担。对此我们拭目以待。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

