农林牧渔：短线资金的乐园

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为418.4亿元，比前一交易日减少5.7亿，资金净流入约25亿。今日上证指数在预计的2270点左右得到短期支持，昨日领跌大盘的农林牧渔、有色金属今天大幅反弹，并且电力、新能源也有部分资金流入，总体呈缩量反弹之势。上证指数收在2344.5点，涨1.06%。短期看，技术上2250-2270上有支持，但中期仍不乐观，因为上周六证监会在答记者问中提到的可能限制大小非的朦胧办法，更加速了大小非尽快卖出的决心，这样基金的买入也无法抵抗成本极低的大小非的卖出，从而指数反复向下就不足为奇了。后市反弹仍需政策的明确，否则还是八个字“控制仓位，反弹减磅”。值得注意的是，农林牧渔板块的种子类个股，似乎是短线资金的乐园，逢低可短期关注。
　　今日资金成交前四名依次是：电力、地产、农林牧渔、银行。
　　资金净流入较大的板块：农林牧渔(+4.4亿)、有色金属(+3.0亿)、电力(+2.8亿)、新能源(+2.8亿)。
　　资金净流出较大的板块：无。
　　后市中期热点板块是： 无
　　短期热点板块是：农林牧渔。
　　1.农林牧渔：该板块今日有约4.4亿资金净流入。净流入较大的个股有：登海种业、隆平高科、敦煌种业、丰乐种业、禾嘉股份、北大荒、香梨股份、通威股份。
　　2.有色金属：该板块今日有约3.0亿资金净流入。净流入较大的个股有：宏达股份、锡业股份、西部矿业、云南铜业、中国铝业、金瑞科技。
　　3.电力：该板块今日有约2.8亿资金净流入。净流入较大的个股有：川投能源、乐山电力、上海电力、深圳能源、涪陵电力、申能股份、西昌电力、宝新能源、广州控股、九龙电力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

