救市为何迎来暴跌

　　引题：500只个股跌停 2300点岌岌可危
　　“救市”为何迎来暴跌？
　　暴 跌:2300点岌岌可危
　　证监会上周六的“维稳喊话”没有收到“维稳”效果，反而遭到市场的用脚投票。昨日，沪深两市低开低走， 双双暴跌。上证综指和深证成指分别收报2319.87点和7833.09点，较前一交易日收盘大跌5.34%和4.86%。
　　沪市前二十大权重股全线大跌，海通证券、联通均封住跌停。整体来看，两市仅32只个股上涨，其中跌停的非ST类股接近500只，而跌幅超过7%的个股更是多达923只。各大行业全线跌逾4%，采掘、木材均跌逾8%，纺织、运输、农林、建筑、金融均跌逾7%。
　　探 因:六大利空打击人气
　　上海证券研究所策略分析师屠骏说，这是投资者对“维稳”失望后极端情绪的一种宣泄。他分析，证监会的答记者问，通篇解读的关键词都是“高度关注”与“基础性制度建设”，这些本是证监会的工作职责，不能简单理解为救市。他进一步认为，从某种程度上讲，这篇答记者问不仅不是利好，甚至带有利空色彩，它说明市场在短时期内难有实质性的利好出台。一些投资者认为，目前暴跌会倒逼出诸如平准基金等实质性利好的想法不切实际。
　　屠骏分析，管理层此时不会出台实质性利好另有其深层原因。近期人民币兑美元持续走弱，大量国外热钱已经有回流迹象。上周，央行的报告特别指出，下一步工作重点之一就是防止热钱过快流出。房市和股市是热流驻扎的两大主要阵地，如果股市出现井喷式上涨，突破3000点，那么必然导致大量热钱流出，所以出于这一目的，近期也难有实质性利好出台。
　　在奥运行情与维稳行情双双落空后，屠骏认为股市已经进入了“冰河时代”，大部分股民已经卧倒不动，一些短线资金在“抄底”受伤之后恐慌杀跌，市场已经毫无赚钱效应，但最坏的时候还没到来，他判断，股市接下来还会进入“白噩时代”，沪市的成交量或进一步降到100亿左右。真正的转势取决于宏观经济未来走势逐步明朗之后。
　　此外，昨日还有市场人士把暴跌归纳为六大因素，比如证监会的发言打消了“政策救市”的念头，宏观经济数据进一步明确国内经济下行趋势，大幅上调煤炭出口关税，A股近一周内面临过千亿元的限售股解禁压力，中国南车新股周一上市形成“挤出效应”，7月份国房景气指数连续第八个月回落等。
　　股民心态
　　华泰证券周师傅:中国股市谁来保护？
　　我现在的心情是哑巴吃黄连有苦说不出。尚福林让我们看新华社的文章，李荣融要我们向美国学习。这次证监会新闻发言人姓甚名谁我都不知道，我在市场里守望，守来的却是一条长阴线。试问，谁来保护我们的利益，谁来呵护中国的资本市场？美国人说，保护中小投资者就是保护华尔街。如果我们真向美国学习的话，那么保护中小投资者就是保护中国。我希望管理层不要光说不练。
　　建设银行丁先生：期盼回到过去
　　一小波一小波的欺骗行情，一点一点地把你套住。我现在套得太重，三个涨停板摸不到天花板；如果从头来，也不要买基金，不要买股票，存一点钱才是真的。有点钱买点好吃的好喝的，看看奥运会，更不用太在意谁谁又说了什么；关心柴米油盐，回归小农意识或许比现在更能创造财富。
　　营业部调查
　　华泰证券瑞金路营业部客户经理任鑫：
　　一个月只有10个人开户
　　对于现在不断下跌的股市，新开户的已越来越少，大家都说是时候抄底了，可是底在哪，筑底还有多长时间，俯卧撑还要做多久？抄底的欲望都很强烈，可是具体实际开户上却不多。目前，我们营业部一个月也只能新增不到十个开户数。现在行情不好，营业部越来越冷清，交易量不段萎缩，绩效收入更是大幅缩水，再加上公司开始不断进行裁员，股市这口饭是越来越难吃了。
    相关报道：
    救市牌还有几张 市场人士吁尽快推平准基金
    周二股市四大看点：管理层救市会否继续加码
    政策救市怎样才能走出困境
    六大利好难挽颓势 救市牌还剩几张
    证监会出救市组合拳 专家称奥运后股市值得期待
    叶檀：证监会救市有心无力
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

