关注下降支撑线的支撑力度

　　新旗舰中心
　　虽然上周五晚上证监会新闻发言人就市场热点问题答记者问，对市场存在一定的利好作用，但在目前投资者信心丧失、市场极度低迷的情况下，这种隔靴搔痒的“利好”根本起不到作用。反而股指的快速击穿新低加大了投资者的恐慌，最终股指再次收出一根单边下跌的长阴逼近2300点，成交量出现明显放大。盘面又是一片惨淡，两市上涨个股只有30只，而跌停个股接近500只，大盘蓝筹股也放弃了防守，市场继续呈现加速下探的迹象。
　　从今天的盘面观察，股指在上周消耗掉仅有的一点做多力量后已经无法抵抗市场中的恐慌绝望气氛，只能重新向下寻求支撑，而且杀跌的力量较前期相比丝毫没有减弱，反而出现放量杀跌。这种大幅杀跌一来是市场对正面消息已经麻木，开盘快速击穿2400点后彻底让多方放弃了抵抗，前几日观望没有出局的做空力量此时加速涌出连续的打压股指。另外，中国南车(601766)的上市使得本来就十分稀缺的场内资金更加匮乏，多方无力抵抗恐慌盘的抛压。就连短期还相对护盘的大盘蓝筹股，今天都只能是弃守躲避空方的锋芒，面对抛压，多方完全没有招架之力。不过连续出现5%左右的暴跌阴线并不是市场的常态，经过连续无反弹的暴跌之后，目前市场确实已经超跌严重。上周五我们也分析过，即便是股指再次创出新低，也还是会有技术性的反抽出现。只是反弹的力度受到成交量、大盘蓝筹股和市场信心等因素的影响，在目前这种极度低迷的情况下，只有这些因素的好转才能够出现有力度反弹。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

