股市患了利好过敏症

　　“组合拳”难挡黑色周一，沪综指昨暴跌逾5%；专家认为2245点有支撑 
　　中国证监会在上周五发布组合拳救市利好，深沪股市昨日竟以暴跌予以回应。上证综指小幅高开后即单边下挫，盘中几乎没有出现像样反弹，收市以光头光脚长阴直逼2300点关口，并再创近20个月以来收市新低。
　　当日上证综指收报2319.87点，跌130.74点(-5.33%)，成交367.23亿元；深证成指收报7833.09点，跌400.32点(-4.86%)，成交156.67亿元。两市共成交523.90亿元，较上一交易日放大两成二。如果扣除中国南车上市的影响，两市成交额只有457.19亿元，较上一交易日放大约7%。
　　盘面直击
　　深综指跌破上一轮牛市高点
　　昨日两市个股大面积跌停，近600只个股封于跌停板，跌幅超过7%的个股多达923只；两市上涨个股只有32只，涨停的非ST类股仅1只。从昨日市场板块热点看，受一航、二航合并消息刺激，相关概念股成为市场难得的亮点。贵航股份上涨超7%，航天科技涨幅逾3%，中航精机、中航光电均小幅上涨。中国南车昨日上市交易，受到了市场的热情追捧，收市上涨58.26%，换手率高达74.69%，成交额占整个上海市场成交额近两成。
　　值得一提的是，在几大指数中，深证综指昨日以5.89%的跌幅排名靠前，不仅如此，该指数还在昨日跌破了前一轮牛市的高点。权重股和煤炭股是昨日市场最大做空力量。沪市前20大权重股中，海通证券、中国联通跌停，中国人寿、中国石化下跌超6%。我国今年第三次对焦炭出口进行限制，煤炭板块再遭重挫，12只煤炭股以跌停报收，中国神华跌幅超过5%。此外，奥运概念股整体表现弱势。
　　后市研判
　　沪综指2245点有望反弹
　　深沪股市昨日为何放量大跌，谁在导演黑色星期一？为何对利好无动于衷？后市要跌到哪里去？时间会持续多久？
　　英大证券研究所所长李大霄认为，昨日深沪股市大跌原因主要有三：一是大盘股中国南车上市，成交额达到66.7亿元，分流了部分市场资金。二是8月份限售股解禁股压力较大，尤其是本周是大小非解禁股高峰。三是前4个交易日小平台打破后，市场选择了加速下滑走势。
　　平安证券投资策略部罗晓鸣表示，股市有自身内在的运行规律，政策利好也改变不了市场固有的运行趋势，昨日市场破位下行主要是调整没有到位。罗晓鸣认为，昨日沪综指最低探至2318点，短期大盘调整目标差不多了，前期大盘顶部沪综指2245点应有支撑。本周末或下周初将见一个阶段性低点。而中长期底部可能在沪综指2000点附近，调整时间可能需要一年左右。
　　长城证券首席分析师张勇认为，本周是最大一次单周解禁高潮，其中宝钢股份今日解禁119亿股限售股，占本周解禁总数的63.0%，引起市场新一轮恐慌性抛售。下一个支撑位在沪综指2245点，大盘跌至2245点附近会有反弹，但反弹的高度和力度均有限。中线大盘或向2000点一线寻求支撑。
　　深圳新兰德赖戌播认为，昨日深沪股市大幅下跌，原因是证监会救市组合拳实质性内容不多。比如大小非只是规范减持；大盘股发行只是控制节奏。而昨日消息面利淡因素却不少，如国务院关税税则委员会宣布大幅上调煤炭出口关税；两市一周内限售股解禁市值超过1000亿元；中国南车新股上市形成“挤出效应”等。赖戌播认为，沪综指2245点是调整第一目标，短期内有效跌破的可能性不大。后市极可能在2245点附近寻求支撑，震荡筑底一至两周左右时间后，展开一轮像样的技术性反弹。
　　操作参考
　　观望或短线进出超跌股
　　李大霄认为，目前投资者应采取防御的投资策略，均衡配置债券、现金和股票资产。也不要对目前下跌过于恐慌，多看少动或清仓离场是较佳策略。
　　罗晓鸣认为，对于投资技巧差的投资者来说，最好是清仓离场一年时间不参与。对于身手敏捷的投资者而言，可用少量资金在沪综指2245点附近抄底。目前择股标准主要有两个：一是往下看股价离2005年低点越来越近的股票；二是往上看股价离牛市高点越来越远的股票。
　　张勇认为，现阶段投资者应以低仓位应对下跌，沪综指2245点有望出现弱反弹，大盘反弹空间大约在10%左右，投资者参与意义不是很大。高手可关注跌出来的短线机会，但一定要注意快进快出。投资者可利用反弹积极调整仓位。
　　赖戌播认为，投资者不要预测底在哪里，也不要轻易介入抢反弹，持股的投资者也不宜杀跌，尽量多看少动或轻仓观望。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

