股指10个月内暴跌超过62%

　　昨日股市又是一个“黑色星期一”,又一次验证了“大小非”解禁猛于虎的说法。
　　本周是至今为止最大一次单周解禁高潮,47家上市公司总计189亿限售股解禁,总市值达1200亿元,占8月解禁股总数273亿股的69.2%。而整个8月限售股解禁市值高达2000多亿元。
　　今天,宝钢股份119亿限售股解禁上市,占本周解禁总数的63%。尽管宝钢集团负责人已明确表态,在相当一段时间内并没有减持宝钢的计划,但是,市场对利空的无限放大已成为习惯,加上大盘新股中国南车昨天挂牌上市,A股已经陷入到只跌不涨的怪圈。
　　昨日,沪指大跌130.74点,跌幅5.34%,报收于2319.87点,退守2300点关口,再探2006年底来的新低；深成指下跌400.32点,报收于7833.09点,跌幅4.86%。个股行情更为惨烈,不计算ST个股和未股改股,两市仅大西洋1只个股涨停,跌停的个股则高达近460只,跌幅超6%的个股超过千只。自去年10月沪指创下6124点的历史高点以来,股指在短短10个月内暴跌超过62%。
　　本周大小非解禁压力最大
　　上周末,管理层针对股市大幅度的调整回应了七大焦点问题。不过,尽管“维稳”态度明显,但由于暂时还缺乏进一步的实质性利好推出,导致场外资金并未积极响应,从而造成了8月份的第二个“黑色星期一”。
　　分析师普遍认为,上周五证监会利好讲话并未抵消市场对解禁高潮的担忧。昨天是中信证券解禁上市后全流通的第二个交易日,但该股当日急挫8.69%,继而带领金融股集体跳水,给市场带来不利的信号。其中,金融股工商银行和建设银行分别跌3.4%和5.19%,海通证券更是跌停,而中国人寿和中国平安分别跌6.15%和4.35%。
　　本周是大小非迄今最大的一次单周解禁高潮,而昨天则是本周解禁家数最多的一天。在本周股改限售股集中解禁的20家上市公司中,ST国农、湖南投资、中兴商业、韶钢松山、中国玻纤等13家公司的限售股是在昨天解禁上市的。
　　而在今天,最值得关注的是,宝钢股份119亿股限售股的解禁流通,可能会再一次考验市场的承受能力。据其披露的限售股流通公告,宝钢集团最多减持12.2亿股,且出售价不低于5.63元。昨天,宝钢股份下跌4.56%,收报6.69元。此外,新和成、林海股份、南京中商等3家公司的股改限售股也将在今天解禁；广州控股、郑州煤电、世茂股份等3家公司的限售股则将在周五解禁。
　　同时,昨天首日上市的大盘新股中国南车,也被认为是股市大跌的“搅局”因素之一。昨天,中国南车成交金额为66.7亿元,占沪市总成交的367.39亿元近20%。市场普遍认为,中国南车上市,对市场有一定的抽资作用,分流了一部分短期资金。该股昨日换手率高达74.7%。
　　根本原因还是信心严重匮乏
　　未来挽救“一片惨绿”的股市,其中两个途径或许通过重塑投资者信心和完善全流通时代的制度建设。
　　从昨日的盘面看,板块方面全线翻绿,由于我国今年第三次采取措施对焦炭出口进行限制,煤炭石油领跌,板内超过一半个股跌停。神火股份跌幅最小,也超过5%。权重股更是全线溃败。中石油、中石化跌幅均超过4%。除煤炭石油,有色金属、农林牧渔、奥运概念股等也是领跌主力。各行业指数全线重挫,采掘、木材指数领跌超8%,跌幅最小的食品指数亦下跌近5%。
　　仅有的几个亮点是,攀钢系三股延续强势表现,长城股份收涨超6%,盘中一度冲击涨停,攀渝钛业上涨超5%,攀钢钢钒涨幅超3%。一航二航合并消息刺激相关概念股上涨成为昨天少有的亮点之一,其中,贵航股份上涨超7%,航天科技涨幅逾3%。
　　“股市大跌根本还是投资者信心严重匮乏。”平安证券策略分析师李先明向本报记者表示,可以说,投资者对宏观经济形势存在着过度担忧,市场存在着非理性因素,因而,后市短期将面临继续探底的压力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

