市场对利好反应迟钝 对利空敏感

　　华林证券  麦宇明
　　一、新闻点评：
　　1.证监会发言人对“如何看待股市暴跌”、“针对‘大小非’是否有相关政策”、“中国南车(601766行情,股吧)IPO等大盘股发行安排和考虑”、“上市公司回购、分红制度”以及“打击犯罪”、“规范重组资产估值”等七大热点问题作了深入解答。
　　2.证监会昨日发布《关于修改 第六十三条的决定》(征求意见稿)，增加大股东增持灵活性，大股东增持将可先操作后申请。
　　点评：以上信息将给市场带来非常正面的影响，但是，正如笔者在华林视点中所指出的那样，当前的市场也是麻木的，面对利好甚至可以视而不见，对利空却非常的敏感，可以将悲观情绪放得很大，因此，上述的正面信息仍只是利好的逐步累积而难产生大行情。　
　　二、市场状况：
　　虽然周末及今天有相对正面的信息，但市场仍是延续近期惯常的高开低走模式运行，而且基本上是单边下跌，途中没有像样反弹行情。开始时是奥运概念股领跌，但之后基本上形成了普跌行情，电力股表现相对强些。其他近期热点均乏善可陈。从近期热点的持续时间较短来看，可操作性较低，不宜过分关注盘中热点的变化情况以指导操作。
　　三、后市展望：
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

