股市在线：8月19日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，国家能源局称奥运后油价将视情况作出调整。
　　国家发改委副主任、国家能源局局长张国宝昨日表示，奥运会后国内成品油价如何变化，要根据我国整体经济发展及国内外能源状况作出调整。而就电力供应紧张问题，他指出，政府已经并还将采取一系列措施，增加煤炭产量和供应。
　　点评：张国宝说，现在我国的原油价格和国际是接轨的，但成品油价格由于考虑到各种国内可承受的程度，是采取逐渐与国际接轨的办法。不过我国能源价格改革的总方向是要按照市场规律与国际接轨，目前正从政府控制价格体系逐渐向市场价格体系过渡。
　　2，受惠收购新规，上市公司大股东增持有望提前启动。
　　证监会日前公布《关于修改〈上市公司收购管理办法〉第六十三条的决定》(征求意见稿)，将大股东豁免要约收购的申请由事前调整到了事后，此举将有利于目前已有增持计划的大股东提前启动增持行为。
　　点评：股市持续暴跌，很多公司的股价已经惨不忍睹，这从客观上为上市公司之间的收购重组提供了难得的机遇。
　　3，新华社：用制度保证股民的合理收入。
　　中国证监会新闻发言人近日表示，证监会拟从制度着手，进一步完善分红制度，逐步引导上市公司在公司章程或年报中明确分红政策。证监会提出从制度上完善分红制度，将使公众投资者利益得到切实保障，有利于我国股市稳定健康发展。
　　点评：A股上市公司是一群铁公鸡已经是不争的事实，分红不够缴纳印花税，市场是个负和游戏，跟赌场有什么两样？
　　4，宝钢股份119亿股今解禁。
　　根据宝钢股份(600019)日前公告，宝钢集团持有的11900917441股限售股于今日(8月19日)上市流通。此次限售股解禁后，宝钢股份将首次进入全流通时代，其中宝钢集团持股比例为73.97%。宝钢股份昨日收盘价6.69为元，按此计算，此次解禁股市值达到796.17亿元。
　　点评：据媒体报道，宝钢集团有关负责人在接受采访时明确表态：宝钢集团在今后相当一段时间内没有减持宝钢股份的计划。
　　5，半年报数据显示券商狂减地产增持制造业。
　　目前，公布上半年财报的上市公司已经近半。统计数据显示，今年第二季度，券商自营纷纷从房地产行业中抽身而退，与此同时，制造业仍受到券商自营的偏好，多家券商在二季度继续持有制造业，并有不少券商自营加仓。
　　点评：房地产在遭遇券商减持的情况下，制造业却倍受青睐。
　　6，40只新股跌破发行价，股市融资功能渐失。
　　在最近的恐慌杀跌阶段，2007年下半年大盘见顶以后发行的103只新股中，有40只个股跌破发行价，占比近40%。在这种形势下，A股市场的融资功能正在逐渐丧失，这应该引起相关部门的重视。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

