地量频现 投资热情降至冰点

　　智多盈投资
　　上周上证指数仅在106点的波动区间内窄幅震荡整理，日K线留下了罕见的并列的四颗红星，同时两市成交量明显萎缩，周五更是再度创下2007年以来的单日地量，表明市场在经历了新的一轮杀跌后进入了短期的弱势平衡当中。
　　频现地量 风险继续扩散
　　上周市场一个最大的特点就是地量频现，说明投资者参与市场的热情已经降至冰点，人气极度衰竭。地量的反复出现，说明大资金对目前的市场依然谨慎，没有进场意愿。指数出现窄幅盘整主要的原因是权重股按兵不动，但这并不妨碍个股的继续下行。虽然其中的个别品种上周末出现了不同程度的反弹，但大部分个股仍无起色。我们也看到，上周市场出现了一些局部热点，如有色金属、钢铁、水务等，但其持续性都不理想，操作的难度很大，不仅没有明显的赚钱效应，甚至面临着短线追高被套的危险。在这样的市场环境下，虽然整体跌幅已经相当巨大，但在市场没有真正走稳之前，稍有不利因素出现，短线风险还将继续扩散。 
　　资金趋紧 不利因素有增无减
　　近期，中国人民银行公布的7月份金融运行数据显示，居民资金持续向储蓄存款回流，表明居民的投资意愿已大在降低。而央行上周加大资金回笼的力度，则表明从紧的货币政策不会有大的改变。 
　　本月是今年大小非解禁的高峰，虽然其中已有多家大小非自愿延长了禁售期，本周国资委也对国有股减持问题做出了表态，向市场释放了积极的信号，但到目前为止，全流通之后国资控股比例究竟如何仍然没有十分明确的界定。其实在股改之初，国务院国资委《关于国有控股上市公司股权分置改革的指导意见》就早已提出，“国有控股上市公司的控股股东要根据调整国有经济布局和结构、促进资本市场稳定发展的原则，结合企业实际情况，确定股权分置改革后在上市公司中的最低持股比例”，但是，现在股改已经基本结束，解禁股已经到期却没了下文，这不得不让市场产生恐慌。另外，在市场仍处在风雨飘摇的时期，过早地做出对大小非减持“不上第二把锁” 的承诺，也加重了市场的恐慌情绪。
　　外资撤离 担忧出现升级
　　另外，近期外资持续流出也是造成市场下跌的另一原因。这对市场心理产生了较大的影响。一个多月以来，人民币一改上半年的加速升值之势，出现了明显的回落，从政府放松部分产品出口的政策导向上也可看出，人民币继续大幅升值的可能性较小。同时，随着宏观调控效果的显露，CPI已连续三个月出现回落，加息的预期已基本消失，人民币对外资的吸引力开始降低。同期，美元指数近一个月涨幅已近10%，这样的利润空间对擅长运用各种金融工具的外资而言是绝不会放过的，所以，外资部分地撤离中国应在情理之中，这从近日B股市场的走势或许年者更加清楚，而且相关部门公布的统计数据也证实了这一点。虽然我们不能将股市的下跌完全归罪于热钱的流出，但在没有增量资金入市的同时，部分外资的撤离无疑会对市场的资金面产生压力。 
　　应该说，随着CPI的持续回落，以石油和农产品为代表的国际大宗新产品价格持续下跌，PPI在不久的将来也会有所回落，国内通胀压力已经减弱。而且，近期市场的持续下跌也在一定程度上消化了悲观的预期，但是在市场信心恢复之前，投资者对利空消息的过度反应，仍具有一定的杀伤力。那么，短期弱势平衡能够否被打破，只有拭目以待。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

