国海证券：静待市场进一步明朗

　　国海证券　王安田
　　周二惯性低开后震荡盘升，全日主要在2300点上方震荡，收出一根小阳线。从成交量来看，扣除周一南车首日上市成交量，上周四至今四个交易日大盘成交量都维护在280亿左右的水平，是今年以来的地量水平，低水平成交量有利于大盘酝酿反弹。市场人气往往通过热点来凝聚，而近期市场一直无持续热点出现是大盘反弹无力的重要原因，尽管周二电力股表现突出，但其能否持续还需观察。值得说明的是，尽管周二低开迅速反弹至2300点以上，全日表现较为稳定，但市场整体形态较弱，短期均线仍以较快的速度下移，近期的长阴线都在一定程度抑制大盘的反弹力度，建议投资者等待市场进一步明朗。
　　18日在国家能源局成立以来的首场新闻发布会上，国家发改委副主任、国家能源局局长张国宝表示，奥运会后这些能源的价格走向，将由国家整体经济发展的情况、国内外能源状况以及市场供求关系等因素决定。市场由此预期奥运会后电价可能上调，受此影响，周二电力股异军突起，上海电力、涪陵电力、乐山电力、九龙电力和西昌电力等电力股出现大面积涨停的现象，新能源股也跟风走强。但我们认为，目前电力行业，特别是火电，受高煤价困扰，目前经营形势仍较严峻。电力股的估值水平相对偏高，其反弹的持续性仍值得观察，在当前大盘形态仍较弱的情况下，不宜追高。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

