机构视点：8月19日九大机构谈后市

　　短期大盘走好的可能性不大
　　昨天沪深大盘再次双双大跌，没有丝毫反弹的迹象，投资者信心已丧失，预计在悲观预期没有得到扭转之前，短期大盘走好的可能性不大。
　　(浙商证券)
　　技术性反弹幅度不会太小
　　经过大跌，股指最大跌幅已超过62%，抛开投资价值不谈，即使是针对急速调整的修正，在未来探明阶段性底部后，也会出现一波幅度较大的反弹。(国海证券)
　　后市弱市特征不变
　　南车上市对资金面形成一定的影响，昨天股指单边下行，本周将迎来8月解禁最高峰，做空压力连绵不绝，估值泡沫还有继续打压的空间，后市弱市行情特征不变。(华泰证券)
　　后市行情还是较为乐观的
　　股指再创新低，面临技术性反弹要求，个股也会超跌反弹，后市行情还是较为乐观的。本周是限售股解禁量最大的一周，市场压力可想而知。在没有出台实质性利好之前，仍应采取谨慎的操作策略。 (齐鲁证券)
　　短时间内无法扭转弱势
　　面对千亿以上的限售股解禁，市场担忧情绪再度加重，促使股指进一步下行。多重因素导致大盘无法在短时间内扭转弱势，后市走势不容乐观。(万国测评)
　　价跌量增 仍需整理
　　昨天大盘略高开后深幅回落并再创新低，个股全线普跌，成交量则大幅增加，均线构成层层阻压，近日大盘仍将延续弱势整理。(北京首证)
　　改变弱势调整格局需要时间
　　从短期大盘运行情况看，当前无法依靠内生力量产生反弹，而政策面缺乏强势措施，因此，弱势格局不具备被打破的条件，预计弱势调整依旧，打破这种格局需要很长的时间。(杭州新希望)
　　后市走势不容乐观
　　本周迎来迄今为止最大一次单周解禁高潮以及南车上市，市场在一片看空声中单边下挫，大盘已经下跌了近70%，后市走势不容乐观。
　　(上海金汇)
　　信心缺乏导致市场积弱难返
　　昨天市场重现黑色星期一，随着股指越走越弱，目前市场信心已严重缺失，市场已积弱难返，短线大盘仍将以反复震荡寻底为主，后市2245点面临严峻的考验。(九鼎德盛）

