资金净流出约115亿 市场再度暴跌

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为423.7亿元，扣出新股南车仅有367.6亿元，比前一交易日减少70亿，资金净流出约115亿。今日上证指数再次走出缩量暴跌走势，几乎所有板块均出现恐慌性杀跌，成交量再创新低，煤炭石油、有色金属、农林牧渔、地产领跌大盘，上证指数收在2319.8点，跌5.34%。虽然上周五我们提到“从这几天的资金流向看，各个板块陆续出现抄底资金，根据Topview数据分析，基金在逢低进场，8月8日至8月13日基金资金净流入138亿，因此后市的反弹可以预期”。但上周六证监会在答记者问中提到的可能限制大小非的朦胧办法，更加速了大小非尽快卖出的决心，这样基金的买入也无法抵抗成本极低的大小非的卖出，从而指数暴跌的反复出现也就不足为奇了。虽然技术上2250-2270上有支持，但成本极低的大小非的卖出是不受技术位影响的，后市还是八个字“控制仓位，反弹减磅”。
　　今日资金成交前四名依次是：奥运、地产、银行、化工化纤。
　　资金净流入较大的板块：无。
　　资金净流出较大的板块：奥运(-11.8亿)、地产(-9.9亿)、煤炭石油(-8.5亿)、有色金属地产(-8.5亿)、化工化纤(-8.2亿)。
　　后市中期热点板块是：无
　　短期热点板块是：无。
　　1.有色金属：该板块今日有约8.5亿资金净流出。净流出较大的个股有：锡业股份、云南铜业、山东黄金、宏达股份、西部矿业、江西铜业、中金黄金、中国铝业、包钢稀土、豫园商城、厦门钨业、中金岭南、东方钽业。
　　2.煤炭石油：该板块今日有约8.5亿资金净流出。净流出较大的个股有：中国石化、潞安环能、、大同煤业、国阳新能、盘江股份、山西焦化、西山煤电、兖州煤业、中煤能源、安泰集团、煤 气 化、平煤天安、鄂尔多斯、中国石油、四川圣达。
　　3.地产：该板块今日有约9.9亿资金净流出。净流出较大的个股有：万  科A、中体产业、新黄浦、北京城建、金地集团、XR张江高、中大股份、绵世股份、爱建股份、保利地产。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

