震荡寻底市场艰难前行

　　在市场跌破奥运维稳的2600点平台之后，上周大盘呈现探底求稳的走势，连续四颗的十字星，显示多空争夺进入胶着状态。从盘口来看，多头似乎并不甘心就此宣布维稳失败，不断有少量资金入市劫杀空头，抵抗下跌的心理非常明显。       近期市场消息面也有较多变化。首先是美元企稳导致石油价格不断回落，期货市场上黄金甚至出现跌停现象，这代表着强势美元的回归；其次是南车股份的上市，弱市圈钱是对投资信心的最大打击，此时南车上市无疑会成为打破市场短期弱平衡的空头筹码。 
　　这在一定程度上说明该股的发行具有广泛的认可度，目前来看该股的开盘定价对市场信心显得尤为重要。 
　　在上周连续四个交易日市场反弹无力的情况下，上周末证监会新闻发言人就市场热点问题举行记者招待会，集中就进一步完善大小非大宗交易机制，对大盘股发行采取更加谨慎态度，多渠道引导长期资金入市，上市公司回购社会公众股份审批程序将简化，公司分红作为再融资的条件，支持机构投资者队伍壮大，打击证券违法违规行为等热点问题，回答记者提问。讲述内容全面具体地反映了管理层正在积极治理市场中存在的问题，寻求稳定证券市场的良方。管理层释放的善意是好的，但由于没有人们期盼的实质性利好出台，因此难以在周初引发大规模反弹。 
　　目前市场已经历了大规模调整，股指的投资价值进一步显现，人气恢复是构成大盘企稳的重要条件。上周最大的一个亮点是中信证券在实现全流通解禁后，没有出现人们恐惧的集中抛盘，反而以缩量形式小幅走高，投资者对目前股价的下行空间没有恐惧心理，因此没有套现欲望，作为证券板块的龙头品种，其走稳趋势对中期市场意义非凡。下周最耀眼的银行板块年报将会陆续闪亮登台，这将构成市场短期回落之后的实质性支撑，但预计奥运期间成交量依旧难以有效配合，操作上短线依旧建议保持谨慎，如果市场再次大幅破位走势，则规模反弹有望展开。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

