配置上继续维持攻守兼备策略

　　重庆东金
　　从2005年12月到2007年10月，伴随着经济的持续快速发展和股权分置改革带来的"转折性变化"，我国资本市场经历了前所未有的大幅上涨，股票总市值迅速增加，按GDP核算的证券化比率急剧上升。巨大的财富效应激发了人们的投资热情，甚至改变着人们的传统财富观念。在随后至今的10个月时间里，在资本市场自身调整需求、一些改革中的新问题逐步显现和国内外经济环境面临不确定复杂因素的交织影响下，市场波动性开始加大，以至出现深度的调整，投资者信心承受着不断的考验。
　　如果客观地分析中国宏观经济的状况，我们就应该对其充满信心。今年上半年我国就实现了1.2万亿元的财政收支盈余，外汇储备逼近2万亿美元，殷实的“家底”使中国经济抵御各类风险和经济波动的能力大大增强。充裕的财政收入和外汇储备，让中国在这场抗击全球通胀的战役中赢得了时间和空间。目前，全球的经济增速减缓，国际石油期货价格和大宗商品价格相继出现暴跌，美元开始企稳，通胀压力缓解，中国经济已经安全度过了最危险的阶段。
　　下半年，投资和消费的增速较为稳定，出口形势也有所缓和。宏观经济向积极方向转化的过程，将遏止企业盈利下滑的趋势，经济增速快速下滑的不良预期将逐步消除。在这次波及全球的金融风暴中，中国很大程度上减少了全球通胀所带来的能源和资源品价格上涨对我国造成的冲击。相对于印度和越南等国家所受的影响，中国既保护了现有的产业格局和健康的金融体系，更提升了在世界经济体中的地位。全球通胀压力实际也加快了中国产业转型的步伐。国家通过节能减排、财税调整等系列政策，为产业的转型和经济发展模式疏导出了正确的方向。
　　考察历次奥运会举办国在奥运后一年内的股市表现，则无例外的表现为上涨格局，奥运也不会成为中国经济和A股行情的分水岭。由于中国的宏观经济周期仍处于下行通道，市场弱势短期难以出现反转趋势；预计在未来的一段时间内市场将呈现箱体震荡格局，市场的上升和下跌空间都不大，因此在配置上继续维持攻守兼备策略。
　　建议继续坚持从业绩和估值两个角度，自下而上精选个股，重点参照上市公司的中报业绩来筛选优质个股。从基本面来看，医药、食品、商业、通信等行业的投资机会值得长期关注。从主题投资方面，通货膨胀、节能减排、新能源和资产整合等带来的投资机会仍然值得关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

