南车A股今上路 大盘能挂几挡
　　今日，下半年第一只大盘股中国南车(601766.SH)30亿股A股将在上海证券交易所挂牌交易。这是继4月25日紫金矿业挂牌以来第一只大盘股。正值大盘屡创新低之际，中国南车的上市将对市场产生什么影响，颇受各方关注。
　　中国南车最初拟募资总额接近90亿元。受市场低迷影响，其最终A股发行价仅为2.18元，按发行规模30亿股计算，实际募集资金仅逾60亿元。
　　对于中国南车今日上市后的价格，比较乐观的研究员认为最高可达4.5元，比较悲观的则认为可能低于3元。大多研究员预测的价格区间为3~3.5元。
　　按今日实际可流通的24亿股、上述股价区间及换手率100%计算，中国南车今日的成交金额约七八十亿元。不过，由于市场尚处于低迷状态，上周沪市A股日成交额大多仅在两三百亿元。因此，中国南车挂牌首日成交额占沪市总成交额的份额较高，仍将给市场带来不小的影响。
　　东海证券策略研究员王凡认为，中国南车的发行规模会对目前低迷的市场产生一定的不利影响。不过，上周五披露的证监会新闻发言人针对市场热点问题答记者问时的表态，或许可抵消一部分中国南车挂牌对市场的影响。
　　证监会新闻发言人表示，今年以来监管部门对大盘股的发行采取更谨慎的态度，注重发行节奏；与此同时，由于市场调整，不少发行企业、承销机构和询价对象在发行定价上也更谨慎。前七个月，包括中国南车在内，公开发行1亿股以上的大盘股仅4只，筹资643.19亿元，发行家数和筹资额分别比去年同期下降64%和49%。下一步，将继续改善市场供求，进一步强化市场机制的作用，引导市场力量和中介机构在市场筛选、定价、调节供求等方面发挥更大作用。
　　中国南车挂牌首日开盘价是影响市场的一个重要因素。王凡认为，如果上市首日价格如很多研究员所预计的在3元左右，其后市走势或许会对市场产生积极影响；如果首日价格达到4元以上，则可能冲高回落，并对大盘产生不利影响。
　　中信证券首席策略分析师程伟庆认为，近期A股市场低迷的走势应该是多种复杂因素共同影响的结果，如美元升值对资金流向的影响。中国南车从发行到挂牌，其对市场的影响已被部分消化，因此上市后到底会多大程度地影响市场走势，尚难判断。任亮
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

