大盘冲高回落再上扬 两市涨幅均超1%

　　本网讯(上海证券报 黄波)
　　19日，沪深股市并未受周边股市大范围下跌的影响，早盘经历了一波冲高回落之势后午盘再度震荡上扬，并且尾盘放量上涨，两市涨幅均超1.0%，不过成交量未见起色。另外，今日盘中两市指数均创出本轮调整以来2284.59点和7700.96点的新低。
　　截至收盘，沪综指报在2344.47点，涨幅1.06%，深成指报在7963.57点，涨幅1.67%。两市在交易个股涨多跌少，不计ST股，两市有27家个股涨停，没有个股跌停。
　　两市全日成交417亿元，较昨日萎缩2成多，其中沪市全日成交286亿元，深市全日成交131亿元。
　　盘面显示，个股普涨以及权重股和大盘股全面复苏，推动两市股指逐波上攻，上证50下跌个股仅9家，沪深300下跌个股约50家，权重股和大盘股明显涨多跌少。个股方面，电力股、银行股、保险股以及券商股今日全面回暖，为拉升股指贡献不小，另外农业股和商业连锁以及房地产股也有所表现，煤炭、酿酒、建筑、能源、机场等方面的部分权重股也止跌回升，而石化双雄则一涨一跌有所分化。
　　板块方面，截至收盘所有板块77涨3跌，领涨的供水供气和新能源板块涨幅均超3.0%，合计有15家板块涨幅超过2.0%，领跌的ST板块跌幅达1.33%，煤炭石油和通信板块跌幅则分别仅为0.05%和0.00%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

