出口关税调升 煤炭板块应声大跌
　　随着财政部提高焦炭、炼焦煤、无烟煤等产品出口税率消息的公布，此前备受机构投资者喜爱的煤炭股也终于撑不住了，昨日整体板块跌幅达到6.86%，远超两市股指的跌幅，而板块中跌停的个股更是多达十几家。
　　财政部近期宣布，自2008年8月20日起，我国将对铝合金、焦炭和煤炭出口关税税率进行调整。其中，从8月20日起，我国对一般贸易项下出口的铝合金征收出口暂定关税，暂定税率为15%；同时，焦炭的出口暂定税率由25%提高至40%；炼焦煤出口暂定税率由5%提高至10%。此外，对其他烟煤等征收出口暂定关税，暂定税率为10%。
　　联合证券行业分析师孙海波认为，从政策目的来看，财政部上调焦炭出口关税的初衷仍然是限制资源品、高能耗产品出口；其次，关税的上调还会促进国内焦炭供给从而缓解钢铁行业焦炭供应紧张情况；第三，由于中国占据了焦炭全球产量和贸易量的一半以上，因此此时上调关税也是利用中国资源对国际铁矿石涨价的一个反应。此前澳大利亚铁矿石供应商力拓与必和必拓公司对华铁矿石涨价96%，而此后宣布对欧洲铁矿石仅涨价71%。 
　　而从政策影响分析，孙海波认为，政策将抑制焦炭的出口。尽管5月份焦炭出口量创单月新高，但今年1~7月中国出口焦炭826.86万吨，比2007年同期下降了75万吨，显示2007年以来两次上调关税以及配额控制的确起到了减少出口的效果。此次上调关税估计将增加吨焦出口成本60美元以上，目前国际焦炭价格为每吨600~700美元，6月份国内出口价格约500美元/吨，因此关税上调将降低企业出口动力，达到减少出口目的。但由于中国占世界贸易量较大，不排除出口减少而推高国际焦炭价格的可能。
　　孙海波认为，其次政策也将加剧炼焦业压力。尽管出口焦炭占全部焦炭产量不足5%，但抑制出口的政策将压缩企业出口利润空间，降低企业通过出口缓解压力的动力，从而在下游需求衰减时造成焦炭供给的进一步过剩，最终加剧炼焦企业压力。张志斌
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

