今日猜想：大盘初步企稳或迎反弹
　　本报记者 陈勋燕
　　猜想一：大盘初步企稳或迎反弹？
　　上周沪指除周一收出长阴线外，其余四个交易日均收出阳十字星，表明多空力量处于相对均衡状态，大盘初步企稳。从基本面看，证监会正面回应股市重挫，年内加息预期大幅减弱等都对大盘构成了趋多因素，有助于恢复市场信心，因此周一大盘很可能在外力推动下迎来反弹。但是，持续地量仍制约大盘短期内走强，若量能出现有效放大，则反弹希望将大增。
　　猜想二：有色金属延续反弹势头？
　　在西部矿业迅速拉高的带动下，上周五精诚铜业、云南铜业等有色金属个股表现活跃。西部矿业几近涨停，主要是受我国资源储量最大的铜矿——西藏玉龙铜矿即将建成投产刺激。有色金属板块前期跌幅巨大，近期资金流入迹象明显，因此从技术上看出现超跌反弹的可能性较大，若能持续获得基本面利好支撑，该板块有望延续上周五的反弹势头。
　　猜想三：宝钢股份难获市场认同？
　　本周末，宝钢集团明确表态没有减持宝钢股份(600019)的计划。事实上，由于宝钢股份将于8月29日披露半年报，而按规定“上市公司控股股东在该公司年报、半年报公告前30日内，不得转让解除限售存量股份”，因此大非近期减持该股的可能性几乎等于零。但市场对解禁股一直心怀忌惮，且该股毕竟是8月份解禁量最大的个股，对投资者的心理影响远大于实际的减持压力，因此市场继续选择“用脚投票”的可能性极大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

