小非恐慌出逃可能性大

　　救市表态未见效股指暴跌谁惹的祸
　　上周五，证监会表态严控大小非、引导长期资金入市、支持机构投资者队伍壮大、分红作为再融资的条件、减少大盘股发行和健全回购制度等六项利好。但昨天的市场报以暴跌，跌停股票达500只左右。这一方面是由于“救市”消息大多是旧事重提，投资者更加期待能有平准基金一类的“真金白银”入市的消息；另一方面证监会在表态中提到“将进一步强化市场机制的作用”，令“政策救市”的可能性大为降低，因此造成机构大幅抛售，权重股普遍暴跌。
　　做空力量源自三方
　　昨日出现意料外且骇人的跌幅，有观点认为是基金不解政策利好之风情，刻意做空所致。这也得到了率先下跌的品种为有色金属股、煤炭股、钢铁股等基金重仓股这一走势特征的佐证。
　　不过，从相关统计软件来看，基金在近期其实一直处于加仓的状态中，既如此，就不能说基金刻意打压。那么，做空的能量究竟来源于何方呢？笔者倾向于三点，一是短线热钱从前期热炒的主题投资中的套现抛压。二是大小非，尤其是小非。本来在一系列针对小非的舆论导向中小非就已经成为惊弓之鸟，所以随着昨日媒体关于大小非问题的再次报道强化了小非的减持意愿，也就有了昨日A股市场的大跌。三是中国南车上市后对资金面的压力也是一个不可忽视的因素。
　　短线有反弹但趋势不改
　　当前沪深300成份股的估值水平已低于2005年千点时的数据，权重股再度暴跌的可能性已不大。而且持续的急跌也会化解小非减持的意愿，所以不排除A股在急跌后迎来喘息机会。但是，当前A股的调整压力依然存在，这一方面体现在全球经济减速所带来的上市公司业绩增长压力，尤其是国际大宗商品期货牛市不再带来的能源、资源等上市公司业绩不佳的预期，必然给相关个股带来源源不断的做空能量。另一方面则是资金面的压力犹存，IPO、再融资、大小非减持等均需要实实在在的资金承接，所以市场尚难言真正意义上的底部，短暂的反弹可能只是调整过程中的一次喘息机会，不宜盲目抢反弹。渤海投资 秦洪
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

