北方万盛：市场拐点或为时不远

　　大赢家财富网
　　相对昨日的下挫，今天大盘出现一定的反弹，个股纷纷呈超跌反弹走势，但成交量依然萎缩。上海市场虽然成交了28个亿，但是扣除南车的20个亿后，显然再创20个月以来的地量。面对这样的缩量人们不禁会问，反弹会持续到多久？
　　八月解禁大户宝钢股份今起率先成为全流通权重股，虽然有承诺不减持，但所谓的事后披露也不过是掩耳盗铃，管理层需尽快拿出限制大小非无序解禁的细则出来，才能挽救我们的A股，恢复投资者的信心。我认为从税收的角度，业绩绑定的角度以及平准基金入市的角度都可以解决大小非解禁对市场的压力，首先通过税收政策的调整调动大股东主动持股的积极性，比如根据不同的增持年限设定不同的税率，增持年限越长税率越少，甚至10以上的增持不收税率，以此激励大小非股东长期持有股票的积极性。其次还可以通过业绩绑定来约束上市公司的限售股减持。既然上市公司的股东同时还是还具备管理者的身份，那么就可以通过经营业绩的好坏来绑定大小非减持的速度。第三通过平准基金入市的方法也不失为一种有效的措施，通过平准基金一揽子全部买下来，使得大小非限售股集中在国家手中，这样让投资者吃了一味定心丸，国家会根据行情走势有序减持这些限售股，甚至当市场下跌的过程中不减持，而疯狂的行情爆发之际，国家也通过减持平准基金的限售股对市场降温。这个方法一方面降低投资者对于大小非无序解禁对市场压力的预期，另外通过平准基金买入大小非解禁的限售股可以减缓平准基金入市对于市场的冲击。因此在政策的调整上必须做到及时，有效有、目的性，只有这样市场才会有转机。
　　当前很多人很悲观，认为未来前途渺茫，我们不得不面对市场已经远远脱离宏观经济层面的变化，今年上半年中国经济依然维持着全球第一的增长速度，外电也给予积极的评价，但全球增幅第一的经济，股市却跌到2005年对应的1000点的估值水平。我们坚信，只要经济维持高速增长当前的市场调整并不足以改变市场的发展前景，所以面对市场惨跌60%，甚至估值水平回到千点附近的时候，我想需要的是，挖掘市场机会的勇气，对于投资者来说不要因为市场的调整而盲目悲观失望，而是要牢牢记住，没有只涨不跌的股市也没有永远只跌不涨的股市，机会恰恰是跌出来的。
　　一方面连续暴跌可能会催生更大的政策出台，这段时间是中国股市出台政策最多的时间段，虽然制度性的变化并不能对于当前的弱市市场造成太大的影响，但这些制度建设引发的量变到质变的过程最终会作用到市场中，连续暴跌会使得市场会获得更大的支撑，另一方面中国经济乃至全球经济出现重大转型的过程中，不同的行业和不同的上市公司产生的影响不一样，尤其是当我国经济出现重大转型的过程中影响就更加不同。这需要投资者正确的对政策进行把握以及对经济走势进行判断。
　　当我国通货膨胀治理已经达到初步效果的时候，对于行业的选择也与以往完全不一样，如果前两年我们关注上游企业，那么现在我们建议关注下游企业的机会，尤其以节能、创新、环保为首行业将会成为关注的亮点。面对经历60%的下跌市场，勇于捕捉机会以及总结经验和教训的投资者，在经过宏观政策正确的判断、行业的恰当选择，以及运用五星选股方法，相信一定可以把握住大跌后的机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

