维稳尚需完善机制
　　□本报记者 谢闻麒 
　　中国证监会新闻发言人上周五就“大小非”问题答记者问时表示，将通过引入二次发售机制和开发可交换债券等制度安排，引导解除限售股份有序转让。有关专家认为，这表明监管部门仍将坚持市场化改革方向，通过市场机制解决“大小非”问题。
　　“大小非”是我国资本市场进入全流通时代后遇到的新问题。股改后，“大小非”与其他有限售期的股份在本质上都是流通股，只是限售期限各有不同。如何引导解除限售股份有序转让，减缓其对二级市场的冲击，成为监管部门政策安排的重点。
　　在相继出台《上市公司解除限售存量股份指导意见》、中登公司逐月披露“大小非”减持情况等政策后，证监会此次表示开发可交换债券等流动性管理工具，这成为利用金融创新解决“大小非”问题的有益尝试。
　　“大小非”是我国资本市场在发展过程中遇到的问题，面对市场的调整、波动，只有通过深化改革探索新思路新方法，不断完善市场的内在稳定机制，才能以改革促发展，在不断发展中积极稳妥地解决前进中的问题。
　　正如华生教授所言：“如果我们想搞一个规范的、跟国际上成熟的资本市场规则是相同的、是别人能够理解和接受的、将来能够融入国际市场的这样一个证券市场，那么我们就要接受所有发起人股东经过限售期以后都可以流通、而且都应该流通的制度。”
　　目前，我国维护资本市场稳定运行的内在条件已经初步具备，股权分置改革强化了上市公司各类股东的共同利益基础，一度阻碍资本市场发展的瓶颈因素大为改善；上市公司在外部环境压力较大的情况下，依然保持较好的业绩，说明我国上市公司能够为市场长期健康发展提供可靠的微观基础。
　　在这种环境下，完善市场内在稳定机制、建立市场运行的自我调节机制便成为重中之重。一方面，应强化市场基础性制度建设，维护市场秩序，不断提高上市公司规范化运作水平，推动证券期货机构规范经营和创新发展相结合，着力解决影响市场发展的结构性矛盾和体制机制问题。另一方面，要充分发挥市场机制作用，强化资本约束，不断完善市场主体自我约束和主体间的相互制衡机制，引导市场力量和中介机构在市场筛选、定价、调节供求等方面发挥更大作用。
    相关报道：
    证监会维稳又出新招 鼓励回购完善分红
    股市承担不了维稳使命
    维稳的根本在减少供给
    机构暴跌中悄然买入 不排除是维稳需要
    金融时报：股市不振“维稳”须多措并举
    维稳救市第一招：新股发行制度非改不可
    黄湘源：不正视现实 维稳只能自欺欺人
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

