大盘缩量震荡整理 权重股抗跌明显

　　广州博信
　　博信论市 
　　下一交易日：看涨
　　周二大盘缩量震荡，其中中国南车以及部分权重股的逆势走强，使得市场空方有所收敛，但投资者观望情绪依然相当浓厚，因此短期股指将继续维持震荡筑底格局。
　　消息面上，据《上海证券报》报导，日前又有两只新基金获批，其中一只是东吴优信稳健债券基金，另外一只基金是建信核心精选股票型基金。其中，建信核心精选也是建信基金公司旗下的第七只基金产品，该基金的股票资产投资比例将达到基金资产的60%-95%，而现金或到期日在一年以内的政府债券不低于5%，一般情况下，其风险和长期收益都将高于混合型基金和债券型基金。数据显示，进入八月以来，共有2只股票型基金，6只债券型基金先后获得了证监会批文。我们认为，近期股票型基金的发行有所降温，其原因一方面是管理层放慢了审批速度，另外一方面是大盘低迷以及奥运会召开的影响。而目前股票型基金的认购情况也越来越糟糕，不少首发基金的规模不足10亿元，这与去年同期相比相差甚远。同时，在中国股市本轮行情中，无论是上涨还是下跌甚至于牛熊拐点的出现，速度都是相当快的，其中原因就是来自于基金们激进的操作手法。不过，每个新兴市场都将经过波动才能步入稳定，因为只有在稳定的市场，投资者才能在一段持续的时间里获得财富。
　　热点方面，在近期大盘弱势探底的背景下，银行股板块整体抗跌性正不断增强，其中招商银行、华夏银行等均呈现出强势震荡的走势。我们认为，央行今年以来频频提高存款准备金率，虽然准备金率已创出新高，但由于市场流动性依然充裕，因此对银行板块08年业绩的总体影响不大，尤其是下半年银行板块业绩依然有望保持较高的增长速度。同时，从目前数据显示看，二季度基金继续降低了银行股的仓位，但从沪深300指数权重看，单单银行股就占了18%，这与目前基金只有8%的配置相距较大，随着股指期货的即将推出，机构投资必定会把银行股的配置提高。此外，在跌市中选股必须要注意“质”，而银行板块目前动态市盈率仅有10倍，是处于整个A股市场的估值低洼，再加上后续的成长性较为明确，因此银行板块的中线投资价值已重新显现。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

