如何分析上市公司并购价值

　　广州万隆
　　提要：全流通以后产业资本通过二级市场来实现其产业整合意图的情况可能增加，尤其是经过暴跌和市值快速缩水后，通过市场并购或者回购来实现产业整合、控股权转移或集中的成本明显降低。而从产业资本的角度来审视上市公司价值，是发掘其被回购或并购价值的关键所在。本文试图探讨分析产业资本将如何看待上市公司的并购价值，从产业资本的角度重新审视上市公司定价水平。
　　从近期来看，张江高科、吉林森工的大股东增持，海螺购买冀东股权、鞍钢和宝钢争夺攀钢股权，已经若隐若现拉开产业资本并购的序幕。
　　一、战略价值分析
　　战略价值是促使产业资本并购或者回购相应目标的主要因素，也往往是由产业资本战略目标不可逆转和上市公司独特资源的几乎不可替代性所决定的，是我们考虑的最主要方面。独特资源往往是并购的首要目标，比如地产、连锁商业还有一些诸如矿类的资源，其往往具备不可替代性，其它试图进入该行业领域的产业资本必须或几乎要通过收购来切入。而已经占有该资源的大股东也几乎不可随意放弃，可能采取回购股权的方式加强控制。
　　这类情况主要是指上市公司的门店、土地、渠道、品牌、矿产等一些具有较为明显垄断性的独特资产。
　　二、重置成本和市值比较 
　　对于产业资本来说，如何尽量低成本收购实业资本也是其重点考虑的问题。那么对比分析重置成本和市值之间的差距，就可较为清楚的分析这一因素。市值较重置成本越低，则对产业资本的吸引力越大。
　　不同行业的重置成本都有较大差别，这需要根据不同情况采取不同的应对策略。
　　三、行业情况分析
　　政策门槛和行业集中度是决定行业并购活跃度的主要因素。
　　1)政策门槛
　　比如金融行业的并购就不容易发生，这是和政策管制密切相关的。一般情况下和国计民生密切相关的行业，并购的政策成本往往非常高，也很不容发生市场行为模式下的并购。并购涉及的复杂因素多，不确定性较大。而由于缺乏控制权竞争和争夺的压力，控股方回购积极性也会相应削弱。
　　2)行业集中度
　　行业集中度越低，则并购和控股权争夺一般情况下越容易高发，反之则不然。
　　四、股东和股本结构
　　股权结构和股东情况也往往是决定并购和回购活跃度的重要因素。
　　1)股权结构
　　股权结构越是分散，越容易产生各类并购行为，也越容易刺激大股东回购。反之股权较为集中，或一致行为人持有集中度较高的上市公司，发生二级市场并购难度一般较大,控制权转移更多可能以股权协议转让为主。另外，大股东有回购承诺或者表态回购意愿的也必须要关注。
　　2)其它大股东情况分析
　　大股东的资金紧张情况，或者该行业资金面普遍紧张，都可能会导致大股东方面愿意引入新的战略投资方，或者对恶性并购行为的抵抗力减弱从而引来其它产业资本关注。
　　3)股东行为
　　抛售或者增持的历史记录，从侧面来分析大股东对该公司实业价值的看法。
　　4)股本规模
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

