管理层密切关注股市

　　利好传闻令券商股全线涨停 A股估值略低于合理区间 管理层密切关注股市
　　反弹之后，A股期待反转
　　记者 张中 实习生 郭晨 
　　沪深股市20日走出一波强势反弹行情。两市股指双双出现7%以上的涨幅。而此前几天，中国证监会针对市场热点问题作出正面回应，称将进一步增加资本市场长期稳定的资金供给，并针对市场担忧的“大小非”减持问题，出台完善大宗交易系统、开发可交换债券、建立国有股东转让实时监控系统等三大措施。在亲历了一波罕见的持续深幅调整之后，中国的股市投资者们期待：伴随着宏观环境和市场本身的不断完善，此番“反弹”能够延续，A股市场最终能够迎来“反转”。
　　投资分析师：“二次发售”若实施无疑是重大利好
　　20日当天，沪深股市双双低开，上证综指更在开盘后不久再度向下试探2300点。但很快两市便开始走出持续攀升走势，沪深股指分别收复2500点和8000点整数位，分别以2523.28点和8531.15点报收，较前一交易日大涨7.63%和7.13%，双双创下今年4月24日以来的最大单日涨幅。
　　本周早些时候，市场已经出现关于“大小非”减持政策调整的传言，“‘大小非’解禁一直被认为是导致A股持续调整的‘元凶’之一，如果这一政策最终实施，将有效放缓减持速度，对于二级市场而言无疑是重大利好。”上海天相投资咨询公司策略分析师仇彦英说。
　　由于传言中的“二次发售”，将采取类似IPO的方式由券商通过承销的方式完成，因此一旦实施，对券商而言意味着投行业务的极大拓展。这使得券商类个股全线涨停，成为当日市场追捧的“热点”。
　　专家：向上调整需求“引爆”反弹
　　专家认为，在利好传言的背后，持续下挫的A股市场本身存在向上调整的需求，或许才是“引爆”这一轮强劲反弹的关键因素。
　　8月19日，上证综指盘中创下2284点的本轮调整新低。按照2007年10月16日创下的6124点的历史高点计算，短短10个月中，上证综指“损失”已经接近63%。而同期，香港恒生指数的累计跌幅不足沪指的一半。
　　按照19日的收盘价位，2007年以来A股市场的257宗IPO(首次公开发行)中，包括中国太保在内的77家上市公司“破发”。另外，沪深两市共有38家上市公司当日股价跌破最新的每股净资产。
　　沪深证券交易所的数据显示，截至8月19日收盘，沪深两市的平均市盈率分别为17.71倍和19.86倍。这意味着相对于成熟市场15倍左右的动态市盈率，身为新兴市场的A股整体估值水平已经回落到甚至略低于合理区间。
　　股民：期待从“反弹”走向“反转”
　　频发的自然灾害和股市的低迷，不可避免地对上市公司业绩形成负面影响，但这种影响似乎远不如人们料想的那样严重。统计显示，截至8月20日，披露2008年中报的878家上市公司上半年实现净利润合计1329亿元，可比样本较去年同期增长了31.52%。
　　值得注意的是，中国证监会日前针对市场热点问题作出正面回应，称将进一步规范上市公司控股股东增持股份的行为，完善上市公司回购和分红制度，对大盘股发行采取谨慎态度，增加资本市场长期稳定的资金供给，并针对市场担忧的“大小非”减持问题，出台完善大宗交易系统、开发可交换债券、建立国有股东转让实时监控系统等三大措施。
　　显然，这些尚停留在原则层面的利好，与投资者苦盼的“救市”政策尚有一定的距离，但它至少表明了管理层密切关注股市，并希望引领市场走出低迷和调整的态度。
　　在亲历了一波罕见的持续深幅调整之后，中国的股市投资者们期待：伴随着宏观环境和市场本身的不断完善，此番“反弹”能够延续，A股市场最终能够迎来“反转”。 (据新华社) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

