利好传闻刺激大涨 大盘修复性反弹将延续

　　世基投资
　　沪深股市周三在利好传闻刺激下走出彪悍的上涨行情，消息面上，据称，知名国际投行摩根大通在昨日发给早报的一份报告中称，中国政府决策层正在审慎考虑一项总金额约为2000 亿——4000亿元的经济刺激方案，“包括减税、稳定国内资本市 场和支持国内房地产市场的健康发展等措施。”。国际方面，受美元汇率走低影响，油价继续反弹，外围股市连续大跌。早盘两市低位略有震荡后，自10点过后，走出近期罕见的放量拉升行情，整个下午始终维持高位运行，最终以大涨收场。截止收盘，沪市收涨178点，收于2523点，深市大涨567点，收于8531点，两市仅ST昌河一只小幅收绿，红盘遍布整个市场，非ST品种涨停家数超过300家，1400只以上个股有超过6%的涨幅，量能同比放大一倍，其中沪市达到600亿，也一改近期的疲弱。
　　大盘的大幅上涨极大刺激了个股的表现，金融板块成为多头主阵地，券商股一马当先，中信证券，海通证券，国元证券等早早集体封住涨停，银行股也表现上佳，华夏银行，浦发银行，南京银行涨停，中国银行，宁波银行，北京银行，深发展，中信银行等涨幅也都超过8%，金融股等指标股的联袂强力反弹对指数形成很大贡献。而奥运概念反弹力度相对较弱，多数个股涨幅多数在6%附近，显示题材兑现后，已遭受市场冷落。其他如，参股金融，煤炭，有色，房地产，上海本地，农药，新能源，3G等都有8%以上的板块涨幅。此外，权证市场也相当活跃，显示市场热情短期得到恢复。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

