中小板指上午连收三整点关 个股全线飘红

　　全景网8月20日讯 美股昨夜再度大跌拖累A股今日低开，但有报道称中国政府正在认真考虑一项总金额至少2000-4000亿元人民币的经济刺激方案，并可能于年底前放松货币政策。此外还有传闻称大小非解禁可能要以通过类似IPO的方式由券商承销，这将增加券商企业的投行业务，也增加了大小非所持股份的流动性。消息刺激下，两市股指一扫颓势强势上涨，中小板指上午也连收三整点关，一举站上3500点上。
　　中小板指今日低开于3316.45点，开盘后再度跌破3300点。十点过后股指开始振荡攀升，盘中涨势如虹，接连突破三个整点关口，上午报收3530.65点，涨幅达到6.02%。这也是降税以来最大单日涨幅。中小板综指开盘3060.46点，上午报收3260.61点，涨幅也达到6.08%。上午中小板成交量为30.51亿元，已接近昨日全天成交量，显示有资金积极入场。
　　个股全线上涨，栋梁新材等6只个股封上涨停，兴化股份、凯恩股份等5只个股涨幅也超过9%，涨幅超过5%的个股有237家，占中小板公司总数的近九成，可见涨势之强劲。(全景网/曹昱）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

