8月20日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　农产品价格长期上涨趋势难改 农业股可长期看好
　　农业股周二表现活跃，敦煌种业等多只个股涨幅居前。证券通的数据显示，近日海通证券、天相投顾、中信证券、渤海证券、中信建投、民族证券、国泰君安、兴业证券、上海证券、民生证券等5家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1. 粮食需求增加、农资成本上涨以及生物能源的开发使得国际农产品价格长期上涨趋势难以改变；
　　2. 同时国内食品价格上涨也使得农业受到了政府较大扶持，其总体发展前景较好； 
　　3. 农业产业链环节分散，农产品价格上涨只能使农资、农药、化肥、种业、种植、养殖业等上游产业受益，而中下游的农产品加工业则受到了上下游的双重压力； 
　　4. 投资农业板块重点在于未来增长明确的上游企业； 
　　5. 行业综合投资评级：中性
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　基本面扎实 招商银行增长可期
　　招商银行(600036)：中金公司8月19号的调研报告认为，由于货币互换业务带来额外收益，公司上半年净利润大幅增长116%，超出原先预期。从经营情况来看，二季度净息差环比持平显示，净息差在上半年已经见顶。而手续费收入依然维持了较高增速。此外公司不良贷款、关注类贷款继续双降，资产质量还在进一步提高。基于公司基本面较为扎实，维持“买入”评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

