A股纠错行情或已启动

　　周三A股市场大幅走高，各大指数单日涨幅均超过了7%
　　平安证券综合研究所李先明
　　经历持续调整之后，周三A股市场大幅走高，各大指数单日涨幅均超过了7%。两市合计有超过300只个股以涨停报收，而涨幅超过7%的个股更是超过了1200家。个股普涨，很大程度提升了投资者对后市的乐观预期。
　　市场逐步恢复理性
　　统计显示，在周三大涨以前，A股市场的平均市盈率已经回落到17倍左右，为历史较低水平。市场的估值压力和风险已经得到较大程度的释放。而从横向来看，目前A股市场平均17倍左右的市盈率水平，已经接近成熟市场的估值。同时，中国经济相对其他国家或地区更理想的活力和成长性，以及A股市场相对更高的业绩成长潜力，一定程度上使得目前A股市场的定价已经出现低估。
　　从这一点来分析，在通胀压力有所减缓，宏观调控有望放宽的背景下，前期A股市场“反常”的持续下跌，更多的是由于短期市场信心的丧失以及市场悲观情绪不断蔓延所带来短期股价的波动，而非来自宏观基本面或者估值方面的压力。因此，此前A股市场的大幅下跌，很大程度上已经有超跌的味道。而在市场逐步恢复理性之后，A股市场的投资价值，开始逐步得到部分增量资金的关注，尤其在近期的下跌过程中，以基金为代表的主流机构普遍选择增持，反映出A股市场的估值吸引力，已经逐步获得投资者的认同。估值回归合理区域，很大程度上也成为了支撑A股下阶段表现的一个重要因素。
　　密切关注政策面动向
　　近期管理层频频针对股市发表积极言论，期望通过有效改变市场的悲观预期，来维护市场的稳定，显示了管理层积极维护证券市场健康稳定发展的明确意图。
　　但由于市场信心的持续低迷，在看不到实质性利好政策的背景下，前期市场弱势不改，并持续创出调整新低。在此情况下，投资者对未来政策面的进一步动向，也给予了积极的关注。尤其周三市场中，以中信证券为代表的券商类个股率先放量上涨，在极大地刺激市场人气同时，也在一定程度上提升了投资者对诸如活跃市场交易等实质性利好出台的期待。
　　虽然从趋势上判断，目前A股市场整体的弱势格局还没有得到有效的改观。而且经历持续调整之后，要有效修复市场的信心和人气，估计还需要来自诸如政策面等外力的支持。在此情况下，我们认为短期政策面的动向，很大程度上将成为后续市场反弹力度和高度的一个重要判断基准。很大程度上，对实质性政策利好的期待，也成为了支撑短期市场反弹的一个重要因素。 
　　整体而言，一方面，目前A股市场的估值已经处于合理甚至有所低估的阶段，对投资者的吸引力在增加。我们预期，在投资者对中国经济表现的悲观预期逐步改变，以及在通胀压力的逐步降低的情况下，下阶段A股市场逐步走出“纠错”行情的可能性也在增大。而A股市场持续调整后在周三触发强势反弹行情，在有效提升短期市场盈利效应同时，也提升了投资者对实质性利好出台的乐观预期，并在一定程度上扭转了持续下跌所对市场信心的打击。因此，在多种因素的积极作用下，我们判断下阶段A股市场仍有望逐步震荡上行。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

