大盘超跌反弹 量能仍然欠缺

　　2245点保卫战打响
　　投资者期盼行情尽快“维稳” 
　　2245点，离我们已是如此接近。
　　18日晚，美股大跌，S&P500指数下跌1.51%，十大子行业指数中仅公用事业勉强微涨，其他行业全部下跌。
　　昨日，A股开市，上证指数不出意外地以2297.25点大幅低开，此后更快速下探至2284.58点，距离2001年牛市顶点2245.43点不过39.15点。幸好，A股守住了。此后上证指数震荡走高，全日上涨24.6点(涨幅1.06%)，在周一重挫之后走出了一波小反弹行情。
　　逆势反弹难能可贵
　　由于18日美股大跌，因此昨日亚洲股市普遍紧跟美股下跌。日经225指数下跌2.28%，韩国复合指数下跌1.68%，印度敏感指数下跌1.64%，新加坡海峡时报指数下跌1.51%，港股方面恒生指数更是下跌2.13%，恒生国企指数下跌2.3%。在这样的大环境下，A股能够逆势反弹，实属难能可贵。同为大跌之后第二日，上周一A股继续重挫，而昨日却选择反弹，至少证明昨日A股相较上周一更为强势。“美股近期虽然在反弹，但走得并不强势，大体就是沿着布林线中轨和上轨，以进三退二的步伐缓慢上升。18日美股这么一跌，就回到了起到支撑作用的布林线中轨地带，若进一步下跌，那么无疑将改变近期反弹的节奏。”一位美股投资者如此分析近期美股的走势。近期以来，A股对于美股上涨虽然置若罔闻，但是对于美股下跌却往往忙不迭的第二日补跌。虽然昨日难得“逆势反弹”，但是这究竟是偶尔为之还是真正走强，目前尚不得而知。
　　机构买盘仍是杯水车薪
　　自前周五大跌以来，机构始终不离不弃，连续增持A股。根据大智慧提供的上证所Topview数据，8月8日至8月15日6个交易日中，机构资金累计净流入161.87亿元。与此同时，更有消息传出瑞银“希望以现价的90%左右买入”各类银行股票、中信证券、中国平安、万科等大盘蓝筹股，总额不超过1亿元。QFII意图抄底的举动也再次让市场看到了几许希望。
　　上述机构动向，也许是近期诸多利好中唯一较具有实质性价值的。
　　以目前机构的动向来看，对于延缓A股的下跌也许有一定帮助，但显然难以主导一场大级别的反弹行情出现。
　　2245点保卫战仍未结束
　　“反弹是反弹了，但是没量而且幅度有限，尚不具有扭转趋势的意义。”一位资深市场人士对昨日的反弹如此评价。的确，昨日上证指数成交额为286.10亿元，虽然并未再创本轮调整“地量”，但显然许多投资者期盼的底部放量并未出现。而此前许多次大跌后见底行情的模式都告诉我们，底部是靠大资金买出来的，而大资金进场离不开大幅放量。“要是现在上证指数能够突然出现1000亿-1500亿元的放量上升，那么这样的反弹行情可能就有点看头了”。“自8月以来，上证指数就没能站上过5日均线，对短线交易者而言，最稳妥的做法，还是等待上证指数的反弹能够确保站上5日均线再考虑入场抄底的问题——对今日上证指数而言，就必须站上2388点。”另一位市场人士给出了这样的抄底策略。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

