两市井喷将股民从奥运再度吸引到股市

　　朦胧利好刺激两市井喷机构慎言反弹高度
　　昨日,沪深股市意外暴涨逾7%,上证综指冲上2500点关口。
　　-引言
　　“完了!”,周二夜间,股民林先生看着屏幕上如火箭般冲起的原油价格,以及美股继续暴挫,无奈地表示。周边股市环境的恶化给持续低迷的A股再度蒙上了一层阴影。
　　然而希望总在绝望之中酝酿。昨日,沪深股市虽然开盘受美股影响一度走低,但在重重朦胧利好的刺激下,以中信证券为首的金融股率先发力飙升,其后更激发各类个股大范围涨停,上证综指势如破竹接连收复2400点、2500点两大关口,收于2523.28点,暴涨7.63%,创出今年以来的第三大单日涨幅。这也是自今年4月24日下调印花税以来,沪深两市创下的最大单日涨幅。
　　沪深股市的意外井喷,把不少专注于奥运赛事的股民再度吸引到股市中来。虽然A股中长期投资价值已经逐步浮现,但是在传言刺激中意外暴涨的行情,能走多远,昨日受访的市场人士多数建言仍需谨慎以待。
　　-盘面
　　传出平准基金等5大利好点燃反弹导火索
　　昨日市场普涨格局极其强烈,两市仅*ST昌河一股下跌,涨停的非ST个股超过300家,涨幅超过5%的个股有1400多家,成交量也明显的有所放大。日照港认购权证更是创下了单日最高涨幅34%的惊人数字!昨日领涨的品种是以中信证券为首的券商板块,该板块几乎全线涨停,而人寿、平安、招行、浦发等金融龙头股涨幅也在9%以上。
　　刺激大盘走强的诱因来自市场的一些利好传闻。上海某媒体一则《摩根大通放言政府将出台千亿级的经济刺激方案》的报道,在早盘就引起了市场关注。文中特别提到,“动用部分外汇储备资金用于设立一只基金以稳定股市”这一建议已经被列入决策层的考虑范围。这一基金被部分市场人士解读为传言已久的平准基金。
　　而午后“5大利好”的传闻通过网络开始快速蔓延,除了平准基金外,还包括:一是大小非解禁将引入类似IPO的方式由券商承销；二是融资融券的政策可能在奥运后出台；三是近期印花税即日起调整为双向征收0.05%；四是暂停3个月新股上市审批。
　　市场人士分析,朦胧利好的出现,恰好点燃了反弹行情的导火索。持续低迷的股市正需要消息催化剂,无论这个预期是真是假,至少现在激发了多头的兴奋点,行情就在这种朦胧预期下爆发。而且从6124点下跌到2287点,下跌幅度已经达到62.7%,引发反弹也是情理之中的事情。
　　从盘面看,板块指数全线飘红,绝大部分板块的涨幅超过6%,地产、有色金属、银行、旅游酒店、煤化工等板块涨幅均在8%以上。尤其是券商板块,华资实业、长城信息、浙江东方、珠江控股等逾40只参股券商股涨停,上演集体涨停好戏,板块涨幅达9.84%。英大证券研究所所长李大霄接受采访时认为,昨天券商股领涨,主要是受到二次发售的传说影响,因为这将增加了券商的业务。
　　是谁在市场低迷之时悄然发动了这场反击战,游资?基金?券商?QFII?虽然刺激股市昨日上行的导火索之一来自国外投行,但是从资金流向来看,基金在之前几个交易日已经悄然开始埋伏。
　　虽然本周一证监会出台的七招维稳策略失效,A股出现暴跌的态势,但是部分基金没有放过周一大跌的机会,再次逆市买入。根据大智慧最新的TopView数据显示,基金在周一市场大跌之时再次加仓。8月18日基金成交放大比上周五增加近1倍达86.89亿,整体买入61.96亿元,卖出24.92亿元,资金净流入量增至37.04亿。当天参与交易的基金公司比上周五增加一家,不过做空的基金仍没有减少。有交易记录的59家基金公司中,有37家基金公司资金在买入,实际净流入额达47.26亿。
　　数据显示,之前与基金共同增仓的保险资金,此次并没有加入到增仓的行列中,而普通类账户的资金依然以卖出为主,换而言之目前只有基金的资金在流入市场。
    相关报道：
    8·20井喷 A股现年内第三大涨幅
    股市有可能再现519井喷行情
    利好传闻引发井喷 股民心里直打鼓
    井喷大戏还有多大
    第一观察：地量大底孕育井喷行情
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

