股市在线：低估就是最大的利好

　　股市在线博众研究部
　　市场出现报复式反弹，沪指收盘报2523.28点，涨178.81点，涨幅为7.63%。深市收盘报8531.15点，涨567.58点，涨幅达到7.13%。两市成交量放大，总共成交额为876亿。整个市场爆发式反弹，涨停的个股接近300只，400多只的个股涨幅超过9%。
　　市场全面反弹，几乎所有板块都出现跳跃式的上扬，房地产、有色金属和银行股都排在涨幅榜的前列，其中金融股反弹最为迅猛，券商股全线涨停，南京银行、华夏银行和浦发银行等都停在涨停位置。有色金属板块有13只个股涨停，其中有云南铜业、西部矿业和江西铜业。
　　低估就是做大的利好
　　今天新闻称：国际投行摩根大通在昨日发给早报的一份报告中称，中国政府决策层正在审慎考虑一项总金额约为2000亿-4000亿元的经济刺激方案，这份由摩根大通首席经济学家龚方雄撰写的报告透露“包括减税、稳定国内资本市场和支持国内房地产市场的健康发展等措施。” 
　　很多投资者将今天的暴涨归结于投行报告，在我们看来，任何基本面分析看多的报告已经没有多大意义，低估才是做大的利好。包括摩根大通在龚方雄在内首席经济学家一直都是A股市场的看多派，目前发报告维持对经济的乐观判断并没有什么意外。众所周知，国际大投行屡屡看对A股看走眼已经不是什么大新闻了，外资大行在业内的影响也是非常有限的，市场将研究报告和内幕消息挂钩，一方面反映管理层对重大消息管理不严格，一方面反映出市场心理对管理层高度依赖的畸形。
　　我们认为，如果说有利好的话，那最大的利好就是低估，即使中国经济面临衰退，目前的估值水平也足以反映出经济下滑的影响。粗略计算，如果以发达国家市场作为标杆的话，我们低估的幅度最少在20%以上。在这样的估值水平下，任何反弹做多都是合理的。如果投资者还在炒作利好如何如何，显然已经是迷了心智。
　　大盘能不能出现持续的反弹？我们认为，市场连续大幅走低，已经严重破坏了市场的估值中枢，大盘需要修复过度下跌带来的估值损失，我们认为，大盘持续反弹是大概率的事件，如果市场再次创新低，那只能是创造买入机会，目前投资者需要的是坚定的信心和足够的耐心。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

