下周市场将选择突破方向

　　新旗舰中心
　　本周市场出现大幅波动，上证指数周初向下创出本轮6124点调整以来的新低，在4月22日低点和7月3日低点连线获得支撑后展开报复性反弹，由于利好传闻没有兑现，股指在周末重新陷入了弱势盘跌，最终周线再收一根阴线，股指已经逼近2001年的高点2245点。盘面也明显受到暴跌、暴涨的影响，个股大幅度波动，成交量也是快速缩量后又快速放量，总体上，市场仍然没有摆脱弱势寻底的格局。
　　从今天的盘面观察，市场快速跌破5日均线后引发了一轮快速跳水，直到下午金融、石化、航空等大盘蓝筹股的启稳反攻才带动股指回升。不过部分大盘蓝筹股的拉抬并没有得到市场多数个股共鸣，当股指反攻到今日的下跳缺口附近时市场抛压明显加重。说明经过本周的暴涨暴跌后投资者仍然较为谨慎，加之周末情节大家已无意再进场做多，观望气氛浓厚。不过好在今天股指勉强收在5日均线之上，以及金融等大盘蓝筹股下午的主动回升，还是显示出多方主力目前维护市场的意愿。只是随着量的快速萎缩，市场做多力量有限，能够影响股指波动的仍然集中在部分大盘蓝筹股上，可目前陷入盘局的大盘蓝筹股形单影只，没有量能支撑的情况下也难有大的突破，市场也只能维持弱势盘整走势。而且今天在日线上留下一个缺口没有回补，说明目前市场仍然极弱，空方依然掌握着主动权，如不能快速扭转目前的偏弱劣势，久盘补跌的一幕可能会再次上演。对此，投资者下周还是继续关注金融等大盘蓝筹股的表现，同时注意成交量能否再度放大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

