券商板块：借利好预期自救
　　就昨日盘面来看，券商股的涨升与两大利好政策预期存在着较大的关联：
　　一是融资融券的政策预期，其实该政策预期早已在证券市场流传，只不过由于相关配套制度尚未成行，故融资融券政策一直是只闻楼梯响，未见人下来，这一政策短线难以成行。
　　二是大小非的“二次发售”。业内人士认为，“二次发售”政策预期一旦成为现实，那么，券商股将拥有新的利润增长点，毕竟美国证券市场的限售股“二次发售”的费用较高，因此，提振了各路资金对“二次发售”给券商股所带来的利好信息。
　　正因为如此，昨日券商股在开盘后不久就有资金买盘介入，在10：30前后更是有大量的买盘涌入，龙头的中信证券迅速封于涨停板，如此就刺激着各路资金对券商股展开了追涨的操作思路，也就有了券商股成为昨日井喷行情的突破口。
　　券商股的反弹或难延续
　　但是，笔者却认为，券商股的反弹行情难以延续，这主要取决于两点，一是“二次发售”的政策预期能否顺利推出，毕竟大小非限售股解禁涉及到各方面的利益，尤其是大非的国有股东，他们也有自己的利益诉求。所以，在利益诉求的博弈格局中，“二次发售”存在着一定的不确定性因素。而且，即便“二次发售”顺利推出，在券商中介收费以及发行程序等因素，在短期内也难以形成一个相对确定的制度，从而对券商股短期业绩的增长也难有真正意义上的刺激作用。
　　二是与券商股业绩密切相关的证券市场运行趋势，其实也并不是太乐观，因为影响着当前A股市场回落的因素固然有着大小非减持的因素，但也与各路资金对全球经济增长放缓以及上市公司业绩增长放缓的预期，这恰恰是市场的主因之一，因为如果上市公司业绩持续快速稳定地增长，A股市场也不至于在今年以来出现如此暴跌的走势。而就目前来看，上市公司业绩增速放缓的趋势并未改变，那么，影响今年以来A股市场熊市走势的因素也未有根本性改变，市场仍难以摆脱缩量调整的趋势。
　　而从券商的盈利模式来说，固然在近年来得益于权证创设等非经纪业务这一增量，但大多数券商，尤其是中小型券商依然依赖于证券市场的运行，靠天吃饭的传统未有根本性的改变，故A股市场的调整所带来的成交量萎缩以及自营业务的亏损等因素，使得今年上半年的券商业绩出现下滑。而诚如前述，市场调整趋势尚难以根本性改观，既如此，券商的基本面也未有根本性改变，业绩下滑的趋势或也未有根本性的改变，八月份的A股市场成交量大幅萎缩，无疑会考验着券商股2008年业绩增长趋势，所以，在熊市调整趋势里，券商股会有反弹，甚至力度较大的反弹，但反弹过后，仍将大幅调整，就如同中信证券在今年以来的K线走势一样。
　　逢高减持券商股
　　正因为如此，笔者倾向于认为券商股在近期只是借助于政策性利好所产生的力度较大的反弹行情，也是深套其中的各路资金的生产自救行情。但难改今年以来所形成的调整趋势。故在实际操作中，建议投资者在反弹过程中，对券商股要予以减持，尽量不盲目加仓券商股。
　　(渤海投资) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

