消息漫天飞 看真实数据解读大盘
　　指南针 姜都锋
　　周三大盘突发性报复性反弹，上证指数收于2523点，上涨179点。市场上利好传闻突然开始大量蔓延。先是摩根大通证券亚洲有限公司总经理龚方雄发表研究报告称，中国证券可能投入千亿资金刺激经济。又有券商承销大小非股票，证监会欲二次发售，融资融券近期出台和再降印花税也成为市场利好传闻的一部分。但传闻在没有得到证实之前毕竟是传闻，我们还是用真实数据来解读当前大盘的走势。
　　大盘暴涨前一天机构的买卖应该最能说明问题。那么我们来看看市场中众多机构的资金流向情况。通过指南针赢富数据统计，周二基金总资金流向为买入28.71亿，卖出22.84亿，总净买金额为5.87亿。如果说市场中的利好传闻提前在基金内部流传，那么手握重金的基金们一定不仅仅是这个买卖金额。就象4.24行情前夕，基金单日净买金额达到40亿之多，而本周二基金只净买金额为5.87亿。说明利好传闻如果真的存在，那么至少确切消息还没有传到基金经理的耳朵里。在看资管机构的买卖，仍然是呈现少量净买入的状态，周而仅净买入资金1.70亿。
　　通过指南针赢富数据的统计，周二基金买入的金额最大的前5只股票分别是中国南车，中国平安、中国铁建、中国人寿和中煤能源。净买入金额分别为2.02亿、1.16亿、6948万、6539万和5790万。中国南车仍然是基金追捧的对象。从基金买入的前5只股票来看，券商利好收益品种——中信证券、国金证券等并没有提前被基金所买。而券商股的大哥中信证券在周二基金净买金额只有不足150万。如果说基金可能提前知道消息，那么利好传闻的可靠性值得怀疑，如果利好消息果有其事，那么基金得到的消息将比大众还晚，这个问题仍然值得思考。
　　资管机构的买卖中，工商银行、兴业银行、中国联通、中国中铁和复星医药为资管买入的前5只股票，而基金大量买入的中国南车则是资管净卖的第一股票，被资管净卖了1.05亿。资管席位T39701在本周二相当疯狂了一把，成为两市3000多席位中净买资金最大的股票。其当天净买资金达到2.93亿，操作股票数量多达31只，其中工商银行、兴业银行、中国中铁是其净买资金较大的3只股票。我们仍然没有发现券商股的影子。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

