周量显著放大 潜在推动大盘反弹

　　国海证券　王安田
　　周三受利好传闻影响大盘收出报复性长阳，但利好并未兑现，使得周四多数个股低开并逐渐回落，成交保持相对活跃，收盘低于10日线并高于5日线，特别是周量已经显著放大，预示大盘短线或在犹豫中反弹。盘面上看，周三崛起并引领大盘强劲反弹的先锋券商概念股，普遍大幅高开，全日继续保持强势，其中太平洋、海通证券、长江证券和国元证券盘中一度涨停，龙头中信证券盘中最大涨幅达到8.72%，收盘上涨3.74%，作为总股本约66亿股且基本实现全流通超级大盘股，其周四表现与沪综指3.63%的跌幅形成强烈对比。在预期利好落空，市场转向失望与悲观之时，券商股活跃表现表现其主力实力雄厚且有备而来。同时，在今年4月初和7月初的反弹中，券商股均是当时行情的主要发动者。因此，我们认为，若券商股进一步活跃，极有可能激活指数权重最大的整个金融板块，从而带来大盘继续反弹。 
　　一般来说，量能与热点是判断行情两个直接且相对有效的特征。量能上看，周三放量长阳后，周四成交量水平显著高于前几个交易，若周五成交量高于周四且收出阳线，那么对大盘继续反弹的积极意义是不言而喻的。热点上，券商股作为热点明显，周四效应较弱的原因很大程度在于市场对预期利好未兑现所致。但作为主流热点，若进一步活跃，极有可能激活指数权重最大的整个金融板块，从而带来大盘继续反弹。而周成交量变化此时更为值得关注。至周四本周已经成交1799亿元，在大盘连续三周量能萎缩的情况下，本周成交量高于前两周已定局。而至周四沪综指离收阳线仅差20个点。周五只要不出现较大下跌，周线上将出现两种结果：放量收阳或放量而股指跌幅显著减少，这都是大盘将反弹的信号。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

