银华投资：井喷行情之后该怎么办

　　银华投资
　　受朦胧利好政策的影响，沪深两市周三(8月20日)一扫近期屡创新低的阴霾，大盘在金融、石化等权重股全面飙涨的引领下，双双出现久违的“井喷”行情，股指一举冲破5日、10日均线的压制，涨幅逾7%，创出今年以来第三大涨幅。今日上海综合指数开盘2332.48点，最高2523.47点，最低2306.66点，收盘2523.28点，涨幅7.63点，成交610.1亿元；深圳成份指数开盘7918.57点，最高8553.82点，最低7874.79点，收盘8531.15点，涨幅7.13%，成交266.7亿元。两市共有1684家上涨，3只家下跌，300余家涨停(不含ST股)。量能同比大幅增加。
　　上午深沪大盘惯性低开后有所下探，但并未创出新低，沪指在2300点上方止跌企稳，随后，大盘在金融、石化等权重股全面爆发的刺激下，开始急速飙升、大幅上扬，同时，部分抄底资金积极介入，两市个股出现久违的“井喷”行情，上证指数最高摸至2489.49点，午市前略有回落，收于2482.64点，大涨138.17点，成交量为同比大幅增加。盘面观察，两市板块无一下跌，市场热点主要集中在金融、地产、有色、煤炭、农业等个股上，与此同时，中国石化、中国石油等权重股也有较强的态势，对指数的支撑作用较为明显；午后，两市继续承接早盘的强市格局，呈高位小幅震荡盘升的走势，沪综指盘中收复2500点大关并以最高点收盘，深成指最高摸至8553.82点并以次高点报收。盘面看，两市个股上涨家数及幅度进一步扩大，涨停个股数量达300余家，涨幅在5%以上的有1400家，几乎没有个股下跌。另外，板块涨幅在8%以上的就有券商、有色、地产、纺织、物流、银行、军工、机械、煤油等30余个板块，涨幅较小的电力、ST板块亦有4%左右的反弹，板块全线爆发。
　　今日消息面传闻上，一是关于刺激经济增长的相关利好政策预期；二是关于大小非减持的进一步规范的政策预期。而目前久久低迷的股市正需要这些消息催化剂，无论这个预期是真是假，至少现在激发了多头的兴奋点，行情也就在这种朦胧预期下爆发。不过，“冰冻三尺非一日之寒”，同样，底部的铸就也非一日之功。大盘后市的反弹空间仍要视量能及热点的配合情况，特别是以券商为领涨板块的权重股的后续表现至关重要。今日报复性反弹之后，A股的普涨将在后市反弹过程中逐渐过渡为板块的分化，预计沪指在2600—2700点之间将受到强大阻力。投资者应抓住这次反弹机会对持有的个股积极进行调仓换股，由以往的投机性概念炒作尽快转变为以价值投资为核心。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

