谨防多杀多状况进一步蔓延

　　晨报记者 韩益忠
　　昨日早盘沪深两市双双小幅翻红，大盘股南车股份上市首日大幅高开77.06%，随后一路走低；上周五全线涨停的攀钢系三股在早盘也再度大幅走强，但在中国石油、工商银行等权重股的再度跳水影响下，市场人气迅速弱化，最后导致股指节节败退，沪指最终以2319.87点报收，下跌130.74点，跌幅达5.34%。除31只股票飘红外，904只股票下跌，其中有几百只股票跌停或接近跌停。大盘下跌时，成交量放大，疑有多杀多现象产生。
　　盘口显示： 新股南车股份周一高调上市，早盘前15分钟换手已超过20%，这说明原始股东套现欲望十分强烈，同时也说明有部分资金想通过炒作新股活跃市场，但客观上，这种举动对市场资金会产生一定分流作用。最后该股的高开低走，使得周一早盘抢进该股的投资者全都成了套牢一族，也使得宝贵的存量资金再次沉淀下来。
　　消息面上,上周五证监会就市场担忧的七个问题进行解答，表示市场稳定健康发展总体趋势不变，并将推动长期资金入市，严控“大小非”减持。同时，本周将有20家上市公司的股改限售股集中解禁，其中ST国农等13家公司的限售股在周一解禁，为本周解禁家数最多的一天，这对周一股指大跌影响不可谓不大。此外，新和成等4家公司的股改限售股将在周二解禁，广州控股等3家公司的限售股将在周五解禁，这些都会一次次考验市场的承受能力。事实上，低成本的股份抛售，确实给股价带来很大的负面影响。周一安泰集团、塔牌集团跌停的主要原因之一很可能就是成本低的“小非”解禁在作祟。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

