热点和量能能否持续是关键

　　国海证券 王安田
　　受利好传闻影响周三大盘放量大涨约7.6%，早盘券商股龙头中信证券频出大单，强劲上攻，10：30后猛烈封于涨停，海通证券、宏源证券、长江证券和国元证券等券商股全面封于涨停，迅速向金融股蔓延，带动大盘加速上攻。随后，个股与热点全面开花，午后大盘涨幅进一步扩大，收盘不仅一举站上5日线和10日线，同时站上2500点的整数关口。收盘上涨178点，涨幅达7.6%，而阳线的长度达到191点！值得注意的是，沪市全日成交609亿元，是周二的2.13倍！我们认为，利好预期兑现或兑现后市场消化过程都值得关注，在大形态未充分改善之前，仓位不宜过重。
　　从各大财经媒体来看，针对周三展开报复性反弹，疑为一些利好传闻有关。而从技术来看，大盘整体形态维持较陡峭下降通道中，改变这一趋势很不容易，往往是一个漫长的过程，因此一根长阳不能作为可以看好大盘的理由。10日和20日线仍呈下移之势，预示大盘反弹过程压力较大。市场普遍关注短线大盘能否持续？我们认为，券商作为率先崛起的热点，其能否持续是大盘反弹力度的关键。与之呼应的是，未来几个交易日成交量配合，也是判断大盘持续的另一特征。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

