大盘或仍弱势震荡 关注板块反弹持续性

　　本报记者 李世杰
　　成交量持续低迷，大盘短期内弱势震荡格局或难改，但受相关行业利好政策影响，部分板块开始企稳反弹，这些热点板块反弹能否延续值得关注。
　　基本面：国家发改委决定自8月20日起，将全国火力发电企业上网电价平均每千瓦时提高2分钱，电网经营企业对电力用户的销售电价不做调整。此前发改委还透露奥运后将根据情况决定是否对油价进行调整。一系列的能源价格调整将有利于改善能源企业的发展困境，也有利于缓和企业的成本压力。
　　另外，新大洲九位高管日前承诺，将在一个月内从二级市场增持不低于61万股公司股票。而吉林森工大股东也表示将增持，这将在一定程度上提振市场信心。
　　技术面：大盘探底回升，显示空方力量有所收敛。但5日均线将与上周低点重合构成反压，日K线组合也不太稳定，所以短期或将维持震荡为主。
　　操作面：虽然蓝筹股及利好刺激的板块开始走强，但因成交量持续低迷，表明投资者观望情绪依然相当浓厚，另外油价止跌回升、美股下跌等将给今日A股造成较大压力。投资者仍应以观望为宜，可适当关注具有利好政策刺激的板块及超跌反弹蓝筹股。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

