朦胧利好不断 市场期望较高

　　只有一只股票没涨 
　　昨日深沪股市均大涨7%以上，沪指创出今年4月24日以来最大单日涨幅 
　　高菲 
　　打开昨日的深沪A股涨幅排名，股民们会发现，排在第1565位、代号为600372的股票*ST昌河，是当天唯一一只不涨的股票。
　　昨日A股市场开盘后跟随美股走低，上证综指一度下跌近2%；不过，由于市场憧憬政府将推出庞大的经济刺激方案及进一步规范“大小非”解禁行为，从而刺激金融股率先发力飙升。其后，上证综指势如破竹接连收复2400点、2500点两大关口，最终以暴涨7.63%收市，创出自今年4月24日以来的最大单日涨幅。
　　个股全线飙升 券商板块领涨
　　从盘面观察，两市涨停的非ST类股超过300只，涨幅超过7%的个股更是超过1200只，市场做多气氛极为浓厚。
　　从行业指数的表现看，各大行业全线上涨超过4%，券商股成为大盘止跌反弹的头号功臣，中信证券被巨量买单封死涨停。受此推动，银行、保险类股也不甘落后，中国银行、中国平安均暴涨超过9%。
　　另外，有色金属、地产、运输物流等也处在涨幅榜前列。个股全面开花的同时，权证也大幅上扬，几乎所有品种涨幅都在10%以上，其中“日照CWB1”涨幅更达26.46%。
　　朦胧利好不断 市场期望较高
　　从消息面看，昨日市场中开始有朦胧的利好传闻流传。摩根大通首席中国经济学家龚方雄表示，政府正在认真考虑一项总金额至少2000亿-4000亿元人民币的经济刺激方案，并可能于今年晚些时候放松货币政策。此外，有消息指监管层欲从制度上缓解“大小非”解禁压力，市场对此也充满了期待。
　　此外，国家发改委周二突然宣布将火电企业上网电价提高5%，对电力股走势形成推动。全球基金经理表示，中国正与次贷危机脱钩，看好A股。各大网站及投资论坛关于管理层救市的各类传闻也甚嚣尘上，其中包括：券商即将推出融资融券业务、印花税调整为双向征收0.05%以及暂停三个月的新股上市审批等等。但上述消息目前均未得到证实。
　　现爆发式上涨 乃报复性反弹
　　操作上，广发证券认为，这种爆发式上涨其实是A股长期严重超跌的报复性反弹，低位放量长阳之后，A股的普涨将逐渐过渡为板块的分化，在市场一片大涨之中，投资者仍宜回避题材概念股和景气度逐渐下滑的明日黄花，业绩增长明确的优质股才是跑赢大盘的首选品种。
　　申银万国表示，从目前情况来看，市场在传闻利好刺激下而大幅上涨，作为理性的投资者应积极关注后期信息面的变化趋势，如果利好消息并未如期兑现的话，市场后期不排除有继续下跌的可能。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

