市场人气有所活跃 大盘短暂休养

　　受昨夜美股下跌影响今日早盘港股继续略有低开，因此今日早盘沪深两市股指继续低开45点，近两日表现强劲的中国南车则更是低开3.78%。金融股整体走弱带动股指开盘后并出现一段跳水走势，但是中石化、工行等权重股纷纷探底反弹，并且随着中信证券涨停两市券商股以及参股券商类个股全线启动，市场人气开始活跃，特别是中信证券涨停是出现在其全流通之后——券商、信托等板块热点活跃随即推动沪深两市股指双双翻红。金融股全面启动带动大盘出现一段快速上涨，而且成交量也随之大幅放大，沪指2400点关口得以收复。
　　受发改委上调火电企业上网电价消息的刺激，早盘一批电力股涨幅居前，如东方热电、大连热电、上海电力涨幅较大。中信证券快速拉升随即带动了整个券商板块活跃，海通证券、太平洋、国金证券等均同时位列快速涨幅榜。宏源证券领涨，而前期活跃的国元证券也表现出色，该板块的走强对市场人气刺激很大。南宁糖业、贵糖股份、广东甘化等糖业个股目前盘中涨幅较大；由于受白糖期货价格持续走低的影响这批糖业股短线跌幅较大存在一定超跌反弹要求。奥运龙头中体产业、北京旅游双双反弹。信托、证券、保险、煤炭开采等板块目前整体涨幅居前，而机场、渔牧业、水泥制造等则相对跌幅较大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

