密切关注量能及指标股动向

　　九鼎德盛 肖玉航
　　周三深沪股市低开后震荡走高，两市股指日K线收出自今年“4·24”以来最大阳线实体，成交量也明显放大。持续大跌后的绝地反弹能走多远？笔者认为，量能及指标股的动向是观察反弹能否持续的最重要参考因素。
　　量能仍需进一步配合
　　近段时间，深沪A股呈现出明显的量能萎缩态势，周二更是创出2006年11月15日以来的日成交地量。在市场下跌动力大幅度降低及量能急剧萎缩情况下，周三深沪A股在利多传闻刺激下，出现报复性反弹走势也非常正常。从周三成交来看，两市合计达到880亿元，与前日相比有一倍以上的放大。但从市场运行轨迹来看，这一量能仍处于今年的较低水平，不足以向上打出较大空间。同时，周三上证指数已接近前期破位点2566点，而在前期2566点-3000点之间的箱体堆积了超过2万亿元的成交量。笔者认为，A股市场要突破进入前期运行箱体并拓展空间，仅凭目前不足900亿元的成交量明显不够。因此，投资者应密切关注量能指标的变化，只有成交量出现持续的放大，股指才有可能走出较强、较持续的反弹行情。
　　指标股牵一发而动全身
　　经验表明，市场要呈现出量能的有效配合，就需要指标股的良好配合。从周三深沪A股强劲上涨来看，指标股的强势功不可没。如率先强势涨停的中信证券，在其示范作用下券商板块几乎全线涨停；而第一指标股中国石油的持续上冲，也带动了中国石化、工商银行、宝钢股份等超级大盘股的上涨。笔者认为，指标股对于股指及市场人气的影响巨大，只有指标股的不断走强和指标股板块热点不断，才能给股指收复进入前期箱体以信心与量能的支持。否则，指标股的疲软就可能引发市场量能萎缩、股指攻击阻力位失败。从历史行情来看，指标股作为先行指标，其持续性也对行情起着决定性作用。如去年上涨过程中，工商银行、中信证券、中国石化、宝钢股份、鞍钢股份、万科A等的持续上涨带动A股指数不断走高，而今年以来，大部分指标股新低不断，则带动市场股指下行也非常明显。因此，对于周三长阳后的市场表现，指标股的动向也是一个重要的参考因素。
　　总体来看，深沪A股周三的长阳是技术因素与基本面因素共振的结果，后市股指仍有望冲击前期运行的箱体。但从箱体内堆积的巨大成交量来看，化解需要权重股的有力配合，否则短暂反弹后，市场仍有可能延续调整之势。从操作的层面来看，短线投资者在市场量能及指标股的配合不足时要避免追高或逢高减仓。在稳健的基础上，可适当对业绩稳定增长的中低价股进行波段运作。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

