银华投资：急跌之后的弱市整理

　　银华投资
　　承接昨日跌势，沪深两市周二(8月19日)双双大幅低开。上证综指开盘即失守2300点，后随着权重股纷纷发力，两市股指快速翻红，午后基本维持箱体震荡，收盘前半小时再度拉升将涨幅扩大，最终两市均以小阳线收报。今日上海综合指数开盘2297.25点，最高2355.93点，最低2284.59点，收盘2344.47点，涨幅1.06点，成交286.2亿元；深圳成份指数开盘7756.82点，最高7970.69点，最低7700.96点，收盘8233.41点，涨幅1.67%，成交131.1亿元。两市共有1283只股票上涨，393只股票下跌，29家涨停(不含ST股)。今日两市共成交417亿元，再创地量。
　　上午两市受到欧美股市下跌影响惯性跳空低开，指数再创本轮调整以来2284.59点和7700.96点的新低，随后均呈现十分明显探低企稳的整理态势，蓝筹如金融、电力等表现相对较强，推动股指形成逐波振荡上攻态势，至午市收盘，两市均小幅收红。个股涨跌家数相差不大，部分电力股、农业股、发电设备股等有所表现，而煤炭股、电子信息股等偏弱，市场成交仍不理想，显示观望心态极为浓厚；下午深沪大盘继续震荡，相对偏强。市场个股有所活跃，红盘个股逐渐增多，临近尾市，大盘在新能源、造纸、农业等个股的走强带动下展开二波拉升。盘面看，出于对奥运后水、电价格调整的预期，今日供水供气、电力板块涨幅居前，而近期银行股也将面临着中报的集中公布，今日招商银行中报业绩增长116%带动整个银行股板块走强，对稳定指数起到较为积极的作用。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

