新浪财经8月20日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。今天请到的分析师是来自指南针的雷涛老师，雷涛老师您好。
　　雷涛：：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：：雷涛老师，我今天一定要先说一下大盘，今天大盘是低开高走一路飘红，其中券商股大涨，比如像中信证券、长江证券、东北证券等完全涨停，沪指快速突破2500点关口，截至收盘沪市涨了178个点，上涨935家，下跌两家。深成指8531点，上涨776家，没有下跌，涨幅是7.13%。老师怎么看今天的大盘呢？
　　雷涛：：今天大盘这样一路放量上涨，创出了近期指数收复了上周一周的跌幅。我们看到在今天这样一个上涨的格局中，基本上是个股普涨的格局，特别值得欣喜的是我们看到大盘的权重股普遍都有启动的表现。特别是像证券类的股票和银行以及钢铁、石油石化这一类的大盘股，在今天都有比较良好的表现。
　　在周一的节目里，记得跟大家曾经探讨过，在上周的一个连续四根小阳的走势，基本上可以认为是底部构筑，基本上是要构筑完底部的一个过程，周一的一个意外下跌，在上周的时候我们也表达了这样一个观点，基本上可以完全地认为是一个空头陷阱，因为我们多次沟通过，在2500、2600甚至往下指数的区域，基本上对应着大盘20倍的市盈率，特别是像沪深300和上证50这些大盘蓝筹股，它的市盈率基本上是16、17倍的范围。考虑到中国A股市场的成长性，这样市盈率的范围是从投资价值的角度讲是完全合理的。
　　在这样一个区域继续的大幅下跌，完全可以作为一个非理性的下跌来认识，这样的一个非理性的下跌，形成向下破位的走势无疑就是空头陷阱，这是咱们在周一节目里得到的一个结论。
　　昨天相当于是一个小阳线的止跌企稳的走势，在今天有了一个放量上攻的走势，这个也可能一方面是跟大盘本身的一个价值投资的区间有关。另一方面也跟市场的传闻有关系。我们看到在今天有这样一个传闻，就是关于大小非的减持的问题，我们都知道这一波持续的下跌，跟市场对于大小非的解禁带来的市场冲击是有很大关系的，在这个传闻里面我们看到证监会正在研究如何更好地消化大小非减持的冲击，按照现在的传闻得到的一个基本的说法，那就是要把这些解禁的大小非要通过券商的一个二次发行的方式来消化这样的压力。这样的一个方案应该说从逻辑上讲也是一个比较好的方案，因为它可以把小非解禁的压力逐步得到一个缓解。
　　另外，这样的一个说法对券商股来说无疑是一个利好的刺激，因为按照这样的一个消化小非减持压力的方式，对券商概念股来说无疑增加了大量的投行业务，会对券商类股票的业绩带来直接的提升，也从今天的盘面上得到了一个验证。今天像中信证券、海通证券、国金证券这一类的证券类的股票都是直接打到了涨停的价位。我个人认为在近期反弹的这种走势依然会得到延续。
　　主持人乔旎：：还是反弹会得到延续。看来我们股民的心情最近都会比较好。可是我在看，在今天大盘一片飘红的情况下，ST昌河却在下跌，老师怎么看？
　　雷涛：：像这样一个普涨的格局有个别的股票下跌，从大盘的角度讲仍然属于正常的一种情况。当然对这只个股来讲，像这种ST以及*ST的股票，从它的业绩以及基本面的状况来说，应该都是十分不理想的。从投资的角度讲，应该主要是回避这一类的品种就可以了。

