高位震荡 午后股指走势稳定

　　本网讯(上证报 林诗吟)
　　20日午后，大盘没有继续上攻，而是选择高位盘整维护反弹成果。截至14时，上证指数报2483.51点，涨了5.93%；深证成指报8458.31点，涨了6.21%。量能没有明显放大，但大盘股领涨的格局未变。
　　两市共有超过90只个股涨停，其中包括了许多沪深300成份股。云南铜业(000878.SZ)、宏源证券(000562.SZ)、中国重汽(000951.SZ)都涨停，报价13.38元、12.29元和17.34元。沪市东方集团(600811.SH)、中信证券(600030.SH)、西部矿业(601168.SH)等也都涨停。
　　板块方面，券商板块进一步将涨幅拉大，目前涨了9.8%以上，接近涨停。外贸板块也涨了9%以上。有色金属涨8.22%排在第三。无一板块下跌。
　　渤海投资秦洪表示，对于早盘的如此走势，业内人士认为主要是受利好刺激，一是关于刺激经济增长的相关利好政策预期。二是关于大小非减持的进一步规范的政策预期，从而使得受益概念股的券商股等品种出现领涨行情。不过，更可能是市场持续调整过后的一次正常报复性弹升行情，如果午市后量能进一步放大，则意味着新增资金对市场的反弹行情看好，也就是说，午市后能否进一步拓展空间，关键在于量能的进一步放大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

