周三放量大涨 十大机构看后市

　　新浪财经讯 在各种各样利好传闻的影响下，周三沪深股市放量大涨，涨势为近几个月来少见。从最近几个交易日来看，跌也暴跌了，涨也大涨了，很多投资者也被搞晕了，于是，投资者纷纷打听消息、求证消息，如果今晚没有任何消息，有些投资者或许会等消息等到明天凌晨，因为我们有过半夜出消息的先例。其实，股市跌到这个份儿上，反弹是早晚的事，但如果没有政策面的强力介入，极端的非理性下跌还会延续下去，很多股市里的弱势群体还会闭着眼睛继续忍痛割肉，面对这样的不成熟市场，及时果断的干预也是保护最普通投资者的需要。作为一个理性的投资者来说，应该坦然对待市场的各种传闻，既不要因为各种利空传闻跟风恐慌，也不能因为各种利好传闻而盲目乐观。当经济运行中出现诸多不确定因素的时刻，当经济发展到了主要依靠内需的时刻，我们尤其需要一个健康活跃的股市来稳定人们预期，从这点看，通过各种手段促进股市稳定已经十分重要，这样的环境已经存在了，投资者不需要等。 
　　重庆东金：主动跟踪宏观经济形势和市场变化
　　上周公布的7月PPI同比上涨10.0%，为1996年以来最高涨幅；而7月份CPI涨幅则为6.3%，已连续3个月回落。数据显示，从今年5月起，我国PPI和CPI就出现了"剪刀差"现象。根据相关测算，PPI上升1个百分点，会影响非食品CPI上升0.23个百分点，而对CPI的影响只有0.14个百分点。因此，在食品价格指数下降趋势已经确定的情况下，即使未来PPI继续上升也不会改变CPI继续下降的趋势。展望后市，CPI数据逐步回落的同时，随着国际原油和其他商品价格的逐步回落，PPI或将迎来由高位向下的拐点。相关企业盈利情况或将有所好转，对于企业的不利因素正在逐步减弱。
　　国海证券：热点和量能能否持续是关键
　　王安田
　　受利好传闻影响周三大盘放量大涨约7.6%，早盘券商股龙头中信证券频出大单，强劲上攻，10：30后猛烈封于涨停，海通证券、宏源证券、长江证券和国元证券等券商股全面封于涨停，迅速向金融股蔓延，带动大盘加速上攻。随后，个股与热点全面开花，午后大盘涨幅进一步扩大，收盘不仅一举站上5日线和10日线，同时站上2500点的整数关口。收盘上涨178点，涨幅达7.6%，而阳线的长度达到191点！值得注意的是，沪市全日成交609亿元，是周二的2.13倍！我们认为，利好预期兑现或兑现后市场消化过程都值得关注，在大形态未充分改善之前，仓位不宜过重。
　　世基投资：利好传闻刺激大涨 大盘修复性反弹将延续
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

