利好传闻刺激 大盘先抑后扬

　　广州博信
　　下一交易日：看涨
　　周三在多个利好传闻的刺激下，大盘先抑后扬并最终收出了一根久违的大阳线，盘中涨停个股多达200家，预计后市随着市场信心的逐步恢复，短期大盘将有望震荡反弹。
　　消息面上，国家发展改革委发出通知，决定自8月20日起，将全国火力发电企业上网电价平均每千瓦时提高2分钱，电网经营企业对电力用户的销售电价不做调整。各省(区、市)电网火力发电企业上网电价具体调价标准依据该地区煤炭价格上涨情况确定。除西藏、新疆自治区不做调整外，各地火力发电企业上网电价调整幅度每千瓦时在1分钱至2.5分钱之间。由于此次并不上调销售电价，因此本次上调是专为缓解火电亏损而为，同属电力系统的电网将替“兄弟”火电企业分担部分经营困难。经估算，国家电网和南方电网两大电网一年将向火电企业补贴约500亿元。而调价后，部分火电企业有望回到盈亏平衡点以上。但两次煤电联动的上网电价合共上调约0.037至0.039元，较企业预期的上调0.07元为低，因此预料大型电力企业仍会录得亏损。同时，电力股今日涨幅滞后于大盘，估计利好可能近期已部分提前消化。
　　热点方面，目前在能源紧缺的情况下，加快水电、太阳能、风能、生物质发电、沼气的开发利用已成为当前和今后一个时期共识。其实，我国具有丰富的新能源和可再生能源资源，但目前在我国的能源消费结构中，煤炭占据了2/3以上的比例，新能源及可再生能源比例仅占7%。根据《规划》目标，到2020年，我国一次能源消费结构可再生能源比例将由目前的7%，提升到16%。而根据国际能源机构预测，到2020年可再生能源将在全球能源消费中的比例达到30%。显而易见，在产业政策的推动下，在能源替代的大背景下，相关行业企业将迎来重大发展机遇，其成长潜力不容忽视。尤其是我国在全世界太阳能绿色能源产业的带动下，太阳能产业发展迅猛，我国已成为仅次于日本和德国的世界第三大光伏产品生产国。晶体硅是光伏发电的主要原料，硅料占太阳能电池板总成本的40%左右。随着光伏产业的升温，对晶体硅的巨大需求导致其价格节节攀升，相关上市公司的盈利前景自然水涨船高，因此后续相关的个股投资者仍应保持密切关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

