电力板块受电价上涨影响成明星股
　　A股市场企稳弹升，从而为题材股的崛起提供了极佳的氛围，受此影响，近期受到电价上涨预期积极影响的电力股成为昨日A股市场一个闪亮的明星板块，上海电力、西昌电力等电力股列于涨停板行列。 
　　但是，笔者认为，需要仔细看待电价上调预期，一是电价持续上调，必然会减少电力需求。二是电价持续上调，也为煤炭价格的上涨提供了更多的借口。三是对于水电+电网公司来说，电价上调是双向的，电网的终端电价上涨的同时，也意味着电网企业购买发电企业电价也同步上调，盈利能力有提升的可能性。 
　　笔者认为电力股在昨日的大幅度上涨其实具有一定的题材炒作效应。有意思的是，昨日涨幅居前的往往是非基金等机构重仓股，比如说西昌电力、上海电力等。相对应的是，基金等机构资金重仓的国电电力、国投电力等品种涨幅滞后，尤其是华能国际甚至还小幅下跌，这本身就说明了昨日电力股的涨升具有极强的短线资金推动的特征，看来，昨日暴涨的电力股在今日或有回调的走势。 
　　不过，毕竟电力行业目前处于行业低谷，也面临着电价涨升的行业催化剂，所以，对于那些产业链相对完善的电力股或有一定的投资机会，比如说火电股向煤炭行业渗透的品种，比如说内蒙华电(600863)、国电电力等。再比如说电网企业拥有大量新增水电机组的个股，可以减少外购电价，从而获利盈利能力的提升，桂东电力(600310)、西昌电力等个股就是不错的投资选择，可低吸持有。 渤海投资 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

