收评：消息面沉寂 沪指收于2431点跌3.63%

　　【新版股票首页上线】
　　新浪财经讯 今日两市大盘整体呈现震荡走低的态势。早盘沪深两市双双低开，盘中虽有一波反弹，但是多空双方在2500点展开激烈争夺，沪指在2500点一线反复震荡，随着权重股低位盘整，券商股涨幅收窄，沪指有所回落；午后，沪指继续震荡走弱，由于缺乏领涨板块及个股，多头始终未能组织起有效上攻，沪指跌幅不断扩大。
　　今日沪综指开于2484.49点，最高2518.44点，最低2431.05点，全天收于2431.72点，跌91.57点，跌幅3.63%，成交额519.14亿元；深成指开盘8425.91点，最高8552.54点，最低8233.63点，全天收于8243.03点，跌288.12点，跌幅3.38%，成交额247.98亿元。
　　分析人士认为，刺激昨日股指飙涨的几大传闻未得到官方回应，再加上昨日大盘放量收阳，技术上也存在对5日、10日均线回抽确认的要求。权重股在经历昨日放量跟涨后短线需要一个的消化整理的过程，成为今日拖累股指的主要原因。
　　盘面：
　　沪A 上涨:137 平盘:38 下跌:678 
　　沪B 上涨:2 平盘:3 下跌:49 
　　深A 上涨:76 平盘:60 下跌:604 
　　深B 上涨:2 平盘:5 下跌:48 
　　板块个股：
　　整体来看，经过昨日的暴涨，大多数个股今日进入回调，下跌个股逾1200只，涨停个股10多家，跌停个股20多家。板块指数方面，券商板块独领风骚；其余大多数板块跌幅在3%以上，电力、通信、新能源、奥运等板块跌幅较大；参股金融、有色金属、农林牧渔、地产等板块跌幅较小。
　　券商板块一枝独秀，早盘一度有四只个股涨停，后四个股涨停先后被打开，午后，板块涨幅也有所收窄，但始终保持逆市飘红，成为两市唯一上涨的板块。宏源证券午后再度冲击涨停未果。
　　权重股集体调整，一定程度上抑制了股指的表现，前十大权重股全部收绿，中国石化尾盘一波杀跌将跌幅扩大至6%以上、中国神华、中国平安、交通银行跌幅逾4%，中国石油、招商银行跌幅均在3%以上。
　　电力板块跌幅较大，国电电力、华能国际两只个股跌停，京能热电、大连热电、宝新能源、华电国际均处于跌幅前列。
　　今日H股上市的中国南车A股表现较弱，早盘即大幅走低，一度触及跌停，午后，该股迅速封死在跌停板上，全天换手率20.01%。中国南车的跌停对市场人气打击较大。 
    后市展望：
    华讯财经：沪市的支撑位当前已抬高到2420点区域，阻力位维持在2660-2700点区域附近。如果大盘未破2420点的支撑，则后市可能继续反弹，而如果沪市向下突破2420点区域的支撑，则大盘可能展开二次探底。操作上，当前的位置已不易再盲目杀跌，投资者应抓住反弹机会加紧调仓换股。
    渤海投资：对于今日的A股市场走势，有两点可关注，一是新股跌幅居前,这反映出市场并无新增资金涌入，因为历史经验显示，场外资金进场的首选目标之一就是新股，故新股历来是新增资金进场与否的晴雨表。所以，新股在今日的大跌放大了市场的恐慌。二是券商概念股明显有资金出逃迹象，实力资金边打边撤的态势较为清晰，如此来看，近期的走势并不宜过分乐观，建议投资者的操作可适当谨慎，不宜盲目抢反弹。 


　　新浪财经提醒1：>>进入新浪财经吧进行讨论
　　新浪财经提醒2：>>更多股市资讯点击此处查询
　　新浪财经提醒3：>>股市实时行情点击此处查询
　　新浪财经提醒4：>>直达“谈股论金”参与热烈讨论
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

