沪指半日飙升138点 成交额骤然放大一倍

　　全景网8月20日讯 美股道琼斯指数前夜再跌130点，打击A股市场周三早段探底，上证综指一度下跌37.81点；不过，因市场憧憬中国政策将推出庞大的经济救助计划，从而刺激中国人寿、招商银行、海通证券等金融股率先奋力飙升，其后更激发市场做多欲望全面蔓延，各类个股大范围涨停，并推动上证综指半日收市狂飙138.17点，再度逼近2500点关口。
　　周三上证综指半日收报2482.64点，涨5.89%，成交308.88亿；深证成指半日收报8460.12点，涨6.24%，成交146.19亿。两市共成交455.07亿元，较昨日同比放大一倍。中小板指半日收报3530.65点，涨6.02%；沪深300半日收报2499.79点，涨6.44%；上证50半日收报2013.53点，涨6.59%。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股平均上涨6.82%，海通证券、中信证券、中国太保均封住涨停。整体来看，当前两市仅有1只个股下跌，而涨停的非ST类股超过60只，涨幅超过5%的个股更是多达1325只，反映市场做多气氛极为强烈。从行业指数的表现来看，各大行业全线上涨超过4%，金融、地产均涨逾8%。
　　市场憧憬中国政府将推出更多的刺激经济措施，从而提振股市买盘的进场。摩根大通首席中国经济学家龚方雄周二表示，中国政府正在认真考虑一项总金额至少2000-4000亿元人民币的经济刺激方案，并可能于年底前放松货币政策。
　　国家发改委周二突然宣布将火电企业上网电价提高5%，为市场的上述预期提供了依据。因中国以投资和出口为主要拉动力的增长模式，决定了电耗和经济增长之间一个相对稳定的关系。据花旗集团的研究显示，GDP每个百分点的增长，大约需要1.2-1.3倍的电耗增长。但国内今年6月份的发电量增幅只有8%，远远低于前五个月14%的增幅。
　　因此，此次中国政府快速出手解决“电荒”问题，反映了政府迫切希望拉动投资增长的意图。而此举无疑有助舒缓当前市场对于国内经济放缓的忧虑情绪，从而为已连续七个交易日处于超跌区间的A股市场提供了超跌反弹的动力。
　　不过，据《财经》网引述接近证监会的人士表示，对于市场的波动和下跌，证监会目前尚没有可行性的提振市场的实质举措，除非更高的决策者对此进行研究并拿出政策，然而，是否存在这种可能仍不确定。（全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

