放量飙升7%A股再现井喷
　　-新快报记者 张艺
　　守得云开见月明，周三A股市场终于迎来了久违的放量大涨，并创今年来第三大涨幅。沪深两市昨日低开后便一路上扬，沪指连续收复2400点和2500点重要关口。截至收盘，沪综指收于2523.28点，涨178.81点，涨幅7.63%，创今年4月24日以来最大单日涨幅；深成指收于8531.15点，涨567.58点，涨幅7.13%。两市量能同步放大，成交金额近900亿元，是前一交易日的两倍多。
　　分析人士称，投资者宜重点关注利好传闻的兑现和盘中成交量的配合，操作上可逢低介入超跌的二线蓝筹股。 
　　券商板块集体涨停
　　昨日市场上呈强势普涨格局，两市仅*ST昌河一只个股下跌，超过300家非ST个股涨停，涨幅超过7%的个股更是多达1216只，沪市前二十大权重股平均上涨8.51%。板块指数全线飘红，绝大部分板块的涨幅超过6%，金融、地产、有色金属、旅游酒店、煤炭等板块涨幅均在8%以上，电力板块涨幅相对较小。
　　金融指数大涨9.35%，居两市之首，28只金融股有15只涨停，市场传闻“大小非”解禁将通过券商进行，券商股早盘便集体封于涨停；参股券商概念股也是盘中一大亮点，其中，浙江东方、珠江控股等逾40只参股券商股涨停；有色金属板块依然涨势喜人，栋梁新材等10多只个股涨停，其余个股也有不俗的表现；电力股因前日利好被提前消化，昨日涨幅较小。
　　传闻利好提振信心
　　分析人士称，昨日市场五大利好传闻刺激了大盘井喷。首先，市场普遍传闻“大小非”解禁可能要通过类似IPO的方式由券商承销；第二，据媒体报道，知名国际投行摩根大通称，中国政府正认真考虑一项总金额约为2000亿-4000亿元的经济刺激方案，该方案包括减税、稳定国内资本市场等；第三，融资融券的可能在奥运后出台；第四，证监会将于近期宣布印花税调整为双向征收0.05%；第五，暂停三个月的新股上市审批。另外，保监会也澄清了要求保险公司出售股票的传言，且强调一直支持中国资本市场的发展。
　　不过，数据也显示，上周参与交易的A股账户数降为742.72万户，较前一周减少约140万户，刷新了年内新低。
　　关注利好传闻兑现
　　分析人士认为，大盘后市反弹有望延续，但短线大盘可能会有振荡。建议投资者重点关注利好消息的兑现情况和盘中市场成交量配合情况。
　　华林证券认为，目前股指已具投资吸引力。首先，我国证券市场的估值已创近13年以来的新低水平，投资价值显现；其次，八月份最大的限售股解禁压力也在近日得到较大的消化，短期限售股的做空压力大大减弱；第三，近日政策面的支持，使投资者对市场的信心逐步恢复。在以上多重利好因素共振的作用下，大盘短线有望摆脱下行通道的压制。投资者可逢低介入一些超跌低价的二线蓝筹股。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

