机构视点：8月20日九大机构谈后市

　　后市操作观望为主
　　大盘昨日再度低开并创本轮调整新低，整体看，场内交投的大幅萎缩使得大盘反弹显得后劲不足，技术上短中期均线形成空头排列，上行压力明显，后市行情还需观望。 (华泰证券)
　　静待行情进一步明朗
　　尽管周二股指低开后迅速反弹至2300点以上，全日表现较为稳定，但市场整体形态较弱，短期均线仍以较快的速度下移，近期的长阴线都在一定程度抑制大盘的反弹力度，仍需等待市场进一步明朗。(国海证券)
　　短线存在反弹机会
　　经过连续大跌，市场做多动能有所积聚，最终使得昨日大盘震荡收阳，盘中像金融、新能源、电力等都具有一定的板块效应，因而短线大盘具有一定反弹空间，阻力位应该在2400点一带。 (浙商证券)
　　目前市场缺乏理性
　　尽管央行证监会以及其他各部门对短中期市场的稳定作出了很多努力，但是市场依然无法改变弱势状况，并在昨日创出了大调整以来的新低，市场弱势尽显，显示出了非常严重的非理性。 (杭州新希望)
　　量能决定反弹高度
　　周二两市大盘在惯性下挫后引发超跌反弹出现，由于量能不济，大盘的反弹力度较为有限。短线来看，市场经过连续的大幅急挫之后，技术上有震荡修正要求，而量能是否有效放大将决定股指反弹高度。(九鼎德盛)
　　弱势格局仍将延续
　　从近期大盘走势来看，在市场成交极度萎靡、人气涣散的情况下，预计股指弱势仍将延续，投资者仍需保持一定的谨慎和耐心，密切关注市场量能的变化，切忌追高杀跌。(万国测评)
　　反弹动能明显不足
　　周二市场有所反弹，但上攻动能明显不足，个股表现分歧，权重股板块略有企稳，市场成交量继续萎缩预计在经过短期抵抗性反弹后，市场仍有下跌空间。(上海金汇)
　　地量回升力度有限
　　两市周二惯性跳空低开后均探底回升并收中阳线，市场整体活跃程度有所提高，但成交额却较前缩减，而5日均线则依然构成较大反压，且日线组合预示短线反复可能偏大，近日有效的回升较为有限。(北京首证)
　　维持震荡筑底趋势
　　两市大盘缩量震荡，部分权重股的逆势走强，使得市场空方有所收敛，但投资者观望情绪依然相当浓厚，因此短期股指将继续维持震荡筑底格局。(广州博信) 

