机构视点：8月21日九大机构谈后市

　　反弹能否持续还有待观察
　　利好传闻大大振奋人心，昨天股指放量猛涨，个股普涨导致投资者信心有所恢复，场内人气有所提升，但上方压力仍重，反弹能否持续还有待观察。(华泰证券)
　　反弹面临的压力较大
　　从技术上看，大盘维持在较陡峭的下降通道中，一根长阳不能作为可以看好大盘的理由。10日和20日线仍呈下移之势，预示反弹压力较大。(国海证券)
　　大盘涨幅将会收窄
　　昨天成交量虽有所放大，但尚未到达理想水平，如果今天消息面相对平静，大盘或将遭遇套现的压力，预计大盘涨幅将会收窄。(西南证券)
　　坦然面对利好传闻
　　股市跌到这个份上，反弹是早晚的事，理性的投资者应坦然对待市场的各种传闻，既不要因为利空传闻跟风恐慌，也不能因为利好传闻而盲目乐观。(东海证券)
　　能否持续反弹取决于消息面
　　面对突如其来的反弹，投资者仍应保持冷静，继续关注成交量的变化和利好消息的进展情况。近期周边股市大幅波动，如果利好消息未能明朗，后市难以继续反弹。(万国测评)
　　大盘短线已转强
　　昨天大盘低开后探低劲升，再次出现全线普涨的壮观景象，成交量激增一倍多，5日均线拐头上行表明大盘短线已转强，近日继续强攻的可能性较大。(北京首证)
　　扭转跌势 进入震荡整理
　　昨天大盘强劲反弹，缓解了调整压力，但就此展开新一轮强势反弹的理由并不充分，特别是在构筑底部的时间上不充分。短线反弹的意义十分积极，但就此乐观尚为时过早。
　　(杭州新希望)
　　耐心等待机会
　　昨天大盘在金融、石化等权重股的引领下，一举冲破2500点关口，成交量明显放大。如果能针对大小非出台一些具体措施，大盘可能会出现真正的中级反弹。(上海金汇)
　　长阳一扫市场阴霾
　　昨天大盘低开高走，出现了久违的反弹，股指以全天最高点报收。长阳一扫近期市场阴霾，急挫行情暂告一段落，如果量能持续放大，大盘有望继续震荡盘升。 (九鼎德盛）

