老法师看盘 反弹行情的应变策略
　　◆张道达
　　一不小心，昨天就被突然而至的长阳线给轧空了，据说是被一篇外资投行的报告影响的。这篇报告认为管理层将使用千亿资金刺激经济和拯救股市，这种消息是真是假，不是我等老百姓能判断的。
　　抛开无法判断的利好政策，我们来算算行情的运行空间。如果2284点被确认为大的底部，由于停留时间太短，市场在该位置成交量太少，所以停留多日的2400点附近才应该是比较主要的多头成本区，那么向上在2640点附近就将面临20日均线和5周均线两个主要的阻力位；如果继续向上将面临3000点的强阻力，无论如何看也不够大资金闪躲腾挪，还是只适合游击队打打游击战，所以我判断目前尚不属于大级别的反弹，依然是游资推动的个股行情而已。
　　确定了游击行情的性质，那么昨日下午买入的投资者就要高度警惕了。由于上午涨停的多是游击队主攻品种，属于强势股，持续性稍强，还有获利出局的机会；而下午才涨停的品种多半是跟风品种，属于弱势股，持续性很差，昨天买到了未必能在后面顺利出局。
　　然而对于踏空者而言，由于错过了最低点，所以目前的最稳妥策略应该是等待中期反弹行情的确认。一方面如果反弹空间小，不是中期反弹，就没有进场必要；另一方面，如果确定是中期反弹，空间较大，确定后入场还是有肉可吃的。
　　百万资金操作：空仓观望。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

