回抽确认 反弹仍具潜力

　　股指播报：在消息面平静，利多传闻未得到市场反馈的前提下，早盘两市股指均小幅低开，回抽确认昨日大盘突破的5日、10日均线，成交量同比明显放大，热点有望延续，市场人气得到提升，后市大盘有进一步反弹空间，热点的暴发力度和成交的放大情况将决定其高度。
　　盘面点评：经过昨日的大幅普涨，个股目前跌多涨少，呈现蓄势之态。鑫新股份、华资实业、联美控股、太平洋、英特集团、东北电气等十余只个股涨停，其共同特点是多属连续涨停，其中以爱建股份、长江证券、陕国投、宏源证券为首金融券商股继续高举高打，指数涨幅位列第一，股期概念、纺织行业个股表现活跃，涨幅在5%以上个股近五十只，数据同比上升。电力、传媒、环保、旅游等板块跌幅在2%以上，其余板块表现平平。
　　中国石化、中国石油等为首的权重大盘股亦呈整理之态。整体看，由于市场预期的种种利好没有兑现，多头信心大打折扣，反映到盘面就是目前走出的震荡行情。不过，在政策面不出台绝对利淡的指导因素前，股指进一步大幅下跌的动力不足，如若热点能够持续，股指短线仍有望向上反弹。但在市场缺少做多外力的前提下，反弹空间不可预期过高。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

