专家：警惕市场通过传闻拉高出货

　　利好消息"发酵" 沪指站上2500点
　　8月20日，在政府可能出台经济刺激方案，以及证监会“二次发售”解决大小非问题等诸多朦胧利好的刺激下，沪深股市出现了近期少有的大涨行情。其中，上证综指收涨7.63%，报2523.28点，这是继今年4月24日下调印花税以来单日最大涨幅(当天收涨9.29%)。
　　对于股市的大涨，业内人士普遍认为这是利好传闻集体“发酵”的结果。当天无论是在宏观经济层面还是资本市场本身，均传出了提振信心的利好消息，这给脆弱已久的市场打了一剂强心针。
　　知名国际投行摩根大通的一份报告，在A股市场中引发了一场不小的风浪。这份报告称，奥运后中国政府将全力刺激经济增长，政府决策层正在审慎考虑一项总金额约为2000亿至4000亿元的经济刺激方案，“包括减税、稳定国内资本市场和支持国内房地产市场的健康发展等措施。”
　　证券咨询机构广州万隆的分析师表示，“显然，这一消息打开了机构投资者的心结之一：对未来经济过度悲观。”大半年以来A股市场的靡迷不振，和大小非减持、对未来经济过度悲观有着不可分割的关系。只有发生一些重要事件，打破这两大怪圈，市场才能扭转颓势。
　　在资本市场本身方面，也有一些消息颇为吸引眼球，其中就包括管理层在大小非解禁时引入“二次发售”机制和融资融券即将启动等等。报道业的利润增长点，因此，提振了各路资金对券商股的利好信心。再加上融资融券的政策预期，券商股成为当天大盘止跌反弹的头号功臣，中信证券等全部封死涨停。同时，银行、保险等也不甘落后，中国银行、中国平安暴涨。另外，有色金属、地产、运输物流等处在涨幅榜前列。
　　分析人士指出，周三关于各类利好的传言，引发了资金热情。但是更应该看到，当天的大涨是投资者在近期持续下跌压抑下的一种释放。
　　“作为一个理性的投资者，应该坦然对待市场的各种传闻，既不要因为各种利空传闻跟风恐慌，也不能因为各种利好传闻而盲目乐观。”东海证券高级分析师王兴俊如此表示。王兴俊说，当经济运行中出现诸多不确定因素的时刻，尤其需要一个健康活跃的股市来稳定人们预期，从这点看，通过各种手段促进股市稳定已经十分重要。 
　　目前，股指经历了连续暴跌后，已经具有相当的投资吸引力。首先，我国资本市场的估值达到了近13年以来的新低水平，投资价值已相当明显；其次，8月份限售股解禁压力也在近日得到较大的消化，短期限售股的做空压力大大减弱；第三，近日政策面的支持也逐步加强中，使投资者对市场的信心逐步收服。
　　尽管如此，不少专家还提醒，在经历了突然的大涨之后，还是应该保持理性的头脑。特别是关注相关传闻实现的可能性，以及相关部门的官方表态，在目前股市依旧没有摆脱前期颓势的情况下，要警惕市场有关方面通过传闻拉高出货的可能性。张汉青  
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

