大幅反弹难期 小幅盘整可待

　　◆每经记者 郑步春
　　“黑色星期一”之后，周二A股大幅低开，沪综指早盘最低跌至2284.58点，其后走高，收盘涨1.06%报2344.5点；深综指涨1.39%报665.22点；绝大多数个股上涨，其中农业、电力股上涨明显。这并不说明什么问题，因为2245点技术支撑太过明显。
　　不过，今日要再维持上涨难度颇大，因为昨日港股在A股收盘之后跌了许多，收盘跌2.13%。港股大跌原因有二，一为日本股市大跌，二是标准普尔调低香港和内地股票指数预测值。
　　昨日奥运股涨跌有限，但成交颇大，表明主力仍在离场。满打满算，奥运行情还有三个交易日，所以此类个股多半还会下跌且可能于奥运后接着阴跌不止。笔者发现，许多投资者尤其是新股民特喜欢去买暴跌后的股票，其实这很容易吃套。一般来说，暴跌的个股均会于“底部”放出大量，比如两月前的中国联通，多数人会将其加入自选股中观察，也有不少人试着抄底，而“有人抄底”这一特性往往会使其最终破位下跌。
　　大盘虽然超跌，产生大级别行情的机会却不大，这不仅仅是因为大小非问题的困扰，还与经济发展周期相关。无数公开数据表明，我国上市公司的业绩拐点已到，未来业绩增速放缓应是大概率事件。
　　目前，全球几乎没有什么强势经济体，美、欧、日等经济低迷不谈，巴西、澳大利亚、俄罗斯之类受益于商品涨价的经济体也问题多多，可以相当肯定地说，全球经济进一步下滑的概率相当大，这对出口依赖型的中国经济的打击将是长远的。有人或拿刺激内需说事，但此事只是 “说起来容易”，因其牵涉到利益分配，需要既得利益者吐出些什么，真做起来恐怕不易。
　　实际上，解决A股低迷问题也极简单，说到底依然是利益分配问题在作怪。为何我们不断制造出“非流通股”？因为只有这样发行价才可定得更高些。为什么改起来这么难？答案仍然是“利益”。
　　困扰我们股市的问题不会因为股指上涨而解决，反而会在上涨时被淡化。只要股指一涨，市场人士伸手讨政策的动力就会降低，股指重新下跌时才会重新想起去呼吁利好。涨势中，最开心的是上市公司和承销股票的券商，他们拿的是真金白银，多数中小股民得到的仅是账面利润，退潮时大多会吐回去。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

