陈兴强：无量反弹 还有探底空间

　　陈兴强
　　在周一暴跌之后，指数出现无量反弹。没有进一步消息面刺激，指数在短时间调整过后还将向下寻找空间。特别是下周将是奥运结束后的第一周，股市有可能又将以一个黑色星期一来告别奥运。
　　中国证券市场素有政策市之说，但是近期市场表现颇不给管理层面子。任你舆论救市，股市下跌不止；任你利好出台，大盘破位下行。这种市场表现也可以称之为市场与政策的背离。我们知道，当技术背离程度越大报复性的反弹发生的概率也就越大。
　　现在市场正走在一个最危险的背离的道路上，在牛市的时候，我们可以看到市场疯涨到六亲不认的时候，对种种政策打压视而不见，但是最终结果如何？熊市的时候，市场也可以无理性到歇斯底里，就像现在：利好出台，大盘破位。但是这就像一张被慢慢拉开的弓，背离时不可持续的，满弓之日正是箭离弦之时。
　　今天沪指先突破2300点后又收回，2284点正好是2000点到3000点之间，这段区间是前期就反复提到的市场重要支撑区间。预计后市多空双方经过反复争夺之后，最终将在此区间构筑重要的中期底部。当然还是应该要做好市场指数低点将被不断刷新，甚至2200点都有可能被击穿的思想准备。
　　操作上依然要精心选择个股，小量逢低买入。没有人可以确实地知道市场底部究竟何在，但是我们可以通过操作上简单的技巧，不求最低，但求能够买到市场平均低的价格水平，这就足够了。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，继续按照原计划将逐步建仓，最终将满仓博弈市场反弹行情。按照上一计划今天继续在3.81元买入20000股南京化纤，下一交易日预计将继续逢低买入20000股南京化纤。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益   市值
　　1、沈阳化工   04.22      8.5元(摊薄后)  10000       26%     10.77万
　　2、双环科技   06.23      11.2              10000       -28%     8.09万
　　3、南京化纤   08.06      4.325(摊薄后)   180000     -10%      70.2万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

