陈兴强：等待市场完成再次探底

　　陈兴强
　　今天市场在利好预期落空的情况下出现大幅杀跌，两市成交量再度迅速萎缩。以沪市为例，如果成交量继续萎缩到500亿以下，市场将再度试探2200点到2300点区域的支撑。
　　目前数据看，从8月6日开始，基金已经连续12个交易日出现净买入的状态。这说明基金确实在履行管理层所谓“讲政治”的要求，但问题是基金在持续买入之后将出现流动性风险，这就需要管理层能够拿出办法帮助“讲政治”的基金们能够摆脱流动性风险。所以昨天市场有关利好的种种流传并不是空穴来风，问题只是这些所谓的“利好”究竟什么时候能够兑现罢了。
　　昨天市场普遍传闻且比较靠谱的有一条是“大小非解禁可能要以通过类似IPO的方式由券商承销”，也因此券商股在昨天早盘率先集体涨停。这一传闻的实际意义在于将大小非的减持价格与目前二级市场的股票现价区别对待，由此大大压缩大小非减持所带来的暴利，进而提高大小非减持的门槛。姑且不论这一传闻最后的真相究竟如何，这一传闻在经过市场仔细思量之后却被视为短期内的大利空，很显然，在管理层要压缩大小非暴利、提高大小非减持的门槛的情况下，对大小非们来说最好的选择就是“跑跑”先。
　　另外一个导致大盘下跌的直接原因是港股的暴跌，近一段时间，港股跌幅明星大于欧美股市，在欧美股市反弹中港股却创立新低。港股的走势似乎更类似于A股走势。在这一情况下，同时发行“A、H”股的南车股份在“H”股高开低走的带动下跌停，对市场人气又是一大打击。
　　短期操作上应该暂时观望，等待市场再探2200点到2300点之间区域带来的机会。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，继续按照原计划将逐步建仓，最终将满仓博弈市场反弹行情。按照上一交易日计划今天继续在4.5元买入20000股南京化纤，下一交易日预计将暂时观望。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益   市值
　　1、沈阳化工   04.22      8.5元(摊薄后)  10000       22%     11.34万
　　2、双环科技   06.23      11.2              10000       -25%     8.43万
　　3、南京化纤   08.06      4.2645(摊薄后)   220000       8%    101.64万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

