沪深股市近三成股票涨停
　　昨日沪深两市大幅暴涨。截至全天收盘，沪综指大涨了7.63%收在2523.28点。深证成指收报8531.15点，涨7.13%。两市成交总额877亿元，较19日的417亿元成交额放大一倍多。B股也出现久违的全线飘红的强劲走势，沪深B股分别以7.60%和4.37%的涨幅，创下自4月24日以来的单日最大涨幅。
　　记者 李成
　　两市400多只股票涨停
　　20日，沪深股市延续上一交易日趋势，早盘双双低开低走，其中，上证综指以2332.48点开盘后，甚至一度跌到2306点的当日低点。不过，在中信证券等金融股带动下，股指随后开始放量大涨，并相继收复2400点和2500点两大整数位关口。最终，沪指以接近全天最高点的2523.28点报收，较前一交易日大涨7.63%，这也是自今年4月24日下调印花税以来，沪市创下的最大单日涨幅。深证成指收报8531.15点，涨幅达到7.13%，重返8000点大关。
　　随着股指大涨，沪深两市成交低迷状态有所改变，20日分别成交609.96亿元和269.87亿元，总量接近900亿元，较前一交易日猛增一倍以上。个股方面，除*ST昌河外，沪深股市全线飘红，A股中有310只个股涨停，B股有100多只个股涨停。如果将ST类股票计算在内，两市有近30%的股票昨天涨停。
　　几大利好“传言”刺激
　　20日早盘，两市股指开盘后一度再度下跌，不过，就在大盘岌岌可危之时，券商概念股在融资融券的信息刺激下，集体飙涨，这样的现象在今年只有下调印花税后出现过。受券商股带动，沪指一改颓势振荡走势，并上涨至2500一线。其后，一系列利好消息不断涌现，包括政府将出台千亿元的经济刺激方案、管理层将于近期宣布印花税即日起调整为双向征收0.05%、暂停3个月的新股上市审批、国家有可能用外汇储备成交平准基金等。
　　业内人士认为，以上消息中，有三条消息属于市场期待已久的“重磅利好”。一是投资银行摩根大通周二称,我国政府正在认真考虑一项总金额至少达2000亿~4000亿元人民币的经济刺激方案,其资金规模相当于中国国内生产总值(GDP)的1.0%~1.5%，并可能于年底前放松货币政策。二是管理层在“大小非”解禁时引入二次发售机制。三是国家有可能用外汇储备成交平准基金。
　　散户不敢贸然入市
　　“大盘从最高6124点跌到最低2284点，跌幅达60%多，出现一个反弹是正常的。另外，目前的所谓利好都只是市场传言，还没有具体措施，如果万一兑现不了怎么办？所以，谁知道大盘昨天是不是一日行情啊？反正我是先看看再说，不敢买。”投资者侯平昨天说。
　　记者昨天了解到，类似侯平的散户投资者并不少，在前几天许多机构放言市场将跌破2000点甚至更低之后，股市将再熊两三年的论调甚嚣尘上。受这些论调影响，A股投资者的悲观情绪达到了极点，甚至投资股票成为一种被人嘲笑的理财方式，这使得即使20日大盘上涨，许多手中有现金的投资者也根本不敢贸然入市。
　　机构趁机“抄大底”
　　不过，与散户们的谨慎不同，近日市场暴跌之时，许多机构大力买入股票。交易数据显示，仅在上海市场，8月18日沪指暴跌130.74点当天，基金就继续上演逆市抄底，参与交易的59家基金共成交86.9亿元，当日共有37家基金会员资金呈净买入，22家呈净卖出，净买入资金总额超过1亿元以上的有9家，而净卖出总额在1亿元以上的仅3家，净买入资金合计37.0亿元，由此也促使沪指大盘机构资金连续第9个交易日净流入。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

