调整尚可接受 主力意在明日

　　华讯财经
　　[华讯财经8月21日最新收评:] 昨日A股市场在利好传闻的刺激下出现罕见飙升，但其后消息并未得到确认，受此影响今日沪深两市股指双双大幅低开，震荡扬升至最高分2518.44点和8552.54点后，由于投资者纷纷选择逢高离场，但抛压持续蔓延，打击大盘再度节节败退；午后，受南车跌停影响两市再度加速向下，两市盘中一度击破了10日均线的支撑，直逼5日均线，但随后大盘有所回稳，跌幅有所收窄。
　　从盘面观察，个股跌多涨少，涨跌比约为1：7，两市涨停个股数量只有六家，涨幅在5%以上的个股数量也只有二十余家。权重股方面，沪市二十大权重股仅有中信证券一家上涨，平均跌幅超过2%，其中中国石化、交通银行、中国联通跌幅超过4%；从行业指数的表现来看，除金融指数逆势上涨外，其余行业全线下跌，电信、公用、木材、建筑、水电、IT、医药、地产、采掘等行业均跌逾3%。
　　消息面上，保监会：保险资金投资股票比例不会降；多部委调研能源价格改革；上海圈定国资改革重点六大集团上榜；内外约束并举,分红机制将加速推进；央行：7月份企业商品价格变动，同比上涨9.4%；京沪试水非金融机构个人本外币兑换；新华社：A股估值已趋合理反弹之后期待反转；纽约三大股指小幅走高，能源板块上扬等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

