谈股论金：8月19日专家看市场

　　持有与追高
　　曾渊沧
　　刘翔因伤退出比赛，现场“粉丝”都很失望，纷纷离场不再观赛。同样，香港的股民朋友们对近日股市的表现也很失望，不想再关心股市的走势和股价的表现。
　　香港股市与内地股市的走势很相像，股指直泻而下，抛盘全然不考虑任何基本面因素，以国泰航空和中石化而言，近日油价下跌，本该有利于航空股和石化股，但昨天国泰股价下挫了1.8%，中石化下跌了1.9%，完全不按章法出牌。
　　新世界与梁展文解约，股价仍然下跌不止，成为蓝筹股中跌幅最大者。尽管此次解约可以化解一场巨大的危机，但也证明新世界管理层处理危机的智慧并不合格，今日形势已经不同往日，要想成为一流的企业CEO，必须要有足够的智慧。
　　昨天，新世界郑裕彤家族持有的另一只三线股蒙古能源更是惨遭洗仓式的沽盘，一天之内股价急跌28%，名列昨天跌幅榜首位。新世界这只股票未来应该有相当好的业绩支撑，股价居然也大跌了6.3%，蒙古能源只是一只能源概念股，无实质性的业绩支持，股价自然会像断线的风筝那样下跌。
　　昨天新世界之所以没有在蓝筹股跌幅榜上名列第一，是因为富士康跌得更惨，昨天早上富士康发出预警，股价飞流直下，一口气跌去24%，在香港股市上，很少能看到蓝筹股一天之内下跌这么多的。富士康股价已创出年内新低，与高峰期相比跌幅近八成。富士康是数年前才成为恒生指数成分股的“新贵”，成为恒指成分股后股价猛涨，可惜的是，高潮过后，一跌再跌。
　　股市一跌再跌，不少朋友知道我手上仍然持有相当数量的股票，他们追问我为什么不全部抛掉，等熊市结束后再以低价买回？
　　为什么不卖掉全部股票？原因是我很了解自己的弱点，如果我把股票全部卖掉，手中只持有现金，一旦股市反弹，心理上就会有压力，会担心从此买不回我的“爱股”，因此很容易在反弹期中追买。目前我手中的股票成本极低，没有心理压力，如果在反弹中买入，容易买在高位，就会有压力，有压力，晚上睡不好，何苦呢。
　　钱财是身外之物，但要完全摆脱也不容易，低价买入的压力与追高买入的完全不一样。以新世界为例，我手中的股票是在2003年低价买入的，所以没有压力。
　　货币政策最终会一剑定乾坤
　　⊙姜韧
　　索罗斯曾说过：“危机意味着市场自身调节功能失效，因此每一次危机最终都是以政府出手拯救而收尾的。”上证指数在短短9个月时间内跌幅超过61%，若以短期跌幅衡量更为惊人，上周五证监会新闻发言人针对市场热点问题的回答以及周日出台的“鼓励大股东回购股份”其实已可视作“政策救市”的前奏。虽然受到投资者情绪化抛售的影响，昨天股指仍然大跌，但强有力的政策调控措施出台已箭在弦上。对于投资者而言，再度悲观沽空已毫无意义。
　　前阶段机构消极怠工和空方屡屡砸盘的主要借口是股市估值过高和经济预期恶化，因此每逢油价暴涨、美股暴跌，机构反而喜出望外，典型如8月7日晚间油价小幅反弹、美股骤跌，即给游资砸盘、机构消极怠工提供了借口，深成指率先洞穿8888点防线，随即上证指数几无悬念地跌穿2566点防线。8月8日晚间油价再度暴跌而美股继续暴涨并创出了近6周来的新高，以去年10月美国次级债危机爆发高潮时计，道指和标准普尔500指数跌幅收敛至15%左右，受累于次级债危机最为严重的金融板块股价自最低点计算，反弹幅度普遍在40%—60%之间。上证指数自6124点跌至4000点区域，尚可归咎于估值泡沫，目前沪深300指数15倍市盈率已持平于标准普尔500指数15倍市盈率，上证指数19倍市盈率已明显低于罗素2000指数30余倍市盈率，表明空方估值过高和经济预期恶化的理由根本站不住脚。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

