南京证券：利好传闻引发强劲反弹

　　盘中特征：
　　周三，各种利好传闻使得大盘被压抑许久的做多热情终于爆发，股指强劲反弹。最终，上海综合指数开盘2332.48点，最高2523.47点，最低2306.66点，收盘2523.28点，上涨178.81点，涨幅7.63%，成交610.09亿元；深圳成份指数开盘7918.57点，最高8553.82点，最低7874.79点，收盘8531.15点，上涨567.58点，涨幅7.13%，成交270亿元。
　　盘面观察：
　　市场在沉积多时屡创新低之后，周三终于爆发了报复性反弹行情，而券商股则无疑是点燃这一报复性行情的领涨导火索。受利好传闻刺激，最大可能受益对象券商板块周三表现十分强劲，中信证券、国金证券等券商股早盘纷纷涨停，另外，中报业绩良好的银行股也表现十分强劲，而权重最大的金融股的良好表现使得压抑了许久的做多热情瞬间爆发，沪深两市涨幅都在7%以上，沪指盘中强劲收回2400、2500点两个整数关口。板块上，房地产、有色金属以及纺织服装等近期表现低迷的板块周三涨幅居前，而利好兑现的电力板块则反而表现相对谨慎，显示有资金借利好获利了结。个股上，几乎所有个股都开出红花，两市有三百余支股票涨停。
　　后市展望：
　　综合来看，早盘市场借助利好传闻而引发了报复性的反弹，成交量显著放大，不过从目前情况来看，这仍然应归究于技术性的反抽，在普涨过后，板块表现将面临较大分化，总体而言，大盘能否有后续反弹动作关键仍在于中报业绩良好的金融银行板块。操作上，密切关注政策面动向，在未见实质性利好的情况下仍应作壁上观。
　　以上观点，仅供参考
　　股市有风险，入市需谨慎
　　□ 南京证券研究所 温丽君 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

