逼近2245点而今迈步从头越

　　东海证券 王凡
　　本周一上证综指以5.34%的巨大跌幅一举击穿了上周四根十字星构筑而成的短期平台，周二盘中更是创出了2284点的本轮调整新低，距离2001年6月2245点上一波牛市顶点仅仅只有一步之遥。同时，深证综指已经跌穿了上一波牛市所形成的高点，预示着上证综指2245点近期极可能受到空方的试探。我们认为，尽管2245点更多代表的只是一种象征性意义，但在各方面因素的综合作用下，该区域附近将具备较强支撑力度。
　　重要点位或将引发共振
　　2245点作为股改之前上一波牛市所形成的高点，单纯从市场自身层面来看，这种支撑无论从时间上，还是从市场构成、筹码分布等状况来看，更多地都只是一种象征性的意义。但是，2245点作为股改之前上证综指所达到的最高点位，也受到管理层、机构投资者和中小投资者等各方面的高度关注。如果指数跌穿这个点位，基本上意味着整个股改行情又回到了起点，这将是各方面都不愿意看到的局面。在这种状况下，上证综指如果近期盘中暂时击穿2245点，极可能会引起各方面资金的共振，从而触发比较强劲的反弹。而从实际资金流向来看，近几日市场大幅下跌过程中，基金等机构投资者已经呈现出规模较大的净买入迹象。
　　最差的时刻即将过去
　　统计数据显示，8月份是今年单月限售股解禁市值最大的一个月，而本周又是8月份中单周解禁市值最大的一周，占当月解禁市值的近70%。因此，自上周开始的暴跌也是在情理之中。但9月份将是今年限售股解禁市值最小的一个月，年内后3个月尽管单月解禁数量有所上升，但仍远远不及8月份解禁市值。可以预见，解禁洪峰带给市场压力最大、最差的时刻即将过去。
　　同时，从中国证监会新闻发言人近几个月以来多次讲话的内容来看，针对大小非减持的一系列措施正在逐步细化并日益具有可操作性，将有助于减轻大小非解禁和减持对市场的冲击，也将逐步改变投资者的心理预期。
　　市场热点开始形成
　　近期市场尽管指数仍在延续调整格局，但与前期普遍下跌的状况相比，一些事件驱动型的热点机会正在开始形成。例如，近期水利部、发改委有关人士分别就资源型产品价格调整问题作出回应，水、成品油、电力价格将在奥运会后或年内进行调整，这直接促成了公用事业板块、石化板块在近期表现抗跌。在调价措施正式出台之前，这类股票都有望保持较为活跃的状态。一些具备绝对投资价值的低市盈率板块、A/H股高折价板块也正逐步吸引中长线资金的关注。
　　此外，从技术形态上来看，上证综指向下突破2566-2952点的箱型之后，理论调整目标位为2180点，该点位也与2245点区域相去不远。综合各方面因素来看，2245点区域附近的支撑力度较强。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越，行情从终点又回到起点，或许意味着更大的机会。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

