新浪财经8月21日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。今天请到的嘉宾是南华投资的孟宇老师，孟宇老师您好。孟宇老师，报纸上有一位记者写得特别有意思，当狂风吹起的时候猪都会飞。当市场崩溃的时候，连股神都很无能为力。到现在似乎就已经到了连股神都无能为力的时候了。
　　孟宇：：这也是一种说法吧。
　　主持人乔旎：：我们看一下今天的大盘，今天大盘是低开低走，截止到收盘上证指数是2431点，跌了91个点，深成指8243点，跌了288个点。老师怎么看今天的大盘呢？
　　孟宇：：我个人认为今天大盘整体上应该是属于，因为昨天涨得非常多，指数涨了7%，普遍涨停。所以，今天应该是属于回调一点很正常，加上昨天晚上美盘有一个小幅的回调，相应来说也是借着这个势低开。因为很多投资者是比较恐慌的，看涨这么多，急于解套或者是先抛出一部分再说，落袋为安，造成一定的抛盘，代加上昨天获利回吐，有一个回调很正常。刚才画了一个黄金的分割线，实际上回调幅度现在是38%左右，基本上也不是一个很严重的回调，势头不足以打破涨势。
　　主持人乔旎：：接下来还会再往下回调，还是会回调到昨天的状态？
　　孟宇：：像哈佛里面说的那样涨或者是跌永远是一个问题。要说预测很短很困难的我认为甚至回调的普遍性还有，但是我个人认为70%会向上，30%会向下，跟我之前判断的正好是相倒过来。上次我做节目大约是8月13号左右，是这样一个区间，那时我是看空的，认为小幅整理之后仍然会再次下跌。但是今天我们可以看到，在8月19号一个小阳线之后，昨天是迎来非常大幅度上涨，而且打破了前期的整理平台，是12号到15号，次天的整理然后下跌，紧接着一个阳线完全打破了平台，形态上叫诱空，引诱别人在这个位置上卖空，紧接着吸回来筹码。
　　这样的局面一般是比较强的上涨，也叫失败信号，一个看空的信号失败了就是上涨，而且成交量出现明显放大，有效的反弹可能性很大。
　　主持人乔旎：：老师，但是我现在看到市场有多个版本传言，有各种各样的利好消息，比如说有网友说证监会2次发售解决大小非，券商收益。老师怎么看？
　　孟宇：：因为这次股票下跌从6000点直到现在，很多投资者认为罪魁祸首就是大小非解禁，因为实际上市场一旦完全解禁，它的资金需求量是目前容量可能是3、4倍，这样的局面，所以股市出现了持续不断的下跌。由于大小非解禁，实际上造成资金面偏紧的一个重要原因之一。如果二次发售的话，其实目前没有出台细则，只是有这个想法，我个人估计，发售可能就跟当初股改是一样的，再次向投资者实行对价，给他一定补贴，限制它发行，或者是给持有流通股的投资者一些补偿，类似这样的手段。总之，它应该算是一个利好之一，至少勒紧了大小非解禁的缰绳，这是实质性的传闻。
　　主持人乔旎：：这个传闻还是比较可信的。
　　孟宇：：对。这个传闻还是比较可信的。
　　主持人乔旎：：我们再看后面的传言。有传言说融资融券可能会在奥运会之后出台，老师怎么看这条传言？

