静待股指落入历史大底

　　市净率降至2.76倍，比历史低点仅高14%
　　经过四个交易日的缩量平台整理后，A股市场再次应验了“久盘必跌”的股谚，昨日上证指数、深成指分别放量大跌5.33%、4.86%。短期来看，悲观失望的市场情绪还难以扭转，技术上股指也存在向下寻找支撑点的要求，不过市场人士认为，如果把眼光放长远点，从估值角度看，A股市场或许离历史大底并不遥远。
　　“牛市看市盈率(PE)，熊市看市净率(PB)”。华泰证券研究所的分析师魏刚在近日的报告里指出，通过对历史PB的比较，A股还未进入绝对低估区域，不过离绝对低估区域也不远了。魏刚比较了1995年12月31日至2008年6月30日期间的数据发现，A股PB主要分布在平均值3.55倍附近，若按在均值减一个标准差取低点、按均值加一个标准差取高点，即市场的绝对低点与绝对高点为2.36倍和4.75倍。而据统计数据，昨日收盘A股市场整体PB为2.76，低于历史平均值3.55，与历史的绝对低点不到14%的差距。由于2007年A股市场所有上市公司的净资产收益率(ROE)水平为14.62%，而A股市场所有公司1995年至2007年的平均ROE为8.80%，魏刚认为从这方面考虑目前市场的PB应有一定的溢价，离绝对低估区域最多有10%左右的下降空间。
　　魏刚的统计还表明，A股历史上PB小于2.36倍只在两个时间段内出现过：第一个时间段在1995年底至1996年上半年，大约持续了2个季度；第二个时间段为2004年9月30日至2006年9月30之间，大约持续了8个季度。他认为即使在PB为2.36时买入，市场也还可能继续调整，但是根据历史经验，调整期一般为半年至两年，而且调整期结束后PB均大幅上升。
　　值得一提的是，根据最新统计，经过连日大跌，A股整体市盈率已经下降到19.12倍，这个数据甚至略低于2005年6月3日的19.96倍。尽管PE不能直接准确表达股票的绝对估值，但是通过对比同一市场不同时期的估值高低，我们仍然能获得“模糊的正确”，即总体来说目前的A股整体并不算贵了。
　　2005年千点的出现是市场极端低估的时候，而如果当前市场估值继续向下靠拢，那么对于长线投资者来说，无疑再次提供了介入成长蓝筹的良机。不过，我们不能总是奢望市场出现极端的情况。应该看到，目前舆论导向再度暖风频吹。此外，不少上市公司纷纷做出延长股份限售期或不低价减持的承诺，还有产业资本如厦门钨业的二股东在二级市场上增持股份。因此也有分析师认为，市场或许不会等到出现极端低估的情况，趋势就已经扭转了。
　　罗力 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

