中小板投资机会开始显现
　　热点聚焦
　　编者按：昨日两市股市出现小幅反弹，中小板指数在守住3200关后展开绝地反击，迎来八月表现最好一天。
　　指数收复3300点
　　中小板指数昨日低开于3250.97点，开盘后最低跌至3218.73点，险守3200点，随后便振荡攀升，并一举收复3300点，报收3330.24点，上涨1.32%，这也是八月以来中小板指数最大单日涨幅。全天中小板成交量为33.47亿元，比昨日同比萎缩超过一成。
　　个股涨跌比大约为4：1，飘红个股超过200家，东源电器、宜科科技和登海种业三只个股涨停，中核钛白涨幅也超过9%。
　　由于近期上市的中小板新股质量颇佳，受资金面关注程度明显提升。上市第二天，中小板新股陕天然气受到机构的追捧。深交所披露的数据显示，以基金为首的五大机构席位集体买进陕天然气，净买入金额达到2.33亿元。
　　与陕天然气情况类似的是，近期上市的卫士通、浙富股份也收到基金密切关注，其中8月13日浙富股份前五大买进席位清一色的为机构席位，这显示深市部分中小企业板新股已成为近期基金集体认可的投资新标的。
　　市场人士指出，由于股本结构较小，中小板在目前成交低迷的情况下，容易收到资金的关注，走出强于大盘的行情。
　　中期业绩不降反升
　　随着中报和中期业绩快报的不断披露，中小板上市公司今年上半年的业绩情况逐渐明朗起来。统计显示，可比的192家公司净利润比上年同期增长49.04%。
　　截至8月14日，中小板上市公司有267家，其中公布2008年中报的有116家，公布中期业绩快报的有88家。从已公布中报和业绩快报的204家公司来看，只有8家上市公司亏损，合计净利润达到91.75亿元。其中在2007年中期业绩的192家可比公司中，净利润同比增长49.04%。
　　市盈率降至27倍
　　从市盈率角度来看，目前中小板的市盈率水平下降迅速。
　　统计已公告2008年中报业绩和业绩快报的204家公司，其中有159家在2007年年底已经上市。2007年年底时，这些中小板上市公司的市盈率水平达到73.28倍，而现在的市盈率水平只有27.27倍，下降了62.78%。随着市盈率水平的大幅下降，中小板的投资机会明显增强。
　　新报记者 任强 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

