政策出手 局部性重组机会隐现

　　广州万隆
　　提要：随着市场的止跌回稳，部分跌幅较大的上海本地股开始大幅反弹。天宸股份、上海三毛、爱建股份、上海医药等个股大幅反弹，表现较为活跃。可以预期，随着上海本地股整合力度的加大，上海本地重组股的表现将更加活跃。
　　 一、政策牵引催生重组先锋队行情
　　在近期政策传闻源源不断的情况下，上海本地股的重组动作也不甘寂寞。有记者从上海国资委举行的一次内部会议上获悉，上实重组上药的各项工作已提上议事日程，水产集团远洋渔业资产借壳上市也在紧锣密鼓进行之中。而在此之前，上海多家上市公司也宣布资产注入的预案，如上海广电集团、上汽集团、上海华谊集团、上海外高桥集团纷纷宣布将优质资产注入相关的上市公司。
　　从市场表现来看，上海本地股的表现也较为活跃，天宸股份、上海三毛、爱建股份、上海医药等个股走势明显强于大市。种种迹象表现，上海本地股的重组进程有提速的势头。本栏认为，上海本地重组提速的背后，是政策与产业推动的必然结果。首先，上海市国资委主任杨国雄在早前召开的国资系统会议上，鼓励有条件的企业充分利用资本市场，加大力度推动整体上市或核心资产上市；通过注入资产，使上海国有上市公司成为集团核心资产集聚和主营业务发展的主要载体。
　　其次，按照上海市十一五国有资产调整和发展专项规划，到十一五期末时的2010年，上海国资至少将有30%以上的经营性资产集中到上市公司，以进一步提高资产资本化、资本证券化水平。截至2007年底，上海71家国有控股上市公司占全市经营性国资总量的比例只有20%左右，也就是说，未来将有700亿左右的资产注入上市公司。从近一年来进程来看，注入的资产规模仅116亿元，远小于700亿的规划，未来有加快注资的客观需要。
　　 二、如何挖掘上海本地重组股的投资机会
　　在过去的几年中，上海已经完成部分支柱行业的资产整合。例如，上海市的汽车龙头企业，上海汽车06年已经通过增发收购集团资产、实现了汽车资产的整体上市；此外，上港集团、上海电气也通过换股的方式实现整体上市。
　　那么，未来整合的重点将会向哪些方面转移呢？本栏认为可以从两大角度来分析。首先，整合重点以政府工作的安排紧密结合。在2008年上海市政府22项重点工作中，以“三港三网三体系”为重点的基础建设是主要内容之一。事实上，新一届管理班子的上位，以及迎接世博会等，都要求基础设施的建设不容拖延。巴士股份的公交车资产与出租车资产的重新整合，正是居于这样的背景。类似地，基础设施相关的上市公司值得关注。具体来看，房地产方面，尽管上海拥有上实发展，中华企业等多家上市公司，但从全国范围来看规模并不算大，有必要通过集团资产注入方式打造部分行业内的龙头企业。事实上，在政策持续调控、银根、地根紧缩的背景下，做大做强成为了房地产企业生存发展的必由之路。结合有关资料，金丰投资、中华企业、陆家嘴等有望获得集团的资产注入。另外，受益于上海迪士尼、世博的基建企业也可能获得集团的支持，如浦东建设、上海建工等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

