券商板块：后市依旧有潜力

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为789.2亿元，比前一交易日减少90亿，资金净流出约46.7亿。由于没有传说中的利好，今日上证指数大幅回落，但昨日有资金疯狂扫盘的券商股，银行、地产、有色金属板块，跌幅明显小于大盘。上证指数收在2431.7点，跌3.63%。近期的判断仍然有指导作用“短期看，技术上2250-2270上有支持，但中期仍不乐观，若有实质性利好，可能走出大B浪反弹，中期目标在6124-2284点跌幅的50%即4200点左右，若无实质性利好，中期反弹目标在2750点左右。券商、银行、地产、有色金属、农林牧渔是我们后市关注的重点”，后市仍需关注政策面的变化，控制仓位，高抛低吸。
　　今日资金成交前四名依次是：券商、银行、地产、有色金属。
　　资金净流入较大的板块：券商(+4.5亿)。
　　资金净流出较大的板块：新能源(-4.5亿)、电力(-4.0亿)、中小板(-3.9亿)。
　　后市中期热点板块是：银行、地产、有色金属
　　短期热点板块是：券商。
　　1.券商：该板块今日有约4.5亿资金净流入，连续两天近15亿净流入，有反弹龙头的特征，重点关注。净流入较大的个股有：宏源证券、长江证券、东北证券、国元证券。
　　2.地产：该板块今日有约3.5亿资金净流出。净流入较大的个股有：嘉宝集团、天宸股份、爱建股份、新黄浦、深 鸿 基、绿景地产、金山开发。
　　3.银行：该板块今日有约2.4亿资金净流出。净流入较大的个股有：陕国投A。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

