一日涨幅两日填 奥运后行情或可期

　　大赢家财富网
　　本周三两市出现今年以来最大的单日涨幅，而正当投资者期盼这根大阳线可以带给我们更多喜悦的时候，连续两天指数出现了回落，一日涨幅两日填，多空争夺原为“利好”困。
　　在奥运前，我们曾一度以为在维稳的要求下，指数将迎来巨大反弹，但在实质利好缺失的环境下，我们等来的却是指数创新低的走势。奥运期间也如此。当周三大盘以长阳点燃投资者心中的热情时，我们对是否会痛失利好还心有余悸，而周四周五大盘的回落恰恰证明了我们的预期。今天是周五也是奥运会钱最后一个交易日，很多人考虑今天盘面是否有所变化，从盘面上看，除了奥运概念个股经历连续下跌出现反弹后，大多数个股依然维持弱势。其实当前的市场跟经济早没有任何瓜葛，究其原因还是投资者信心崩溃的表现。例如中国石油无论油价的变化，走势就是下跌；而今天公布业绩的工商银行同样如此，工商银行被誉为最赚钱的银行，但带来的依旧是疲弱的走势，换句话说工商银行虽然是今年上半年最赚钱的公司，但股价却是表现最差的银行股之一，而原因都归咎于市场信心的崩溃。
　　针对摩根大通的五大利好市场有很多种解读，有媒体称，外资投行疑为国内“政策先知”。首先，外资投行花旗本周二8月19日刚将“中国上调上网电价5%”这一判断的时间点推进至本月后，当日傍晚国家发改委就发出了调价通知。其次8月18日沪市逾5%的暴跌后，随即有消息称瑞银本周一通过研究报告系统向内地基金公司发出大宗交易询价意向，希望买入人民币1亿元的股票。8月19日随即有外电报道，摩根大通首席中国经济学家龚方雄表示，中国政府正在认真考虑一项总金额至少2000-4000亿元人民币的经济刺激方案，并可能于年底前放松货币政策。8月20日A股出现罕见的单日暴涨行情。细观近期中央会议对经济调控态度的转变，以及权威媒体发文背后的寓意，都表明日前管理层正在对之前的从紧的货币政策和稳健的财政政策做出调整。正是此种背景，摩根大通的这份报告才具有如此巨大的威力：报告切中目前中国经济的时弊，提出一揽子解决当前问题的办法，且具备一定的可行性。 
　　8月12号以来我们分析通胀主要原因是有效供给不足，而GDP的下滑是有效需求不足，因此我么提出这样一个观点，财税政策更具备比较优势，如果当前我们要确保GDP的上升，国家必须通过3个方面措施，第一政府投资及采购，第二减税，第三财政转移支付，更多利用财税政策保持经济增长，这是我们保证“一保一控”经济目标的首要做法，不管2000—4000亿刺激经济是否成型，但我们可以确定今年下半年我国财税政策可能发生更多的变化。去年下半年伴随着中央中期对于经济政策调控的转变，今年下半年宏观调控将会发生一系列的变化，而摩根大通的大胆预测我们拭目以待。
　　我们认为经济的变化会传导市场，虽然市场走势很弱，但股市将始终围绕经济而发展。面对股市全球跌幅之一的调控幅度，面对今年下半年宏观调控可能发生的积极变化，我相信答案不言而喻。当前不必恐慌，经济的问题，最需要更多的耐心，在耐心的等待中我们会发现一系列积极的变化正在稳步进行，比如国有股核查工作接近尾声，国资委证监会联手实时监控国有股，在我看来建立国有股实时监测系统，进一步明确与监控央企上市公司的股权情况，有利于减缓大小非减持对市场的冲击力度，并保证国家对于个别重要行业的控股权不出现流失。另外还有消息外资恶意出逃将纳入监管视线，我认为反映出国家加强对资金异常外流监管，将对资本市场的稳定起到积极的作用。面对弱势情况，政策
　　的积极变化正在进行着，所以我们强调量变到质变需要时间需要过程，而这种等待的过程下如何调整好自己的心态应对下阶段市场的变化尤为重要，在目前的关口处，既要分析宏观经济可能发生的变化，又要从变化中理性看待行业和上市公司的变化，只有两手一起抓才可能了解市场，了解上市公司。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

