三大机构解读暴涨真相及走向

　　沪指放量飙升7.63% 创四个月来最大涨幅
　　在经历了长久压抑性的下跌后，昨日A股突然放量飙升。在券商股的带领下，沪指连续收复2400点和2500点大关，收盘报2523.28点，创出近四个月以来的最大涨幅。
　　权重股则是上涨的主要动力，沪市前二十大权重股平均上涨8.51%，海通、中信等券商股几乎全线涨停。两市涨停的非ST类股超过300只，涨幅超过7%的更是多达1216只。
　　《大众证券报》观察到，伴随着A股上涨的则是传言满天飞。摩根大通首席中国经济学家龚方雄表示，中国政府正在认真考虑一项总金额至少2000-4000亿元人民币的经济刺激方案。同时，官方传媒也出现券商承接大小非减持然后再进行二次发售言论。此外，即将推出融资融券业务、股指期货等，但目前尚未得到确切的消息。
　　大盘上涨的真正原因是什么？后市将如何运行？《大众证券报》昨独家连线了联合证券研究所所长吴寿康、深圳某基金公司高管X先生、南京瑞银私募投资公司总经理胡澍。
　　解读一：
　　暴涨的真正原因在哪？
　　联合证券研究所所长/吴寿康：从昨天盘面观察，上涨肯定跟市场传闻有关，不像是普通的超跌反弹。盘中，利好传闻很多，比如说限售股二次发售、政府要出台刺激经济的一揽子方案、平准基金要入市等等。当然，另外上涨也跟大盘超跌有关系，有涨必有跌，今年大盘跌幅超过60%，在技术上也有反弹。
　　深圳某基金公司高管/X先生：昨日大盘的放量上涨，可能是游资和部分新基金共同所为。游资是在不断打短线的，看到大盘跌到2300点左右，跌幅较大，且有种种利好传闻，他们觉得入市可能会赚个短差。而游资的冲动，带动了部分空仓等待的新基金，不排除部分新基金少量入市，从7月份至今，有十几只新基金发行结束，所以他们也会在目前的位置少量建仓。
　　南京瑞银私募投资公司总经理/胡澍：昨日，大盘在监管层欲引二次发售机制利好和政府正考虑出台千亿级经济刺激方案传闻的影响下收大阳线。这看似偶然，其实上是必然的。因为从技术上来看，目前位置应该说是从去年10月下跌以来的极限位置，三季度末开始市场进入消费高峰期，上市公司各大行业都会有表现的机会。从多年的市场经验来看，2284.58点就是今年的底部区域的低点。昨日，大盘收出6124点下跌以来的第三大阳线，是下跌5浪的第3小浪的位置，前期市场的舆论认为9月甚至10月份市场才会走强，但市场却总是比你快一步。
    相关报道：
    五大利好预期对股市的影响
    解读所谓的五大利好传闻
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

