新浪财经8月21日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。今天请到的分析师是市场资深分析师朱国政老师。我在这里要给网友道一下歉，因为今天天气原因道路不畅，我们的节目开始晚了，我们一起分析一下大盘。上证开盘是2484点，最高上涨家数200家，下跌家数699家。深成指开盘是8425点，上涨109家，下跌643家。朱老师，您怎么看今天的大盘？
　　朱国政：：今天的大盘是在昨天绝地反弹的基础上它产生了一定的回落，回落的原因一方面是技术层面上，因为昨天我们可以看到大盘走得非常强，特别是在尾市的时候，它一直处在横盘整理的阶段。其次，也在于今天的这样一个消息层面上，昨天传言有一些利好，今天并没有得到兑现，就比如说用外汇储备来购买A股这样一个事情，我相信短时间内也不可能出现这样的情况，所以有一些投资者的心里也产生了这样一个落差。
　　第三点，在这样一个弱势熊市的格局当中，这样一个快速的冲上去以后，有一部分短线资金开始杀出来。所以，表现在今天早上大盘出现了30多点的回落。这样一个回落，在我看来是非常正常的。如果全天都是这么一个走势，那这样一个走势是有利于后市的上涨。但是话说回来如果大盘继续往下走或者说成交量不能得到配合放大，由昨天引发的这一轮反弹，技术性反弹的含义更大。
　　主持人乔旎：：您觉得今天走势会怎么样？会延续昨天一路上扬的走势接着往上走吗？
　　朱国政：：我相信昨天有很多权重股或者是大盘股都去攻击涨停了，可能有些消息是先知先觉的这样一个机构得到的。但是也有一些机构，它是被动地看它们旁边的权重股涨停，所以它也把它手中的股票纷纷跟上涨停，因为打上涨停的原因它都不知道，它只是看别的权重股涨停了，它的权重股比较大，也必须涨停。在今天看来他们要静观消息层面，是不是能够进一步地证实。其次，还看各路资金的配合情况，也就是这一次反弹能不能延续上去。
　　主持人乔旎：：如果今天有利好出现，大盘会接着向上走？
　　朱国政：：如果今天没有利好出现，往下做空的力量要是不大，做多的力量大于做空的力量，这个大盘无疑还能够进一步地向上展开新的高度。可能很多投资者会问，这样的话怎么让我们了解呢？我们可以很简单地看，目前在10日均线上徘徊，但是我认为这样一个指数点位，接下来仍然有可能向5日均线靠拢，也就是说如果上证指数在2425点这个位置能够站稳，也依然这个向上的趋势是存在的。但是换句话说如果继续破了2425点的话，可能短线还要陷入继续的振荡整理过程中。
　　主持人乔旎：：我们今天还是比较关注看是否能破2425点。
　　朱国政：：一方面是看指数的情况，另外一方面看成交量能的配合情况，如果成交量能今天萎缩得很厉害，今天不破5日均线，明天很可能也要破。
　　主持人乔旎：：您还是不看好？
　　朱国政：：对于这一轮反弹我们定义为技术性的反弹，不是本质性的反弹，或者是一个实质意义上的反弹，所以我们还是先看它是技术性的反弹，因为这是一个熊市里面，熊市是不是到2284点结束？现在我不敢确定，它会不会再探到七年前的2245点去？我认为很有可能。因为有一句话，是底不反弹，反弹不是底。所以，现在在这个位置上一下子扔出来这么一根大阳线，我认为很可能是有一些机构的阳谋或者是一些阴谋做这样的决定。有些投资者本来对这个市场已经绝望，没有信心，昨天一根大阳线又燃起了他心中的火焰，购买欲望，又冲进去，然后股指又开始下跌，把他又套牢了。所以，在熊市里很多散户投资者、中小投资者就是这样，如果你能看出技术性反弹的本质，你短线高抛低吸短平快的操作，可能还能稍微挣一点小钱。如果你认为它是一个本质性的反弹，可能这样的愿望太乐观了一点。

