逢高抛压全面蔓延 A股市场仍将面临隐忧

　　全景网8月21日讯 脉冲式的反弹行情稍纵即逝，A股市场周四重拾跌势，盘中券商股发动的攻势亦未能提振投资者信心，逢高抛压全面蔓延。上证综指现报2462.45点，跌2.41%；深证成指现报8340.63点，跌2.23%。
　　从盘面观察，权重股跌势极为凌厉，中国石化、中国神华、招商银行、交通银行、宝钢股份等权重股均跌逾3%。整体来看，当前两市共有超过九成个股下跌，其中跌幅超过5%的个股已多达73只。
　　纵观昨日的“五大利好传闻”，除可行性值得怀疑之外，即便得以实行，所能发挥的作用亦并不会太大。从今天市场的表现来看，各类个股近乎全面退潮，而前景危机重重的券商股也缺乏持续领涨的动力，令昨日超跌反弹的行情性质更为明显。
　　另外，本周先后公布的银行股半年报显示，银行业已明显面临盈利拐点，并且资产质量有下滑的迹象。其中，昨晚公布业绩的中信银行不良贷款余额明显上升，招商银行、深发展A等已公布半年报的银行息差均有趋势性的收窄，料将令投资者对于上市公司业绩的忧虑情绪升温。但受到大盘的超跌反弹影响，上述利空因素显然仍未在股价中反映出来，成为后市大盘面临的隐忧。（全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

