股市不因为跌多了就止跌
　　周一大盘一片恐慌，大幅度下跌，周二好不容易反弹了，只是反弹了24个点，量能进一步萎缩。无论从K线理论还是从量价配合关系以及从6月中旬横盘到8月初才破位的趋势来看，这里都不会构成强有力的反弹行情，更别说反转了。周二的反弹只是为了更好的下跌，只是下跌过程中的正常整理，股市并不因为跌多了就止跌，也不因为股民、基金机构都在大幅度亏钱就表现出怜悯。
　　虽然收盘有十几只股票涨停，但翻看一遍，几乎没有一只股票是值得去操作、较有把握的行情，此时我们还是保持空仓，等待大盘进一步下跌后出现的机会。
　　从六周之前空仓到现在，面对这样的市场，既悲观于目前的弱势，也乐观于暴跌后的机会。但这个分寸对广大股民来说是较难把握的。空仓舍不得，看见反弹又怕踏空，真的底出来又不敢进，也难怪散户投资者在这个时候更加失望。本来从常理分析都该知道，大盘暴跌到这个地步，风险是越来越小，机会是越来越大，应该兴奋才是。然而大部分投资者却并不是兴奋，而是更加失望，其原因就是没掌握正确的投资理念和正确的投资方法。
　　然而我们有信心也有这个实力，在底部到来时把握到底部的机会，只需要跟上我们的节奏和观点，底部未到来之前空仓，底部出来后敢于进场，把握到这样的巨大机会并不是多困难的事情。
　　后期几篇文章，我们将阐述对于大盘底部的一个预估，敬请关注。
　　路遥
　　昨日操作＞＞
　　稳健型账户实战交易情况：空仓。自2007年7月9日开始实战至今，10万本金目前市值141935元，获利幅度41.9%。
　　激进型账户实战交易情况：空仓。自2007年12月3日开始实战至今，5万本金目前市值27040元，浮动盈利-46%。
　　本版除署名外均由本报记者 韩燕丽 整理 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

