两市低开低走 券商领涨

　　本网讯(上证报 林诗吟)
　　20日，尽管PPI和CPI一升一降显示了控制物价见成效，但两市还是延续了低迷状态，早盘股指纷纷走低。近期利好消息频传，《东方早报》今天的消息称，知名国际投行摩根大通在昨日发给早报的一份报告中称，中国政府决策层正在审慎考虑一项总金额约为2000亿-4000亿元的经济刺激方案，“包括减税、稳定国内资本市场和支持国内房地产市场的健康发展等措施。”但股市没有太大的反应，截至10时，上证综指报2323.28点，跌0.9%；深圳成指报7916.47点，跌0.59%。
　　早盘一度所有板块翻绿，最终因中信证券、潞安环能等大盘权重股走强翻红，包括券商、煤炭能源板块在内的四个板块翻红。其中券商板块领涨，涨幅达到1.77%。中信证券(600030.SH)涨了2.06%报在17.35元。有色金属板块跌去2.07%，在跌幅榜前列，钢铁、奥运、汽车板块全部下跌。
　　个股方面，新上市的中国南车(601766.SH)下跌2.97%报3.59元。
　　世基投资表示，虽然保监会澄清"保监会开会敦促保险公司减持A股"传闻，电价上调有利发电企业，但美国股市因金融地产再领跌连续下挫可能拖累A股，预计大盘将弱势整理，后市难以乐观，谨慎观望为上。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

