再拉长阳 周四股市四大看点

    中财网
　　上证综指势如破竹一举收复2500点关口，两市成交也较昨日全日成交水平激增八成，中国财经信息网分析员认为，周四可关注以下四大看点：
　　看点一：归于平静还是转势
　　从6124点到昨天的2284点，跌幅62.7%，已经可以排入史上十大熊市之列。而从时间上看，持续调整10个月未见任何的中级反弹，也属少有的单边下跌调整浪。最后看成交量，沪市从6000点时的单日2000多亿到昨日的200多亿缩水9成，虽然不能与998点时不足百亿的成交相提并论，但联系到市场规模的倍增，交投已处冰点。已被压抑至极致的投资者需要宣泄，因此所谓利好传闻只是一个借口，物极必反才有了今日股指的报复性反弹，股指大涨超过7%，连续突破2400、2500两道关口，近600家股票涨幅在9%以上。周四关注宣泄过后到底是归于平静，还是延续量涨价升真正转势。
　　看点二：权重股再接再厉
　　沪指成功冲关权重股功不可没。中财分析员昨天就指出，权重股已经成为稳定军心的重要砝码。这一感觉在今日盘面上得到更为明确的印证。中信证券早盘涨停带动券商股全线飙升，然后保险股、银行股、地产股全面启动带动大盘出现快速上涨。中国石油、工商银行、建设银行、中国银行、中国人寿仅这五只股票对指数的贡献就超过70点。若一只大象跳舞，还可勉强说是游资炒作，权重股的集体复苏，很难让人相信是游资玩玩而已，主力资金进场补仓迹象明显。既然如此，权重股后市应该还有戏。
　　看点三：基金主动做多
　　已有数据表明，8月18日沪指暴跌当日，共有37家基金会员资金呈净买入，净买入资金合计37亿，由此也促使沪指大盘机构资金连续第9个交易日净流入。观察主流资金流向，金融、钢铁、煤炭、地产及电力5大主流板块沪市个股机构资金全是净流入，其中金融股资金净流入3.53亿，煤炭石油资金净流入1.87亿，电力资金净流入1.64亿，地产资金净流入1.27亿，钢铁资金净流入0.75亿。这几个板块也是今日反弹的主打品种。大盘走强的关键不仅在于热点的继续领涨吸引场外资金持续入场，更在于基金能否继续护盘主动做多。
　　看点四：美好时光再现
　　中国南车(600111)今日继续发威，从今日低点3.46元直逼涨停位置。其实该股的强势从上市首日就已经体现出来了，当日该股虽然是高开低走的走势，但3.45元的收盘价还是让南车较发行价溢价了58%，第二个交易日又上涨了7.25%，今天再逼涨停。已有分析人士回忆，03年11月长江电力(600900)发行，之后股价一路上扬，大盘也从1307点的底部迎来了一波03-04年的跨年度行情。如今南车发行，处于底部的大盘也再度强势反弹，历史是惊人的相似，或许大盘中级反弹行情就将以此展开。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

