资金突袭拉起长阳 救市还有几招

　　股市上涨的宏观背景
　　一、7月28日，胡锦涛强调，在充分肯定成绩的同时，我们必须深入分析当前我国经济发展面临的国际国内挑战和风险，加强研判，妥善应对。我们的战略判断仍然是：机遇前所未有，挑战也前所未有，机遇大于挑战。下半年经济工作的目标，要继续保持经济平稳较快增长、努力推动经济社会又好又快发展，继续把抑制物价过快上涨摆在突出位置、努力把物价涨幅控制在合理的区间内。为了实现这个目标，必须稳定政策，保持政策的连续性和稳定性；必须适时微调，把握好宏观调控的重点、节奏、力度；必须坚持区别对待、有保有压，灵活而准确地解决问题。
　　温家宝在通报我国当前经济运行的情况时指出，要保持经济平稳较快发展，把物价涨幅控制在合理的区间和经济社会发展可承受的范围内，把握好经济增长和抑制通货膨胀的平衡点。这是决策层将宏观经济的定调由此前的“双防”(防止经济增长过热和防止全面通货膨胀)改为“一保一控”(保持经济平稳较快增长和控制物价过快上涨)。
　　18日至19日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在天津考察。他强调，要按照中央关于做好今年下半年经济工作的部署，深入贯彻落实科学发展观，把握发展机遇，依靠改革开放，增强发展的动力和活力，培育新的经济增长点，保持经济长期平稳较快发展。
　　二、7月CPI同比上涨6.3%，创近10个月新低。国家统计局12日公布的数据显示，7月份，全国居民消费价格指数(CPI)同比上涨6.3%，创2007年10月以来的新低，涨幅比上月回落0.8个百分点；环比上涨0.1%，涨幅比上月提高0.3个百分点。
　　至此，CPI同比涨幅已连续三个月回落。专家认为，其主要原因是食品价格涨幅回落以及去年翘尾因素趋弱。7月份，食品类价格同比上涨14.4%，涨幅比上月和去年同期分别回落2.9和1个百分点；环比价格下降0.1%。
　　三、局部松动的政策微调。7月30日财政部、税务总局下发通知，将部分纺织品、服装的出口退税率由11%提高到13%；将部分竹制品的出口退税率提高到11%。
　　财政部有关负责人表示，为帮助解决中小企业发展面临的困难和问题，中央财政将进一步加大支持力度，今年中央财政安排中小企业专项资金35.1亿元人民币。
　　国家发展改革委近日发出通知，决定自8月20日起，将全国火力发电企业上网电价平均每千瓦时提高2分钱，电网经营企业对电力用户的销售电价不作调整。通知要求，各省(区、市)电网火力发电企业上网电价具体调价标准依据该地区煤炭价格上涨情况确定。除西藏、新疆不作调整外，各地火力发电企业上网电价调整幅度每千瓦时在1分钱至2.5分钱之间。
　　四、19日上午，保监会资金运用部有关负责人称，有关媒体关于“保监会敦促保险公司减持A股”的报道属于不实报道。据悉，保险资金目前持仓比例仍然较高，10%的投资比例上限不变。 
　　五、截至周三，两市已有879家上市公司的半年报正式亮相，超过上市公司总数的一半。按加权平均法初步计算, 这些公司上半年每股收益同比有所增长，约为0.27元。净利同比增长逾28%(业绩的大幅提升无疑是市场强劲上扬的关键所在)。
　　六、半年报统计数据显示，今年第二季度，QFII大幅增仓机械电子行业，继续看淡金融行业，在金融行业上市公司的十大流通股股东中难以寻觅到QFII的踪迹。与国内主流机构投资相反，QFII对房地产行业投资有回暖迹象。
　　证监会频繁表态
　　一、8月18日，证监会在15日的吹风会上就当前市场热点问题一一作出了回应，并称“我们对市场波动高度关注”。
　　证监会将结合市场实际情况，进一步完善大宗股份减持的市场约束、减震和信息披露制度，研究通过券商中介达成交易，引入二次发售机制，开发可交换债券等市场流动性管理工具，完善市场内在稳定机制，同时，还将加强与国资委的协调配合，建立实时监测系统，对国有股份的转让情况进行监管。
　　二、7月30日，证监会召开年中工作会议，尚福林强调全力维护市场平稳运行。
　　日前，中国证监会在京召开2008年全国证券期货监管年中工作会议。会议全面总结了上半年资本市场改革发展和证券期货监管工作，系统分析了当前市场发展面临的形势和任务，就做好下半年资本市场改革发展工作作了重点部署。中国证监会党委书记、主席尚福林强调，当前资本市场正处在改革发展的关键时期，要深入贯彻落实科学发展观，按照党中央、国务院关于做好下半年经济工作的部署和要求，进一步统一认识，坚定信心，继续强化基础性制度建设，稳步推进改革创新，加快完善资本市场体系，加强和改进市场监管，坚持通过持续深化改革解决市场中存在的问题，推动资本市场稳定健康发展。
　　三、7月25日，证监会负责人详细阐述三大市场热点问题：如何看待深交所报告和评价自身职责；发行市场出现的三大新特征；新形势下如何打击违法犯罪。
　　今年，虽然市场有大幅的调整，机构投资人发展仍然呈现上升态势，机构规模发展壮大和资金量不断增加，机构投资者参与市场的积极性并未减退。08年以来，新发基金51只，募集资金1千多亿，新增加QFII6家，累计新增额度100多亿，另外，券商集合理财、资产管理计划、 社保基金、企业年金等资金也在密切关注这个市场。
　　四、7月18日，证监会有关部门负责人回应市场五大热点问题。 
　　中国证监会有关部门负责人18日就市场热点问题回答记者提问时表示，证监会对融资节奏的把握兼顾了各方意见；基金股票仓位有所下降，很大程度上是由于基金持有股票的市值下降导致的；股指期货、融资融券、创业板的推出将视市场情况把握时机；对新股发行增加透明度和约束机制，新股IPO预披露时间将适当提前；大小非延长锁定期属公司自主行为。
　　五、7月2日，证监会八方面推进并购重组审核。
　　证监会上市部负责人表示，将以提高工作透明度、改善服务界面、提高审核效率、加大市场约束机制建设为核心，重点从八个方面进一步推进上市公司并购重组审核业务制度建设。推行“三公开”，全程“阳光作业”，改善服务界面；健全“三审制”，实行三审分离、各司其职，构建有效的并购重组监管内部制衡机制；落实重组委工作三原则，提高重组委的公信力。
　　六、6月22日，证监会党委学习贯彻省区市和中央部门主要负责同志会议精神，证监会主尚福林强调全力维护市场稳定运行。
　　尚福林结合资本市场改革和监管工作实际，就贯彻落实省区市和中央部门主要负责同志会议精神作出部署和安排。一是合理平衡市场供求关系，有序调节融资节奏，以适当方式定期公布上市公司解除限售存量股份数据，鼓励和引导长期资金入市；二是依法严惩市场操纵、违规信息披露、上市公司资金占用等违法犯罪行为。在加强正面舆论引导，遏制谣言滋生和传播空间的同时，对利用虚假信息和谣言操纵股价的行为，加大打击力度；三是完善与其他金融监管部门监管合作机制，切实防范金融风险。
　　携量长阳奠定筑底格局
　　继周二“双低”之后，两市昨日低开后却形成极明显的探低劲升之势，市场再次形成全线大涨的壮观景象，成交额随之显著放大，近日颓势也因巨大的阳线被一扫而光，但这根携量长阳究竟说 明了什么，或它对大盘近期的影响将体现在哪里呢？
　　一、筑底难免反复，周阳不如周阴。
　　首先可以肯定的是，昨日大幅飙升已初步确认了市场底部，一个非常重要的依据就是大盘至今的下探低点都已达到波浪调幅，就是说，7月底开始的第5波调整与第1波的百分比跌幅极为接近。通常来说，真实的底部在构筑过程中往往是较为平静的，期间的反复也时有发生，而深综指则一度下穿了以前多年的历史高点，这在某种程度上或许也会增加沪市刺穿同期高点的可能，尽管后市是否再创新低都不会改变目前处于底部区域的事实，但在没有强大外力或利好刺激的情况下，大盘就很难形成V型反转。因此，市场以三角形整理最终完成底部的可能也就相对更大些，其中扩散三角形可能最大，下降楔形即高低点以不同速度下移的可能次之，收敛三角形的可能则是最低的。
　　值得注意的是，两市周三日涨幅均超过7%，这也是仅次于4月24日和2月4日的年内第三大单日涨幅，5日线开始拐头上行构成支撑，周一大阴线也被鲸吞，强势特征因此显得格外清晰。虽说昨日走势颇似4月24日前夕，但两市大盘暂时仍受制于7月初和6月底的低点，而深市上周的下降缺口则至今未补，且每次出现巨大的阳线后，大盘往往会伴随着短期反复现象。市场若要真正扭转近期的颓势，时间很可能仍是必不可少的一剂良药，即十分突兀的大涨难以一举改变弱势运行格局，而在底部构筑特别是末期，周阳线大多不如周阴线的效果，就是说，近日两市继续上攻并触及前期低 点后适当回调并使本周形成一颗长下影阴十字星，对近期市场演绎更为有利。
　　二、量能疾速翻番，总额仍有欠缺。
　　昨日两市价升量增态势非常明显，成交总额较前还急剧增加了1.1倍，但这却是在地量之后形成的，而绝对水平则依然不足，或者说，周二不足420亿元虽已缩减至历史天量的10%左右，即满 足了底部的基本要求，可以周为单位的日均成交却可能因此显得略高一些，某种意义上说，中期底部是否已经筑就也就仍需进一步观察。
　　尽管昨日量能增幅高居去年以来的第二，即略逊色于印花税降低之日的1.2倍，但查看量能分布可发现，7月后量能出现非常明显的下降楔形，显著放量也是在形态末端产生的，既显示了形态完成的一般运行特征，也预示后市有可能达到1600亿/日的高水平。不过，去年至今，急剧放量特别是倍增后则从未继续放量，而目前水平则仅达到6月量能平台的中心地带，这恰好也是近四周来高低量的0.618反弹位，这就意味着近期量能可能也将震荡回升，尽管短线缩量可能相对更大些。
　　三、蓝筹大显神威，热点渐趋明朗。
　　市场之所以强劲上扬，关键就在于蓝筹群体集体走强，其中金融、地产还率先发力，其它板块也不甘落后，券商类个股全部涨停，这对大盘和人气势必会产生相当大的推动作用。由此也得到这样的启示，即只要蓝筹板块整体步入强势，大盘才能够完成底部的构筑，其它板块也才会有更多的表现机会，且无论大盘在短线反复时是否创新低，其中不再创新低的(漂浮在上的前期强势股除外)，尤其以群体而非个股面目出现的，极可能将成为后市大反弹的主要热点，也就是说，近期或有的反复很可能将成为甄别强势品种的大好时机。
　　(北京首证)
　　救市还有几招？
　　推出融资融券
　　2008年4月25日，证监会表示将按照市场实际需求情况，适时、有步骤地安排和推进证券公司开展融资融券业务。
　　日前发布的《证券公司监督管理条例》及2006年出台的《证券公司融资融券试点管理办法》等相关法律法规对融资融券的业务规则作了明确规定，但证券公司开展融资融券业务，还需经过证监会批准。
　　证监会副主席范福春在今年“两会”期间曾表示，融资融券业务今年有希望推出。业内人士表示，推出融资融券业务试点，可以逐步改变市场单边运行格局，打通货币市场和资本市场资金融通渠道，提高证券市场交投活跃性。
　　“证券融资融券交易”，又称“证券信用交易”，包括券商对投资者的融资、融券和金融机构对券商的融资、融券四种。通常说的融资融券是指券商为投资者提供融资和融券交易。简而言之，融资是借钱买证券；而融券是借证券来卖，然后以证券归还，即卖空。
　　新股发行市场化
　　顶着亚洲最赚钱公司光环登陆A股市场的中国石油并没有让它的股民赚钱。自11月5日上市之日起的一周内，它的股价就一直在走下坡路。有市场评论说，中国石油上市在打破发行冻结资金、最大市值等一系列纪录之际，也不动声色地打破一个纪录：最庞大套牢。
　　如果新股发行制度实行向二级市场接轨的方向改革，供求关系就会出现很大变化，新股发行的频率，就会由市场说了算，而不是任由管理层说了算。市场低迷时，新股上市就会屡屡破发，风险显现，打新意愿大幅下降，新股就会缓发，让市场有喘息机会。
　　近日证监会明确表示，对大盘股的发行采取更加谨慎的态度，注重发行节奏。与此同时，由于市场的调整，不少发行企业、承销机构和询价对象在发行定价上也更加谨慎。1至7月，包括中国南车在内，公开发行1亿股以上的大盘股仅发行4只，筹资643.19亿元，发行家数和筹资额分别比去年同期下降64%和49%。 
　　恢复T+0
　　所谓T+0交易是深交所1993年底推出的一种交易办法，是当天买入股票可当天卖出，当天卖出股票又可当天买入的一种交易。1995年1月1日起，为了保证股票市场的稳定，防止过度投机，我国股市实行“T＋1”交易制度，即当日买进的股票，必须要到下一个交易日才能卖出。

