股市在线：8月21日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，新华社：反弹之后A股期待反转。
　　沪深股市20日走出一波强势反弹行情。两市股指双双出现7%以上的涨幅，成交总量也较前一交易日猛增一倍以上。反弹能否最终引领低迷的A股走向“反转”，成为投资者们最为关注的焦点。
　　点评：在利好传言的背后，持续下挫的A股市场本身存在向上调整的需求，或许才是“引爆”这一轮强劲反弹的关键因素。
　　2，多部委加速调研能源价格改革方案。
　　根据记者了解，国家发改委仍在研究下一步更长远的理顺煤电价格关系等多项政策。8月18日，国家发改委副主任刘铁男随即就寻找解决电煤、电力供应持续紧张的标本兼治的综合性措施，到国家电网公司进行调研。记者获悉，目前多个部门正在加快推进新政策出台。
　　点评：电联人士建议，下一步可以继续疏导电煤价格矛盾，继续推进电价改革，合理解决电煤价格及资源型产品的价格上涨、电力企业还本付息等电价形成机制等问题。
　　3，官方未回应千亿刺激经济报告。
　　昨日股市大涨，与一条所谓“千亿经济刺激方案”的报告的“刺激”不无关系。该报告的作者、摩根大通证券(亚洲)有限公司董事总经理龚方雄接受《第一财经日报》采访时表示，中国政府越来越担心经济放缓，这正是他发布此报告的逻辑起点。
　　点评：官方未回应，存在两种可能：一，此事属实，官方默认；二，此时不属实，但官方不方面出来辟谣，因为辟谣可能导致市场出现较大的动荡。
　　4，营业部人气明显提升，尝试性介入为主。
　　周三两市大盘以气势如虹的长阳一扫近期阴霾，市场长时间被抑制的做多人气也被部分释放。记者在采访中了解到，一些券商营业部一改前些天的冷清场面，迎来久违的活跃气氛。
　　点评：在经历此前的一轮行情以后，大多数投资者是更谨慎了，因为看不清成交突然如此放大、多数股走势如此强劲背后到底是什么原因，所以投资者更多是试探性地介入，也准备好了一旦消息面落空就逢高了结。
　　5，三家银行中期业绩同比大增。
　　今日发布半年报的三家银行中期业绩均大幅增长。深发展、中信银行、南京银行净利润分别增长91%、162.62%和125.63%。此外，陕国投上半年净利润同比增长34.04%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

