大B浪反弹开始
　　周科竞 
　　昨日股指大涨长红，在没有任何消息的刺激下，纯靠市场自己的力量，出现了股民期待已久的大级别反弹行情。可以确定的是，新资金的进入推动了股指走高，大B浪反弹已经开始，买入信号已经出现，长线资金可以进场操作，具有杠杆效应的投资品种值得投资者重点关注。
　　就在前一日，本栏分析了杠杆型基金瑞福进取的走势，昨日该基金继续涨停，同时绝大多数的认股权证涨幅超过10%，杠杆作用发挥得淋漓尽致。通过这一细节，投资者已经明确地体会到，新增的投机资金已经进场，而按照大资金运作的特点，股指仍会出现30%至50%的上涨方能使大资金具备出货的可能。所以，本次反弹将会非常精彩，这就是期待中的B浪反弹。
　　从成交量来看，昨日两市成交量也出现了明显放大，资金参与热情高涨。从盘面来看，这批资金做多坚决，不排除是政府资金所为，也有可能是高位退出的游资重新回归抄底，但不管两者中的哪个，都是足以托起股指的超强力量，投资者可以从现在开始转成牛眼看市。
　　一段时间以来，本栏一直强调投资者要等待右侧买入信号的出现。近期，本栏提出有新资金开始进场抢反弹。昨日已经可以确定，右侧交易信号出现，现在已经是成熟的买入时机，虽然不排除还会有二次探底的可能，但是中长线的走势已经可以把握。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

