大盘回调整固 关注量能变化

　　广州博信
　　博信论市 
　　下一交易日：看涨
　　由于昨日多个利好传闻并未得到确认，因此周四大盘低开低走，但成交量与近段时间相比还是有所放大，而预计后市大盘指标股的走势将成为股指短期的风向标。
　　消息面上，继7月22日两市首家银行股宁波银行率先披露半年报后，随着今日深发展A等三家银行同时披露了半年报业绩，各大银行半年报在本周进入了集中披露期。半年报业绩显示，各家银行均克服了宏观环境的影响，在利息收入增长及业务规模扩大的助推下取得了业绩大幅增长。银行板块仍属于业绩增长最为明显的群体之一。银行板块优良的半年报业绩，不但吸引了QFII的建仓，也成为了近期机构资金流入的热门板块。我们认为，在近一年的调整行情中，银行股的跌幅可以说是名列前茅的，但无论是在6000点还是在2300点，其估值水平却一直处于市场估值的低洼区域。因此，从这点可以看出，投资者思维的变化在银行股下跌行情中是起到绝对的引导作用。如果从一个全球一体化的角度去看，受次级债危机伤害最深的就是金融板块，但中国资本市场还是一个封闭式的市场，而中国的银行作为一个新兴的服务业是处于一个高速发展的时期，如果只是一味不经分析而把其他市场的变化硬搬到A股市场里，那是相当不可取得。同时，在一个资产价格下降的周期里，市场对银行坏帐的担心也是可以理解的，但中国银行业较高的拨备覆盖率和资产的稳定性将大大降低了坏帐大量出现的风险，所以以目前银行整体市盈率11倍的估值优势看，该板块已具备能力来打破前期趋势思维的惯性。
　　热点方面，近期大盘虽然持续震荡，但定向增发及整体上市题材却依旧十分火爆。随着《上市公司收购管理办法》的正式实施，市场的并购重组活动正不断持续升温，我们认为其中的原因在于当前市场正逐步进入全流通时代，由于大股东股份获得了流通权，对上市公司的态度发生了积极的变化，有动力向上市公司注入优质资产，从而提升公司的投资价值，增大公司的市值。因此，在全流通的市场下，随着并购的大量出现，重组题材个股也随之再度活跃，同时与以往相比，其内涵更加的丰富，对企业的影响也更大，将展现更多新的特点，也为投资者提供更多新的机会，后市该板块值得重点关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

