谈股论金：8月21日专家看市场

　　估值绝不是见底必要条件
　　⊙国元证券投资咨询总监 康洪涛
　　A股市场前期的暴跌极大地挫伤了投资者的信心，而大量个股破发、破净更表明市场各种功能受到了破坏。但机遇往往产生在极度绝望之中，笔者认为，从估值角度看，A股市场已经具备投资价值，前期超跌的个股有望迎来一波超跌反弹的行情。笔者认为不能将估值数据低企作为市场底部的必要条件，这只是一个充分条件，在实际操作中，不宜盲目迷信数据的纵向对比，需要进行横向对比乃至全方面的对比，从而作出适合市场发展趋势的操作思路。大盘短线虽有机会出现纠错的反弹走势，但如没有成交量的有效补充，接下来股指可能会进入一个新的箱体运行。 
　　破发现象近期呈愈演愈烈之势，2007年以来，有84只个股破发，其中不乏中国太保、中国神华、中国石油、建设银行等大蓝筹股，除此之外，破发的还有中煤能源、紫金矿业、北京银行、金钼股份中信银行等。尤其是本轮调整以来，在102只新股中，截至本周一已有40只跌破发行价。
　　自去年调整以来已实施增发的154家上市公司中，截至本周一收盘，跌破发行价的已有116家，公开增发的35只个股中破发的更是高达33只。
　　据天相投资日前发布的报告显示，截至8月11日，2007年以来公布增发公告但至今尚未实施的268家公司中，176家在公告中明确了拟增发价格，截至本周一，138家公司复权后收盘价已低于拟增发价格，增发面临困境。这表明市场功能可能出现了一些问题，但行情和机会总是在极度的悲观中爆发的，本周随时可能出现短线超跌反抽行情。
　　在新股或次新股乃至增发股纷纷破发之际，市价已跌破每股净资产的个股数量亦再度飙升，据国元证券研究中心数据统计，截至本周一，已有25只个股跌破每股净资产。值得关注的是，在25只破净股中，钢铁板块就达3只，分别是韶钢松山、邯郸钢铁和安阳钢铁。
　　笔者认为，钢铁股破净除了受近期市场大幅调整的影响之外，还与投资者对钢铁行业周期性见顶的担忧有关。对钢铁股也不要过于悲观，钢铁股本周有望迎来一波反弹，但不要认为是前期暴跌后的大机会来临，这样的心态是做不好反抽行情的。
　　在破发、破净股大面积出现的背后，是A股市盈率的大幅降低，从中长期看，经过9个月的持续下跌，A股市盈率无论从与历史纵向还是从和成熟市场的横向比较看，均已进入长期价值投资区域。从纵向看，当前沪深300指数平均市盈率只有19倍，相比历史最高点时的44倍下降了60%，而2005年6月998点时也不过是15倍；从横向看，A股市盈率与成熟市场相当，美国道指17倍、纳指21倍、标普15倍，从估值上讲，我国A股市场从3000点以来已具有估值优势，中期超跌反弹的迹象已显现。即使上市公司业绩增速今明两年有所放缓，但整体业绩增长水平肯定还是名列世界前茅的。当前市场大跌是非理性的，或者说是过度恐慌的。
　　鉴于目前资本市场流动性依然充裕，A股市场的持续超跌会对场外资金形成刺激。上周公布的宏观经济数据优于市场预期，会对场外观望资金发出积极的信号。
　　但有业内人士担忧，虽然估值较前期有所下移，且和历史最低点时相当，但目前的资金面和当时已不可同日而语。在1000点时，虽然存在全流通的预期，但股权分置改革刚刚开始，并未涉及筹码的大量出现，当时为股改让道，新股发行也一度暂停，当时A股市场的资金面格局是日益增多的钱追逐相对固定的筹码，股价自然节节盘升，出现一波波澜壮阔的大行情。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

