8月22日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　纺织业利空因素多 缺乏整体投资机会
　　纺织业周四表现活跃，上海三毛等个股居涨幅榜前列。“汇智通金融终端”的数据显示，近日上海证券、中投证券、长江证券、银河证券、东方证券、安信证券、中信建投、国金证券、天相投顾、申银万国等10家研究机构发布了对该板块的调研报告。 报告要点如下：  
　　1、原材料和人力成本上升、出口大降以及人民币升值等不利因素都使得纺织服装业景气度大降。  
　　2、08年行业整体盈利下降已成定局。  
　　3、虽然国家出台了调高出口退税的措施，但这一措施仅在短期内有正面刺激，无法扭转行业景气度下滑。  
　　4、从长期来看，纺织业的发展有赖于海外需求的提升和产业升级。  
　　5、可长期关注产品附加值高、盈利能力强、具有品牌和渠道资源的公司。
　　6、板块综合评级：中性
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　整合黄酒资产 第一食品造就黄酒业绝对龙头
　　第一食品(600616)：上海证券8月20号的调研报告认为，黄酒业前景广阔，未来几年会达到年均20%的增长速率。目前公司已经通过与控股股东的资产置换，实现了对食品零售、品牌代理等非酒类资产的剥离，并拥有了“石库门”与“和酒”两大黄酒品牌，成为黄酒业的绝对龙头。而对基酒和分销渠道等方面的整合也将进一步提升公司的盈利能力。维持“增持”评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

