南京证券：低开低走 面临二次探底

　　南京证券研究所 徐银斌
　　承接昨日调整之势，今日早盘沪深市大盘小幅低开，其后虽有反抽，但由于量能的不济，股指无奈下行，5日均线双双告破。早盘沪综指收于2368.24点，下跌63.48点，跌幅2.61%；深成指收于7989.78点，下跌253.24点，跌幅3.07%。两市合计仅成交283亿元，比昨日早盘萎缩了约一半。
　　盘面上，两市1600多只股票仅有107只上涨，个股涨跌比为1：15。2只涨停，6只跌停，涨幅超过5%的仅有10只，跌幅超过5%的却高达373只。申万23个行业指数全线下跌，由于昨日纽约轻质油价格大涨，带动了煤炭板块的上扬，采掘行业指数仅下跌1.78%，是走势最为抗跌的板块。受上海国企重组消息的刺激，上海本地股纷纷逆市上扬，上海三毛、上海普天等连续大涨，成为盘中最大的亮点，在一定程度上活跃了市场人气。权重股继续全线调整，尤其是中国南车，受H股上市后表现极差影响，该股继昨日跌停后，早盘再度大跌，使A＋H股受到拖累，对市场人气产生不小负面影响。
　　据WIND资讯统计，目前沪深300成份股2008年的动态市盈率仅17.25倍，与国际成熟市场基本接近，估值已趋合理。大盘却跌跌不休，本月的跌幅已经高达14.68%，根本原因在于市场信心缺失，8月份，大小非解禁进入新高峰，大小非减持问题再度成为市场关注焦点。针对大小非减持限制措施的任何讨论都可能触发其'夺路而逃'的加速减持行为，短期内可能造成市场的进一步下跌。如果实质性利好消息迟迟不出台，预计弱市调整仍将延续。从技术上看，二次探底似乎难以避免。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

