券商板块会再度带领大盘走出低迷吗

　　广州万隆
　　提要：技术面看有可能创新低。但尾市600643爱建股份以涨停板报收，也带动券商板块相对走好。上周三井喷行情是券商带动：那么券商板块会再度崛起吗？它会带动大盘走出低迷吗？
　　今天消息面既有存款保证金率可能下调的利好，又有美股大幅下跌的利空。大盘跳空低开40点开盘，之后不断走低，尾市有一定拉起。上证指数以2350点，全天下跌了63点，跌幅是2.62%；深成指数全天下跌了178点，跌幅是2.21%。
　　从指数看，今天大盘是比较弱的，技术面看有可能创新低。但是，尾市600643的爱建股份走出了相当好的行情，以涨停板报收，同时也带动了券商板块有一定的走好，由于上周三的井喷行情是由券商板块带动的，所以，我们不能不思考这样的问题：券商板块会再度崛起吗？它还会带动大盘走出低迷吗？
　　一、今天大盘继续新低，从技术面看有创新低的可能
　　今天消息面的存款保证金率可能下调，其实是一个非常重要的、方向性的利好，可惜弱势里，市场完全失去理性，连这样重大的利好都无动于衷。
　　大盘先跳空低开40点开盘，主要反映美股大幅下跌的利空消息。之后不断走低，尾市有一定拉起。上证指数以2350点，全天下跌了63点，跌幅是2.62%，深成指数全天下跌了178点，跌幅是2.21%。
　　从技术面看，大盘在上周三井喷式上升后，连续回调，到今天已经大部分吃掉了上周三的上升幅度。而且，从这种几乎毫无抵抗的下跌，今天最低上证指数已经下跌到了2327点看，大盘是存在创新低的可能性。
　　二、券商板块能再度带领大盘走出低迷吗？
　　在今天的尾市，前期券商板块的龙头股600643爱建股份，出人意料地快速上升，并且涨停板报收。在其带动下券商板块也有一定的收复。这就使我们提出了这样的问题：
　　其一、上周三大盘的上升就是由券商板块带动的。
　　其二、近期管理层不断出台政策救市，其中有好几条可能出台的救市措施都是利好券商的，如：融资融券、推出指数期货、大小非的二次发售。这些措施的出台，将使券商板块受惠、业绩提高。
　　其三、如果管理层救市成功，证券市场再度活跃，券商同样是最受惠的。大牛市里，券商的业绩是大幅提高。
　　所以，面对今天券商龙头股的异军突起，急速涨停板，我们作这样的估计：
　　其一、这可能与管理层出台救市措施有关，而这些救市措施中可能有利好券商板块的。
　　大资金是先知先觉了。
　　其二、大盘会再度被券商板块带动而走出比较好的行情的可能性。
　　当然，这种估计还需要盘面的走势进一步证实，我们还是更多地从盘面的行情去作最后的判断。
　　三、关键还是要看大主力何时再度动手
　　上周三市场主力突然大规模入市，然后就偃旗息鼓，不再动手了。看得出来，这几天只有市场自己在运作。
　　现在的问题是：
　　其一、大主力上周三突然动手的目的是什么？我们从目前大盘已经基本具备投资价值，而且基本面也在不断转好来看，其目的明显是要抄底的。
　　其二、他在上周三动手后，不可能长时间不动手。
　　其三、如果的主力再度动手，大市是有可能会被其救起来的。
　　所以，目前关键还是看：大主力什么时候再度动手。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

