十字星预示变盘时机来临
　　本报实习记者：张智送
　　猜想一：十字星预示变盘时机来临？
　　周一沪指缩量收出红十字星，说明目前在政策利好出台的预期下，空方较为谨慎。近期管理层正不断加强完善股市的制度建设，进一步注重保护投资者利益，这对市场信心的回暖起到一定的作用。一方面，一旦政策明朗，市场或将得到多方的积极响应，大盘反弹一触即发。另一方面，短期内若无实质性利好政策出台，大盘将有可能继续下探。
　　猜想二：银行板块短期有望延续上扬？
　　周一银行板块将近1.9亿资金净流入，收涨0.54%，有企稳迹象。据央行统计，前七个月银行间债券市场累计发行债券11895.5亿元，较去年同期增长5.8%，这有利于银行放大的存贷的经营规模和营运能力。另外，大部分银行上半年净利润同比增速都在80%以上。同时，7月份银行理财产品在发行量上创出了历史新高，银行下半年业绩有望继续增长。 
　　猜想三：业绩高增长有望支撑中达股份延续上扬？
　　中达股份(600074)周一强势涨停，成交量为上周五三倍。公司是国家烟草物资总公司卷烟配套材料生产基地定点企业，具有目前世界最先进、规模最大的“三层共挤、双向拉伸聚酯薄膜”生产线水平。另外，中达股份半年报显示，其投资收益同比大增31785.56%，净利润同比增长442%。业绩高增长或将支撑该股短期延续强势。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

