市场将面临短期反弹
　　上周市场可谓一波三折，周初的长阴破位一度令市场人气受到重挫，随后探出的2284点新低，将投资者带入深不见底的绝望之中，而机会总是在绝望中产生。上周三超跌的市场在各种利好传闻的影响下，展开了一轮强有力的反攻，沪市一度收回2500点关口，让人们看到了一丝希望。然而接下来的两天盘落行情，又给后期走势蒙上了一片雾水。   
　　目前市场有三点因素值得关注。首先是时间因素。我们知道本轮调整的一个主要原因是，奥运吸引了大量的投资者眼球，金牌带来的兴奋让人们暂时遗忘了证券市场，其“冷场”的结果就是成交量大幅萎缩，指数不断盘落。随着奥运会闭幕，本周一开始市场人气有望重新恢复，这不禁让人想起奥运之前，管理层一再强调的“维稳”。近日，管理层及时推出“提高再融资标准”的重大利好，令市场为之一振，短线反弹的外在基础已经成立。 
　　第二点是从技术层面观察。市场进入7月份以来，每每在即将破位下跌的危险时刻，经常会出现尾市偷涨放量拉升的情况，人们对此津津乐道，并称之为两点半行情。我们认为，这是主流资金为维稳奥运而采取的护盘行为，从每次推升的手法来看，都是采用了净买入的快速急拉，这部分筹码的成本应该集中在2700点上方。由于后期市场震荡盘弱，护盘者应该没有机会顺利出局，同时上周三的一阳指行情，涨幅高达7.63%，当天买入者也不可能T+0卖出，因此护盘资金若想顺利地完美收场，后期必须发动一轮反弹，其高度至少应该在2900点上方，这就也给了投资者一个很大的波段机会。 
　　第三点是中国南车走势宣布市场中期依旧不乐观。该股在市场普遍市盈率在20倍以下的情况下，直接将开盘价定位到40倍市盈率附近，已经明显不合理，其开盘后第三天又形成了一个向上的假突破，而后连续跌停，导致大量投资者被诱多买入高位套牢。这种情况说明该股主力并不看好后市，因此急于高开出货，后期等股价回落后重新吸筹，因此至少半年内中国南车恐怕难以再见到4元的高位。同时，4元的玻璃窗不破，该股就难以展开拉升行情。 
　　综合来看，即便市场能够出现短期反弹，中期依旧需要谨慎。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

