冷静对待当前股市上涨

　　-兴业证券财富学堂——投资者教育专栏 
　　本周三指数出现久违的长阳，金融、地产等板块率先起涨，带动指数快速上扬。从消息面上看，利好首先源自知名投行摩根大通的一份报告，称决策层正在审慎考虑一项总金额约为2000-4000亿元的经济刺激方案，包括减税、稳定国内资本市场和支持国内房地产市场的健康发展等措施，另外，证监会“二次发售”解决大小非问题也使市场理解为券商受益。
　　细心回味管理层近期的论调，可发现，奥运前管理层一直提倡“维稳”，却始终规避一个词，那就是救市，曾几何时，救市一直是广大投资者心中最后的希望，但这次管理层一直忌讳“救市”二字，因为一旦救市好像就承认了市场是政策市，似乎管理层一直以来的努力就成了泡影。其实，市场所期盼的救市，并不是为了强化政策市，而只为能更好地走出政策市。用政策之手纠正和弥补此前的制度缺失造成的错误，逆转股市自由落体之颓势，是走向市场化所必不可少的一步。
　　针对近期指数上扬及朦胧利好，客观、理性的分析，其实股市下跌的因素仍没发生变化，“大小非”始终要减持的，不管政策如何变化，股改定下的承诺是白纸黑字的事，何况国内企业资金紧张的情况下大量小非减持更是无奈之举；再看上市公司盈利情况，三季度后企业业绩下滑已是预期之中，在这样的情况指望股市再起中级行情难度相当之大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

