底部探明尚需时日 守住仓位静候转势

　　□ 北京首证
　　两市本周略高开后走势虽跌宕起伏并收出第四根周阴线，大盘甚至再现“双低”现象，但种种迹象表明，目前很可能已处于较重要的底部区域，只是在底部完成或曰黎明之前，短期反复往往也就在所难免，再创新低的可能便无法完全排除，近日因此仍有必要继续严防死守。
　　周线阴星 升势可期
　　市场近四周虽持续下调并连收四阴，可底部迹象却越来越清晰。原因一是至今的下探低点已非常接近波浪所显示的极端低点，即使近日再度反复甚至创新低，下穿低点的幅度也只有约6%，就是说，大盘很可能已处于底部区域，近日的涨跌都是构筑底部形态的需要；原因之二是本周两市收出近期第四根阴线，它实际上是一颗长下影十字星，一方面说明市场尚处于飘忽不定的状态，一方面则预示一波升势有望在一、两周后逐渐展开，这与波浪分析的结果即9月中旬也是极为吻合的。
　　虽说不少人常以击球作比喻，但市场却是凹凸不平的，股价运行自然就不同于球击打地面后那样出现有力反弹，而经过长期的下调后，投资者信心已经相当涣散，若要扭转时下的颓势，就必须用时间来抚平创伤，寄望V型反转也就有些一厢情愿了，除非有重大的实质利好。可见，正视现实在黎明前仍非常重要，而现实就是目前弱势格局尚未改变。如两市周三均以7%以上的涨幅高居年内单日涨幅三甲，但这次与前两次即4月24日和2月4日飙升后的走势却如出一辙，即大盘随即陷入回调走势，而大盘则明显受制于此前的低点，且除深证成指外，主要股指在周五留有一个未补的下降缺口，5日均线也停止了上移的步伐，加之星线往往预示变数加大，短期整理无疑仍难以避免。
　　量能楔形 寓意积极
　　查看量能分布可发现，日成交额虽由7月9日的1612亿元不断缩减，去年以来的地量纪录也被多次改写，但下降楔形却极为清晰，其中周一曾小幅上穿高点连线，周三更是急剧放量，不仅充分展示了这一形态的强大威力，而且对大盘运行很可能具有积极的预示功效。简言之，该形态的完成有望成为“量在价先”的又一次证明，就是说，股指底部构筑可能将在不久宣告结束，而随后的显著放量则预示市场的回升至少应是一波中期反弹；同时，它也基本限定了后市“天量”的水平，即作为形态的起点，1612亿元/日很可能难以逾越。但需要指出的是，量价的形态多数情况下是不尽相同的，而下降楔形则截然不同于上升楔形，后者一旦完成后，大幅的且往往多以快速运行方式向形态起点挺进，换言之，即便大盘近期以下降楔形筑底，也难以出现狂飙之势或持续的大幅扬升。重要的是，本周量能较前增加了23%，这既遏制了前三周持续缩量的低迷态势，也有利于市场早日完成筑底任务，尽管(周)日均成交尚未达到真实底部的要求，或近日再度缩量的可能仍较大些。
　　直面市场 积极备战
　　市场虽一度全线飙升，蓝筹特别是“金融＋地产”也相当强劲，但总体看，强势股的持续能力依然不强，强弱间的转换速度也相当快，如曾十分抢眼的券商、农业等周五出现在跌幅前列，说明多空目前表现仍较为浮躁，短期整理可能也就不可避免。尽管如此，但近期的反复很可能仍将成为甄别强势品种的大好时机，积极备战就是指的多加留意近日表现强的如不理会股指或不再创新低的特别是以群体面目出现的(目前漂浮在上的除外)，因为它们极可能会成为大反弹时的主流品种。
　　“一颗红心，两种准备”这句老话，对目前操作仍有现实意义，因为底部毕竟还没有完成，目前就有必要避免过早介入。虽说股市这种战场没有硝烟，但资本损失这类“流血”却不可避免，严防死守因此便不失为一种良好的策略。所谓严防，主要是说大家既要相信自己，也要相信市场，更要对中国股市充满信心，近期的颓势不过是此前过度上涨导致的市场结果而已，或者说，只有近日严防短期反复，才能够保持更好的心态，面对即将到来的回升才能更加得心应手。所谓死守，说的是守住自己的仓位，这也是安全第一的要求所致，即持股多的不要因短线反复轻易加入到杀跌行列中，持币多的也不要因某些个股的强势而眼红，耐心等待底部确立，市场机会就想挡也挡不住的！
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

