中短期内机构做多的切入点

　　广州万隆
　　提要：目前A股正面临着估值与供求结构的矛盾，未来市场的走向，更多地取决于大小非、机构、外资等相互之间的博弈结果。从实操角度来看，政策仍然是局部机会的有力催化剂；投资者可关注受益于二次发售、积极财政政策的板块。
　　一、制度治市VS大小非减持
　　尽管维稳论调不断，但是在奥运期间，A股市场还是遭遇了重挫，十一个交易日指数累计跌幅超过一成，部分个股跌幅超过二成以上。如果加上奥运前的大调整，A股的跌幅已经进入了全球八大股灾之列。出现如此巨大的跌幅，原因是多方面的，但大小非减持无疑是其中的重中之重。
　　针对这一情况，管理层也不断在制度上作出完善，如从4月份的《上市公司解除限售存量股份转让指导意见》，到近日的二次发售。但从实际的效果来看，似乎是难以让人满意的。从4月份起，指标基本上表现为拾阶而下的势头。
　　效果打折的部分原因，是管理层的思路有一定的关系。从某种意义上说，管理层希望通过制度治市的方式，来实现市场的稳定发展；而不是短期政策救市的做法。正如上周五证监会提到，不会限制解除限售存量股份流通，二次发售将以二级市场价格为基准。从性质来看，这种治市方式带来的积极作用是长远的，这一表态是对股改的再次肯定，有助于减缓大小非的恐慌性情绪。但缺点也是明显的，由于二次发售可能欠缺严格的审批程序，不容易达到短期内稳定市场的目的。
　　综合来看，在未来较长一段时间内，大小非仍然拥有较高的话语权，而市场的最终走向，将取决于大小非、机构、外资等相互之间的博弈结果。
　　二、何种策略应对“奥运后行情”
　　目前A股正面临着估值与供求结构的矛盾，这正是操作策略的难点。一方面，A股已经具有一定的估值优势，部分行业的估值已低于国际市场的估值水平，中长期的投资价值已经显现。另一方面，规模巨大的限售股，仍然是大市不能承受之重。面对着市场的节节败退，敢于第一个吃螃蟹的投资者仍然有限。
　　在这种情况下，对于中长线投资者而言，采取分步介入的策略应该是可行的，而对于短线投资者，也许仍需要等待有利的时机。
　　三、中短期市场做多的切入点
　　在当前市场人气不高的情况下，政策仍然是做多的有力催化剂。展望未来，二次发售、积极财政政策等将对部分行业构成一定的利好。
　　券商方面，假如二次发售顺利启动，将直接增加了券商相应的承销业务收入或市值管理费收入；如果更乐观一些，将可能刺激产业资本介入二级市场进行并购活动，从而刺激市场重现活跃，以致增加券商的经纪收入。简单计算，二次发行成功后大约每年能给券商承销业务带来30亿以上的收入。中信证券、海通证券等大券商，凭借着较强的实力，将能分享到较大比例的市场份额。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

