2400失而复得 A股步入信心修复期 

　　华讯财经
　　[华讯财经8月25日最新收评:] 俄罗斯从格鲁吉亚撤军使得油价大幅回落从而刺激美股上周五大涨，此外中国证监会上周五决定提高上市公司申请再融资时现金分红的标准，并鼓励上市公司建立长期分红政策等影响沪深两市今日微微高开，随后受券商股的获利套现影响两市股指快速下挫，沪指和深成指盘中分别跌破2400和8000点整数关口，但随后在银行、保险等金融权重股奋力护盘之下股指探低回升，收复早盘失地；午后，大盘维持震荡局面，但尾盘两市再次杀跌，2400点险些失守，成交量也较上一交易日缩减近3成。
　　从盘面观察，个股跌多涨少，涨跌比约为2：3，两市有包括中达股份、湖南海利、交大博通等14只个股涨停；权重股方面，沪市前前二十大权重股有15只上涨，其中金融股表现抢眼，其中交通银行上涨超过3%，中国石化、中国石油上涨也都超过1%；行业指数显示，金融、纺织、建筑、电信等行业指数小幅上涨，而采掘、传播、商业、金属、木材等指数则跌幅居前。
　　消息面上，经济刺激方案轮廓隐现，高层可能考虑扩张性财政；证监会新规定引导现金分红；证监会人士：国内A股国际板推出尚无时间表；商务部新“三定”方案获批准，反垄断局成立；QFII上周减仓六亿，银行贵金属电力能源减持居前；保险法修订：险资将可投入不动产领域；九月解禁股小非唱主角，总量不足八月份六分之一；证券市场新的防火墙:第三方存管总体目标实现等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

