大盘窄幅震荡 静待消息明朗

　　股指播报：高温之后，市场慢慢恢复平静，承接昨日调整之势，早盘两市股指继续小幅低开，单边震荡下探至最低2388.52点和8074.43点，后有小幅反弹，5日均线被轻松击破，成交量同比明显萎缩，显示市场做多信心不足，资金有恐慌撤离迹象。技术上看，股指今日虽有下探，但仍属可承受范围内，加上消息面并没有出现利淡因素，鉴于周末情结，预计今日股指将维持震荡行情，静待消息明朗。
　　盘面点评：个股目前继续呈现跌多涨少的调整格局。海立股份是两市唯一涨停股，鑫新股份、汇通能源、中达股份、北矿磁材、滨海能源、广州冷机、津滨发展等涨幅在5%以上的个股近20只，数据同比下降一成。相对应的，跌停股有四只，跌幅在5%以上的有近百只，空头力量增强。板块热点全无，只有上海本地股、天津板块逆市飘红，有色金属、石油、资源、电器等板块相对抗跌，传媒、军工、奥运、环保、电力等十几个板块跌幅均在2%以上，但未有重挫领跌者。 整体看，大盘经过长期的下跌后，做头信心尚处于恢复之中，一有风吹草动，均成空头的标靶，但后市利好政策仍可期，因此调仓增仓仍可做为短线的操作重点。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

