收评：沪指缩量盘整收于2405点

　　【新版股票首页上线】
　　新浪财经讯 今日两市股指全天基本呈现缩量盘整的态势，早盘沪指震荡走低，盘中跌破2400点，多空双方在2400点附近展开激烈争夺，临近午盘沪指出现一波杀跌；午后，工商银行开始发力，带动沪指震荡回升并重新站上2400点；尾盘，券商板块风云再起，进一步刺激了市场人气。
　　今日沪综指开于2414.46点，最高2426.71 点，最低2362.09点，全天收于2405.23点，跌26.49点，跌幅1.09%，成交额363.48亿元；深成指开盘8194.66点，最高8241.14点，最低7956.83点，全天收于8101.68点，跌141.35点，跌幅1.71%，成交额163.02亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:194 平盘:53 下跌:606 
　　沪B 上涨:16 平盘:6 下跌:32 
　　深A 上涨:122 平盘:74 下跌:544 
　　深B 上涨:19 平盘:4 下跌:32 
　　板块个股：
　　整体来看，两市个股下跌家数居多，上涨个股仅有300余只。板块指数方面，教育传媒、旅游酒店板块收红；农林牧渔、电力、机械、钢铁、创投等板块则继续处于调整；奥运板块和券商板块午后活跃。
　　券商板块尾盘大逆转。早盘，券商板块跌幅居首，个股表现疲弱；午后，券商板块跌幅不断收窄；尾盘，券商股纷纷展开飙升，太平洋更是快速飚至涨停，宏源证券涨幅位居第二。
　　受到上海国资委大整合消息刺激的上海本地股全天走强。海立股份、上海三毛、爱使股份涨停，上海普天、上海航空、白猫股份、爱建股份等个股均有不错的表现。分析人士指出，在奥运概念、创投概念、节能环保概念纷纷退潮后，迪斯尼以及世博会等众多炒作概念使得上海本地股成为资金持续关注热点。
　　工商银行午后成为大盘反弹的领头羊，在其快速拉升的带动下，部分金融权重股也一度顺势翻红，其余权重股的跌幅也明显收窄。前十大权重股中有两只收红。工行昨晚公布半年报，业绩靓丽，成为上半年全球盈利最多的银行。 
　　早盘还走势疲弱的奥运概念股午后崛起，多只个股盘中出现快速拉升，其中，空港股份快速飚至涨停，首旅股份也一度涨停，北京旅游涨幅逾6%，中青旅、北矿磁材等也有不错的表现。
　　后市展望：
　　华林证券：虽近期有关数据显示基金净买入的数额在增加，管理层也暖风频吹，对股市的呵护之意溢于言表，但权重股表现不力，沉重的“大小非”解禁股上市的压力仍未消除，场外资金缺乏介入的热情，这些因素制约了大盘上行的步伐，加之外围股市表现震荡，国际油价也高位未退，大盘上行的压力仍有待消化。预计大盘震荡整固的格局仍将继续。操作上，投资者应密切注意大盘消息面的变化，暂时保持谨慎观望较为适宜。
　　联合证券：技术上，上证指数下跌趋势仍在，支撑位在2290-2330点区域附近，阻力位在2660-2690点区域附近。估计后市继续弱势震荡。(古月) 


　　新浪财经提醒1：>>进入新浪财经吧进行讨论
　　新浪财经提醒2：>>更多股市资讯点击此处查询
　　新浪财经提醒3：>>股市实时行情点击此处查询
　　新浪财经提醒4：>>直达“谈股论金”参与热烈讨论
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

