利好落空带来报复性下跌

　　市场期待的利好传闻无一兑现 昨日的急挫是对周三暴涨的修正
　　“等了一晚的消息，什么利好也没出，下跌也是情理之中了。”昨日收盘后，股民徐先生看着一片绿油油的大盘对记者说。
　　昨日沪深两市没能延续周三的上涨，沪指跌91.56点，两市下跌个股超1400只。
　　券商股独木难支
　　由于消息面平静，市场期待的利好传闻无一兑现，昨日沪指低开38.79点，直接跌破2500点整数关口。
　　开盘初期市场成交量尚可，指数震荡回升，9时50分许收复2500点，但此时抛盘压力加大，多空双方在2500点附近展开“缠斗”。10时40分左右，多方量能不足放弃抵抗，指数快速下滑，截至中午收盘，沪指已经跌破10日均线。午后市场出现一波急挫，沪指开始考验5日均线支撑，但成交量的萎缩表明空方也力量不足，沪指在2440点一线展开震荡横盘。
　　最终，沪指收报2431.72点，跌91.56点，周三的涨幅被吞没一半还多。深成指收报8243.03点，跌288.12点。
　　两市个股出现大面积下跌，前十大权重股无一红盘，中石化跌幅超过6%，两市所有板块中，只有券商板块一枝独秀，早盘一度有四只券商股涨停，到午后涨停虽先后打开，但收盘均是红盘。
　　理性把握“利好预期”
　　国元证券高级研究员姜海韬介绍，周三市场的暴涨是对超跌后的修正，而昨日的急挫又是对周三暴涨的修正，周三的传闻以及昨日产生的失望情绪都助推了指数的涨跌幅度。客观看待目前的市场，虽然近两个交易日成交量有所放大，但说到底，沪市600亿左右的成交量是不能支持沪指冲过2566点的压力位的。因此，投资者目前在守候消息面的同时，还应关注市场成交量的变化，如果不能继续放量，情况将不被看好。
　　针对周三市场的诸多利好传闻，姜海韬认为，印花税继续下调、新股发售暂停等消息的可信性不大，而大小非引进二次发售机制的说法其实证监会之前已经表态正在考虑，但在细则没出现之前，不能认为属利好。因此，投资者要理性把握这种“利好预期”。
　　5日均线得失较为关键
　　大通证券分析师马振江认为，昨日市场成交量较周三有一定的萎缩，个股回落迹象较为明显，指数所幸得到5日均线的支撑，为后市留下一线希望。短期看，今日指数在下碰5日均线后能否得到支撑将是关键所在，如沪指跌破5日均线，建议适度减仓达到控制仓位的目的。如果从长期看，目前市场基本已经具备投资价值，过分做空不可取。
　　银泰证券分析师郭东旭认为，沪指昨日实际上是回抽了前期2400点形成的平台区，如果沪指今日能守住2400点的关口，而且量能可以维持目前状况，那么短期内出现大幅下跌的可能性不大。目前市场出现两个较为明显的热点板块，一个是券商板块，一个是上海本地小盘股，资金介入明显，投资者可密切关注，逢低介入。
　　本报记者 于涛 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

