国海证券：银行股能否走强是关键

　　国海证券　王安田
　　周五大盘继续震荡整理的走势，金融地产股领跌是大盘调整的主要原因，周线放量而跌幅缩小，以及在8月当前的量尚不足7月的一半，月线的量能急缩，有利于大盘月底震荡中反弹。同时，中报披露进入倒计时，下周将是中报披露的最后一周。绩差报表集中出现，从而加剧大盘的震荡，而在业绩报表全布公布之后，历史上多会出现反弹。
　　盘面上看，继周三崛起并引领大盘强劲反弹的先锋券商股，周四保持大涨后，周五继续逆飞扬。太平洋率先封于涨停，引发券商股一轮上攻行情，宏源证券收盘仍上涨4.88%，在预期利好落空后，大盘连续下挫的情况下，券商股的强势极为引人注目。在今年4月初和7月初的反弹中，券商股均是当时行情的主要发动者。因此，在券股周四周五仍逆风飞扬，其动向值得关注。值得一提的是，周五媒体刊登龙头中信证券权证浮亏32亿元的不利报道(实际上是在8月9日半年报中有体现，当前已经不应算是新闻)，早盘大幅低开对市场人气有所影响。房地产行业在龙头万科“过冬论”影响，周五继续领跌。以及银行股作为金融股最主要的细分板块，在周四下挫的情况下，周五再度领跌，是形成大盘调整的最主要因素之一。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

