新浪财经8月22日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的分析师是市场资深分析师朱国政老师。朱老师，先看一下新闻，接近证监会的人士表示证监会正在进异步完善专门针对大小非的大宗交易机制，最实质的手段就是引入二次发售机制和开发可交换债券，在大小非减持中的作用。大小非减持或许也有了新的通道，老师怎么看？
　　朱国政：：我们可以体会到管理层的良苦用心，但是本质上只是换了一个形式或者方式来减持。本质还是减持。也许只是通过另外一个通道、途径、门口来减持，但本质上还是减持。我的角度，没有必要做复杂的事情，很简单，减持就是减持，没有必要做复杂的路径设计。
　　这一点我们可以看到，现在这样一个市场包括09年，甚至是2010年的市场，小非甚至有些大非都是要进行减持的。所以，有的时候我们常常想接下来09年、2010年这个市场也不会好到哪儿去，请投资者朋友提高这样一根弦，今年、明年都是熊市。
　　主持人乔旎：：大家还是要做好心理准备。
　　朱国政：：不要以为这个市场能够马上否极泰来，产生一轮实质性的大扭转，直接到牛市里去那样想法不现实。
　　主持人乔旎：：下一则消息：
　　工商银行2008年上半年实现税后利润新648.7亿元，同比增长56.75%，上半年盈利居全球银行业之冠。截止到6月30号，工行市值达到2384亿美元，继续保持了全球市值最大银行的地位，也就是说是最赚钱的银行。老师怎么看？是不是这条新闻会对工商银行有一定的影响呢？
　　朱国政：：我们首先要恭喜工商银行取得这样的一个业绩，这样的业绩也是在上半年股市包括宏观经济从紧的这样一个环境之下取得的。它的这样一个业绩对于现在这样一个股价应该有明显提升的作用，现在也是在4块多钱，如果它能够在此点位附近企稳，对于大盘的支撑作用，将会是明显，短线而言可能工商银行还需要一定程度上的整理。
　　主持人乔旎：：老师，现在已经开盘了，我们看一下。上证指数开盘是2414.46点，跌幅是0.61，上涨家数135家，下跌家数668家。而深成指开盘是8194.66点，跌幅是0.42%，上涨家数是98家，下跌家数512家。看来今天大盘走的还不是很好。
　　朱国政：：目前大盘仍处在振荡整理的格局当中，通过你刚才讲过的涨跌幅的情况来看，主力机构仍然没有继续向上发动的愿望，倒是一些题材股相对比较活跃一点。我们分析一下今年或者去年乃至998点以来的行情，可以看出来如果主力机构不动手，这样一个熊市的格局很难扭转过来。因此，我们应该多多关注像刚才讲过的工商银行一类的走势，换句话说如果光是题材股唱戏，这样一个权重股台子搭不起来，这台戏也很难唱下去。所以，投资者朋友可以通过这些细节的变化来感受盘面的涨跌，或者是冷热。
　　主持人乔旎：：好的，我们再看一下涨跌幅排行榜，现在涨在前几位的是鑫新股份、广汇股份、斯米克，老师怎么看排行榜？

