新浪财经8月25日收盘播报聊天实录
　　各位新浪的网友，大家好！
　　主持人张晓楠：各位新浪的网友，大家下午好！欢迎您收看今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人张晓楠。今天我们请到的嘉宾是来自于光大证券中关村营业部的陆骁老师，陆骁老师您好。
　　陆骁：主持人好。
　　陆骁：上证指数收盘于2413.37，涨幅0.34%，陆骁老师怎么看奥运后第一天大盘的表现情况。
　　陆骁：昨天随着奥运会的结束，我想国内很多的经济学家也好，企业家也好，对今天的市场走势都会有一个比较直观的看法，今天到底是涨还是跌，但是实际上随着周五美国股市大幅上涨，美元的持续走强，油价出现了当日最大的跌幅，大概是6点几美元，在这种情况下，给A股上升环境造成了一个比较好的前提，今天我们看到从早盘到尾市收盘，我们看到上海市场最大的十支权重股都出现了上涨，今天确实演绎了一部权重股搭台，油资炒作的格局，但是成交量没有放大，所以我们很难判断市场是否走好了。
　　主持人张晓楠：大盘的蓝筹股，您预测接下来大概可能，什么样的板块比较值得我们去关注呢？
　　陆骁：随着奥运的结束，我相信国家对一些原材料价格，基础价格材料的管制会进一步放开，包括煤、电、油、运这一块，随着基础价格被放开，我个人觉得这一类个股还是比较有机会的，像石油、石化这两支股票，还有电力包括像铁路运输，我个人觉得机会还是比较大的。
　　主持人张晓楠：我们看到证监会发出了这样一条新闻，周末证监会公布，将发布有关鼓励和引导上市公司分红的通知，我们都知道，此前这个比例是20%，国际上一般的惯例是50%，老师对于这一条消息，您觉得是对于我们股市的一个重大的利好吗？
　　陆骁：我个人认为这个消息还是有积极的意义，标志着我们国家的股市向成熟市场的股市一个进步，如果一旦上市公司只知道上市、融资，不断的向股民索取没有付出的情况下，这样的上市公司我觉得没有什么投资价值。
　　主持人张晓楠：比如说？
　　陆骁：有一些上市公司，还是有的，但是具体没法说哪一家。但是我们回过头来看，像那些持续的分红，然后对股民有一个持续回报的上市公司，佛山照明、宝钢股份，我觉得在二期市场上的股价还是相对来说比其他的个股有一些的止跌性，我们知道分红对于上市公司来说是它经营业绩一个最基本的起码的对股民的一个回馈，从证监会公布这一类的措施出来，我觉得我们的管理层对我们的市场还是呵护有加的。
　　主持人张晓楠：请问陆骁老师，奥运会昨天刚刚结束，很多网友朋友包括投资家都讲中国的经济进入了后奥运时代，您对这个怎么看呢？
　　陆骁：我个人这么认为，由奥运来推动一个国家的经济的上涨或者衰退，我觉得奥运仅仅作为一个体育事件来说的话，并不足以影响一个国家的经济的基本走势，我们要知道，北京在整个中国的GDP产量现在是比较小的，北京的一个经济走势的走好或者走坏并不能很大程度上影响中国的经济，从目前来看，全球经济是处于一个在次贷危机影响下的全球性的通货膨胀，相对来说一个危机时刻，但是我相信随着西方国家像美国、欧洲一类国家的经济的逐步走稳，中国以出口导向为拉动经济相当大比例的经济体来说的话，机会是远远的大于风险。

