华林证券：期待灿烂的笑脸

　　华林证券   郭慧娟
　　一、新闻点评：
　　1、证监会的人士表示，证监会正在进一步完善专门针对“大小非”的大宗交易机制，最实质的手段就是引入二次发售机制和开发可交换债券(资讯,行情)在“大小非”减持中的作用。监管层人士也证实，相关的细则虽然还在制定中，但已基本完备，正在等待出台时机，有望于奥运会之后正式推出。
　　点评：大小非问题始终是市场近期走弱的一大沉重压力，管理层接二连三地想办法对其进行疏导，尽量减缓其对市场的冲击力度。这显示了管理层对市场的呵护之意，有利于市场的稳定和发展。
　　2、在国际银行巨头受次贷危机影响纷纷报亏之时，中国银行业却依然纷纷交出靓丽中报。昨日，中国最大商业银行——工商银行公布2008年中期的经营业绩。按照国际财务报告准则，工行上半年实现税后利润人民币648.79亿元，同比增长56.75%；每股收益为人民币0.19元。从目前已经发布的中期报告来看，工行暂居全球银行盈利榜首。
　　点评：优良的业绩彰显其经营的出色，对股价是一种有力的支持。业绩优良的个股有望在业绩浪中表现出色从而引领大盘回稳。
　　二、市场状况
　　从盘面观察，指数震荡走低，新近上市的中国南车连日大幅下行，炒新一族风险开始显露。奥运股、农业股整体下挫也对市场人气打击甚大，权重股表现不佳，也加大了市场的担忧。指数渐走渐弱，个股涨少跌多，市场弱势仍在延续。
　　三、展望后市：
　　展望后市，一日的灿烂未能改变大盘的弱势格局，虽近期有关数据显示基金净买入的数额在增加，管理层也暖风频吹，对股市的呵护之意溢于言表，但权重股表现不力，沉重的“大小非”解禁股上市的压力仍未消除，场外资金缺乏介入的热情，这些因素制约了大盘上行的步伐，加之外围股市表现震荡，国际油价也高位未退，大盘上行的压力仍有待消化。预计大盘震荡整固的格局仍将继续。操作上，投资者应密切注意大盘消息面的变化，暂时保持谨慎观望较为适宜。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

