奥运行情熄灭 期待实质利好

　　早报记者 葛佳 
　　股民们寄予厚望的“奥运行情”史无前例———A股折桂全球股市“跳水冠军”。不过维稳声不绝于耳，继15日证监会就市场七大热点答记者问后，上周五证监会再度出招，规定上市公司现金分红，使人对“后奥运行情”又多了些许期待。 
　　现金分红执行力欠佳 
　　上周五，证监会公布《关于修改上市公司现金分红若干规定的决定》，把提高现金分红比例作为上市公司再融资的前提，规定再融资公司“3年内累计送配比例由不得低于20%提高至不得低于30%”。 
　　银河证券分析师李峰认为，此举传递出两个积极信号：一是让投资者由只能追求股票差价转向部分追求分红回报；二是遏制企业再融资冲动，改善股市资金供求状况。 
　　不过德邦证券分析师古敬东对新规的执行力如何有所保留，“旧规的执行力就十分有限”，“这与上市公司股份再回购条例如出一辙，真起作用的不多”。 
　　有分析人士算了一笔账，如将A股市场作为一个整体计算，按照2005、2006、2007三年的净利润计算，平均每年需向股东分红682.63亿元，截至8月22日，所有A股上市公司的股本为18319.41亿股，折合每股能够分红0.037元。而目前所有A股的算术平均价格为9.01元，依靠分红收回成本需243.5年。 
　　“从这个数字来看的话，上市公司的分红率远远低于欧美的分红水平，这是导致证券市场不能吸引到中长期投资资金的根本原因。”信达证券分析师黄祥斌说。 
　　二次发售利好有限 
　　与“现金分红”同时得到证实的还有大小非“二次发售”机制的消息。据新华社23日报道，证监会已在研究规范大宗股份转让的相关制度，将在转让中引入券商中介。 
　　“二次发售可以视作是增发的另一种形态，利好程度相当有限。”有市场人士分析。 
　　而关于“二次发售”将对大小非二级市场的冲击起到什么样的减震作用，申银万国分析师钱启敏指出，在市场不景气的情况下，最终可能将是券商自己掏腰包包销。 
　　“其次，二次发售怎么定价？按二级市场价格吗？股价都在破净了，谁肯卖给你。难不成又要重演新股发行的套利怪圈？”钱启敏说。 
　　另有消息称，监管层一直在研究“可交换债券”等市场流动性管理工具，探讨把“二次发售”与多种市场流动性管理工具结合，真正从空间和时间上缓解“大小非”压力。 
　　古敬东指出，“可交换债券”确实是一个比较不错的缓解大小非减持压力的办法，大小非本身可以快速回收资金，债券持有人可以选择将债券陆续转换成股票或者持有到期，“只要条款设计得当，可以说是一个双赢的结果。” 
　　推股指期货最好时机？ 
　　“虽然现金分红细则的出台不能算真利好，但监管层力求稳定市场的意图还是十分明显的。”古敬东认为，虽然市场依旧存在技术上超跌反弹的需要，但不能仅仅揣测政策，而“需要一个政策去刺激”。 
　　“如果说‘救市牌’，目前应该是推股指期货的好时机。”古敬东表示，目前指数的位置，资金做空的风险应很大，或许借助推出股指期货，多方力量能把市场带起来。 
　　这一观点也受到许多市场人士的共鸣。 
　　而关于众所期盼的“救市牌”———“平准基金”，古敬东则并不愿意去给予太多遐想。他注意到，无论从证监会年中工作会议还是从几次的回应市场热点问题来看，从来没有出现过“平准基金”的字眼。 
　　“而且推‘平准基金’仍旧有许多问题需要解决。”古敬东进一步表示，如果在目前点位推出“平准基金”，该部分资金的进场或许会被解读为抄了A股市场的底，那样就更难扭转市场羸弱的走势了。 
　　国都证券分析师张翔也表示：“监管层如果想启动，应该早就动了。” 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

