机构视点：8月22日九大机构谈后市

　　技术上有回调要求
　　昨日大盘在失望情绪笼罩下大幅低开，全天单边下跌，短线反弹的获利盘纷纷回吐，市场重现弱市特征。经过前日的大阳线后股指技术上有回调要求，后市行情还需关注消息面动向。(华泰证券)
　　大盘或在犹豫中反弹
　　周四大盘走出低开震荡整理的走势，成交保持相对活跃，券商股领涨特征仍较突出， 收盘低于10日线并高于5日线，特别是周量已显著放大，预示大盘短线或在犹豫中反弹。(国海证券)
　　短线大盘有望企稳
　　刚上市的中国南车在经历了从大涨到跌停，可以看出目前市场的不理性，如此快速的暴跌绝对是不正常，从这个意义上说，大盘若在今日击破2400点就会企稳。(浙商证券)
　　向下调整空间有限
　　短线来看，经过周四的快速调整后，盘中的获利筹码得到一定的清洗，股指继续向下调整的空间有限，预计股指在惯性向下调整后，盘中震荡空间将明显收窄。 (九鼎德盛)
　　等待消息面明朗
　　近期大盘走势变化较快，后市走势仍要等待利好消息进一步的明朗。由于前天大幅上涨后短期资金趁机出逃也是导致昨天下跌的原因之一。操作上，可抓住反弹的机遇调整自己的持仓结构。 (万国测评)
　　市场弱势形态未改
　　，随着昨日午后股指继续震荡下跌,下跌个股大量增加,显示出在利好未兑现情况下,短线获利盘了结的心态较重,依然体现市场的弱势。后市应继续关注消息面上变化，操作上仍需要控制好仓位。(上海金汇)
　　反弹不会就此结束
　　虽然利好传闻被否定，但是今年大跌60%多的A股市场，相当多的个股已具投资价值，因此周四的回落，并不能表明反弹就此结束，预计二次探底后，下周两市会启动秋季攻势行情。(越声理财)
　　维持弱势运行格局
　　在制约大盘的大小非问题没有实质性的解决方案出台之前，大盘可能仍以弱势运行为主，但2566点附近仍是后市的重要阻力位。(大摩投资)
　　后市继续震荡筑底
　　整体来看，昨日的下跌是对利好落空的正常反应，也是对前日大涨的回抽确认，但逢高抛压全面蔓延。短期预计后市继续震荡筑底，前日出现的脉冲式反弹行情恐难以为继。 (银华投资) 

