25日早收盘两市触底反弹收阳 

　　林诗吟
　　25日受到“大小非”解禁新规将于奥运会后推出消息的影响，两市触底反弹，早盘小幅收红。截至早收盘，上证指数报2428.28点，涨0.96%，成交149亿元；深证成指报8148.55点，涨0.58%，成交71.62亿元。外贸、银行、3G通信类领涨，稀缺能源、钢铁、教育传媒、有色金属类个股领跌，早盘涨多跌少，权重股红盘助大盘指数上涨。
　　消息面上，接近证监会的人士表示，证监会正在进一步完善专门针对“大小非”的大宗交易机制，最实质的手段就是引入二次发售机制和开发可交换债券在“大小非”减持中的作用。近日，财政部公布实施了《风力发电设备产业化专项资金管理暂行办法》，规定对符合支持条件企业的首50台兆瓦级风电机组，按600元/千瓦的标准予以补助，其中整机制造企业和关键零部件制造企业各占50%，并重点向关键零部件中的薄弱环节倾斜，补助资金主要用于新产品研发。经营范围中包括了风力发电机组生产、销售，风电场开发建设的华仪电气涨停，报价13.55元。同样能批量生产1.5MW双馈风力发电机和2MW直驱型永磁同步风力发电机的湘电股份也大幅走高，报9.39元，涨4.92%。金风科技则把涨幅拉大到了5.4%，报26.35元。此外，中国南车涨3.45%报3.3元；南京中商今日除息，报价10.65元，跌去4.4%。今日无新股上市。
　　板块方面，银行类已经上涨了1.8%，其中中国人寿以4.24%涨幅领涨，报25.8元。中国太保涨3.34%报18.28元，成份股无一下跌。外贸板块早盘收涨了2.03%，其中的中大股份开盘不久就涨停，报12.45元，弘业股份也涨了8.22%报13.83元。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

