成交再创地量 资金净流出约4.1亿

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为405.5亿元，比前一交易日减少133.3亿，资金净流出约4.1亿。今日抛压进一步减少，但做力量和周五一样仍然不足，无明显热点。银行、期货概念有小量资金流入，低价的小盘超跌股，尾市有拉抬现象。上证指数收在2413.4点，涨0.34%。地量行情的操作，应该是观望为佳。近期的判断仍然有指导作用“短期看，技术上2250-2270上有支持，但中期仍不乐观，若有实质性利好，可能走出大B浪反弹，后市仍需关注大小非解禁方面的政策面变化，控制仓位，高抛低吸”。近期券商、银行、保险等金融行业的市场机会可能较多，可以适当关注。
　　今日资金成交前四名依次是：地产、银行、化工化纤、券商。
　　资金净流入较大的板块：银行(+2.7亿)、期货概念(+1.9亿)。
　　资金净流出较大的板块：钢铁(-2.0亿)、有色金属(-1.7亿)。
　　后市中期热点板块是：银行、保险
　　短期热点板块是：券商、期货。
　　1.期货概念：该板块今日有约1.9亿资金净流入。净流入较大的个股有：中大股份、弘业股份、中国中期、美尔雅。
　　2.券商：该板块今日有约0.02亿资金净流出。净流入较大的个股有：中信证券。
　　3.地产：该板块今日有约0.3亿资金净流出。净流入较大的个股有：中大股份、栖霞建设、中天城投。
　　4.银行：该板块今日有约1.9亿资金净流入。净流入较大的个股有：工商银行、中国人寿、中国太保、中国平安。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

