奥运期间沪指大跌11.82%

　　本报讯 北京奥运会昨天已胜利闭幕，“中国军团”以51枚金牌高居世界第一，但深沪股指一点也不争气，奥运期间跌幅高居世界第一。以上周五收盘指数2405.23点计算，8月8日以来11个交易日上证指数总体跌幅高达11.82%，最大跌幅达到16.24%。
　　奥运板块整体跌势惨烈
　　8月8日，北京奥运会开幕，与华丽炫目的开幕式形成鲜明对比的是，深沪股指一片惨绿。当日，上证指数暴跌4.47%，深成指暴跌4.17%；接下来一个交易日，沪深指数分别再次暴跌5.21%和5.64%；8月18日，沪深指数分别再次暴跌5.33%和4.86%；8月19日，沪指创下2006年12月19日以来的新低2284.58点，与8月7日收盘指数2727.58点相比，上证指数最多暴跌443点，最大跌幅达到16.24%。
　　深沪交易所公布的最新数据显示，截至上周五收盘，两市总市值为156465亿元。而8月7日收盘后两市总市值尚有17.79万亿元，这意味着奥运期间两市总市值至少被蒸发了2.14万亿元(其间还有中国南车等新股上市)。
　　从8月8日到上周五，两市仅有43只个股出现上涨，有89只个股跌幅超过30%。其中，前期被恶炒的“奥运”概念股出现“见光死”，跌势惨烈。在两市跌幅前10名的个股中，“奥运”概念股就占了7只，其中中体产业排名第二，跌幅高达47.08%；西单商场排名第三，跌幅达44.59%；首旅股份排名第四，跌幅达42.58%；全聚德排名第五，跌幅达42.31%。此外，北京城乡、中视传媒、中青旅等亦跌幅较大。
　　奥运之后或有一波行情
　　业界人士提醒，恰恰与有些人的担心相反，奥运后，中央和地方政府的主要精力将从办好奥运转向抓经济保增长，管理层对股市也将由舆论维稳转向具体行动。种种迹象表明，“后奥运时期”经济与股市路线图呼之欲出。接下来改革开放30周年的大事件，有望成为A股走出纠错性行情甚至反转的契机。时间节点包括：十一国庆节、10月召开十七届三中全会、12月举行庆祝改革开放30周年纪念活动等等。总之，后奥运时期的股市更值得期待。
　　一名券商分析人士表示，今年以来大盘遭遇腰斩，各大板块均下跌。从历史来看，许多国家的市场在奥运结束之后迎来上涨，目前我们的A股市场在经过长时间的下跌之后，已经处于相对稳定阶段，奥运之后很可能会有一波比较好的行情出现。(曙光）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

