后奥运行情关注结构性机会

　　奥运会后一系列宏观调控政策面临积极预期后奥运行情关注结构性机会
　　渤海投资研究所 秦洪
　　由于导致本周三井喷的朦胧利好预期并未兑现，A股市场昨日低开后大幅走低势。上证指数以2431.72点的次低点收盘，下跌91.57点或3.63%，成交量略有萎缩至536.7亿元，从而在日K线图上留下一根长阴K线，也使得市场参与各方对大盘的后续走势产生了较大的分歧。
　　新股跳水打压市场人气
　　其实，从昨日盘面来看，A股市场在早盘一度存在着企稳的征兆，那就是券商板块继续逞强，尤其是太平洋、宏源证券在早盘一度涨停更是激发了短线热钱对券商股的追捧，上证指数也一度试图弥补开盘时留下的跳空缺口。同时，午市后的上海本地股在天宸股份、长江投资等强势股的牵引下也有所活跃，均为市场企稳弹升提供了极佳的契机。
　　但可惜的是，昨日市场形成了两大做空板块，一是周期性品种，包括钢铁股、有色金属股等品种，此类个股的下跌显示出基金等机构资金对于周期性品种的操作思路仍然是逢高减仓，这无疑放大了市场的做空能量。
　　二是新股，中国南车、陕天然气跌停，卫士通、浙富股份跌幅居前，对A股市场的人气打击极大。新股一直被视为A股市场是否有新增资金入场的晴雨表，新股不振，意味着A股市场缺乏新增资金的关注。而缺乏新增资金关注的市场显然是难以持续走强。
　　政策预期或引发后奥运行情
　　不过，即便如此，依然有观点认为昨日的大幅回落只是市场在失望之余的情绪化抛售，并不会改变A股市场宽幅震荡筑底的趋势，而且如此的震荡筑底行情更有利于后奥运行情的展开。一方面，近期的急跌为奥运会后的A股市场提供了足够的腾挪空间。另一方面，奥运会后一系列宏观调控政策面临积极预期，比如理顺能源价格体系，有望为A股市场带来新的做多动能，中国石化、中国石油以及电力股的强势预期较为强烈。同时，从“双防”到“一保一控”的宏观政策导向的改变，也提升了各路资金对奥运会后从紧货币政策微调的预期。所以，近期的调整反而强化了部分资金对后奥运行情的期待。
　　笔者认为，上述观点有一定的合理成分，但不可忽略的是，市场资金面紧张的局面在奥运会后可能仍难以改变。如本周三A股大幅上涨，大宗交易立马异动起来，从一个侧面说明随着证券市场的活跃，大小非减持的意愿也迅速释放，这无疑会抑制奥运会后行情的反弹空间。也就是说，宏观政策预期有望为A股市场的活跃注入新的动力，但大小非减持所带来的资金面压力则会削弱这一动力。
　　或现结构性机会
　　不过，宏观政策的积极变化预期将为部分行业或相关上市公司带来新的做多动能，机构资金很可能自我缩容“围剿”那些基本面变化预期乐观的品种，就如同在2003年出现的“五朵金花”一样。所以，笔者倾向于认为奥运会后的A股市场走势虽然不会有大的弹升空间，但存在着一定的结构性投资机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

