两市股指跳水欲吞前期大阳

　　本网讯(上证报 林诗吟)
　　22日，两市股指迎来了预想之中的回调。由于摩根大通关于中国政府千亿资金救市的报告得到了市场的广泛质疑，且政府相关人士接受记者采访表示“没听说过此事”，受此消息影响拉出的长阳有被吞噬的可能。早盘两市低开跳水，截至10时，都呈现不断探底的状态，沪综指报2391.07点，跌1.67%，跌破2400；深成指报8071.34点，跌2.08%。
　　一度大幅反弹的券商股成为领跌的主力军，跌幅拉大至2.84%，其中的成份股绝大部分绿盘，龙头中信证券跌了2.11%报18.98元。国元证券、国金证券、海通证券跌幅都超过1%。上海本地股走强，陆家嘴(600663.SH)大力反抽，报16.28元，涨了0.31%。界龙实业(600836.SH)也翻红报13.31元。新股中国南车(601766.SH)跳水最低触及3.17元。
　　世基投资表示，从今天的消息面来看，对于造成前天暴涨的多项传闻的求证、分析和澄清数量不少，实质性的利好却并没有出台。这造成大盘直接低开震荡回落，市场观望情绪有所抬头，尤其是券商板块放出三个月以来的天量凸现多空分歧。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

