弱势再显 二次探底不可避免

　　华讯财经
　　[华讯财经8月22日最新收评:]  今日沪深两市承接昨日之势继续惯性低开，开盘后一路震荡走低，盘中跌破2400点整数关口，随后多空双方在2400点附近展开激烈争夺，但临近午盘沪指再次出现一波杀跌，跌幅进一步扩大。午后大盘在奥运股以及大盘权重股超跌反弹的带动下，股指在创下日内新低点后展开反弹收复2400点，但受多方面因素的制约反弹未能有效展开，尾盘再次回落，反弹最终夭折。
　　从盘面观察，个股跌多涨少，涨跌比约为1：2，有包括空港股份，江苏琼花、上海三毛等12只个股涨停，涨幅超过5%的个股近50只，富龙热电、大商股份、金岭矿业等3只个股跌停；权重股方面，沪市二十大权重股有5只上涨，其余均有不同程度的下跌，其中中国联通、浦发银行、兴业银行等跌幅超过3%；从行业指数表现来看，各行业指数全线下跌，其中水电、农林、医药、信息、地产、建筑、木材、公用等指数跌幅都在2%以上。 
　　消息面上，备战解禁高峰，国资委证监会联手实时监控国有股；保监会:险资下周内上报股票基金仓位；“二次发售论”刺激市场神经，小非可能加速减持；减持新规推行四个月，大宗交易成交过百亿；发改委新三定方案，专心宏观调控减少微观干预；全球经济主导“后奥运效应”； 7月证券交易印花税减收120亿，同比大降71.8%；工行中期利润648.79亿增逾5成，成为全球最赚钱银行等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

