蒸完桑拿昨进冰窟 有机构认为底部信号已现

　　上证综指恐慌性杀跌重挫3.63%，有机构认为底部信号已经出现 
　　本报记者 黄炎
　　随着推动前日“井喷”行情的利好落空，沪深两市昨日双双回落超过3个百分点，成交量也出现萎缩。而中国南车昨日自上市以来首次跌停，以及电力和“奥运”概念板块的集体杀跌也加剧了市场恐慌。有分析人士表示，市场短期能否延续前日反弹走势取决于成交量能否持续放大，但市场已出现“见底”信号，而反转契机有望在四季度出现。
　　行情扫描
　　大盘再现恐慌性杀跌
　　从盘面看，上证指数在开盘不到30分钟小幅走高后一路震荡回落，当日始终未能突破前日收盘点位。截至收盘，上证指数几乎报收当日最低点2431.72点，重挫3.63%。深证成指报收8243.03点，跌幅也高达3.38%。两市总成交789亿元，相比前一交易日大幅萎缩89亿元。
　　从市场热点来看，券商股成为昨日为数不多的亮点。早间一度有宏源证券、国元证券冲击涨停，中信证券、海通证券等也高举高打，但尾盘均震荡回落。此外，陆家嘴、外高桥、上海新梅等上海本地地产股尾盘大幅拉高。
　　但昨日较多板块自前日暴涨后出现集体大幅回调，甚至吞没了前日的反弹成果。电力股成为昨日下跌幅度最大的板块，华能国际、国电电力尾盘跌停，京能热电，大连热电等也处于领跌位置。随着奥运会接近尾声，“奥运”概念股昨日也纷纷演绎“跳水”行情。中体产业午后直奔跌停，北京城乡、西单商场、北京旅游也纷纷跌停。此外，随着宝钢股份持续走弱，钢铁板块整体跌幅也居于前列。
　　从资金流向看，沪深两市昨日资金净流出超过44亿元。从板块来看，券商板块12只个股昨日平均涨幅超过4%，资金净流入5.4亿元，成为唯一资金净流入的板块。而电力板块57只个股平均跌幅超过6%，资金净流出接近4亿元，成为昨日杀跌的主力。而化工化纤板块的125只个股昨日平均跌幅近4%，资金净流出超过4.2亿元，成为资金流出量最大的板块。
　　专家指路
　　重点关注成交量能否放大
　　天相投顾首席策略分析师仇彦英在采访中表示，市场此前的大幅反弹，主要受政策面利好预期以及自身超跌的共同影响，但从趋势的角度看，股市目前尚不具备反转的条件，且短线反弹是否能够持续仍看成交量能否有效放大。
　　仇彦英指出，投资者策略上可重点关注政策面的动向及市场成交量的变化。若政策预期落空，在下降趋势没有改变的情况下，市场难免会再度步入调整。从成交量的角度，若短期能够有效放大并维持在相对高位，那么反弹的持续性可以看得相对乐观一点。在投资品种上，建议自下而上进行防御型配置。短期可关注受政策预期影响最直接的券商、银行等板块，及部分基本面尚可但短期超跌严重的个股。
　　招商证券策略研究员赵建兴则乐观地表示，投资者目前应密切关注两大反转信号的出现：一是货币与信贷政策的放松得以明确；二是相关股市政策的落实得以明确。
　　技术解盘
　　大盘已现底部迹象
　　赵建兴称，目前来看经济增速放缓可能已经加速，货币与信贷政策的放松应属必然，这最可能发生在经济放缓趋势加速时，且外资流出如果继续加速，央行需要更快地放松信贷以支持货币增速维持正常水平。预计四季度后经济增速和通胀双双回落。一旦通胀回落到足以放松货币政策，并使货币供应增速再次超越名义经济增速时，资本市场将有望复苏。
　　值得注意的是，市场反转虽然取决于政策面，但有数据表明大盘已发出“见底”信号。联合证券研究所昨日一份最新报告显示，该所描述市场对趋势记忆能力强弱的Hurst指数，已连续5日低于0.55，意味着大盘趋势到头或是反转信号可能出现。上证指数、深证成指、沪深300三大指数均在8月18日发出“见底”信号，中小板指数则在8月15日发出“见底”信号。而据分析，市场底部已经形成或很高概率就在附近，投资者可停止减仓或适当加仓。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

