潘敏立：沪市本地股渐入佳境
　　潘敏立 东方证券
　　本周股指走势极有戏剧性，可谓一波三折，同时量能大幅增加：
　　首先，创出历史新低。上周末证监会答记者问，却引来了本周一大幅下挫，但仍报收长阴，这种心态与8月8日和9日两根长阴极为相似；周二股指顺势下挫创出本轮调整以来的新低2284点，但电力板块的走强抑制了股指的跌势，平稳报收小阳，但沪深两地日成交量能合计创出21个月以来的新低。
　　其次，周三长阳拔地而起。周三盘初在火电价格上调后，电力股震荡回吐引发股指走低，但此后抄底买盘快速杀入，信托及券商类个股大幅上行，利好传闻四起，量能明显增加，当日高收于当日次高点2523点，一根长阳自底部拔起。
　　第三，下半周再度回落。周四利好全无，短线获利盘纷涌而沽，奥运板块、前期抗跌股、电力股抛盘不断，虽然尾盘沪市本地股再度走强，但股指仍然再度大幅回落，这种下探延续至周五中盘。周五后市，全面下挫的奥运板块由大跌突然上涨，航空板块同步加盟，股指才收敛跌幅。
　　最后，周线为放量十字小阴：对于股指而言，如果本周的震荡过程，以周末的收盘指数与上周形成对接的话，那么可以很直观地看到，股指的位置并没有太大的变化，仍然是在沿5日均线反复波动。在三阴夹二阳后，沪指周线以十字小阴线报收。最值得关注的是，本周仅沪市成交量能合计达到2173亿元，较上一周1678亿元骤增近三成。在近期的地量波动中，十分少见。
　　但股指在创出调整新低后的来回反复波动，是值得关注的。周三的长阳意味着，当股指下行接近2245点时，场外很多机构逢低买盘已经按捺不住，终于选择了主动入场，还伴随着部分中小户空翻多的买盘。但此后的走势也证明，这部分买盘是奔着消息来的，在政策面没有兑现前，依然以短线价差为主。但在这一番折腾后，周三的长阳如一缕曙光照亮了黑暗的市场，日后股指如果要再“顺利”地大跌也会变得有些困难。另外，如果动作再慢一点的话，来不及做短线滚动的，筹码也就被迫沉淀在场内了。
　　这场博弈虽然发生在股市里，但场外的传闻内容也在发生着微妙的变化：在前期股市下跌时，风声四起的是各种各样利空的消息，而且有些很莫名，却在发挥着较大的作用。上周末，“证监会答记者问”是近期维稳后的一个较为及时的解答，但市场全然漠视，周初再度大跌创出新低。随后，利好传闻却四起，部分“外资大行”的报告透露出乐观的预期，有些也很莫名，但市场却以此为据，出现了回稳。这种传闻内容的变化，反映了绝望后人心开始思涨，同时也显示出部分机构已经在大跌后建了一些仓位。
　　故就短期而言，在下跌后有机构敢买了、肯买了，可能会成为近期市场的一个最大的变化。实际上，自6月底7月初以来，机构也处于分批买入、不断地试盘过程中。其中，有一些板块已经显示出了良好的号召力，但个股的分化也越来越明显了。
　　就目前沪深两地的个股来看，仍有部分品种具有一定的风险：始终较为抗跌的中高价股，如没有中报业绩及分红的支持，短期出现首度破位的品种，应及时兑现和离场；概念类的个股，在前期大幅运作后，近期开始转向回落或者震荡，如没有业绩支持，仍应逢高抛出。
　　但是也有一些品种开始初露端倪或者连续走强，在反复测试后，近期人气板块基本确立：信托券商金融板块、大幅超跌的有色金属板块、沪市本地股等等，下述三个板块将渐入佳境：
　　第一，沪市本地股自6月底引发行情以来，目前已处于越来越活跃的状态，由于已经进入由点及面的过程，故本地股将进入全面补涨的阶段。对于已经是前期最低价涨幅80%以上的品种，建议逢高滚动，特别是近期涨幅为100%以上的直接兑现。但对于刚放量或启动的沪市本地股可以重点关注和逢低介入。
　　第二， 一般而言，如果真的有行情的话，那么认购权证将会先行。哪怕是一日游或者几日游行情，权证也会因为其独特的属性格外活跃，在累计涨幅上超越本股。所以，近期也是权证板块轮番表现的时候。
　　第三，近期也是中报公布的收尾期，而前期除权股出现了较大的跌幅，近期这种现象有所修正。故中报业绩增长或者大幅含权的，以及前期大幅贴权的个股也会渐次走强，不妨关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

