周评：利好与传闻齐飞 长阴同长阳共振

　　新浪财经讯 沪指周一开盘2451点，周五收于2405点，全周最高2523点，最低2284点，周跌45.38点，跌幅1.85%。整体而言，本周沪深两市受利好和传闻影响，再度出现暴涨暴跌的格局。周一，沪指大跌逾5%收出一根长长的阴线，但周三，沪指又受利好预期刺激大涨逾7%，之后的两天由于利好未能兑现而出现回调。券商股本周受市场利好预期影响表现较好，周三券商股全线涨停，周五收市时太平洋再度涨停。
　　证监会六大利好救市 沪指反创调整新低
　　上周五，证监会召开媒体通气会，就市场持续暴跌等七大热点问题答记者问，证监会发言人表示，将从六大方面解决目前存在的问题：将实时监控国有股转让等三招规范大小非；慎发大盘股；简化回购社会公众股审批；将分红作为上市公司再融资条件；采取五大措施引导长期资金入市；壮大机构投资者队伍。
　　证监会的表态被市场人士解读为救市利好。救市如救火，临近周末结束，证监会再度出台措施，鼓励上市公司控股股东回购股票，将简化相关审批程序，此举又被解读为证监会表态后迈出实质措施第一步。
　　8月18日的沪深两市在这救市组合拳下没有能够走出行情，相反，沪指暴跌5.33%，收出一根长长的阴线。周二，沪指小幅上涨，但盘中跌破2300点关口，低见2284点，创下本轮调整新低。
　　当然有分析师指出，市场的反应说明投资者对利好的期盼升级，在没有实质性利好出台的前提下，已经难让市场有所表现。著名财经评论家水皮也呼吁管理层应该尽快推出平准基金救市。
　　利好传闻满天飞 暴涨暴跌冰火两重天
　　在经历了周一的暴跌后，周三，由于市场传出五大利好，沪深两市放量暴涨收出百点长阳，股指涨幅超过7%，并站上2500点关口。当天市场传闻的五大利好包括：1、证监会"二次发售"解决大小非，券商受益；2、融资融券的可能在奥运后出台；3、摩根大通放言政府将出台千亿级的经济刺激方案；4、近期印花税即日起调整为双向征收0.05%；5、暂停三个月的新股上市审批。在这五大利好的广泛传播下，市场资金开始扫货，尾盘接近全天最高点收盘。
　　在国都证券分析师张翔看来，刺激行情的最主要因素就是摩根大通预测的中国政府将启动“千亿资金救市计划”。但随后管理层并未对地作出回应。
　　传闻终究是传闻，第二天，由于预期的传闻利好没有兑现，沪指再度暴跌近4%。A股本周也在传闻的影响下走出过山车行情，暴涨暴跌真是冰火两重天。
　　机构逢高抛售 散户抄底再踩地雷
　　本周三在五大传闻利好声中，沪深两市大幅上涨，在暴涨行情中，机构和散户的表现迥异。暴涨当日，基金、资管等机构却上演了一出大逃亡的行情。
　　数据显示，本周三以前，连续10个交易日机构资金净流入，这样的情况自去年9月以来还是首次出现，直到暴涨前夜，即本周二，基金仍然是净流入。
　　但随后的暴涨或许为机构的抛售提供了时机。在连续多日不断加仓的基金中，终于有机会可以在上涨中买些手中的筹码，来减轻一下行情下跌带来的亏损。据统计，本周三基金买入股票资金39.54亿，卖出股票资金78.88亿，净卖金额达到39.34亿。而大涨前基金净买仅仅5.87亿，总买入金额也不过是28.71亿而已，远远低于本周三基金的净卖金额。
　　与机构不同的是，当日入市抄底的散户却再度踩上地雷，重新被套。有媒体报道有些散户在本周三天哭了三次，原本以为大跌之后大涨，市场或许转暖，没想到大底之后还有18层地狱，部分散户再度被套。这也提醒投资者要更加理性的对待股市行情。
　　另外，市场传出保监会敦促保险机构抛售A股引发股指跳水，保监会当日急忙出面澄清传言，表示没有相关表态，据当前944家公司披露的半年报显示，保险公司二季度持股数量未降反升，与今年一季度相比增加了6.04%。
　　收官日：奥运后股市谁主沉浮
　　本周五是奥运收官日，8月8日，奥运开幕时，沪深两市大幅下跌，今日，沪深两市再度收绿，投资者期望的奥运行情彻底落空。奥运后股市将何去何从？
　　据WIND资讯统计，目前沪深300成份股2008年的动态市盈率仅17.25倍，与国际成熟市场基本接近，估值已趋合理。截至8月22日，沪深两市已披露半年报的1044家上市公司上半年实现的净利润同比增长46.25%，这一数据好于此前市场的预期。但大盘却始终跌跌不休， 本月以来又下跌了13.34%。这其中固然有宏观经济走弱、上市公司业绩增速放缓、通胀压力较大等原因，但根本原因在于市场信心的缺失。南京证券认为，短期来看，由于外围股市不稳、市场人气低迷、油价维持高位、大小非减持有增无减等不利因素的束缚，大盘上行压力较大。预计下周大盘仍将在低位震荡整固。
　　但广州万隆稍微乐观，市场普遍猜测下半年宏观政策措施将出现微调并得到实施，而管理层也将加快推出金融创新等综合举措，以尽快恢复持续低迷的市场信心。因此后市筑底反弹概率较大，后奥运行情值得期待。新旗舰中心同样表示，经过奥运期间近两周的平台整理，下周市场将选择短期突破方向。 
　　大小非减持 何时才能走出的魔咒
　　有市场人士认为，大小非一直是笼罩在A股头顶的阴云，成为制约A股上扬的魔咒，据新华社8月20日援引分析师表述，8月份，大小非解禁进入新高峰，大小非减持问题再度成为市场关注焦点。本周一沪深两市双双出现5%左右大跌，就被普遍认为是小非抛售所致，“针对‘大小非’减持限制措施的任何讨论都可能触发其‘夺路而逃’的加速减持行为，短期内可能造成市场的进一步下跌。”
　　针对大小非的问题，监管层也不断采取措施进行规范，上周证监会发言人的表态就证明了这一点。另外，本周市场的大涨也跟大小非的利好传言有关。据媒体报道，管理层正在制定二次发售相关机制，这将进一步对大小非进行规范。分析人士指出，通过券商中介引入“二次发售机制”，虽然最终仍然是减持，但在监管层看来，这样可以增加流通环节，将大小非减持过程拉长，放缓大小非减持的速度，从而达到降低大小非冲击力度的作用。同时本周五市场传出证监会酝酿可交换债券，大小非减持或有新通道，以及为了备战解禁高峰，国有股实时监控成型。在此利好中，券商板块将成最大受益者，因此周三券商股全面引爆A股井喷。周五，利好预期再度刺激，券商股绝地反击，成为弱市中流砥柱。
　　然而，大小非的问题非一朝一夕所能解决，媒体也陆续报道大小非减持的情况，并根据中报得出大宗交易成大小非中转站的结论。归结到一点，大小非的问题仍然是市场供求的问题，而最近监管层的表态也让市场充满期待，不论是引导长期资金入市，还是二次发售，不论是股份回购，还是规范减持，都能让人感觉到立足于市场供求状况解决问题。有分析师称，股改后随着时间的推移，与现有流通市值规模旗鼓相当的原非流通股终将全面解禁，一场套现与持有的利益博弈正在看似平静的A股市场中暗流涌动。(小浪) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

