广州万隆：券商板块 逢低仍可关注

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为538.8亿元，比前一交易日减少250.4亿，资金净流出约29.3亿。由于没有传说中的利好，经过昨日上证指数的大幅回落，今日抛压逐步减少，但做力量仍然不足，只有航空、旅游等消费概念走势较强，券商，银行、地产、有色金属板块龙头仍然属正常回调。上证指数收在2405.2点，跌1.09%。近期的判断仍然有指导作用“短期看，技术上2250-2270上有支持，但中期仍不乐观，若有实质性利好，可能走出大B浪反弹，后市仍需关注大小非解禁方面的政策面变化，控制仓位，高抛低吸”。而券商、银行、地产、有色金属，仍是我们关注的重点。特别是券商股，有反弹龙头的特征。但也应该高抛低吸，短线交易。
　　今日资金成交前四名依次是：地产、券商、银行、化工化纤。
　　资金净流入较大的板块：旅游酒店(+0.6亿)。
　　资金净流出较大的板块：银行(-3.0亿)、化工化纤(-2.9亿)、地产(-2.4亿)。
　　后市中期热点板块是：银行、地产、有色金属。
　　短期热点板块是：券商。
　　1.券商：该板块今日有约2.1亿资金净流出，三天近13亿净流入，有反弹龙头的特征，重点关注。净流入较大的个股有：宏源证券、太平洋证券。
　　2.地产：该板块今日有约2.4亿资金净流出。净流入较大的个股有：中体产业、泰达股份。
　　3.银行：该板块今日有约3.0亿资金净流出。净流入较大的个股有：工商银行。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

