五大利好无一兑现 股市又被传闻忽悠
　　晨报讯 (记者 王洁) 在一根178点的大阳线之后，接着就是近百点的下跌。昨天，被传闻“忽悠”了一把的A股市场重回跌途。
　　沪深两市黯然收于2431.72点和8243.03点，双双下跌91.56点和288.12点。权重股的集体下挫让前一天辛苦拿下的2500点再次失守，而之前市场盛传的五大利好传闻无一兑现，让市场人气遭到严重打击。
　　昨天，跌得最凶的是权重股板块。上市仅仅4天的中国南车(601766)迎来第一个跌停，而沪深两市流通市值前20只股票，除中信证券(600030)上涨外，其余全部下跌，平均跌幅达到4.03%。权重股的杀跌让“奥运后推出融资融券”这条传闻不攻自破，因为一旦要推融资融券，机构岂能不快速建仓权重股。
　　前一天最被看好的摩根大通报告昨天也遭到了经济学家们的集体质疑。银河证券首席经济学家左小蕾甚至用“瞎说”这样的字眼来表示对报告的怀疑。提出反对意见的经济学家们认为，政府的钱怎么用早就有预算，千亿资金刺激经济有些离谱。但也有少数派人士认为，摩根大通的报告最起码给了政府一个建议“成立平准基金以防止股市大跌”，这是目前市场最希望看到的利好。
　　“传闻太忽悠人了，我一冲动将这两个月的工资全用来补仓，又套进去了！”昨天，一位投资者向记者抱怨，看着前天市场涨得那么好，以为真的是有救市资金进场了呢，但昨天的下跌才让她重回理性，A股还是像原先那么弱。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

