谈股论金：8月25日专家看市场

　　轻松阅读半年报 理性分析基本面
　　⊙国金证券 谭向阳 许柯
　　从长期来看，投资者的投资收益无论是来源于价差，还是来自于股利分红，最终仍取决于被投资企业的经营业绩。当下正值上市公司半年报披露密集期，因此，正确理解上市公司财务状况，理性分析市场基本面就成为当前投资决策的一大核心环节。
　　熟知关键财务指标
　　上市公司财务报告主要由资产负债表、利润表和现金流量表构成，其中资产负债表反映企业资产、负债及资本的期末状况，利润表反映本期企业收入、支出及盈利表现，现金流量表则反映企业现金流量的来龙去脉。
　　(1)资产负债相关指标
　　与资产负债表有关的财务指标主要有总资产、股东权益、每股净资产等。总资产是指上市公司拥有或控制的能够带来经济利益的全部资产；股东权益又称净资产，是指公司总资产中扣除负债所余下的部分；每股净资产是指股东权益与股本总额的比率，反映每股股票所拥有的资产现值。
　　(2)主要利润指标
　　利润表的主要财务指标包括主营业务收入、营业利润等。主营业务收入是衡量企业业务进展与市场扩张方面最重要的指标，主营业务的下降往往表明企业在经营活动中遇到了困难。营业利润是指企业在销售商品、提供劳务等日常活动中所产生的利润，在新会计制度下也包括企业获得的投资收益。每股收益指净利润与股本总数的比率，是综合反映公司获利能力的重要指标，反映了每股所创造的税后利润。净资产收益率是净利润除以股东权益得到的百分比率，该指标反映股东权益的收益水平，弥补了每股收益指标的不足。例如：在公司对原有股东送红股后，每股盈利将会下降，从而在投资者中造成错觉，以为公司的获利能力下降了，而事实上，公司的获利能力并没有发生变化。如果公司净资产收益率得到提高，表明企业盈利能力增强。
　　(3)现金流量指标
　　在现金流量表中最主要的财务指标是经营活动产生的现金流量净额。该指标是指因经营活动产生的现金流入减去经营活动的现金支出，该指标数值越大，表明企业收现能力越强，坏账风险越小。经营活动产生的现金流量净额可以同净利润进行比较，如果基本吻合或大于净利润，表明企业利润的“真实度”较高，实现利润确实已转化为收回的现金。相反，则说明会计利润可能受到人为操纵或存在大量应收账款，利润质量相对较差。
　　利用财务指标分析基本面
　　初步了解这些财务指标后，投资者不但可以运用这些财务指标分析上市公司，也可以对整体资本市场进行分析。截至8月22日，半年报数据显示1044家公司上半年实现归属于母公司的净利润2277.27亿元，同比增长46.25%，剔除不可比因素增长40.36%，表明我国上市公司整体获利能力继续增长。上半年1044家公司平均净资产收益率为8.601%，大大高于同期银行存贷款利率水平，表明上市公司运用自有资产的盈利能力仍处于一个相对较高的水平，盈利能力整体良好。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

