世基投资：多空胶着 大盘缩量整理

　　世基投资
　　周一在利好消息以及周边股市大涨影响顺势高开，大盘在金融股、中国石化、中国平安等权重股带领下，两市股指运行呈现小幅震荡走高格局，但由于没有成交量的配合，市场成交仍不理想，观望心态仍浓的情况下，大盘尾盘出现一波跳水。截至收盘，上证综指收市报2413.37点，上涨8.14%，成交275.31亿；深证成指收市报8086.45点，下跌36.23%，成交130.34亿。
　　从盘面上看，大盘股的反弹势头相对强于中盘股和小盘股。其中，中国人寿、中国太保等大盘股盘中涨幅都有5%左右，石油板块走势强劲，中海油服涨2.38%，东华能源涨1.87%，泰山石油涨1.74%，石化双雄中国石化、中国石油也分别上涨1.4%、0.83%。银行板块总体也表现出色，大部分个股上涨，交通银行也一度拉高5%以上。由于有传闻表示，股指期货即将推出。受此影响今日期货概念股成为盘中一景，中大股份、弘业股份等品种涨幅居前，显示出市场参与各方对于股指期货推出的积极预期；而奥运概念股、基金重仓股仍是成领跌大军，今天继续跌幅居前。有统计显示，奥运期间中体产业深跌49.11%，西单商场深跌48.75%，北京城乡深跌47.29%，截至目前仍未有企稳迹象。煤炭、钢铁、有色金属等板块均遭到了基金大幅减持，其中中国船舶、山东黄金、冠农股份、中金黄金、大商股份等30元以上的机构重仓股都出现了20%以上的跌幅。
　　在尽管部分个股已经有了一定的投资价值，但市场积弱良久，在投资者信心崩溃的背景下真正的机会难以出现。虽然政策面的变化无疑会给短期市场带来大幅度波动的机会，但这一因素不确定性较大，同时其在一定程度上形成了对大小非的负面激励，反而在短期内增加了其减持的动力，给市场反弹带来压力。而传闻的出现与短线资金对于政策利好的博弈行为，只是增加了短期市场的波动幅度，但于大的趋势起不到任何作用，而且抄底盘在消息落空后的反手做空反而加剧了市场恐慌心理。我们认为尽管从跌幅上来说，大盘具备了大幅反弹的动能，但从时间上来看可能仍需等待，中期弱势的格局仍将持续，建议投资者继续保持轻仓观望，耐心等待向上趋势形成后再行介入，注意轻仓操作与风险控制。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

