在2245点上方短暂喘息

　　申银万国证券研究所魏道科
　　8月21日沪深股指震荡回落，跌幅都超过3%。我们认为近期大盘仍不稳定，短期有回调的可能。近期上证指数可能在2566点至2245点区间震荡整理。
　　近期股市不稳定主要体现在几个方面：首先，不管短期波动如何精彩纷呈，但今年以来的运行趋势总在震荡下行，系统性的风险让价值投资者无所适从。其次，日K线大阴线排列组合侵袭着投资者思涨的心态。再次，个股常常普涨或普跌，翻手为云，覆手为雨。8月18日大跌其实并无利空，只是没有人们期待中的利多；20日大涨其实也没有利好。游资短平快操作，主力机构没有太大作为。
　　我们认为，“不稳定”的因素仍将继续存在。首先，利好传闻伴随着今年调整格局的始终，但每一次传闻之后，都是继续调整，尽管期间确实有降低股票交易印花税之类的利好兑现，但市场对上市公司业绩增长、货币政策、PPI、CPI以及油价、“两房”等等因素的担忧不一而足，似乎没有尽头。其次，投资者对底部的认识不同。尽管从常用的PE衡量，目前处于相对合理区域，但历史上“底在底下”的教训令资深投资者记忆犹新，抢反弹也适可而止，不敢对调整趋势中的反弹抱有奢望。过去上证指数从1429点跌至386点，1558点退至325点都是血的教训。
　　当然，今天的市场环境与初期的证券市场不可同日而语，但今年以来的下跌空间与速率还是创造了很多记录。“大小非”的压力始终存在，需要二级市场较长时间来消化。至于平准基金，已经说了许多年，今年说得更多，传闻还会在适当的时机兴风作浪，但可能在较长时间内无法求证。
　　2245点暂时获得喘息的机会。许多投资者较关注2245点的支撑，该点是2001年6月14日创造的，它是7年牛市(1994年7月至2001年6月)的高点，见顶之后调整数年，直到2006年12月才改写新高，此后便一发不可收拾，多方以惊人的速度冲至6124点，同样又以不可思议的方式调整至2284点。上一轮牛市的高点2245点被突破之后自然成为了支撑，因此当上证指数回落至2300点附近时，成交量创地量，抢反弹的力量蠢蠢欲动。不过，由于多年的演变，指数难免失真，目前的2245点与7年前的2245点不可相提并论，它只具备象征意义，也不必刻舟求剑。2245点只是阶段性地获得喘息的机会，将来仍有失守的可能，因为中期调整的趋势难以因为强劲的反弹而轻易地改变。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

