机构看市：再现地量 平衡即将打破

　　新旗舰中心
　　上周末国际股市的大涨和原油期货创出4年来单日最大跌幅，都没有能够带动A股今日产生大力度反弹，上证指数仍然延续其弱势盘整的格局，股指全天围绕5日和10日均线小幅整理，波动空间越来越小，成交量也再次创出本轮调整以来的地量，最终收出一根阳十字星。盘中个股的表现也显得疲弱无力，涨幅榜多是一些超跌股、题材股、ST等个股表现好，市场整体仍然处在弱势整理之中。
　　从今天的盘面观察，金融、石化等大盘蓝筹股继续起到稳定和推动股指反弹的作用，可如同以往的反弹一样，大盘蓝筹股的攻击难以得到其它板块的支持，多数个股只是在随波逐流维持盘整走势，最终导致大盘蓝筹股也是攻击受阻回落。由于大盘蓝筹股近期的连续护盘都不能使市场出现明显起色，使投资者担心今年已经屡次上演的盘久必跌的一幕再次出现，导致市场短期的观望气氛更加浓厚。在这样信心不足的市况下，股指要想向上突破整理平台，量能和热点的支持将是缺一不可。而对于已经处于平台整理末端的市场来说，再得不到量能放大和明显的热点支持，势必将引发新一轮的恐慌。需要指出的是，目前金融等大盘蓝筹股已处于一个短线上有压力、下有支撑的敏感位置，后市动向对大盘的平台能否突破将非常关键，因此，投资者短期还应重点关注金融等大盘蓝筹股的表现。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

