下半年市场会出现局部性的机会

　　重庆东金
　　成本上升、需求放缓和汇率升值压力对企业利润的影响，将从下半年开始逐渐体现在上市公司的利润表中，A股公司的利润增速将回归到长期均衡水平。A股已通过快速下跌消化了过去两年快速上涨所带来的估值过高问题，将来还需要一段时间的震荡整理来消化宏观经济增长放缓和企业利润增速下降的压力。
　　下半年市场可能会出现局部性的机会，个股选择对业绩影响的重要性将大幅上升。同时，以下两个变量仍是需要投资者防范：(1)全球性通胀带来的世界经济增长整体减速；(2)大小非解禁的抛售策略和行为对股票市场供求关系的影响。
　　随着奥运会闭幕临近，市场普遍猜测下半年宏观政策措施将出现微调。近期证监会负责人表示，将结合市场实际情况，进一步完善大宗交易机制，同时研究通过券商中介达成交易，引入二次发售机制，完善大宗股份减持的市场约束、减震和信息披露制度等，这些无不显示了管理层对于积极建设中国资本市场并推动其有序健康发展的决心。
　　一些优秀的公司正逐渐进入长期价值投资者的视野，建议立足于我国经济转型和发展趋势，重点投资转型受益的优势行业、企业，更多关注上游垄断资源性行业、中游承接全球产业转移的机械和装备行业、下游必需消费品及品牌消费品行业。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

