低位节点似已出现 回压是机会

　　莫大
　　沪指低见2284.58后上行细级别结构疑为推动上行，若此假设成立，则至少应为一级5-3-5结构反拉。而以8月20日长阳上行第三段推动延伸看，第一级5推动尚未走完。因此，未来几日，构筑次级5-3-5结构中之5与3的走势，会使市场陷于犹豫中的震荡，而奥运结束人心收归，以及消息面渐趋明朗，将使市场走出后一个5推动上行。鉴于上述判断，短期做多无碍，做空则不合时宜。
　　上周我们指出，8月13日的低点2370.74点的上行，细级别结构上看它不是一个上行推动。因此，虽有几个小阳星，但仍不能确定股指的调整已经结束。所以，后面再创新低并不奇怪。我们在模拟图上模拟的走势，也是倾向于股指还得再创一次新低，争取去回试4月22与7月3日两低点的连线。
　　周一，股指在权重股集体杀跌中又出现了重挫，这种落井下石的走势，表面上看好像是市场对管理层空言“维稳”的失望反应，但实际上从结构角度讲，沪指行至2370.74时，自7月28日高点算下来，它只是这个级别的第iii段，所以，注定2370.74不会是感情上的转折点。而至2284.58点后，沪指的上行走出了类推动上行，犹犹豫豫的市场态度造就了第i段上行并不是很迅速，其后历时近四小时的横盘震荡，终于等来了爆发性的推动第iii。
　　从周三市场放量大涨看，以券商股为代表的主流品种明显成短期领头群体，这现象与4月下旬时很象。当然主流权重群体的整体上扬，是推动当日股指大涨的主要原因。推动这些主流品种上行的主动攻击盘，无非是受两个原因诱导：一是摩根大通有揣测报告；二是“二次股改”券商参与二次发售的传闻。
　　我们从3月份市场的下行开始就注意到一个现象，每当市场要走好时，总有一些强有力的反调令市场众多投资者产生疑惑，这次的单日长阳，依然在次日的一片质疑声中出现了大幅回调。这不奇怪，长达十个月的调整，空军已经一次次地创造奇迹，途中有过几次反弹，都是卖出的好于买入的。多头算是被打怕了，就连20日的反拉，机构依然是以卖出为主。这市道真是不景气，但凡有点反弹机构就是拼命卖，真让人怀疑这些机构是来市场干嘛的。
　　但事实上，我们注意到周三的上涨是低开后的上行推动，途中放量也是近期少有的。如果新增的主动攻击买盘仅仅是游资的话，那么老机构们有没可能挂高处疯狂卖？事实上从数据统计上看，周三当日基金净卖出达40来亿，这与当日870亿成交额讲根本不算什么。周三低开放量上涨，从表象上看更像是市场自身在跌多了之后的一次结构性反拉。市场每每在低位区域，总会有些自认底部区域还没到的机构做短线差价。而周三机构净卖的40来亿，多半也就是这种小区间差价的产物。这本来不算什么事的事，在媒体的渲染下又成了另一番味道。还有中信证券做南航权证的事，也成了空头取笑救市传言的工具。很有意思的是，周三市场的大涨，正是中信证券等一批券商股领涨，而在传媒上拿反拉领头羊开刀，其用心不言而喻。
　　从以往外资投行所传的传言准确度看，差不多可以达到神准的地步。这让我们怀疑，我们政府的关键部门是不是都有这帮外资投行的“探子”。可此次传言出人意料地遭遇市场的质疑，让人感觉非常蹊跷。但从周三低开放量高走，周四、周五直接低开闷杀的动作看，这根本就不像是一次简单的反弹后再创新低的走势。简单地说，周三的短多获利盘其实没多少，真正在里面捣乱的，反倒是那些鼠目寸光的基金之流的短差盘，这实在是很让人恶心的事。这些人的素质，不会比中国男子足球强到哪去，一群领着高薪却关键时候不顶事的“废物”。按目前的市场进展看，且不说数千亿的救市计划有没有，市场本身跌到如此地步，在大结构完成之后，本身也有很强烈的反拉需求。如果有救市计划固然好，市场的信心提振会快一些。如果暂时没有明确的计划，市场也不会再跌得很离谱。奥运走了，那些差不多奥运期间放大假的国家机关也该管事了。我相信陆续会有一些实质的东西出来，国外投行们很少空穴来风，这在历史上也是证明过的，只是我们不知道其中是不是有夸大之词。但现在，很多事都不重要了，重要的是，市场需要一个做多的理由，能给理由的，只有管理层本身所能给予的实质性利多政策。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

