传闻只能炒作一时 转势还靠实质利好

　　反弹行情“变异”成常态？
　　□ 本报记者 白 岭
　　今年以来，反弹行情屡遭变异，往往反弹刚具雏形，反弹预期刚刚形成，随即变异为另外一场下跌的开始。当行情的变异成为常态，市场投资人的心态往往会变坏，预期要么过高要么过低，理性投资似乎越发成为一个空谈。然而，面对市场，在大牛市的博傻阶段过去之后，在市场博弈的难度格外加剧的时期，理性和专业性投资技术越发成为这个时期战胜市场的关键。
　　在目前时期，理顺几个大概念就成为重中之重。在这方面，散户投资者更需要借鉴专业投资人士的眼光和思想。
　　首先，政策预期要理性。中投证券的研究员就提出在利好政策下应该冷思考，在救市与治市方面，治理和规范资本市场，为其发展构建长期稳定的基础可能是各部门真正达成一致的长期“治市”方针。目前看来，在最需要“救市”的奥运时期，政府并没有出手，一定程度上已经反映了管理层对该问题的态度，理性的投资者应该领会并接受这一现实，重新审察自己的投资思路。在维稳与大涨方面。维护市场稳定一直是监管部门反复强调的，也是投资者对奥运行情寄予厚望的重要原因之一。在对宏观经济运行问题的认识上，中央一直提到要防止出现大起大落，维护资本市场稳定应该也是这个意思，市场不能一厢情愿地将其理解为股市应该大幅上涨。在货币政策微调与转向方面，从去年年底至今，控制通胀和保持增长一直都是中央要达到的经济目标，从紧货币政策和稳健财政政策的思路也是没有改变的。目前对宏观调控政策的微调而不是放松也是对前期政策的认可，那么也意味着上半年的调控方式在一定程度上仍将保持。如果投资者错误地将政策延续下的微调理解为政策转向和放松必然会造成投资决策上的失误。
　　其次，底是时间磨出来的。今年以来，世界经济面临通胀持续走高和经济增速下降的局面。中国经济的增速也受到外需衰退、内需增速减缓、物价上涨这些不利因素的影响，已经出现出口增速放缓、顺差减少、实际固定资产投资下降、消费实际增长乏力等问题。大宗原材料和石油价格的上涨挤压了下游企业的利润，油价和电价的管制使炼油企业和发电企业大面积亏损。工业企业利润增速同比将呈现下滑趋势。在PPI高企的情况下，下半年国内通胀压力犹存，预计紧缩性的货币政策依然将持续，企业盈利增速下降的趋势还没有改观。短期内市场估值已经找到相对平衡区间，在短期平衡时可能会出现波段的行情。但反弹不会一蹴而就，一波行情的铸就是经过试探性建仓，和减仓抛出盘的不断磨合，突破均衡点之后形成的。本周的反弹就显示出对估值水平相对认可之后随时可能涌现的试探性减仓的力量，但这不是一个结果，而是一个开始，熊市的反弹更需要时间的考验和磨练。
　　第三，弱势博弈法则：趋势是命门，仓位是关键。实践证明，趋势具有强烈的惯性。短中期的相关数据表明，一旦趋势成立，往往一荣俱荣，一损俱损。趋势影响估值。在上升趋势中，高估再高估；在下跌趋势中，低估再低估。股价经常由所谓“合理”走向“不合理”。目前的平均PE处于低风险区域，但PB还缺乏十足的吸引力。趋势也影响着市场信心和投资策略。
　　牛市中主动投资获胜的几率较大，而熊市或者平衡市中，跟随趋势变动控制仓位往往能得到较好的效果。股市策略中最常被使用的方法是技术分析与基本分析。要实现完全准确的市场择时是非常难的，但如果我们对股票仓位进行控制以达到相对择时，是半主动型投资的一种策略。这种策略随机应变，进可攻退可守，应对多变的行情更有利于控制风险。
　　缩量回抽 后市关注量能变化
　　□ 川财证券 刘藉仁
　　刺激周三暴涨的若干利好传闻，短期内难以证实，导致短线资金获利出局，使得周四大盘低开低走，但成交量较近期平均水平要高，同时指数在5日均线上止跌企稳，后市仍有反弹的可能，大盘指标股和量能表现将成为关键。 
　　盘面上看，两市个股跌多涨少；尤其是中石油、中石化、工行、建行和权重股整体走弱对指数的拖累较大，新股中国南车在H股上市的拖累下出现跌停，对市场做多信心有一定程度打击。板块方面，只有信托与券商股板块逆势上涨，其它板块则均出现了不同程度的调整，电力、旅游、钢铁、3G通信等板块跌幅居前。 
　　经过近十个月的调整，股指大幅回落，市盈率也降至国际标准水平，大量股票的投资价值凸现，但市场参与的积极性仍然不高，主要是对宏观经济减速以及大小非解禁导致的心理压力仍然存在。预计近期管理层将会在宏观政策面会有所作为，以保证经济平稳增长，投资者可密切关注，认真解读政策意图。 
　　技术面上，周四大盘未能承接周三的涨势，低位运行吞掉周三的一半涨幅，不过5日均线仍呈现出较强的支撑。在午盘股指多次试图反弹，但受制于跟风盘不足，尤其是中国南车和电力板块的快速下挫给一些试图高抛低吸的投资者造成较大的打击。因此，可以认为大盘整体上还是处于一个弱平衡的格局里，不可能快速走强。短期内消除投资者对大小非得恐惧是关键，中长期则是对经济基本面的保驾护航，让市场恢复经济增长的信心。 
　　周四缩量回抽确认周三的暴涨，而且刚好在5日均线上方止跌企稳，在低位出现十月怀胎的日K线组合形态，为后市增加了巨大的想象空间，一旦有量能的配合，周五仍有一定的反弹空间。
　　新股跳水打压人气
　　□ 渤海投资
　　由于导致本周三井喷的朦胧利好预期并未兑现，故A股市场在昨日出现了低开后大幅走低的态势，其中上证指数以2431.72点的次低点收盘，下跌91.57点或3.63%，成交量略有萎缩至536.7亿元，从而在日K线图上留下一根长阴K线，也使得市场参与各方对大盘的后续走势产生了较大的分歧。 
　　两大做空板块
　　从昨日盘面来看，A股市场在早盘一度存在着企稳的征兆，那就是券商板块继续逞强，尤其是太平洋、宏源证券在早盘一度涨停更是激发了短线热钱对券商股的追捧，上证指数也一度试图弥补开盘时留下的跳空缺口。而且，午市后的上海本地股在天宸股份、长江投资等强势股的牵引下也有所活跃，均为A股市场的企稳弹升提供了极佳的契机。 
　　但可惜的是，昨日市场形成了两大做空板块，一是周期性品种，包括钢铁股、有色金属股等品种，此类品种或多或少存在着基金参与的征兆，因此，此类个股的下跌显示出基金等机构资金对于周期性品种的操作思路仍然是逢高减仓，这无疑放大了市场的做空能量；二是新股，中国南车、陕天然气跌停板，卫士通、浙富股份跌幅居前，这一板块的下跌对A股市场的人气打击极大，为何？主要是因为新股一直被视为A股市场是否有新增资金入场的晴雨表。所以，新股不振，意味着A股市场缺乏新增资金的关注，而缺乏新增资金关注的市场显然是难以强势的，故市场人气备受打击，A股市场也就跌势绵绵。 
　　市场活跃大宗交易抬头
　　即便如此，依然有观点认为昨日的大幅回落只是市场在失望之余的情绪化抛售，并不会改变A股市场宽幅震荡筑底的趋势，而且如此的震荡筑底行情更有利于奥运会行情的展开。一方面是因为近期的急跌为奥运会后的A股市场提供了足够的腾挪空间。另一方面则是奥运会面临着一系列的积极预期的宏观调控政策，比如说理顺能源价格体系，从而有望为A股市场带来新的做多动能，中国石化、中国石油以及电力股的强势预期较为强烈。再比如说从“双防”到“一保一控”的宏观政策导向的改变也提振了各路资金对奥运会从紧货币政策微调的预期，这也会改善基金等机构资金对上市公司业绩增长放缓的预期，所以，近期的调整反而强化了部分资金对后奥运行情的期待。 
　　笔者认为，这一观点固然有着一定的合理成分，但是，不可忽略的是，市场资金面紧张的预期在奥运会后行情中也可能难以改变。比如说本周三A股市场大幅上涨，大宗交易就立马异动起来。据交易所的相关信息显示，昨日沪深两市总共成交了11笔买卖，为解禁新规出台以来单日成交笔数最多的一个交易日，这从一个侧面说明了随着证券市场的活跃，大小非减持的意愿就迅速释放，这无疑会抑制奥运会后行情的反弹空间。也就是说，即便宏观政策预期有望为A股市场的活跃注入新的动力，那么，大小非减持等所带来的资金面也会削弱这一动力，在此背景下，A股市场或难有大的作为。 
　　期待利好兑现 关注结构性机会
　　□ 智多盈投资
　　经过了前一日交易日的绝地反击后，由于消息面风平浪静，并没有出现市场所寄予厚望的利好“组合拳”。周四两市大盘毫无悬念地低开低走，尽管盘中券商板块以及上海本地股继续强劲上行，但大面积个股回落仍然对市场产生不小的压力，尤其是以中体产业、北京旅游为代表的奥运板块，和以中国南车、陕天然气为代表的新股板块出现集体跌停对市场人气打击较大，大盘再现弱势回落的态势，至收盘两市股指的跌幅都在3%以上，成交量则出现一定程度的萎缩，显示出市场参与热情仍然是相对有限。 
　　一、利好未兑现，失落情绪弥漫 
　　在诸多利好传闻的刺激下，周三A股市场压抑已久的做多激情终于全面爆发，一根178点的大阳线拔地而起，成功收复2400点、2500点两大整数关口。但由于传闻中的诸多利好无一兑现。
　　事实上，当下跌已经成为习惯，一旦没有出现期待中的政策面利好，短线的抄底盘就迅速转变为沽空盘。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

