题材股集体躁动透露哪些重要信息

　　广州万隆
　　提要：周一深沪大盘呈现缩量整理的格局，市场观望气氛较为浓厚。值得投资者关注的是，尽管市场整体表现相对欠缺，但部分题材股包括股指期货、创投题材以及资产重组题材(尤其是ST板块)表现较为突出。可以预期的是，进入年底，上市公司的并购重组步伐将进一步加快，其中部分上市公司可能面临基本面的重大变化，相应隐藏着重大的投资机会有待市场的深度挖掘。 
　　[热点聚焦与市场机会]
　　周一深沪大盘呈现缩量整理的格局，市场观望气氛较为浓厚。值得投资者关注的是，尽管市场整体表现相对欠缺，但部分题材股包括股指期货、创投题材以及资产重组题材(尤其是ST板块)表现较为突出。上述题材股的集体躁动是否隐藏重大机会？
　　笔者在上日的文章中已经提到，从把握未来的投资方向来看，投资者当前阶段可以从四个重点思路出发存在潜在机会。其中包括从未来金融创新的角度，密切关注创业板、股指期货以及融资融券等金融创新带来的局部机会，其中涉及的主要板块包括部分权重指标股、金融板块、参股期货以及创投题材等。目前来看，融资融券、股指期货的推出在技术上和制度上都已经准备成熟，未来择机推出的可能性较大，当前主要面临时间窗口的选择问题。
　　除了金融创新的角度之外，笔者重点提到下半年上市公司整合重组步伐进一步加快，将给市场带来相应的投资机会。周一市场ST板块大面积涨停可能就是重组题材隐藏重大炒作机会的一种预演。
　　今年以来，为了规范上市公司的重组行为，管理层出台了一系列的资产重组管理办法和细则，进一步规范了上市公司重大重组行为。管理层出台一系列重组办法和细则，是完善我国证券市场基础性制度建设的重大举措，标志着上市公司并购重组迈入了规范与发展并举的新阶段。并购重组对提高上市公司质量、促进行业整合、推动产业结构调整和升级正发挥着日益显著的积极作用。
　　数据显示，十多年来，沪、深两市300多家上市公司通过并购重组改善了基本面，提升了持续盈利能力和核心竞争力。仅2007年全年，通过并购重组注入上市公司的资产总计超过700亿元，平均每股收益提高约70%。可以预期的是，进入年底，上市公司的并购重组步伐将进一步加快，其中部分上市公司可能面临基本面的重大变化，相应隐藏着重大的投资机会有待市场的深度挖掘。
　　[市场风险与策略]
　　截至目前，上证综合指数从去年10月份的历史高点6124.04点下跌以来，截至本周的最低点2284.58点，累计最大跌幅达到-62.69%。十个月的快速下跌消化了过去两年大盘快速上涨所带来的估值过高问题，尽管将来还需要一段时间的震荡整理来消化宏观经济增速放缓和企业利润增速下降的压力，但在目前指数点位区域继续大幅看空A股市场，同样面临较大的潜在风险。
　　[今日消息面]
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

