乐观氛围渐显 短线仍存挑战

　　渤海投资研究所 秦洪 
　　随着奥运圣火的徐徐熄灭，A股市场进入到业内人士所称的后奥运行情，而由于美股在上周五暴涨，牵引港股在本周一出现井喷行情，从而为A股市场的后奥运行情营造了极佳契机。但似乎事与愿违，昨日A股市场仅仅小幅走高，成交量依然不振，市场的疲软趋势仍然存在，那么，这是否意味着市场预期的后奥运行情或面临挑战呢？ 
　　“后奥运”行情？ 
　　对于后奥运行情，业内人士认为乐观氛围有所显现： 
　　一是得益于基本面的暖风频吹。近期媒体不时刊登利好信息，比如说上周末权威媒体就刊登了关于上市公司分红与再融资的关系信息，再比如说媒体刊登了关于二次发售的进一步信息，意味着大小非减持将进一步规范，从而缓解了市场的压力，有利于A股市场形成相对乐观的后奥运行情。与此同时，业内人士关于后奥运阶段的相对积极乐观的产业政策动向，比如说信贷政策的微调，再比如说昨日对风电行业的产业导向利好信息等，均有望提振市场的做多激情和产生相对应的市场热点，从而活跃A股市场的走势。 
　　二是得益于盘面股价结构的调整。经过前期的深幅回落，越来越多的个股面临着一定的估值洼地效应，尤其是优质的银行股、保险股等品种，这一方面是因为它们目前的A股股价较H股来得更为便宜，从而具备了极强的安全边际预期；另一方面则是因为它们目前估值已接近2005年熊市末端时的数据，这可能也是昨日银行股、保险股反复逞强的动能之所在。而此类个股又是A股市场的权重股、人气股，因此，此类个股的活跃将强化A股市场的底部认识，从而形成相对乐观的后奥运行情。 
　　调整压力不可忽视 
　　但是，为何昨日A股市场未能拉开后奥运行情的相对乐观行情的序幕呢？对此，笔者认为主要是因为市场形成了两大调整压力： 
　　一是估值高企股的股价回落压力。众所周知的是，2008年以来，奥运概念股一直相对强于大盘，北京旅游、中体产业等品种更是如此。但从此类个股的主要业务资产的盈利与成长性来看，经过近两周来的调整，股价依然偏高，估值压力较大。故随着题材的渐行渐远，股价走势仍将大幅回落，从而产生较大的调整压力。而且这也会对上海本地股、期货概念股、创投概念股等品种带来连锁反应，这可能也是昨日奥运概念股大幅回落，最终使得盘中一度强势的上海本地股、期货概念股等品种在尾盘走软的原因。 
　　二是小非的压力仍然不可忽视。虽然小非原则上不会影响公司估值，但可能会使得公司股价在筹码与资金博弈中出现回落的态势，毕竟较为紧张的资金也会使得优质筹码的股价出现回落态势。而昨日的国电电力以及钱江生化的公告则显示出，小非的压力的确不能忽视———国电电力是择机减持其所持有的国电南瑞、远光软件的股权，钱江生化是授权管理层全部减持其持有的宏达经编股票。在目前A股市场已大幅回落的背景下，小非们仍有减持的欲望，这不难看出市场的抛压仍然存在。而且，A股市场成交量的不断萎缩趋势更强化了这一压力，毕竟在成交量持续低迷的背景下，小非们的减持往往可能会使得流动性更趋紧张，股价压力由此陡增，这明显不利于后奥运行情的展开。 
　　短线难有大作为 
　　正由于此，昨日A股市场出现两大走势特征：一是上证指数在触及2443.99点后就出现回落走势，而这一点位恰恰与上证指数5日均线相重叠，这无疑折射出场内机构资金实力不强的特征；二是尾盘的回软显示出市场追高意愿淡薄，抛售压力较大。如此的走势以及前文提及的压力，或将意味着短线A股市场难有大的作为。 
　　故在实际操作中，建议投资者在操作中尽量不盲目追高，不盲目加大仓位比例，可以在控制仓位的背景下，适量追逐一些基本面相对乐观且量能有所放大的品种，比如说轴研科技、湘电股份、力源液压等。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

