下周股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：下周面临方向性的选择？
　　实现概率：50%
　　具体理由：周五的行情继续周四的行情大幅度的回落整理，金融地产奥运呈现出的跌势还是相当的猛烈，而津沪板块的邮资炒作并不能激发市场的人气，倒是午市工商银行(601398)的拉升以及航空板块的启动刺激的资金乘低介入的积极性，后市将进入大幅度震荡的快速寻底阶段，在成交量上，周三周四放量而周五缩量，显示又有追高的资金被无情的锁定，但是机构在积极的做市已经成为现实，2400点成为底部争夺的焦点，在众多利好仅仅在传闻的层面上，还是不能引发机构资金的稳稳的守住自己的筹码，而不去震荡散户的行情，从官方的舆论的姿态来看，目前的行情已经接近临界点，半年报的披露完毕以及奥运之后经济政策的明朗，强势美元政策以及国际油价的回落都是一些有利的因素，使得大盘在下周出现新低的可能性不大。
　　应对策略：操作方面，对短期反弹较大的个股逢高派发，回避风险群体奥运及农业概念，关注价值品种及上海本地股。
　　猜想二：三类股票可以适当关注？
　　实现概率：70%
　　具体理由：市场经过八月初的又一轮急挫后，个股板块普遍跌幅较深，技术上有震荡修正指标的要求。投资者可对以下几类股票适当关注。首先，基本面尚可，流通盘较小的个股盘中逢低适量吸纳做波段；其次，前期的强势品种，短线在补跌之后，低位有量能明显放大的品种；最后，市场的低市盈率品种。
　　应对策略：投资者在操作上，坚持以逢低吸纳为主，同时要降低收益预期，及时见好就收，切忌一味追涨，因为以目前的市场量能个股和板块很难走出持续上涨行情，逢低参与风险相对小一些。
　　猜想三：现阶段应做好选股准备？
　　实现概率：60%
　　具体理由：本周大盘大幅震荡，其中周三股指在多个利好传闻的刺激下收出了一根久违的长阳线，但随后两个交易日市场又回到了缩量调整的格局中。从K线上看，目前大盘处于一个弱势平衡的格局里，进行交易的仍是场内资金，而这批资金的意向是以市场趋势为主导的，再加上市场供大于求的局面依然未能有效解决，这使得这批资金依然保持着裹足不前的状态。因此，如要打破市场的僵局，就必须要有新资金的加入，因为只有那种不限于旧思维体系的资金才能重建中国A股新的市场估值体系。
　　应对策略：在市场连续下跌之后，无论从历史还是全球视野来看都具备了明显的吸引力，而前期市场过度下跌也使得市场信心低迷到极点，因此建议投资者现阶段应做好一些选股的功课了。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

