大盘维持震荡 十大机构看后市

　　新浪财经讯 全球股市大涨和油价大跌未能刺激A股活跃，周一大盘全日维持震荡，收缩量阳十字星，走势较为犹豫。股指围绕2400点做窄幅整理，个股涨跌为418：473，比例基本持平。值得注意的是，金融板块表现相对稳定，是周一大盘收阳的重要力量。继券商股活跃后，保险股周一表现相对抢眼，中国平安和中国人寿盘中最高涨幅分别达4.06%和5.17%，或是金融股趋强的又一信号。此外，石化双雄抵抗下跌很大程度上平稳了股指重心下移，但周一成交量的缩减，短线将是制约大盘反弹的主要因素。当前方向尚不明朗，短线以观望为主，关注成交量变化。 
　　广州万隆：成交再创地量 资金净流出约4.1亿
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为405.5亿元，比前一交易日减少133.3亿，资金净流出约4.1亿。今日抛压进一步减少，但做力量和周五一样仍然不足，无明显热点。银行、期货概念有小量资金流入，低价的小盘超跌股，尾市有拉抬现象。上证指数收在2413.4点，涨0.34%。地量行情的操作，应该是观望为佳。近期的判断仍然有指导作用“短期看，技术上2250-2270上有支持，但中期仍不乐观，若有实质性利好，可能走出大B浪反弹，后市仍需关注大小非解禁方面的政策面变化，控制仓位，高抛低吸”。近期券商、银行、保险等金融行业的市场机会可能较多，可以适当关注。
　　新东风资讯：人气再度低迷 哪些板块已可安全建仓
　　李军
　　尽管，上周五美原油大跌，美股大涨，但奥运后第一个交易日，A股的观望情绪甚浓，周一沪深两市缩量收出一阴一阳的双星。参：市场震荡收平，金融股有所表现。目前政策面回暖，然成交量低迷制约了反弹高度，市场信心能否有效恢复将成为后市的关键所在。
　　世基投资：多空胶着 大盘缩量整理
　　周一在利好消息以及周边股市大涨影响顺势高开，大盘在金融股、中国石化、中国平安等权重股带领下，两市股指运行呈现小幅震荡走高格局，但由于没有成交量的配合，市场成交仍不理想，观望心态仍浓的情况下，大盘尾盘出现一波跳水。截至收盘，上证综指收市报2413.37点，上涨8.14%，成交275.31亿；深证成指收市报8086.45点，下跌36.23%，成交130.34亿。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

