市场博弈政策信心仍待增强

　　智多盈投资余凯
　　经过了前一交易日的绝地反击后，由于消息面风平浪静，周四两市股指低开低走，收盘跌幅都在3%以上，成交量则出现一定程度的萎缩，显示出市场参与热情相对有限。
　　事实上，当下跌已经成为习惯和常态之际，一旦没有出现期待中的政策面利好，短线的抄底盘就会迅速转变为沽空盘。从周四的盘面看，中石油、中石化、工行、建行等权重股指标整体走弱使得市场重心不断下移。而在缺乏赚钱效应的背景下，部分资金加速离场的迹象十分明显，典型的如以中体产业、北京旅游为代表的奥运板块持续大幅回落。尤其值得关注的是，以中国南车、陕天然气为代表的新股板块经过了短暂的活跃后，周四出现集体跌停走势，反映出在弱势市场中炒新一族仍然未能摆脱失败的结局，而这又会进一步打击投资者的信心。
　　从目前的市场态势来看，限售股解禁问题仍然是当前A股市场最难完美解决的问题。问题的核心则是股改限售股的持股成本对二级市场估值体系造成的巨大冲击。尽管在上周五媒体通气会上，监管层即向市场传递出最重要信息：正在研究通过券商中介达成交易，“引入二次发售机制”，完善大宗股份减持的市场约束、减震和信息披露制度。但该信息反而加剧了大小非短期内减持股份的欲望。事实上，近期沪深交易所大宗交易平台的成交数量已经成倍增加，显示出大小非加速减持已从心理忧虑转变为既定的事实。值得关注的是，目前已经解禁的大小非数量仅仅占到全部解禁数量比例的22%，还有超过70%的大小非将在未来解禁。
　　不过，A股市场从6000多点的高位下跌到2284点的低位，跌幅高达62%，时间也长达10多月。可以说，经过了长期的下跌后，A股市场系统性风险得到了一定程度的释放，部分上市公司基于业绩的投资价值已经出现。而且，由于通胀压力、经济拐点、紧缩担忧，市场很可能已经过度反应，部分被“错杀”个股的结构性机会值得关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

