从紧政策松动 金融板能否率先崛起

　　广州万隆
　　提要：受美股暴跌和人大常委会审议通过刑法修正案进一步加大老鼠仓行为的处罚力度等因素拖累，周二深沪大盘在个股普跌的拖累下展开大幅调整的行情，深沪股指跌幅分别达到-2.21%和-2.62%，市场人气再次遭受重挫。与中信银行异动相呼应的是，爱建股份尾盘的涨停也吸引了投资者的关注。实际上，从最近金融板块的整体走势来看，作为政策受益并且具备估值优势的金融板块受到机构资金甚至是外资的青睐并不意外。
　　[热点聚焦与市场机会]
　　受美股暴跌和人大常委会审议通过刑法修正案进一步加大老鼠仓行为的处罚力度等因素拖累，周二深沪大盘在个股普跌的拖累下展开大幅调整的行情，深沪股指跌幅分别达到-2.21%和-2.62%，市场人气再次遭受重挫。
　　值得投资者关注的是，受传闻刺激中信银行盘中一度冲击涨停，成为周二市场的一大看点。有消息称，“股神”沃伦·巴菲特曾计划用5亿美元购买中国股票，但被拒绝。市场普遍猜测巴菲特想购买的是中信银行。理由是中美曾就开放金融业达成多项共识，而中信银行母公司中信集团曾试图收购美国第五大投行贝尔斯登，显示中信拓展美国业务的决心，因而获得巴菲特青睐。中信银行的明显异动引起了市场的广泛关注，由于有媒体表示管理层可能在下半年从紧货币政策可能调整，下调存款准备金率将成为央行的首选工具。这进一步提升了市场对银行板块的关注程度。
　　与中信银行异动相呼应的是，爱建股份尾盘的涨停也吸引了投资者的关注。实际上，从最近金融板块的整体走势来看，作为政策受益并且具备估值优势的金融板块受到机构资金甚至是外资的青睐并不意外。
　　统计发现，目前金融行业平均静态市盈率为13.02倍，而银行板块的静态估值仅为11.27倍，与国际成熟市场的估值水平相比已经具备明显的优势。而且，金融板块经过持续调整之后，估值风险已经得到充分释放。同时，受益于税改等因素，今年上半年银行业继续保持高速增长。目前上市银行的平均有效税率由2007年的30.52%降低至22.50%，有效税率下降成为银行业净利润增长的重要推动因素。
　　近期人民银行已同意调增2008年度商业银行信贷规模，对全国性商业银行在原有信贷规模基础上调增5%，对地方性商业银行调增10%。据测算，如果新增贷款额度上调5%，大约将增加2000亿元左右的贷款投放。如果下半年央行下调存款准备金率，将会进一步提高商业银行部分资金的收益率，有利于维持业绩高速增长的局面。而业绩增长是股价上涨的根本动力，因此，金融板块能否率先崛起值得密切关注。
　　[市场风险与策略]
　　截至今日，25家基金公司旗下163只基金披露了2008年半年报。尽管A股市场整体估值压力已经得到了相当程度的释放，但从目前已公布半年报的基金公司来看，部分基金认为，由于全球经济和国内经济的诸多不确定性因素在短期内很难消除，A股市场仍然存在多方面的压力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

