新股大跌挫伤人气 新增资金进场不明显

　　众所周知的是，周三A股市场的井喷诱因在于朦胧的利好，甚至有看多者泡制出五大利好预期的版本。可惜在昨日并未得到证实，市场失望情绪导致的抛压一浪接一浪，A股市场出现了逐波走低的态势，中小板也概莫能外，最终以3170.10点收盘，大幅下跌122.51点，成交额为51.2亿元，略有萎缩。
　　在周三的评论中，笔者一度认为在A股市场大幅反弹过程中，新股或有领涨的态势，因为A股市场要想大幅反弹，必然需要有大量新增资金进场，而新增资金进场的首选目标之一就是新股，因此，新股是新增资金进场与否以及大盘强势能否延续的风向标，故笔者推测新股或在昨日有不俗的表现。
　　但可惜的，昨日新股表现极度不佳，陕天然气达到10%跌幅限制，而浙富股份、卫士通等新股则分别暴跌9.97%、9.84%。对此，有观点认为新股的如此走势其实说明了A股市场并无新增资金进场，这无疑重挫市场人气，使得市场抛盘连绵不绝地涌出，也就是说，新股在昨日低于预期的走势加剧了市场的减仓气氛，放大了市场的调整力度。
　　与此同时，前期市场持续放量的强势股在昨日也走势不佳，如红宝丽、霞客环保等品种，此类个股的日K线图共性就是成交量持续放大，资金流入的迹象清晰，但昨日分别下跌5.76%和6.84%，显示出入驻其中的资金在利用难得的市场反弹契机进行小幅减仓，这意味着存量资金其实对这波反弹行情也不是太看好。
　　不过，在昨日大幅调整的过程中，有两类个股逆势飘红，一是有着诸多题材预期的品种，比如说粤传媒在昨日大幅走高7.19%。二是补涨品种，即在周三大盘反弹过程中而停牌的个股，昨日涨幅高达4.93%的山东如意就是如此。
　　但从近期市场宽幅震荡的走势来看，这些逆势飘红的个股后续走势具有一定的不确定性，就如同红宝丽等近期持续放量逞强的品种在昨日也大幅下跌一样。因此，在实际操作中，建议投资者不宜过分追高强势股。　　
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

