南京证券：信心全无 震荡筑底

　　南京证券
　　截至8月25日，已披露半年报的1178 家公司上半年实现营业收入总额同比增长 28.39%；实现归属于母公司的净利润同比增长30.90% 。而去年同期，剔除不可比样本后，这批公司净利润增长率接近70% 。可见，这些公司整个上半年的盈利能力基本符合此前市场对于上市公司业绩增速下滑的预期。 
　　在此消息影响下，加上外围股市的低迷，大盘低开低走，随后在中信银行冲击涨停的带动下，银行股展开一波拉升，但由于量能不济，股指无奈继续下行。早盘沪综指收于2365.10点，下跌2.00% ；深成指收于7926.98点，下跌1.72%。两市合计成交214.65 亿元，仍是地量。行业方面，申万23 个行业指数全军覆没，表现最为抗跌的是金融服务和有色金属，跑赢大盘。 银行股中报业绩良好的消息提振了银行板块，而前期受益大小非“二次发售”消息的券商板块今日却集体退潮。 早盘表现差强人意的是农林牧渔、电子元器件、综合等板块。今日早盘个股普跌，两市仅72只个股上涨，59 只个股跌幅超过9% ，而仅宁波富邦、咸阳偏转2 只个股逆市涨停。 
　　从成交量的低迷我们可以看出谨慎心态还是占据市场主导地位，市场缺的不是资金而是信心。在大小非问题还没得到实质解决、对经济下滑依然心存担忧、实质利好政策不出台的情况下，股市不会有太好的表现。目前均线系统依然呈空头排列，股指仍未摆脱短期均线的压制，弱势格局还将延续，2001年牛市高点的2245 点将成为眼下的支撑点。
　　操作上，建议继续保持谨慎，多看少动，纵使无奈也只能如此。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

