股指四连阴 短期难止跌

　　上周大盘宽幅震荡，不仅涨得疯狂，跌得也毫不含糊。先是在周一跌得希里哗啦，继而在周三暴涨超过7%。而消息面传出的朦胧性利好最终没有兑现，也令A股市场的反弹难以延续，周四、周五两市大盘再度大幅下跌，市场弱势格局依然没有改变。
　　上周大盘之所以出现宽幅震荡，皆拜消息与传闻所赐。先是有诸多“利好”消息传出，继而是利好传闻的一一被否，于是，A股市场也相应呈现大起大落的跌宕走势。联想到近期股市的连续破位，主要原因还是管理层“维稳”言论的华而不实，使得投资者对股市信心大减，再加上解禁“大小非”的抛售压力，最终导致市场的反弹无功而返，投资者在失望之余只能忍痛“割肉”出局，落荒而逃，从而加剧了市场的恐慌。
　　从宏观经济运行方面来看，尽管7月CPI大幅回落至6.3%，但PPI涨幅却创出12年来新高，达10%，这是自今年5月份以来PPI增速连续第3个月反超CPI，显示宏观环境不容乐观。同时，解禁“大小非”由于持股成本较低，普遍存在强烈的套现愿望，加大了市场筹码的供给。统计显示，截至7月底，两市解禁“大小非”共套现8.49亿股，较6月份的4.51亿股环比大幅增加88.25%。可见，在近期市场本就缺乏资金面推动的背景下，解禁“大小非”的不断套现，对本已“贫血”的A股市场无疑是雪上加霜。到目前为止，解禁“大小非”已成为A股市场中最大的做空力量，这一巨大压力不出现改善，市场就很难再现牛市。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

