积极财政政策隐伏市场机会

　　广州万隆
　　提要：投行报告披露的数千亿元经济刺激方案在股市引起了轩然大波，而积极财政政策可能是下半年宏观经济政策的主要亮点，投资者应关注财政政策结构性投资方向所带来的中期机会。
　　8月19日投行报告披露的数千亿元经济刺激方案在股市引起了轩然大波，经多方求证，一位中央财经领导小组办公室的官员表示，现在确实在考虑这样的政策，目的就是缓一缓紧缩政策，防止经济下滑。虽然通过非正式途径流出了部分数据，但并不影响高层研究这一方案。     
　　实际上，积极的财政政策可能是下半年宏观经济政策的主要亮点，而我们应关注财政政策结构性投资方向所带来的中期机会。 
　　一、积极财政政策出台稳定经济
　　虽然投行披露的报告可能有较多水分和揣测成分，但是从目前现实经济大环境背景来看，确实是时候采取积极的财政政策去刺激经济。回想近半年各种官方发言，我们总体上可以判断，财政政策转向的信号已经出现，而类似方案出台并最终得以实施的可能性很大，只是具体举措和细节可能有所不同。
　　根据目前的消息来看，方案涉及的金额大约是3700亿元，其中包括2200亿元新增支出和1500亿元的减税计划。更为值得关注的是透过财政政策导向，我们可以或隐或现的挖掘出哪些领域和产业将要获得政策的长期扶持。
　　积极财政政策将是下半年难得的经济基本面亮点所在，也很可能成为阶段性行情中主力资金发力的支点。
　　二、财政投资的主要方向
　　根据市场消息传闻，新增支出几乎包括了民生和投资等主要领域。如社保支出450亿元、农业460亿元、科技教育380亿元、公共建设350亿元、国企补贴80亿元、能源、大宗商品进出口补贴280亿元等等。
　　从实际上来考虑，我们认为其中农业投资和公共建设投资两个方面值得关注。社保和教育支持对经济增长的直接影响较为复杂，也很难体现在市场的格局调整中来。但是加大公共建设将给不少行业带来投资性机会，尤其是08年初雪灾凸显出的包括电网和公路、铁路在内的基础建设短板，更容易成为财政政策投资的首要目标。另外，改善国内环境适应能源价格高企的节能减排、环保等行业也较容易受政策青睐，农业投资的重要性更是不容忽视。
　　所以从扩张性财政投资的主要方向来看，我们应该关注农业、电网、铁路公路、节能减排等行业的政策性机会。
　　三、关注经济结构的调整
　　实际上，目前中央的政策工作重心已由双防转为一防一保，而更加长远来看，经济增长的重要性将超过控制通货膨胀。而如何保证经济长期持续增长的动力，经济结构的调整则最为关键。我们可以预期，当下的措施将着力于稳定经济下滑的风险，但是如何通过经济结构的调整保持长期可持续增长，以完善经济增长模式为主旨的目标，则恐怕比短期内急功近利的措施更为重要。 
　　在这一方面的政策倾向也日益明显，比如管理层并没有因为物价上涨的潜在压力而放弃资源价格上调的努力，这实际上就是试图通过调整资源价格来倒迫产业结构转型。而国务院会议上罕见的将长三角一个地区发展作为会议重心，实际上也是试图通过经济发达区域的产业转型来带动全局性的产业结构调整步伐。
　　从这个方面来看，产业结构调整的主线将更加富有长期生命力，而创新型产业和上市公司的发展空间则更大。不过，这一领域更多的属于个股性机会，更能考验投资者的选股能力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

