陈兴强：无量震荡 底部初显

　　陈兴强
　　奥运结束后第一个交易日既没有大涨，也没有大跌，市场保持了相对的平静，两市成交量也分别创出新低。在消息面上没有进一步变化之前，预计市场继续维持窄幅无量整理的态势。今天涨停排行前几名的依然是股价绝对值低的小市值个股，在市场没有量能的情况下，市场也只能选择小市值股的上涨来维护人气。
　　周末证监会出面澄清有关进一步限制大小非流通措施的市场传言，以安抚大小非持股信心。但是无论管理层如何巧言，为减少大小非减持对二级市场的冲击，监管层才研究引入券商中介和二次发售的具体措施却是不争的事实。既然要减轻对市场的冲击就必然会损害到达小非们的利益，在细节新没有亮相的时候，对大小非来说朦胧利空有更大的杀伤力。所以真正解决问题的只能是以最快的速度将所谓“二次发售机制”机制的细节落实。否则多少利好都不如“大小非加速出逃”一句话厉害。
　　今天有报道，“股神”巴菲特透露，曾报价5亿美元想购买一支中国股票，但遭到拒绝。另一份报纸《东方日报》则引用一位财经专家的话，认为巴菲特入股的公司可能是中信银行，该财经专家还表示，中信银行母公司中信集团之前曾准备并购美资投行贝尔斯登，显示了中信管理层拓展美国业务的决心，由于看好中美开放金融业的前景，该公司股票受到了巴菲特的青睐。或受到此消息提振，中信银行早盘大幅高开3.54%，报4.68港元。
　　从这样的传言我们可以看到，目前A股市场已经有不少个股已有一定的投资者价值，之所以A股市场下跌不止，跌势远强于外围市场。其根本原因就在于市场信心的沦丧，以及所谓的机构投资者在此关头不仅仅无所作为还推波助澜放大市场的恐慌情绪。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，继续按照原计划逐步建仓，最终将满仓博弈市场反弹行情，下一交易日预计将暂时观望。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益   市值
　　1、沈阳化工   04.22      8.5元(摊薄后)  10000       22%     11.1万
　　2、双环科技   06.23      11.2              10000       -25%     8.15万
　　3、南京化纤   08.06      4.2645(摊薄后)   220000       4%    99万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

