A股震荡企稳 成交额再刷二十一个月新低

　　中新社北京八月二十五日电(记者 贾靖峰)沪深股市周一震荡企稳，两市股指微幅涨跌，权重股表现强于大市，但两市成交几近萎缩，刷新二十一个月以来的地量，仍透露市场观望氛围浓厚。
　　沪指周一收报二四一三点，涨八点，涨幅百分之零点三四，深成指收报八O六五点，跌三十六点，跌幅百分之零点四五。两市成交仅四百零六亿元，较上周五再大幅萎缩两成半，是二OO六年十一月以来的最低水平。
　　权重股涨幅多好于股指，两市市值前二十大股票仅五只收跌。工商银行、中国石化、中国人寿等涨幅均超过百分之一，不过券商股多数收绿。两市个股涨跌各半，但二三线股票表现欠佳，商业、传播、木材等多数行业下跌。
　　国际油价再次给A股注入企稳力量，尽管中国石化公布中期净利润剧降七成三有余，但上周五国际原油价格大跌六点五九美元，更加接近炼油企业每桶一百美元左右的成本区间，冲淡了市场对石化股票的担忧。中国石油、中国石化周一均以红盘报收。
　　不过，以海通证券、中信证券为代表的券商股周一显出颓势，券商板块多跌逾百分之三。分析人士认为，周一券商股收跌，或因上周五中证监在透露大宗股份转让引入券商中介的政策思路时表示仅在“研究”中，冲淡了此前市场对券商中介、二次发售“即刻上马”的憧憬。
　　多数市场人士认为，上周五中证监宣布提高上市公司现金分红比例“门槛”，并作为上市公司再融资的限制条件之举，传递两个积极信号：一是让投资者由单一追求差价转向部分追求分红回报；二是遏制企业再融资冲动，改善股市资金供求状况。
　　尽管政策信号积极，齐鲁证券分析师仍表示“A股阻力重重”，虽然近期有关数据显示基金净买入的数额在增加，但市场整体提振乏力，市场人气低迷，加之外围股市表现震荡，均制约大盘上行。(完)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

