远水不解近渴 信心提振有限

　　银华投资
　　受消息面刺激，沪深两市周一(8月25日)展开窄幅振荡，尽管盘中股指曾有几波向上急拉的行情，但由于市场人气极度低迷，最终两市冲高回落，沪综指勉强收红，而深成指仍然以绿盘报收。两市共成交405.65亿元，较上一交易日同比萎缩两成半，并再创近21个月以来的新低。今日上海综合指数开盘2408.09点，最高2443.99点，最低2382.29点，收盘2413.37点，涨幅0.34点，成交275.5亿元；深圳成份指数开盘8115.84点，最高8183.19点，最低7982.17点，收盘8065.45点，跌幅0.45%，成交129.1亿元。两市共有753家上涨，849家下跌，15家涨停(不含ST股)。
　　受周边股市大涨及证监会拟提高上市公司申请再融资时的现金分红标准的消息面影响，上午两市顺势高开，在经过短暂下探后随着大盘蓝筹品种在金融股引领下全线回升，股指开始震荡上扬，并有效回补了上周五形成的下跳缺口，上证综指最高见至2442.82点。盘面看，金融板块以及中国平安、中国人寿、中国石化等权重股于早盘反弹回稳，使得指数走势较为稳定，同时，受消息影响，期货概念股表现相对活跃，但煤炭、有色金属、钢铁等蓝筹板块走势相对逊色。个股涨跌家数显示多方占据了明显的优势，但成交额却快速减少，表明市场观望气氛有增无减；下午深沪大盘继续震荡，股指一度在金融、石化等权重股带领下展开一波力度较大的反弹，风电能源股、期货概念股、石油化工股等个股相对较为活跃，但成交量的不予配合阻碍了大盘进一步攻的步伐，奥运、金属、钢铁、煤炭、券商等多个板块做空，前期热点也逐渐退潮，下跌个股也逐渐增加，沪指冲高至2444点后即遇阻回落，全日战果被逐渐吞没，最终沪综指仅余得小幅上涨，但5日、10日均线得而复失。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

