暴跌后掘金A股正当时 与05年熊转牛时相似

　　周三传闻的“五大利好”全部落空，打击投资者热情骤然降温，令A股市场周四出现大幅跳水。上证综指低开近40点，盘中受到券商股的推动一度回暖，但逢高抛压随即汹涌而至，拖累大盘节节败退，最终上证综指收市大跌91.56点，抹掉了周三的过半涨幅。20日沪深股市在利好传言刺激下出现的强势反弹，次日便再告“夭折”。权重指标股几乎全线下跌，成为拖累股指的主要力量。 
　　两市跌幅超过3% 
　　当日沪深股市双双低开。上证综指以2484.49点跳空近40点大幅低开，全天都在前一交易日收盘点位下方运行。早盘沪指摸高2518.44点后开始一路震荡下挫，最终以接近全天最低点的2431.72点收盘，跌幅为3.63%，全天振幅为3.46%。深证成指当日收报8243.03点，跌幅也达到了3.38%。 
　　前一交易日几乎全线飘红的沪深股市，当日绝大多数个股告跌，仅分别有173只和78只交易品种上涨。当日沪深两市分别成交536.58亿元和252.97亿元，较前一交易日略有萎缩。 
　　银行半年报藏隐忧 
　　周三有传闻称，政府正在考虑用2000～4000亿刺激经济和稳定股市的方案，而证监会将为大小非减持引入“二次发售”机制，同时也有消息称管理层考虑推出平准基金等。但纵观上述“五大利好传闻”，除可行性值得怀疑之外，即便得以实行，所能发挥的作用亦并不会太大。从昨日市场的表现来看，各类个股近乎全面退潮，而前景危机重重的券商股也缺乏持续领涨的动力，令周三超跌反弹的行情性质更为明显。 
　　另外，本周先后公布的银行股半年报显示，银行业已明显面临盈利拐点，并且资产质量有下滑的迹象。其中，周四公布业绩的中信银行不良贷款余额明显上升，招商银行、深发展A等已公布半年报的银行息差均有趋势性的收窄，料将令投资者对于上市公司业绩的忧虑情绪升温。但受到大盘的超跌反弹影响，上述利空因素显然仍未在股价中反映出来，成为后市大盘面临的隐忧。 
　　市场资金面并不紧张 
　　目前的A股市场，有分析师认为用极度低迷来形容并不为过。在这极度低迷之中，机会是不是也已悄悄来临？现在回顾1996年和2005年上半年的市场，投资者喜欢用“遍地黄金”来形容。确实，那时真是投资者入市的绝好时机。当前的市场，又出现了与1996年和2005年上半年“熊转牛”时非常相似的情况。 
　　从指数看，沪指曾跌至2300点边缘，为2006年12月以来新低，与2007年的历史高点相比，已跌去六成多。从资金面看，场外资金虽然十分庞大，最近发行的中国南车就冻结资金逾2万亿元，但这些资金却不愿入场。基金发行也持续遭遇寒流，虽然今年新批基金数量很多，但发行情况却不乐观，与前两年不用怎么宣传就动辄数百亿的发行量相比，今年单只基金费尽力气能发个二三十亿就不错了，而老基金因为市值连续下跌面临着巨大的赎回压力。目前市场上人气低迷、热点匮乏，偶有亮点也只是昙花一现，即使是市场认为的利好也被看作前期套牢资金出逃的契机。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

