后市值得期待的利好措施

　　广州万隆
　　提要：摩根大通的“数千亿刺激经济”方案曝光后，引起市场人士的广泛关注。其中，不少专家学者持不同的观点。对此本栏认为，政策是否会高调出台“一篮子”经济刺激方案不好预测，但是局部、小幅微调的情况应该是大概率的。
　　一、如何看待摩根大通的“数千亿刺激经济”方案
　　摩根大通的“数千亿刺激经济”方案曝光后，引起市场人士的广泛关注。其中，不少专家学者持不同的观点。部分学者认为政策支出程序需要时间，也不太认同刺激经济这一说法；另外，也有专家认为不排除政府出资刺激经济的可能性。
　　那么，投资者应从哪个角度来理解这个问题呢？首先，我们可以看一些宏观的经济指标，如最常用的M0，M1，M2等。从定义来看，M0与消费变动密切相关，是最活跃的货币；M1反映居民和企业资金松紧变化，是经济周期波动的先行指标，流动性仅次于M0；M2流动性偏弱，但反映的是社会总需求的变化和未来通货膨胀的压力状况，通常所说的货币供应量，主要指M2。
　　近日统计显示，M1、M2均呈现下滑势头，其中M1已经跌至14%，而M2也跌至16%，两者都处于平均水平之下。M1、M2的下滑，不仅显示出货币供应过剩的局面已扭转，还反映出企业资金日益紧张，经济活力不断降低。经验表明，无论是98年的通货紧缩，2001年的IT泡沫破灭，还是04年的严厉调控，都伴随着M1、M2的大幅度下滑。因此，管理层应该不会熟视无睹。
　　其次，中央高层密访五省后，信贷规模上调的方案随后跟上，这充分人民币升值、成本上升等一系列因素给部分企业带来的负面效应，已经得到有关人士的重视。尽可能维持经济稳定增长，尽可能降低产业升级、产业转型的成本，或者是高层思考的重要依据之一。
　　综合来看，摩根大通的“数千亿刺激经济”方案，也许有主观的成份，但是它却真实地反映出我国经济在当前遇到的难题。如果产业升级与转型的阵痛过于猛烈，显然不符合“和谐社会”的主题。
　　二、政策微调，值得期待的利好
　　政策是否会高调出台“一篮子”经济刺激方案不好预测，但是局部、小幅微调的情况是比较肯定的。在某种意义上，如果二次发行或其它因素刺激市场走好，那么受益政策微调的行业板块，更容易得到市场的关注。
　　从当前的情况来看，政策微调的领域包括减税、稳定国内资本市场和支持国内房地产市场的健康发展、投资国内的基建工程及社会事业，并以此促进消费等方面，而对应值得关注的行业包括有银行、证券、房地产、铁路、电网、机械等行业。
　　其中，银行可以作为稳健投资者的首选。一方面，银行股经过大半年的调整，估值水平已经处于A股的低洼地带。另一方面，无论是信贷规模上调，或者是维持房地产市场的稳定，对银行而言都意味着影响盈利下行的因素在减弱。
　　此外，激进的投资者可以关注券商板块、房地产板块。在最近的利好传闻中，无论是融资融券、股指期货、限售股二次发行、印花税下调等，都与券商有着直接的关系。此外，房地产行业的前景虽然不太乐观，但由于房地产股跌幅巨大，并且管理层高度重视房地产的稳定，因此不排除房地产板块有超跌反弹的行情。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

