股指形态未坏 不必恐慌割肉
　　◆每经记者 郑步春
　　利好传闻未兑现、奥运股杀跌、南车跌停及油价连涨等因素，将刚刚兴奋起来的A股迎头砸了下去。周四收盘沪综指大跌3.63%报2432点，深综指跌3.35%报689点，已将周三上涨成果回吐了一半，但并未完全破坏上涨形态。
　　昨日许多奥运股跌停，已将周三涨幅完全回吐。今日是奥运股最后出货时机，不排除再度跌停可能，所以手头还持有此类个股的投资者不可有侥幸心理。日后此类个股走势多半是放量大跌，然后平台整理，成交一缩再缩，平台一次次失守，但每一次搭平台时间递增，最终成交缩无可缩，成为长期死股。投资者不妨参考“5·12”后的“三通概念股”，这对判断“利好出尽型”个股或者会有些帮助。
　　南车H股周四挂牌，早盘开于3.08港元，最后收盘报2.63港元，2.60港元的发行价险些跌破。近期基金买入南车而“T”字头账户在抛，这颇令人深思。
　　奥运股下跌易令其他题材股也承受一定压力，南车跌会为带H股的A股构成一定压力，这两类股票权重太大，所以股指出现大幅回调。构成股指压力的另一因素有可能是油价、铜价等不断上涨，油价近期从每桶111.69美元连涨，周四最高涨至117美元，LME铜价也在连涨，累计涨幅约9%。这些因素时时提醒我们通胀压力仍在，时时提醒我们“刺激经济”的掣肘仍在。
　　新华社昨日有篇评论称，“A股估值已趋合理，反弹之后期待反转”。这属于利好，只是该利好反而易使股指回落，因市场中多数主力对利好从来就有本能性反做冲动，特别是此类没有具体措拖的利好。大级别行情一般在两种情况下发生，第一种情况是长期低迷，人们不再看股票；第二种情况是在利空云集时砸出。从当前情况看，第一种情况显然不是，因人们仍相当关注股市，所以只谈后一种。
　　目前暂不可能出台什么利空，只可能出利好，而利好会对应以下两种走势：当利好很一般时，股指仍会下跌，甚至会创新低；当出台超级大利好时，股指会有一波中级反弹，但力度较利空砸出的行情会小很多。
　　由大利空砸出的中级反弹一般会有千点以上的行情，原因是主流和非主流资金之间的“筹码转移量”在这种情况下最大。从我国股市现状来说，人们投资股市的盈利几乎全来自对手的“失误”，所以行情的高度多半会和中小股民低位斩仓的量成正比，与低位时人们的信心成反比。
　　后市方面，因利好未兑现而引发股指大跌是较易理解的，所以就不能说明什么问题，即不能就此判断股指走坏。笔者估计大盘暂时会维持上下两难格局，因为毕竟股指累计跌幅太大且又面临2245点的支撑。从技术面来看，2245点之支撑意义的确不同一般，很难想像其会迅速失守，不排除股指因某种“契机”出现稍大反弹的可能。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

