股市在线：A股的气血两亏

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　“气血两亏”是个中医概念，“气”可以理解为人体的温度和能量，“气”不足的人缺乏生气，少气懒言，神疲乏力，自汗，脉弱，所以人死的时候称为“断气”；“血”是人体生命活动的重要物质基础，相当于汽车的油，它含有人体所需要的各种营养物质，为人体的一切活动提供营养，血亏的人面色萎黄或淡白，舌淡，脉细。所谓“气血两亏”，就是“气”和“血”都出现了虚证，身体同时出现了以上的症状。
　　当一个人出现“气血两亏”的时候，身体虚弱，免疫力低下，身体状况处于亚健康状态，如果不及时调理可能会导致健康状况继续恶化，出现更为严重的疾病如胃炎，甚至癌症。中医的这个病理让笔者想到了当前的A股市场，当前的A股何尝不是“气血两亏”的患者呢？
　　A股市场的“气”可以理解为市场的人气、投资者的信心，具体到指标上可以简单理解为成交量。当前A股市场投资气氛可谓极度冷清，人气非常低落，经历了大半年的持续暴跌投资者的信心几乎丧失殆尽，虽然证监会、新华社等高层多次发表言论用以提振投资者的信心，但时至今日市场依然摆脱不了“大小非”的魔剑、新股IPO弱市圈钱、上市公司增发融资、上市公司盈利增速下滑等诸多利空的影响。07年沪市成交量最高达到2700亿，现在成交量基本维持在300亿左右，没有人气的市场是一个死气沉沉的市场，A股的“气虚”真是病的不轻。
　　A股的“血”可以理解为市场的资金量，反映的是市场供求关系的一个指标。2006-2007年牛市火爆，包括社保基金、共同基金、QFII、私募基金等源源不断的资金注入市场，给市场增添了充足的血液，市场不断被推向新的高度。今年市场受到“大小非”解禁股抛售的压力，再加上宏观经济减速和其他利空因素的影响，资金疯狂撤离市场，导致市场出现严重的供求失衡，尤其是大小非问题，几乎在原来的基础上再造了两个A股市场，彻底摧毁了A股原来的估值体系，“血亏”症状异常严重。
　　人体“气血两亏”，如果长期得不到调理和改善，将导致健康继续恶化，最终可能导致死亡。中医的理论根基是：人体具有非常强的自我修复能力，所以只要给身体提供足够的“气血”，人体会自我治愈各种各样的疾病，如鼻炎、风湿、胃炎、甚至癌症。所以人类自己要做的就是补血补气。
　　A股市场“气血两亏”，虽然股市不可能消亡(至少一百年内股市不可能消失)，顶多推倒了重来(这是业内人士最喜欢用的词汇)，但是如果管理层袖手旁观，放任股市继续自我调节，可能会葬送老百姓多年积累的劳动成果，造成财富分配的严重不平衡。根据中医理论来推演，虽然资本市场是一个市场化的市场，有自我调节自我修复的功能，但是出现“气血两亏”的时候，管理层应该主动采取干预的措施，“补血补气”，利用外部的刺激来重新使市场进入良性发展。
　　具体怎样对A股“补血补气”呢？笔者认为“补气”的重点在提高投资者的信心，其实证监会和新华社一直在做这个方面的工作，但效果不是很显著，原因可能是“气”是依托“血”而存在的，“血”不足，“气”难生。
　　“补血”(增加市场资金量)，其一要控制大小非解禁的节奏，防止大小非大量抛售，弱市抽血；其二，暂时禁止新股IPO上市和已上市公司的增发融资，用意还是防止“血”大量流失；三，引导社保基金和其他各种资金入市，积极“补血”。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

