单日暴涨未必是好信号

　　【行情回顾】
　　单日暴涨后往往不能持续
　　广州证券袁季:市场在持续调整中于20日迎来拔地而起的长阳,当日上证指数上涨178.81点,涨幅为7.62%,深证成指上涨567.57点,涨幅为7.12%,都是“4·24”行情之后的最大单日涨幅。且A股、B股和基金全面上涨。之前个股普遍超跌为反弹行情提供了空间。最近不少个股出现了无量空跌的走势,这表明不是空方太强,而是多方太弱。无量空跌是较为惨烈的杀跌模式,但同时也易于引发报复性反弹。“千亿刺激经济方案”和引入二次发售机制解决大小非减持问题等利好传言是引发急升行情的导火索。
　　一个交易日所能传递的信息是有限的,对于趋势来说,一个交易日的涨跌也缺乏实质意义,因此,投资者面对单日行情应有平常心,否则心态难免和市场一样大起大落。回顾上证指数历史表现我们发现,单日大幅上涨往往出现在调整市而非上升市中,这恐怕会让不少人感到惊诧:自2001年6月至今,上证指数的十大单日涨幅分别出现在2001年10月23日(+9.85%)、2008年4月24日(+9.29%)、2002年6月24日(+9.25)、2005年6月8日(+8.21%)、2008年2月4日(+8.13%)、2008年8月20日(+7.62%)、2002年1月31日(+6.8%)、2002年1月23日(+6.34%)、2003年1月14日(+5.8%)、2005年2月2日(+5.34%),这十大长阳中,除了最近这一次,其他都在随后的调整中被空方吞噬。
　　【背景分析】
　　利好全部兑现机会偏小
　　英大证券李大霄:这次利好的核心,一个是分红,另一个是对大小非不加第二把锁。这次的分红比例不仅仅是停留在口头上,而是落实在指标中,30%分红率的比例相对20%就提高了50%,虽然相比成熟市场50%的分红率尚有很大距离,但仍然比以前有了很大进步。
　　关于不加第二把锁,应该是消除了市场的恐慌情绪,也充分体现了管理者的思路,是需要达到一种既不限制大小非的自由,也减少对市场的震荡之目的。其实,除了二次发售,还有可交换债、信托模式、市值管理等多种形式,而非局限于一种。
　　而反弹过后,相关部门纷纷出来说明,平准基金的推出可能仍然需要时间,利好全部兑现的机会偏小。
　　万联证券尤晓光:就目前的市场而言,限售股解禁仍然是当前A股市场最核心的问题,股改限售股的持股成本对二级市场估值体系造成的巨大冲击。事实上,近期沪深交易所大宗交易平台的成交数量已经成倍增加,显示出大小非加速减持已从心理忧虑转变为既定的事实。值得关注的是,目前已经解禁的大小非数量仅仅占到全部解禁数量比例的22%,还有超过70%的大小非将在未来解禁。
　　除了大小非的问题,企业的盈利能力也是投资者关心的问题。7月工业增加值较6月大幅回落了1.3个百分点,各行业增长均明显回落,这说明企业的总体盈利能力不容乐观。
　　【操作建议】
　　仓位仍不宜过重
　　袁季:随着消息面逐步趋暖,一些实质性措施可能会择机推出,激发短期反弹乃至阶段性反弹的机会必然存在。根据技术上的判断,上证指数如运行在2566点以下,则反弹力度为弱级别,可操作性有限。许多人都认识到机会总是跌出来的,大的下跌也将孕育大的机会,但对调整时间可能拉长也应有清醒认识,预计真正底部的构造将是相对复杂和长期的。
　　尤晓光:近期市场大幅反弹后再次下跌,主要是因为政策预期未兑现。由于目前市场环境相对宽松,市场连续做空的力量不会持续,短期内指数可能重新进入一个新的平衡格局,等待中报业绩的发布完毕。在目前阶段,市场尚不具备大幅做多的条件,建议投资者还是保持较低仓位的谨慎投资策略。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

