大盘有望尝试上攻
　　上周大盘再度上演黑色星期一之后，出现止跌回升，周三曾创下4月25日以来的单日最大涨幅，成交也放大至7月29日以来单日成交最高水平，但可惜涨势未能延续。周四、周五连续下调，吞噬了大部分涨幅，但由于下跌过程成交缩量，抛压力度逐步减轻，周五跌势逐步减缓。周内的大涨缘自对刺激经济的利好政策预期，但预期未兑现，抑制了投资者的入市积极性。   
　　国有股核查、筹备工作或已近尾声，目前中登公司正在进行相应的技术准备工作。日前，国资委与证监会均表示，将联手建立实时监测系统，对国有股份转让情况进行监管。证监会正在进一步完善专门针对“大小非”的大宗交易机制，最实质的手段就是引入二次发售机制和开发可交换债券在“大小非”减持中的作用。酝酿中的新举措对“大小非”减持的影响还需看细则，但近期有助于稳定投资者的持股信心。 
　　上周周K线收出十字小阴线，跌幅缩减为1.85%，比前一周的跌幅大幅收窄，呈现跌势趋缓，日均成交金额比前一周放大近三成，显示由于震荡幅度加大，促成交投趋于活跃。周K线仍处于5周均线之下，显示弱势形态，均线系统的空头排列继续发散，维持弱势格局。从日K线看，大盘触及5日均线，2400点整数关口暂时站稳，10日均线在2429点形成阻力位。均线系统的空头排列维持发散形态，中期走势看淡。布林线上看，大盘处于中轨和下轨之间，处于空头市道，线口收敛，呈现震荡调整走势。摆动指标显示，大盘在空方强势区平缓横走，处于弱势整理格局。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

