今日猜想：奥运后股指能否迎来拐点
　　本报记者 陈勋燕
　　猜想一：奥运后股指迎来拐点？  
　　所谓的“奥运行情”已彻底宣告破灭，今日是北京奥运会闭幕后的第一个交易日，大盘会否一改旧貌告别低迷？从技术面看，上周再收十字周K线，短期K线指标亦有止跌迹象，股指将受到5日均线支撑；从消息面看，证监会强制多分红对股市构成长期利好，伯南克关于未来通货膨胀压力将减缓的讲话有望减轻市场对美国经济的担忧，这些利好都将给大盘反弹带来新动力。综上，在内外因的共同推动下，大盘或将就此迎来拐点。
　　猜想二：券商股有望领涨？
　　券商股由于受融资融券和二次发售等概念刺激，短期反弹龙头特征明显，其中太平洋(601099)上周两度涨停。从短期K线指标看，多数个股30分钟、60分钟线出现回调迹象，而周线却收出探底红十字星，短期走势不是十分明朗。券商股需要牛市行情才能刺激其反转，近期利好频传极有可能恢复市场人气，因此若大盘反弹，券商股还将成为这波行情的领头羊。
　　猜想三：云南铜业将受益重组？
　　云南铜业(000878)从去年10月调整至今，累计跌幅超过85%，后市存在强烈的技术反弹要求。值得注意的是，中铝公司和云铜集团战略重组已获成功，中铝云南铜业(集团)有限公司日前正式揭牌，公司将因此进入一个新的发展阶段。据了解，重组后中铝云铜将提高资源综合利用率，改进企业的技术和装备水平，转变经济发展方式，提升企业的核心竞争力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

