利好落空助推调整 沪指重挫逼近2400

　　在对利好传闻一片怀疑的气氛中,昨天,沪深股市低开低走,大幅回落。
　　早盘,上证综指低开近40点,盘中虽然一度受到券商股的推动而回暖,但逢高卖盘随即汹涌而至,从而拖累大盘节节败退。到收盘时,上证综指大跌91.56点,抹掉了前天一半的涨幅。
　　昨日,上证综指收报于2431.72点,跌幅3.63%,成交536.34亿；深证成指收报于8243.03点,跌幅3.38%,成交253.10亿。两市总成交量虽然较前天大涨时萎缩了一成左右,但仍处于近期较高水平。
　　领涨板块有点尴尬
　　从盘面来看,在前天的大涨中担当着顶梁柱角色的银行股,昨天全线下探,这对股指构成了较大压力。中国银行和工商银行昨天的回落幅度均在2.5%以上,而在前天,它们还试图冲击涨停。
　　其实,从“顶梁柱”到“累赘”,并没有不可逾越的鸿沟。与银行股相比,更尴尬的是在周二率先发起“多头攻势”的电力股。昨天,电力股几乎全线深幅调整,除闽东电力、川投能源分别上涨5.56%、1.60%外,其余电力股均遭遇重挫,其中,国电电力、华能国际、京能热电封于跌停,深圳能源、东方热电、华电国际、九龙电力、涪陵电力、西昌电力、申能股份、乐山电力、红阳能源、大唐发电的跌幅均在7%以上。
　　领涨龙头不能持久和热点转换无序、散乱,成为了制约大盘走强的最大隐患。这也反映出“大资金做多信心依然不足,场内资金主要以博取短差为主”的市场特征。
　　券商板块初现隐患
　　市场人士认为,银行股和电力股的这种走势,无疑对前天大涨中的另一个热点板块——券商股,构成了威胁。
　　前天,券商股是率先吹响涨停冲锋号的板块,昨天,虽然多数券商股仍然高开,甚至还在盘中封了涨停,但从该板块的领涨龙头中信证券的走势来看,短期并不乐观。昨天,中信证券率先冲高回落,并收出了一根带着长上影线的“倒T字形”阳线。尤其值得注意的是,该股成交量与前天相比,放大了近两倍。而海通证券、国金证券、国元证券、东北证券、宏源证券的走势几乎全在克隆中信。
　　“这表明昨天该板块的多空分歧相当巨大,且空方力量占据主导地位。一部分前天的抄底盘或牢套盘,昨天或许有减仓迹象。”上述人士建议投资者短期回避券商股。
　　利好传闻被“澄清”
　　从个股来看,昨天90%的个股下跌。“从普涨到普跌,这是在我们意料之中的事,因为星期三市场传言的‘利好’根本就有点不着边际。”光大证券一位人士如是说。
　　本周三,市场流传的“利好”,最核心的有两个：一是大小非二次发售(又称“大小非IPO”)；二是资金量多达千亿元的所谓“经济刺激方案”。
　　不过记者注意到,昨天已有媒体对第一个“利好”作出了澄清——这个“利好”其实就是上周五证监会解答市场七大热点问题时提到的一句话。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

