市场弱势依旧 大盘病去如抽丝

　　陈兴强
　　无量盘整又开始向破位下跌演变，市场的热点还是集中在上海本地的小市值股上，而不少基金重仓股依然跌幅居前，对市场人气有不小打击。昨天有消息传闻巴菲特可能希望入股的是中信银行，导致其股价在盘中大幅上涨，可惜这样的个股少之又少，无法扭转整个市场的颓势。
　　今天还有个重要消息，即对内幕交易立法，称“老鼠仓”今后最高可判5年至10年。不过该法只提上限却未提下限，有点美中不足。虽然细节上还值得商榷，但不可否认，管理层明显在加强制度建设，这无疑是较大进步。但是此消息在短期内对市场却不是个好事情，起码基金们不作为将更有市场。
　　实际上并非没有利好消息，周一，全国人大财经委员会向全国人大常委会提交了关于《中华人民共和国保险法(修订草案)》的审议意见。修订草案适当拓展了保险资金运用渠道，保险资金投资不动产有了明确的法律地位。修订后的草案将现行规定的买卖政府债券(资讯,行情)、金融债券，修改为买卖债券、股票、证券投资基金等有价证券。这从法律上为保险业“金融混业”留出发展空间。以此看来，保险资金入市买股松绑在即。但是在市场信心丧失的情况下，这样的利好市场只能是视而不见。
　　病来如山倒，病去如抽丝，市场要想摆脱目前的困境，还需要管理层更多的工作能够落实到位。从3000点起，管理层就开始努力救市，目前指数却在救市声中跌到了2300点，还能够有多少空间可以下跌？从长远角度看，2000点以上买入股票是不会套死人的。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，继续按照原计划逐步建仓，最终将满仓博弈市场反弹行情，下一交易日预计将逢低买入20000股南京化纤。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益   市值
　　1、沈阳化工   04.22      8.5元(摊薄后)  10000       22%     11.1万
　　2、双环科技   06.23      11.2              10000       -25%     8.15万
　　3、南京化纤   08.06      4.2645(摊薄后)   220000       4%    99万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

