成交量萎缩 农业股表现显眼

　　广州博信
　　博信论市 
　　下一交易日：看涨
　　周四大盘维持着缩量震荡整理的格局，其中低价、农业板块表现显眼，而近期连续杀跌的中小盘股也出现了止跌回稳的迹象，但在成交量未能有效放大的情况下，预计短期股指仍将继续整固。
　　消息面上，据某媒体报道，“在8月20日到8月22日三个交易日中，沪深两市大宗交易出现23宗共涉及15只股票，交易股票数量高达12998万股，而交易额更是高达近12亿元”。对此，中国证监会非常重视，并对相关数据进行了认真的核实。事实上，自8月15日中国证监会就市场热点问题予以解答时第一次表示将对大宗交易问题采取二次发售方式后，6个交易日中沪深两市股改公司“大小非”减持只有0.768亿股，根据当时的股价，减持金额为5.226亿元。这个数字既包括了大宗交易平台完成的减持，也包括竞价交易系统完成的减持部分。我们认为，从两方面提供的数据差异看，原因在于统计的范围和口径不同。而媒体统计中除了股改公司的限售股减持外，还包括新老划断后IPO公司形成的限售股份的转让，以及原本就在大宗交易系统交易的股份转让情况。其实，无论短期大小非减持情况如何，这个问题对二级市场的发展是起到很大的抑制作用的，毕竟他们的成本相当低，而中国经济正面临着减速转型的困境，因此希望管理层能尽快的把这个问题妥当地处理好。
　　热点方面，周四农业板块整体走强，其中万向德农、新赛股份、新农开发还相继封住了涨停。其实，今年农业板块的整体走强，并非完全“投机”，是有一定行业基本面支撑，其中包括了农产品价格长期上涨预期、中国农业发展环境日益趋好等因素。同时，在今后的几年中，农业问题仍然会是政府关注的重点，因此农业股的长期走强自然在情理之中。而在二级市场上，近来部分农业概念股走势出现了分化，在这种情况下投资者应关注有科技创新概念的农业上市公司，剔除部分盈利模式不明确的上市公司，关注行业龙头品种，那些具有规模优势、业绩稳定、行业地位突出的农业股票，并以中线眼光对待。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

