长阳即被吞噬 投资仍需谨慎

　　齐鲁证券
　　今日早盘在周边市场以及国际油价的影响下小幅低开, 随后展开强劲反弹走势，在触及5日均线附近后遭遇空方抛压，遇阻回落，并且伴随一波急速跳水,午后止跌反弹, 但量能依旧未见有效放大,分时图上呈现出小双底形态。个股板块上，有不少超跌品种表现不俗。其中地产股表现不错，主要原因可能是SOHO中国董事长潘石屹宣布，SOHO中国将在9月1日对公司旗下所有在售项目全面提价。这也是在业界广泛质疑北京“后奥运”楼市的敏感时期，首个提出涨价战略的房地产开发商。在地产股大幅下跌之后，这样的消息为反弹提供了借口，但其持续性有待于进一步考察。盘中另外一个显著的看点就是基金重仓股的表现，可能是由于处罚“老鼠仓”规定出台和基民赎回压力的原因，众多基金重仓股出货动作十分凶悍，导致盘中出现跳水的惨剧，目前的大盘走势真是令人心潮澎湃，荡气回肠啊！
　　目前处于后奥运时期，通过对历年各国后奥运行情的研究，无不给投资者留下广阔美好的想象空间，在心中默默播下了期盼的种子。加之近期对管理层的政策出台的预期越发强烈，传闻不断，但近日，针对“千亿刺激经济方案”，摩根大通首席经济学家龚方雄给予了澄清，此信息并不是政府官员披露，而是个人建议。尽管如此，但是从一个侧面反映出一些真实的问题。奥运会期间维稳的呼声不绝于耳，而奥运会后不仅仅是要维稳，更重要的是要对中国目前存在的问题进行调整，从本质上进行彻底治疗。对于资本市场来说，大小非问题是一个历史的包袱。未来两三年大小非减持规模约有8万亿元，由于持股成本极低，所以无论股价怎么跌，永远都有减持动力。A股的低迷存在着一个很大的非市场的因素，因此就要用一个特别的非市场的方法来解决。政府目前最主要的就是要想办法恢复市场的动力,提振市场信心。不论最终的策略如何，从目前的管理层的态度以及投资者的呼声来看，改善局面的动力和信心一触及发，让我们拭目以待吧！
　　另外，国家统计局日前公布的7月份全社会消费品零售总额显示，该数据同比增长23.3%，增幅比上月和去年同期分别扩大0.3%和6.9%，涨幅创12年来新高。扣除通胀因素，7月份全社会消费品零售总额实际增长率大约在15.9%。目前，宏观经济运行处“绿灯区”。这一数据，的确令人鼓舞。但是对于经济增长初步实现依靠消费、投资、出口的协调拉动，未免过于乐观。今年以来，由于资产价格理性回归和通胀原因，居民的存量财产性收入受到了侵蚀，即存量财富的单位购买力下降。在居民增量收入方面，城镇居民工资增长出现了一定程度的减缓。同时，中国经济下滑趋势逐渐明朗。这些因素共同作用，意味着此后一段时间里，即便是维持目前的全社会消费品总额增长率，难度也会很大, 不能盲目乐观.
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

