A股渐现流动性危机难有作为

　　 渤海投资研究所 秦洪
　　由于受到美股暴跌的影响，昨日A股市场大幅低开后，虽一度因中信银行的活跃而有所企稳，但在午市后由于受上海本地股等品种的大幅回落走势影响，从而使得A股市场出现跌幅扩大的态势，上证指数渐有考验前期低点2284.58点的K线趋势。
　　就昨日盘面看，多头在早盘一度差点获得主动权，那就是中信银行在朦胧利好猜测下的大幅井喷行情，牵引着工商银行等诸多银行股出现企稳征兆。而此类个股又是A股市场的权重股，也是目前估值洼地效应极其明显的品种，所以，如果此类品种出现持续逞强走势，不仅仅可以迅速凝聚市场人气，而且还可以推动着指数的强劲走高。
　　但由于近期持续的调整削弱了多头能量，从而使得银行股在早盘出现冲高受阻的走势，并直接拖累了A股市场，因为上证指数在午市后再度疲软下行，并在震荡下行过程中出现了两大新的现象，一是基金核心重仓的二线品种出现了大幅杀跌的走势特征，冠农股份、天威保变、大商股份、海油工程等品种均列于跌停板行列。二是B股市场出现了率先创出新低的走势，这也给A股市场带来了不佳的表率。
　　对此，笔者认为这折射出当前A股市场渐现流动性危机的特征，一是因为B股市场一直以来就存在着交投不旺，缺乏对手盘的现象。因此，略有卖盘，就会使得股指出现大幅下跌的走势，这可能也是近期B股市场的跌幅一直大于A股的原因。二是因为基金重仓股也在近期渐渐出现承接盘乏力。基金难以找到对手盘，所以，存量筹码一旦涌现出来，那么，股价就会大幅下跌，从而进一步打击市场投资信心。
　　而且这一流动性危机可能会进一步显现出来，一是因为目前A股市场买盘不足的现象较为突出，但卖盘或有望持续不断地涌现出来。这主要体现在两方面，一方面是小非的减持。随着时间的推移，越来越多的优质股票的小非们也逐渐释放出来，而从以往经验来看，小非们的减持意愿较强，所以，必然会进一步放大当前流动性危机。另一方面则是因为基金等机构资金在目前面临着新的经济背景变化预期，从而迫不得已需要进行新的仓位结构调整，比如说华星化工、新安股份、江山股份等个股主导产品价格下移，那么，基金们只能减持，但奈何缺乏对手盘，流动性危机现象较为突出，所以，略有卖盘，股价就得跌停。
　　二是因为目前A股市场的成交量虽然较A股市场鼎盛时期的量能萎缩了60%。但从A股市场以往经验来看，以往熊市低谷时的量能往往只有牛市活跃行情时的量能的15%左右。以此推断，如果说上证指数最为活跃时的均量为1500亿元的话，那么，本轮熊市低谷的成交量可能会在230亿元左右，所以，目前沪市的成交量仍有可能进一步萎缩，如此就会进一步恶化A股市场当前存在的流动性压力预期，基金等机构资金更缺乏对手盘，略有调仓的卖盘，就可能会使得基金等重仓股出现暴跌走势，这其实就是熊市向牛市发展过程中必须付出的代价。
　　正由于此，笔者认为在近期A股市场难有大的作为，一方面是因为流动性不足使得基金等机构资金调仓卖盘以及小非们的卖盘缺乏对手盘的承接，市场压力较大。另一方面则是因为游资热钱也渐有退潮的趋势，昨日A股市场在午市后的上海本地股突然大面积冲向跌停板的走势就是如此，如此来看，上证指数或将重复着B股的走势，考验前期低点支撑。
　　不过，诚如市场人士站在不同角度对半瓶水有着不同的看法一样，乐观人认为还有半瓶水，悲观人认为只有半瓶水。对于大盘当前走势的看法也如此，悲观者认为流动性压力将推动着大盘继续调整，但乐观者则认为成交接近地量、基金开始调整仓位，市场最为恶劣的时候即将过去，笔者倾向于后者。建议投资者可以积极关注那些具有发展前景且在近期持续下跌的优质品种，他们的下跌释放了风险，也腾出了未来上升空间，建议投资者积极跟踪。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

