中报风险集中释放短期调整空间有限

　　东海证券 王凡
　　就短期来看，目前政策面持续偏多，时间上则进入到中报披露的最后阶段，业绩风险已经得到集中和充分的释放。我们认为，上证综指2300点下方调整空间较为有限，一旦指数再度快速调整到前期低点2284点甚至是2245点附近区域，则有望触发较为强劲的反弹。
　　政策利好重构估值体系
　　在上证综指逼近上一波牛市高点2245点之际，政策利好这一“看得见的手”开始逐步发挥引导性作用。8月22日中国证监会发布了《关于修改上市公司现金分红若干规定的决定(征求意见稿)》，将再融资公司最近三年以现金或股票方式累计分配的利润不少于最近三年实现的年均可分配利润的20%比例提高到30%。从近期监管层的政策倾向来看，防止市场大幅波动、维护市场稳定的意图较为明显，相继推出的一系列措施也具备较强的针对性和可操作性。尤其是提高再融资门槛，鼓励上市公司提高现金分红比例，更是有助于重构市场估值体系。
　　尽管我国A股市场的市盈率已经基本与成熟资本市场接轨，但现金分红比率较低的状况导致了投资者只关心资本增值，而不追求长期投资回报，这也是我国投资者持股短期化和高换手率的主要原因。在这种状况下，解禁限售股股东抛售套现也是理性的选择，市场原有的估值体系因此受到巨大冲击。提高上市公司现金分红比率有助于改变包括限售股股东在内的投资者预期，引导其追求长期回报。目前市场中相当多的个股市盈率仅仅只有10倍左右，如果现金分红比率达到可分配利润的30%或40%以上，投资收益将接近银行一年期定期储蓄存款利率的水平。如果监管层进一步鼓励上市公司提高现金分红比率并协调其它部门在股票红利税等方面进行改革，将有助于重构股票价格的估值定价体系，避免市场出现盲目杀跌的极端情况。从近期盘面上来看，市盈率较低、具备绝对估值优势和安全边际的金融、地产等板块表现也是明显抗跌。
　　中报业绩风险集中释放
　　目前已进入中报披露的最后阶段，通常而言，一些业绩不佳的上市公司往往选择在最后阶段披露有关财务数据。因此，本周也将是中报业绩风险集中释放的时期。从本周前半周盘面来看，相当多的个股一旦披露业绩较差的中报，即被巨大的抛盘牢牢封在跌停板上，这也是近期市场杀跌的主要动力。尤其值得关注的是，一些以往的绩优股，长期以来为基金等机构投资者集中持仓的品种，如海油工程等，也因为中报业绩下滑而被机构集中抛售。而尚未披露中报的基金重仓股大商股份，也是连续多个跌停，这种由于中报业绩不佳或预期不佳而导致的集中抛售现象也有向其它基金重仓股蔓延的迹象。预计在本周日中报公布结束之后，中报业绩因素对市场的影响暂时将告一段落，市场有望回复到较为平缓的走势当中。
　　此外，从技术形态来看，指数在以数根小阴线或十字星逐步消化了8月20日报复性反弹形成的短期获利盘之后，近日在上证综指2300点附近成交量有持续放大的迹象，与前期的地量调整形成了鲜明对比。
　　总体来看，短期上证综指2300点下方承接力度较强，调整空间较为有限，市场在中报披露结束之后有望出现较大的转机。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

