后奥运A股具备积极企稳条件

　　三大“拦路虎”有了新变化 
　　□华泰证券 郝国梅 
　　奥运后市场如何走，是继续向2000点甚至更低下滑，还是借着奥运的气势步入稳定的底部？我们有必要再次检视前期困扰A股反弹和稳定的众多“拦路虎”们，看它们在新的时间和环境下是否有了新的变化。
　　“拦路虎”一：过热的宏观经济和紧缩的宏观经济政策。在奥运前后，CPI由高位逐步回落，整体宏观经济过热的趋势有了比较明显的改变。宏观经济的好转使得从紧的经济政策有所松动，政策基调已经从“双防”向“一紧一稳”转变。我们认为，在此背景下，政策和宏观经济形势已经不再成为A股稳定的“拦路虎”。
　　“拦路虎”二：大小非解禁。由于大小非解禁和减持是一个漫长的过程，如果没有合适的政策和制度安排，对资本市场的冲击将长期延续。我们认为，即使推出新的措施，也难以从根本上解决问题。但是，随着A股估值的连续下降，解禁后减持意愿短期内也受到来自市场和大小非本身的抑制。
　　“拦路虎”三：全球和中国经济的周期性影响和上市企业的盈利增速放缓。中国经济发展的特点决定我们的周期只是增速快慢的变化，远谈不上衰退，众多机构预测08年A股上市公司平均增长仍然能够达到20%，而和下跌接近3800点的A股相比，A股显然有点反应过度。我们坚持认为上市公司增速放缓不能解释A股超过50%的下跌。
　　在重新分析上述“拦路虎”之后，我们认为，以目前A股市场的现状，奥运后大盘再度持续大幅下跌的可能性很小。虽然大小非解禁问题仍将长期影响A股市场的走势，但是这三大因素并不能阻挠A股绝大多数上市公司逐渐企稳，信心的缺乏才是市场最大的“敌人”。在三大因素减弱的条件下，投资者也会逐步恢复信心。总的来说，我们认为奥运后A股已经具备了“积极企稳”的条件。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

