强势股破位增添市场新压力

　　不少前期强势股昨日大跌，意味着部分活跃资金开始撤离市场
　　国盛证券王剑
　　近期大盘股指无量横盘，每个交易日都有一批涨停的活跃个股，表现出较强的抗跌性和逆势性，显示有活跃资金在积极做多。但就总体来看，这些走强的个股持续性都不强，轮动特点突出，表明做多资金的实力有限。而周三部分前期强势股出现了破位大跌走势，这意味着部分活跃资金开始撤离市场，股指短期内面临着新的调整压力。
　　活跃资金产生明显分歧
　　从周二开始就陆续有一些前期走势较强的个股出现了暴跌走势，如拓邦电子、北矿磁材、置信电气、用友软件、浙江龙盛、康美药业等，这些个股都是前期抗跌的品种，也就是参与这些个股的资金属于市场中抗跌的中线活跃资金，属于前期看好后市的资金。但近日这些个股大幅走低，说明此类资金对后市不再看好，选择了撤离。还有一类则是在前期抄底后发力的资金，此类资金有一定的获利，但近期却在坚定做空。此类个股包括方大A、中信国安、广州冷机等，说明短线资金也在看空市场。这些都表明即使是市场最活跃的资金之间也出现了分歧，对后市不再积极看好，这对短期市场将造成新压力。
　　持币观望仍是最佳选择
　　从近两周多的时间股指的表现可以看出，市场始终是无量横盘运行，表明参与的资金在不断减少，而场外的资金不愿介入，盘面表现就是没有新热点。同时，目前每个交易日的成交金额已经在500亿元以下，并且未来还存在着进一步萎缩的可能。因此笔者认为，在这种趋势下，股指出现破位下跌的概率极大，并且从时间之窗来看，本周股指就极可能再度创出调整新低。
　　根据以上分析可以发现，当前市场的风险依旧较大，股指并没有完全止跌，不少前期活跃个股的下跌还在初期，后市仍有较大的下跌空间。即使从理性的价值分析看，目前市场整体市盈率根据去年业绩已经下降到19倍，但现在由于是全流通的时候，已经不能按照已经的经验来估值。同时，业绩出现增长下滑趋势意味未来的动态市盈率可能会较高，所以市场在哪里能完全止跌有待进一步观察。因此对于投资者而言，当前应注意风险的回避，唯一正确的选择只有持币继续观望，毕竟市场还没有完全止跌企稳，在无法看清底部的情况下观望才是理性的选择。
　　综合来看，由于未来市场仍存在着较大的不确定因素，特别是经济形势的不明朗，使得市场普遍缺乏信心，资金不断撤离市场，导致了股价的大幅下跌。而市场的非理性往往使得股价走势会出现矫枉过正的情况，股价从高估会回落到低估。因此，投资者对于后市还应继续谨慎对待。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

