中石油再创新低 或触发强势反弹

　　大赢家财富网
　　伴随着中石油跌破13元的关口后的创新低后，两市在众多指标股的作用下，出现一拨反弹，全天交易中两市依旧维持反复震荡的走势。从收盘情况看，两市涨跌个股家数基本持平，两市反复格局仍未被打破，那么面对多空胶着的市场，我们又该怎么去看待呢？
　　首先让我们从市场现象说开去，今日的盘面中两市共有26只个股涨停，其中25只个股的股价低于8元钱，这意味着经历连续超跌后个股反弹行情正在悄然展开。面对此中景况，陈操想告诉投资者的是不要盲目冲动割肉，耐心持有，等待反弹后再做相应操作。
　　其次伴随两市的连续下跌，A股市场将迎来久违的一元股票行情：今天ST煤业，ST夏星已经接近2元钱，如果明日没有大的变化，两只个股可能会率先进入一元区间的股票。
　　“跌无止尽”、“经济真的不行了”这是越来越多人得出的结论。但细观经济数据，有这么一个现象值得投资者去注意，那就是从今年上半年来看我国CPI大约维持在7%左右，与全世界1/4国家CPI超过两位数的数据相比，中国CPI无疑还在可控的范围内，而且我国经济上半年处于10.4%的速度增长，位列全球第一，增长速度相对过去10年期间仍然处于相对很高的水平，从此角度分析，任何对于中国经济的悲观言论都是不可取的。而这也从另外一个意义上证明了，市场的走势早已与中国经济的发展出现背离，那么到此，我们只能说，市场目前的走势仅仅是一个情绪化的宣泄。
　　另外就是面对市场中高估的声调，陈操想强调的一点在于，自上海综合指数6124点调整以来，A股市场整体市盈率水平已从以07年年报计算的最高点76.98下调至目前的17.18倍(上证综指静态市盈率)。那么反观此数据，在有些个股的价格和估值重回2005年熊市大底的时候，陈操想问的是A股究竟是低估还是高估？也许你会问我怎么理解A股和H股的溢价，在这陈操想给出另外一组数据：相关数据表明，A股和H股溢价率总体水平已经下降至12.68%，处于历史最低水平，其中更是部分个股出现了A/H股价倒挂现象。在此陈操想反问一句，以往的历史中，这种现象出现过几次？
　　以上数据充分说明，无论经济下滑还是估值水平，都不是此次下跌的根本原因，而信心的崩溃才是导致这轮暴跌的罪魁祸首。我们希望以下的数据可以为投资者的信心带来支撑：1998初到2001年6月A股处于牛市阶段，2001年7月份到2005年6月处于熊市阶段，2005年7月份到2007年10月份再续大牛市行情，而2007年11月份至今处于调整阶段，通过中国股市近十年A股运行图我们发现近十年A股的阶段性高点或低点基本上处于每个季度末附近，尤其是半年末或 年末。比如2001年大盘见顶2245点在6月末，正处于半年报的末期。同样05年跌破1000点也处在6月份半年报期间。如今再次面临市场大跌后的半年末，市场机遇或许正悄然来临！操作上，陈操想说一句话：资金是追求赢利的。在市场震荡的过程中，多观察基本面良好下资金眷顾的个股。
　　从这个意义上讲，短线机遇中中报以及三季报预增所出现的机会应该成为投资者下一个阶段把握的重点。业绩增长中的机会，典型的如：600074中达股份：8月25日公告08年1-6月同比扭亏为盈，每股收益0.27元，1-9月业绩预盈；今天的表现勘称强势。对于机会，仍是前期观点，市场此后会有更多的个股脱颖而出。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

