价值被低估 回暖需外力

　　银河证券
　　近期市场十分疲弱，投资者信心严重不足，现阶段股市的下跌主要是受资金供求、政策预期等非价值性因素的影响。宏观调控转向和政策改善资金供求是决定未来市场发展的关键变量。
　　宏观紧缩将适时调整 经济快速下滑风险促使宏观调控政策适时调整。在央行第二季度货币政策报告中，对于下一步的货币政策取向和措施，没有“继续从紧货币政策”的提法，这是去年央行在第四季度货币政策中首提“从紧货币政策”之后首次变动，意味着下半年宏观调控存在放松的可能性，由于通胀压力还比较大，因此这种转变将是温和的、局部的微调，尤其是货币政策方面可能较为谨慎，而财政政策的调整可以更加积极些。
　　增加银行2008年度的贷款规模5%-10%表明信贷开始放松，意味着调控政策的转变开始落实到实施层面。这将有助于改变投资者对未来经济发展的预期，有助于增强投资者信心。当利好因素积累到一定程度就有可能扭转市场的运行趋势，推动股市止跌回暖。
　　上市公司业绩回归常态增长 2008年上半年宏观经济增速减缓、雪灾和地震发生、投资收益大幅下滑，以及同比基数偏高，使得市场对上市公司的业绩表现充满了担忧。从已公布2008年中报的可同比的821家公司来看，上市公司业绩保持了较高增长，净利润同比增长34.52%。今年中报的一些特点值得注意：一是部分公司毛利率呈下降趋势；二是经营性现金流明显下降；三是行业盈利状况严重分化。
　　对2008年全年，我们认为，尽管大多数企业的盈利能力还将经受考验，但由于石油石化和电力两个行业的盈利将得到很大程度的改善，从而有利于全部上市公司的盈利保持在一个正常水平，我们预计全年的利润增长将在20%以上。
　　估值从泡沫到被低估 我们在业绩增长预测的基础上，对A股市场进行绝对估值的结果表明，整个市场的合理动态市盈率应为20.1倍，上证综指的价值中枢为3100点，目前的市场已经被严重低估。
　　目前A股市场的2008年预测市盈率为14-15倍，2009年预测市盈率更是只有12倍，考虑到2008年上市公司业绩增长20%-25%、2009年业绩增长15%，整个市场的PEG远小于1，说明A股市场被低估。
　　A股在全球估值比较中显示投资价值。即便是与作为成熟市场标杆的道琼斯指数历史估值水平相比，目前的A股市场也具有一定的投资价值。从1998年-2008年，道琼斯指数的平均PE为20.16倍，与A股目前的估值水平相当；平均PB为3.7倍，最低PB为2.89倍，而现在A股市场的PB已经低于道琼斯指数过去10年来的最低值。考虑到我国作为高速快速发展的经济体，A股市场被严重低估是一个不争的事实。另外，A-H股价倒挂是A股获得全球投资者认可的标准。从历史看，较多的A股价格接近或低于港股，往往表明A股被低估和投资机会的来临。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

