谈股论金：8月26日专家看市场

　　救市措施并不需要
　　曾渊沧
　　北京奥运会开幕前，许多人期望政府会在奥运前救市，等呀等，救市行动未见踪影，期望变成失望，股市大跌，股价一跌再跌，不断创出新低。
　　现在奥运会结束了，许多人又有了新的期望，期望政府会在奥运后救市，凑巧，美股上周末大幅反弹，新的期望加上美股的反弹，导致25日港股一开市就大反弹，收市时恒指大升712点，回至21000点以上。昨日港股上升主要还是靠美国股市反弹之功，内地股市的表现依然一般，上证指数上升0.34%，深圳股市还在下跌，因此，港股反弹的力道能否持续仍是未知数。
　　政府会如何救市？如摩根大通所说的投入4000亿元人民币救市？
　　我相信不会，4000亿在股市中只是九牛一毛罢了，微不足道，中坚股民大概只有1000万人，这些都是有余钱炒股的人，钱被套牢了不会影响生活。奥运期间，大家天天看电视，看奥运，早已忘了股价下跌。
　　只要经济好，企业赚钱，股价跌至某个水平，一定会有长期投资者入市购买，根本不需直接救市。1998年港府直接投入1200亿港元买股票，因为那时香港面对的是国际大鳄同时狙击香港的汇价和港股，通过恒生指数期货来赚取巨额利润。若任由国际大户如此狙击下去，香港经济就会像印尼、泰国那样崩溃。香港经济主要靠金融，一旦金融市场崩溃，什么都完了。内地就不同，金融市场仍是新生事物，在整体经济中所占的比重不大，政府的“一保一控”中的一保只保经济，不是保股市。当然，只要经济保得好，股市自然也会回升，不必直接投入。
　　如何保经济？不太难，四川灾后重建就是一个巨大的建设项目，所用的资金可以创造就业，创造商机。前段时候，好些建筑材料股就曾热炒过一阵，后来有消息传出政府可能会控制建筑材料价格，才降低了热度。内地的基建项目不会停止，基建是为未来投资。为了办奥运，北京与天津之间修了高速铁路，这段铁路导致天津楼价高涨，目前全中国都面对楼价下调的压力，天津则是例外。
　　美国及西方国家经济放缓会影响中国的出口，要补偿经济出口的损失，我相信政府会努力刺激内需。
　　奥运会刚结束，热潮还没有结束，空中飞人李宁点燃圣火的一幕足以让13亿中国人对李宁这个品牌大大增加好感，也使得李宁这个品牌为全世界所认识。李宁这只股票会成为中国运动衣物股的龙头，值得长期持有。李宁的成功故事也是值得年轻人学习的。
　　实体经济拐点孕育新牛市起点
　　⊙姜韧
　　前一段时间股指仍在不断下跌，虽然每周都有政策面的利好消息鼓舞，但市场上流传的任何利空都被放大，投资者对利好麻木，也失去了对投资价值的理性判断。投资者的思维就像在上证指数5500点上方时一样，那时的不断上涨，其理由也许是中国经济的高速发展以及相对应的动态市盈率下降，现在则是在担心中国经济增速放缓和动态市盈率上升。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

