沪深大盘继续低开,沪指开报2343跌6点  

　　世基投资   
　　今日沪深大盘继续低开,沪指开报2343.88点,下跌6.20点；深成指开盘报7863.99点,下跌23.38点,两市共有196家上涨,855家持平,658家下跌,两市共成交1.1亿元。 
　　弱势整理格局将延续 
　　在上周三放量大涨之后,成交量三个交易日内回落到地量水平,涨幅也在四个交易日基本被吞噬,显示市场观望情绪浓厚,整个盘面弱市特征显现。从今天的消息面来看,胡锦涛主席首次在公开场合承认中国经济面临很大压力,提出改善宏观调控,大抓节能减排,这一信号其中意味深长,而国家统计局公布数据显示宏观经济7月份保持稳定运行,7月份消费者信心指数同比下降2.2。宏观经济的不确定性是造成市场缺乏信心的主要原因。目前唯一可期待的就是政策面的利好导向,系统性风险不断加强,技术位的支撑力度有待进一步考验。在底部探明之前应谨慎观望。
　　商务部:生产资料价格继续回落 
　　据商务部市场运行调节司发布的商务预报,上周(8月18日至24日)全国36个大中城市重点监测的食用农产品价格较前一周上涨0.2%；重点监测的生产资料市场价格则连续六周保持跌势。 
　　据监测,57种主要食用农产品中,价格周环比上涨的有30种,较前一周增加13种。具体来看,上周由于部分地区阴雨天较多,蔬菜储存成本增加,蔬菜价格止跌回涨,平均价格回涨2.9%,但较去年同期仍下跌7.9%。重点监测的18个蔬菜品种中,价格上涨的有14种,下跌的有3种,持平的有1种。 
　　禽、蛋价格稳中有升；粮食价格基本平稳；食用油价格小幅下跌,其中,豆油、菜子油零售价格分别较前一周下跌0.6%和0.4%,花生油价格上涨0.1%。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

