今日或有反弹 长线依然堪忧
　　每经记者 郑步春 
　　周三沪深股市探低回升，最后小幅下跌收出阴十字星，是希望之星还是下跌中继？颇难猜测。报价方面，沪指收跌8点报2342点，盘低2310点，成交几乎持平。深综指跌3.65点至642.82点。 
　　大盘有个并不算坏的特征是，基金开始杀跌，开始将无数重仓股乱抛一气，一度造成股指“虚脱”。从历史上看，基金做多和做空并不太说明问题，许多时候还可能是反向指标，不排除大盘出现一些弱势反弹的可能。 
　　基金杀跌可能有许多因素造成，前期南车股份高买低卖行为必然阻止一部分“老”基民追加投资，不排除一部分基民因此赎回。另外，奥运期间基金增仓也可能造成如今的杀跌。当然，也可能和其他因素相关，比如持仓超标，或者基金忽然开始看坏后市。 
　　笔者认为，基金在中国南车上的表现是很难向基民交代的，如果基金否认故意为别人抬轿，那就不得不承认是误判，即承认水平不济。两者必居其一，而无论是哪一种均会促使人们赎回。 
　　近期巴菲特被炒得火热，有人因为他想买中国股票就认为股市见底，如此崇洋其实是很有问题的。巴老是股神不错，但可能只限于其他市场，到了我们A股就不一定是股神了，因为巴老所说的价值投资缺乏分红这一基础，更何况还有没完没了的增发。 
　　巴菲特说他想买A股却不被允许，这令笔者困惑。允许巴菲特来买A股其实没什么，因为他未必还能像买中石油H股那样大赚，完全有可能输得摸不着北，巴菲特将会有极大的机会被气成加菲猫。 
　　巴菲特虽是股神，但他可能并不明白如何在A股生存。以笔者看来，在当前的中国股市，打着价值投资幌子进行投机是迫不得已的上策，也就是说选股时只是“假装”注重价值，而进出时机一定得投机。此处的“假装”不能省略，因为选取价值型股的原因绝非冲着分红，而是在利用其他也注重价值投资的大资金力量。打比方说，选股时很易选出价值低估的中国人寿，但心中明白绝不是冲着分红等回报去的。 
　　后市方面，2245点还能守一阵，今日股指可能出现一些弱势反弹，投资者不妨趁反弹减仓。从中长线来看，除非股市的根本利益规则改变，否则底部在哪是不可预测的，如今的市场光看跌了多少或从技术上分析没太大用处。换句乐观的话说，股市会在规则于某一天改变时见底回升。既然目前规则暂无多大改变，笔者就不建议长线资金进场，被深套的投资者只能拿住筹码。笔者对这部分投资者的建议是：至少新挣来的钱不要再去补仓。 
　　市场供求关系已彻底改变，筹码供应在大量增加，而需求还在萎缩，这种情况下也只能回避了。打比方说，以前买了极贵的彩电，现在跌了许多后便再去买一台，平均成本是降了，可这不一定对己有利。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

