陈兴强：做多的力量正在悄悄凝聚

　　陈兴强 
　　8月25日，国家统计局公布7月的宏观经济景气指数数据显示，历经18个月的红、黄灯后，7月份财政收入增长预警信号首次亮起了绿灯。这也意味着，18个月来，税收收入增长首次从偏热进入稳定。财政部的2008年7月份税收收入情况分析指出，7月份税收收入增速大幅回落的主要原因是经济景气下滑。争对宏观经济变化，下半年中国经济政策偏暖已是必然之势了。
　　目前股市的最主要问题是市场信心严重不足，导致成交量已缩再缩。但是对股市而言，经历了长达10个月的连续下跌，且跌幅高达63%以上，不少个股的投资价值已经显而易见。因此在不少个股跌去8折的情况下，市场每一次下跌对多头来说都会是重大利好。6000点以上趋之若鹜，2000多点却畏之如虎，这无论从什么角度看都不是一个投资者应有的正确态度。
　　近日不少基金重仓股破位下行，这也是阶段性行情临近的一个重要特点，中国的所谓公募基金基本上只能充当涨时助涨，跌时助跌的角色。管理层指望发展这些机构投资者来稳定市场实在是一大败笔，给中国证券市场的健康发展留下了重大的隐患。
　　8月很快就要过去了，9月份大小非问题也将暂时不会给市场带来太大的压力，大盘继续向下破位的概率短期内随着时间的推移已经越来越小，相反市场做多的力量正在悄悄凝聚。上海本地股、券商股、银行股、小市值个股等等在筑底上攻的迹象已经越来越明显。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，继续按照原计划逐步建仓，最终将满仓博弈市场反弹行情，下一交易日预计将买入20000股南京化纤。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益   市值
　　1、沈阳化工   04.22      8.5元(摊薄后)  10000       22%     10.45万
　　2、双环科技   06.23      11.2              10000       -25%     7.63万
　　3、南京化纤   08.06      4.2645(摊薄后)   220000       0%    93.5万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

