8月28日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　收益财政政策放松 水泥板块强劲反弹
　　在政府投资可能加速的预期推动下，水泥股周三走势强劲。证券通的数据显示，近日中信证券、渤海证券、兴业证券、国金证券、联合证券、长城证券、长江证券、齐鲁证券、海通证券、天相投顾等10家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1. 房地产投资大幅减速造成水泥需求下降。
　　2. 再加上煤炭等原材料成本上扬，使得水泥业景气度出现见顶回落态势。
　　3. 不过财政政策放松有望推动政府投资加速增长，这对水泥行业未来发展是一大支持。
　　4. 目前来看水泥业竞争日趋激烈，但鉴于水泥业鲜明的地域特征，区域龙头，特别是新疆、宁夏等西北市场的区域龙头企业可重点关注。
　　5. 行业综合投资评级：增持
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　铁建加速 中国铁建受益匪浅
　　中国铁建(601186)：招商证券8月26号的调研报告认，公司毛利率稳步提升、管理费用持续下降，业务结构也有所改善，使得企业未来发展看好。而海外业务的大幅增长成为企业业绩增长的又一引擎。在铁路基建投资提速的背景下，公司增长前景明确。维持“买入”评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

