政策暖风开启股市后奥运之旅

　　新增资金入市意愿不强
　　晨报记者 陈重博
　　尽管管理层上周末再出利好，但沪深两市股指的表现依然波澜不惊，昨日大盘基本维持缩量震荡的格局：上证指数开盘2408.10点，最高2443.99点，最低2382.29点，收盘2413.37点，上涨8.14点，涨幅为0.34%，全日成交量缩至275亿元，较前一交易日萎缩近3成。
　　从消息面看，证监会发布关于《修改上市公司现金分红若干规定的决定》(征求意见稿)，引导上市公司现金分红，鼓励上市公司建立长期分红政策，进一步完善推动上市公司回报股东的现金分红制度。而有关部门负责人也表示二次发售细节待定。此外，刑法也将修改，拟加大力度惩罚泄露证券交易内幕信息行为。有分析人士认为，监管部门出台的这些政策是一个投石问路的过程，虽然无法在最短时间内解决根本的问题，但至少是一个积极的信号，令市场可以期待更多的后续政策。如果未来政策能更加收紧大小非的卖出路径，如果能更有效地将大小非卖出速度延缓，那么市场的抛售压力将会明显缓解。
　　受到这些利好消息的影响，早盘两市股指小幅冲高，之后出现回落，随后在银行股及中石油、中石化的走强带动下股指回升，不过市场跟风的意愿并不强烈。从盘面上看，市场的热点仍主要是一些游资对个股的运作，如ST板块指数涨幅达到1.83%，近30家ST类个股出现涨停。而昨日涨停的多数个股其股价也在2至4元之间。至收盘，沪市A股379家上涨，410家下跌，深市A股320家上涨，322家下跌。根据板块涨幅排行显示，ST、银行、造纸印刷等板块出现一定幅度的上扬，而有色金属、供水供气、钢铁、商业连锁、券商等板块则出现回落。
　　从盘面个股的表现看，有几点值得注意：其一，基金重仓股破位补跌的趋势开始蔓延，如大商股份在连续跌停后未有止跌趋势，金岭矿业、海正药业等基金重仓股也加入跳水行列；其二，热点的持续性依然较差，上周五奥运题材稍有回升，昨日则再度遭到大面积的打压。由此可见，目前市场尽管超跌反弹的意味较为浓厚，但是新增资金入市意愿不强，仅靠市场力量难以摆脱弱市格局。
　　根据大智慧Topview数据显示，继8月20日机构大笔净卖出46.89亿元之后，21日再度卖出6.24亿元，虽然市场已经处于近20个月以来的低点，但是场外资金及机构投资者增仓的意愿并不足，成为制约目前股指走势的最主要因素之一。
　　当然，外围股市的影响同样不容小觑，上周五国际原油价格(每桶)大跌6.59美元，刺激美股道琼斯指数上周五劲升197.19点，从而提振港股本周一跟随大幅反弹。恒生指数高开347.42点后单边向上，最终收于近乎全日最高点，涨幅高达3.50%，并强势收复21000点的整数大关；以百分比计算，恒指创出了近五个月以来的最大单日涨幅。如果外围市场的止跌能引起国内机构投资者的共鸣，那么A股震荡筑底的走势或许能有所期待。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

