明日股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　短线面临方向性选择？
　　实现概率：70%
　　具体理由：技术上分析，目前短期指标KDJ已死叉向下，股指经过上周三的长阳之后，在连续一周的调整之后，目前股指重返前期低点区域运行，虽然盘中不时有抵抗反弹出现，但量能配合不济导致反弹很快夭折。周三日K线再度报以十字星，且距离前期低点不远，短线市场又将面临方向选择。如果股指能就此止跌回稳，那么股指在2300点上方的震荡拉据将延续，当然如果市场再度收出一根实体较大的阳线的话，将在一定程度化解技术的调整压力。否则市场可能继续向下寻求支撑，前期低点2380将面临严峻考验，并有考验2245点支撑的可能。
　　应对策略：目前来看，大盘很难出现大规模反弹，投资者应降低期望值，水平高的投资者可以高抛低吸做波段短差，水平差的可以保持观望，毕竟在熊市保持本金安全是最重要的。
　　猜想二：
　　大盘或将创新低？
　　实现概率：60%
　　具体理由：今天大盘继续下挫，离上周三的暴涨行情也刚好一个星期时间，从沪指来看，上周三大阳线最低点2306点，今日最低2310点，大阳线的反弹成果未遭完全吞噬。从技术上看，目前两市表现极为疲弱，5日均线完全形成压制，今日沪指早盘即是最高反弹至2385点，遇5日线2388而落。从近期资金流向数据来看，上周三的所谓报复性反弹完全成为机构争相出逃的机会，一个星期以来股指运行的态势也能很好的证明这一点，因此，在宏观经济面，政策面，资金面等未有改观之前，轻易言反弹为时尚早。
　　应对策略：操作上继续坚持多看少动，采取积极防守的策略。
　　猜想三：
　　投资风格已在转变中？
　　实现概率：80%
　　具体理由：技术面上，周三大盘维持着震荡整理的格局，市场观望情绪依然浓厚，其中指标股表现较为强势。我们认为，在大盘弱势探底的格局中，个股的卖气总比买气强，只有那些得到资金关注的品种才能逆势逞强。特别是近期市场在量能不济的情况下，大盘股的强势震荡更显示着有资金在吸呐。同时，中小盘股的持续下跌，也显示着机构调仓正在进行中，因此预计市场的投资风格已悄悄地在转变中。
　　应对策略：目前钢铁股市盈率7倍、银行股10倍，再加上宏观调控有松动的迹象，建议投资者在操作上可逢低关注低估值的大盘蓝筹股。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

