一元股与底同步 A股或迎来1元时代 
　　一元股票出现往往也与历史底部同步
　　管小峰 徐建华 尹武 
　　昨天，A股市场进一步收低，沪指震荡跌8点险守2300点关口。就在大盘节节败退之时，个股已从2元股时代倒退到1元股时代，昨日*ST梅雁、*ST夏新盘中触及2元关口，按市场目前的走势，今天或有个股进入“1元时代”。
　　市场进一步收低
　　昨日市场进一步低迷，中国石油当晚公布预期低迷的中期业绩，引发逢高抛压涌现，拖累上证综指反手下挫近40点并逼近2300点关口，但最终在金融股的支撑下将跌幅收窄至7.93点。周三上证综指收市报2342.15点，跌0.34%，成交333.49亿；深证成指收市报7827.16点，跌0.76%，成交139.72亿。两市共成交473.21亿元，与前日同比基本持平。此外，中小板指收市报3147.47点，跌1.83%；沪深300收市报2325.29点，跌0.27%；上证50收市报1921.88点，涨0.10%。从盘面观察，沪市前二十大权重股仅有6只下跌，中国石油重挫2.32%，大秦铁路大跌6.17%，成为主要的做空动力。整体来看，昨天两市个股涨跌家数之比基本持平，其中涨幅超过5%的个股有60只，而跌幅超过5%的个股有67只。从行业指数的表现来看，金融、地产均上涨超过2%，再度领涨大盘，但采掘、公用、传播、批零、电子等行业则跌幅居前。
　　1元股时代要来了
　　昨天早盘，随着大盘一波快速下跌，两市第一低价股*ST梅雁逐级震荡走低，触及2元关口；午后大盘稍有起色，*ST梅雁也拒绝下跌，收盘报2.03元，跌幅1.45%。此外，*ST夏新盘中最低也见2.01元，收盘报2.06元。
　　*ST梅雁创下一年新低，一年跌幅高达70.35%。*ST夏新一年的跌幅也有69.16%。*ST梅雁、*ST夏新均为连续亏损股，行走在退市边缘。本月18日，*ST梅雁发布中期业绩公告，实现每股收益-0.037元，净资产收益率-4.1%，净利润-6966.83万元，较07年中期同比减少320.48%。*ST夏新上半年则巨亏4个亿，每股收益-0.9404元。
　　在刚刚过去的奥运期间，低价概念股跌势最猛。ST板块中竟有21只的跌幅超过了25%，其中*ST建材、ST深泰、ST华发A幅超过30%，几乎是以一路跌停的态势走完了整个奥运。目前两市低于3元的股票已超50只，遥想去年，大牛市中两市一度消灭了5元股。昨天，*ST梅雁没有跌破2元，多少有点护盘的意味，但按市场目前的走势，跌下去是早晚的事情，或许就在今天可能进入1元时代。
　　十四年七次一元股
　　通过对沪深股市的一元股的一项统计,从1994年至今的14年间,沪深股市共出现了7次一元股现象。(在1994年以前股市中还出现过多次一元股,因为那时的股市缺乏规范,股价波动较剧烈,因此不做统计)
　　1、1994年的6、7月间,这是股市出现一元股最密集的时期,天地源、*ST英教、上电股份、轻工机械、阳之光、交大科技等纷纷成为一元股,同时这也是大盘构筑最深的底部区域,创出325点的历史性低位;2、1995年“5·18”行情爆发前,股市再度陷入低迷并形成了新的底部区域,其间*ST英教、金杯汽车、ST鞍合成、阳之光、上海石化等名列一元股；3、马钢股份在1996年上半年年初至4月中旬以前,一直在2元以下徘徊,大盘在此构筑底部区域后出现千点升幅行情;4、1998年8月18日和8月31日马钢股份两次跌至2元以下,大盘也在这两天构成双底形态的两个最低点;5、2002年1月ST东北电、ST九州相继成为一元股,而大盘也在此形成1339点的双底形态;6、2003年年底ST鞍合成跌穿2元价位；7、今年6月末以来出现了五只一元股。 
　　一元股与底同步
　　值得注意的是，上述7次一元股的出现都与股市的阶段性底部息息相关。一元股往往出现在熊牛转换的关键时刻，凡是出现一元股后不久，大盘就会迎来一轮强劲升势。 
　　分析人士认为，之所以出现这种情况，因为一元股是股市低迷，市场重心下坠到极点时的产物，也是股市接近跌无可跌的时期的一种市场特征，在这种市场环境中，投资者往往会过度看空后市，而机会恰恰在这种看空气氛中悄然诞生。因此，在一元股频现时，投资者要注意选股和合理调控仓位，准备迎接新一轮行情的曙光。过去，绝大多数“一元股”在此后大盘回暖的过程中出现大幅度的上涨。但是，近几年的情况发生了根本性的变化，改变的关键在于退市制度的实行，现在越来越多的上市公司退市上三板，而三板个股的股价有的在1元以下，存在严重的投机风险。因此，“一元股”未必适合投机性买入。这类个股退市的风险很大，投资者如果贪图便宜买进，极有可能要面临亏损的局面。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

