提高分红率有助于解决大小非问题

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　众所周知，经过10多年的发展，A股市场仍是一个重融资、轻回报的市场，不少理性的投资者一直呼吁改革上市公司的分红制度，在群众的舆论压力下，最近管理层明显表现了对分红制度的关注。8月22日证监会发布新规提高了再融资门槛，要求上市公司发行新股必须符合“最近三年以现金或股票方式累计分红不少于最近三年年均可分配利润的三成”。再融资门槛提高，意味着不分红或者分红率过低的上市公司将难以从资本市场直接融资，对恶性圈钱的行为有所抑制，笔者为这个分红新规叫好。
　　资本市场不同于赌场的一个根本特点是，后者是零和游戏，而前者是共赢游戏。资本市场中的参与者上市公司和投资者，上市公司从资本市场融资，解决了资金瓶颈，从而扩大了公司的规模，创造更多的利润；投资者给上市公司提供资金支持，实现资源的最优分配，同时得到了分红收益和股票价差的回报。构筑这种双赢的局面需要有一个前提，即资本市场要保持稳定的分红，给投资者提供稳定的回报，否则市场将是一个只吃不吐的市场，二级市场的投资者之间的博弈将是负和游戏，人人都采取短线搏杀的策略，不利于长线资金的进入，没有稳定的长线资金，市场谈何成熟？
　　提高分红率：成熟的资本市场需要稳定的分红。
　　美国股市分红率普遍在70%以上，而且估值较低，所以股息收益率(分红/股价)很高，超过10%的也屡见不鲜。比如一只美股股价8元，每股收益1元，市盈率8倍，每股分红0.8元，股息收益率为0.8/8=10%。10%的股息收益率是个什么概念，中国的银行一年期定期存款利率为4%，这意味着股票的利息收入超过了银行利息的两倍有余。投资大师们往往也非常注重分红，比如中石油的战略投资者巴菲特，看好中石油的一个重要原因就是高分红率，因为中石油承诺每年利润的50%用于分红。还有不少投资家选股的时候都把分红作为最重要的选股标准之一。长期来看，股市起起伏伏，波峰和波谷交替出现，最后上下波动的损益几乎相互抵消，股票差价变的微不足道，故战略投资者、长线资金往往不会利用价格博弈来获取利润，上市公司的分红自然成了利润来源了。
　　提高分红率：有助于平抑股市剧烈的波动。
　　纵观全球规模最大的几个资本市场，A股可能要拔得“不稳定”排名的头筹了。沪市从998点飙升至6124点只用了两年，从6124点到当前的2300点只用了9个月。对于市场剧变，很多人都在思考为什么我们的市场是如此的疯狂。试想一下，对于几乎没有分红的市场，你入市是为了投资还是投机？投机，你答对了。既然是为了投机，你必定把股票真实的价值放在次要考虑的地位，在市场行情好的时候无视已经高估的价值，跟风介入，为推高股价助一臂之力；行情低迷的时候，无视价值严重低估的现实，跟风抛售，股价跌落万丈深渊。一上一下，市场波澜四起，股价不停地在天堂和地狱之间跳跃，这就是A股的现实。只有分红率提高了，才能吸引长线资金长期驻扎市场，为股市的稳定起到稳定器的作用，香港和美国股市的单日换手率远远低于A股的换手率就是这个原因。
　　提高分红率：有助于解决大小非问题。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

