午评：均线压制 沪指震荡盘整收涨12点

　　新浪财经讯 沪深两市28日谨慎近乎平开后下探，金融板块再度挺身护盘，推动沪指上探5日线，依旧受压回落，中石油10点30分复牌后快速下探创上市新低后急速拉升，权重股维稳，沪指窄幅震荡。截止午盘，沪指报2354.07点，涨幅0.51%。
　　消息面上，证监会再出维稳组合拳，大股东增持可先操作后申请，红利税有望减免；审计署报告称9家金融机构144人涉嫌犯罪，农行存在违规资金243亿，国开行58亿贷款违规进入股票等领域；中秋节期间2008年9月13日(星期六)-9月15日(星期一)休市，9月16日(星期二)起照常开市；中石油上半年净利润536.2亿，同比降34.5%。 
　　今日沪综指开于2341.96点，最高2374.25点，最低2333.03点，午盘收于2354.07点，涨11.92点，涨幅0.51%，成交额169.86亿元；深成指开盘7841.17点，最高7943.46点，最低7798.91点，午盘收于7859.53点，涨32.37点，涨幅0.41%，成交额74.97亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:386 平盘:96 下跌:371 
　　沪B 上涨:27 平盘:10 下跌:17 
　　深A 上涨:338 平盘:105 下跌:299 
　　深B 上涨:36 平盘:6 下跌:13 
　　板块个股：
    权重股今日继续充当股指企稳器，前十大权重股仅石化双雄和大秦铁路小幅下跌。从盘面看，农林、金融指数领涨各行业指数，传播指数继续弱势领跌。
    两市第一权重股中石油因公布半年报停牌一小时，于10点30分复牌后，下探创上市新低12.83元，随后急速拉升翻红，上演先抑后扬的走势，接力金融板块维稳沪指，但随后中石油一路震荡下行，拖累沪指涨幅收窄，截止午盘，中石油小幅收跌0.46%报13.00元。
    昨日险些触及跌停破2元的*ST梅雁今日9490万股限售股解禁，开盘后挣扎不支下挫，把A股拖入1元时代，下探至1.98元后拉升，午盘收于2.01元。
    金融板块今日早盘再度挺身而出，助力两市逆转上涨。券商股和保险股领涨，东北证券、中信证券午盘收涨近4%，以中国人寿为首的保险股“三驾马车”上涨均超3%。
    农林板块早盘突然发力，在棉花股、种业股、米业股纷纷爆发，力助农林指数领跑行业指数，新赛股份封于涨停，新农开发一度涨停，午盘收涨近8%，敦煌种业上涨超4%，北大荒涨幅逾3%。
    行业龙头半年报报喜刺激带动相关板块个股走强，贵州茅台08年中期净利22.4亿元，同比增长163.56%，今日结束连续5日阴跌高开，带动酿酒板块走强，惠泉啤酒午盘收涨超5%，伊力特上涨超4%，五粮液、山西汾酒等白酒股亦小幅上涨跑赢股指。美的电器08年上半年实现净利9.91亿元，同比增长39.42%，开盘后强势拉升封于涨停，带动家电板块整体上行，华帝股份、小天鹅A上涨近6%，澳柯玛收涨超4%，格力电器涨幅亦超3%。
    美邦服饰今日登陆中小板，开盘报于30元，随后震荡走低，截止午盘，美邦服饰报26.78元，涨幅35.53%，半日换手51.95%，实际控制人周成建登顶内地服装业首富。
　　后市展望：
　　港澳资讯：整体来看，股指继续在短期均线压制下运行，弱势格局尚未完全扭转，成交量仍然低迷，场外资金参与热情并不高。指标股表现强弱不一，对股指的影响有所对冲，而基金重仓的部分蓝筹品种结构性调整仍在继续，市场后市仍有一个构筑底部的过程，投资者仍需保持谨慎和耐心。
    渤海投资：一元股的出现昭示着市场股价重心仍在下移，股价结构调整的压力加大。市场成交量依然未有明显的放大趋势，意味着市场的跟风买盘力量不足，这将抑制弹升空间。热钱固然活跃，但关注的板块与市场的趋势又不合拍，因此，将加剧市场的观望氛围，不利于A股市场在午市后进一步拓展弹升空间。（S*ST教授）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

