新浪财经8月28日开盘播报聊天实录
　　各位新浪的网友，大家好！
　　主持人张晓楠：各位新浪的网友，大家好！欢迎您收看今天的“开盘播报”，我是主持人张晓楠。今天我们的嘉宾来自于市场资深分析师徐小明老师。
　　徐小明：您好。
　　主持人张晓楠：先看一条头条消息，证监会表示，一直在积极沟通红利税的问题，针对取消红利税的呼声，证监会有关部门负责人昨天表示，证监会一直在与相关部门就红利税问题进行积极沟通，但最终的取消仍有待广泛达成共识，老师怎么看呢？
　　徐小明：首先来讲，我觉得红利税的征收本身就不太合理，因为在企业做利润的时候，它已经纳过税了，这个利润是税后的但是它在分红的时候，还要再纳一遍个人所得税，这就不太合理了，因为已经属于两次纳税，我们已经在纳税一次以后进行税后分红，应该不应收税。再一个表示最终有待于广泛达成共识，这就表示现在只是有意向，其实证监会考虑的有一点多虑了，直接达成共识就可以了。
　　主持人张晓楠：最近很多企业都公布了他们的中期报表，中石油27日宣布，上半年实现净利润536.2亿元，同比下降34.5%，每股基本盈利0.29元，老师怎么看呢？
　　徐小明：表现比较差一些，我们可以看得到的，中石油昨天创新低了，12块多，我记得中央二套《对话》节目是这样做的，中石油上市当天48.62元，有一位牛先生买了中石油，买了之后中石油就开始下跌，他就跟他的老婆说，中石油今年48，明年24。说今年24，明年12，问他老婆信不信，如果明年12，我跟你离婚，结果把中国石油卖掉了，亏卖掉了，昨天已经到了12，如果每卖婚肯定离了，中石油一直走势偏弱，受国际油价的影响比较大，国际油价的走高，国家控制成品油的价格，导致炼油企业，实际上它是亏损500多亿，这样也拖累了整个中石油今年半年报的业绩，所以今年整体市场的表现情况都不是特别的强，这也对于整个市场，对于它的预期有一定的关系，但是我们发现中国石油在跌穿了13元到12元的时候，有一个明显的下跌速度调缓。
　　主持人张晓楠：中国石化的董事长也向股东道歉老师怎么看呢？
　　徐小明：中国石油和中国石化并没有对于成品油的定价权，这个是在发改委那边，他道歉这个错误责任并不在于他，石油和石化的行业在整个石油化工行业里面占了非常重要的主导性地位，所以说他们的业绩大幅下降实际上并不怨他们的高层，并不是管理能力不行，经营不善，而是国际市场原油价格持续高涨不下，但是近一个月，国际原油价格已经从147美元每桶，下跌到了115美元每桶，这也许对于中国石油和中国石化未来的业绩会有利多消息的影响，整体的市场在中石油和中石化这一块，应该是有一定的后劲，现在只是中报，也许年报会好一些。
　　主持人张晓楠：可能墨西哥湾的风暴会上涨，但是昨天也讲了，这个情况得到了控制。看下一个企业发布他们的中报，中国移动净利达到548亿，同比增长44.7%。
　　徐小明：现在没有A股上市，只在H股上市，盈利能力非常强，用手机，中国联通手机的比例也许只在20%、30%左右，剩下的都是中国移动，而且他们收费的标准在这些年也在广泛的讨论当中，中国移动现在目前处于一个，我觉得有一点类似于垄断行业，没有更大的竞争对手，整个市场的标准他说了算，一家独大，这导致整个市场的利润当然会比较的可观，而且在未来的一段时间过中，这个性质没有改变的话，还是不会出现太大的改观的，所以我觉得中国移动的利润会在持续的增长过程当中，最近一段时间没有什么变化。

