两市深强沪弱 沪指微跌0.29点

　　国元证券
　　据分析，随着中报披露即将在本周结束，若剔除银行股的影响，上市公司中期业绩同比增长并不明显，并且，随着7月份企业所得税出现负增长，市场对于三季度乃至全年的上市公司业绩增长预期开始趋于悲观，这将在很大程度上压制市场的做多热情，因此在没有外力的刺激下，随着不确定的因素增多，股指将继续裹足不前，维持箱体震荡整理。
　　操作指南
　　金融板块十个月以来的大幅调整充分释放了估值压力，甚至可以认为已经过度反应了业绩下降的风险。一旦市场转暖，金融板块有望重新主导未来行情的发展，因此，金融板块的表现应该引起投资者的高度重视。 
　　大势研判
　　周三深沪股市一度“克隆”上周三金融、房地产股领涨局面，可惜二度发力却无功而返，尾市虽然游资疯狂炒作低价股，但难掩深证成指五连阴的弱势格局。有关政策救市的消息仍然刺激着投资者的神经，深沪两市能否以此成功构筑双底呢?还是按惯例创出新低后才出现反弹呢?
　　在压力未真正得到舒缓之前，我们明显看到A股市场是持续下跌，对于股市老手(经历了两次牛熊市)来说，跌穿30周均线或者年线，就表示风险真正降临。对于06、07年的新股民来说，跌穿3000点之后仍然是对牛市痴情不改，而有奥运情结的投资者更加对奥运救市充满期待，但一切都跌破之后，熊市式的大调整、如何生存下去终于成为现实问题。股市中有多头不死，熊市不止之说，但有时候会例外，多头已死，熊市也未必止的原因在于，股市又进入了一个养空阶段。此阶段是让投资者习惯熊市的节奏，反弹必然要减仓，新低才可抢反弹。一旦习惯了投资风格，则市场又会转变成夹空阶段??中级反弹行情，此时空头思维者难以习惯新的节奏，思想上和行动上都难以转变。短期来看，养空阶段特征明显，在消息刺激并失落的状态下，股指的反弹是一天行情，或者半天行情，之后抛压不断增大，投资者信心不断丧失，筹码轻易抛出。否极才会泰来，如果九月出现期待中的短期夹空反弹行情，那么，现在请站好最后一班岗!
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

