基金仓位已减无可减 周三股市四大看点

　　中财网
　　反攻倒算的预测不幸言中，两市指数双双低开，震荡上攻而未果，中国财经信息网分析员认为周三可关注以下看点：
　　看点一：大盘直面前期低点
　　今日指数跌幅不多，个股却有不少直奔跌停。目前均线系统的支撑已经全部转化了压力，按此趋势明日略一低开即直面前期调整低点2284点。如支撑无效，指数将再创新低，而由于指数围绕2400点低位震荡后，指数如进一步下行后，上方将产生更大的套盘压力，而2400点或许成为一个新的阻力位，而市场转暖则需要更长的时间。
　　看点二：暴跌国家损失更大
　　国资委称，中国国有资本逐步向关系国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域集中。目前，中央企业82.8%的资产集中在石油石化、电力、国防、通信、运输、矿业、冶金、机械八大行业。国资委并称，经过多年改革，国有企业的企业形态已经发生深刻变化，中央企业及其下属子企业的公司制股份制改制面由2002年的30.4%提高到目前的64.2%。在国内A股市场的1500多家上市公司中，含有国有股份的上市公司有1100多家。换言之，目前市场上跌得哀鸿遍野，亏损或者说账面利润大幅缩水的不只是中小投资者，中央政府更心疼啊。国资委能否发挥主观能动性，配合证监会出台利好措施，亦或者两部委互相配合，应该很有看头。
　　看点三：保险资金敢抄底吗
　　昨日，全国人大财经委员会向全国人大常委会提交关于《中华人民共和国保险法(修订草案)》的审议意见，建议经常委会审议修改后，尽早颁布实施。修订草案适当拓展了保险资金运用渠道，将现行规定的买卖政府债券、金融债券，修改为买卖债券、股票、证券投资基金等有价证券；增加了规定保险资金可以投资不动产。投资渠道将更为灵活多变的险资，对资本市场房地产市场当然都是长期利好，但短线险资是否会入市才是关键。国内最大险企中人寿副总裁刘家德今日表示，中国股市下一步发展仍然面临诸多不确定性，A股市场短期内振荡下跌的可能性依然存在。
　　看点四：基金仓位已减无可减
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

