保险 券商：即将向上突破

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为433.2亿元，和前一交易日相比减少40亿，资金净流出约7.8亿。今日市场震荡回稳，继昨日的地产、券商、银行、有色金属板块之后，农林牧渔、医药、旅游板块及煤炭、钢铁也出现资金回流，但数量还是不大。上证指数收在2350.1点，涨0.34%。仍然重复近期的判断，“短期看，技术上上证指数2250-2270点上有支持，但中期仍不乐观，若有实质性利好，可能走出大B浪反弹，后市仍需关注大小非解禁方面的政策面变化，控制仓位，但地量行情的操作，应该是观望为佳。”上证指数再次接近2284点时，抛压的力量似乎在减少，各板块出现资金回流表明2300一线仍有支撑力。8月29日是一时间之窗，而且上证指数的RSI超跌之后出现背驰，预计明天有反弹，龙头板块可能是近期得到基金的逢低买盘的保险、券商、银行等金融行业，可以适当关注。
　　今日资金成交前四名依次是：地产、银行、券商、农林牧渔。
　　资金净流入较大的板块：农林牧渔(+2.1亿)、券商(+1.4亿)。
　　资金净流出较大的板块：工程建筑(-3.1亿)、地产(-1.6亿)。
　　后市中期热点板块是：银行、保险
　　短期热点板块是：券商、上海本地股。
　　1.农林牧渔：该板块今日有约2.1亿资金净流入。净流入较大的个股有：隆平高科、敦煌种业、新农开发、新赛股份、丰乐种业、荣华实业、禾嘉股份、登海种业、万向德农。
　　2.银行：该板块今日有约0.82亿资金净流出。净流入较大的个股有：中国太保。
　　3.券商：该板块今日有约1.4亿资金净流入。净流入较大的个股有：中信证券、国元证券、东北证券。
　　4.地产：该板块今日有约1.6亿资金净流出。净流入较大的个股有：中江地产、ST贤成、运盛实业、创兴置业。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

