前期低点支撑力度将再受考验

　　本报记者 郭培宽
　　在政策面仍未明确，大小非加速减持套现的情况下，前期低点2284点的支撑力度将再度面临考验。
　　基本面：胡锦涛近日表示，中国经济今年面临严峻考验，未来将通过改善宏观调控，转变经济发展方式，调整经济结构，深化改革开放，大抓节能减排，一定能够保持中国经济平稳较快发展的良好势头。由此可见，宏观调控方向正在转变，而市场也传闻存款准备金率将下调。另外，工信部表示将引导投资向五个重点领域转移。紧缩政策松动以及政策向支持产业发展倾斜预期，对股市中长期发展有利，但是短期影响将有限。
　　中国证监会26日发布公告，授权各派出机构审核期货公司相关人员任职资格。市场认为这或是股指期货推出的前兆，但这些预期能否助推大盘反弹难以定论。
　　技术面：大盘离前期低点仅60余点距离，股指仍处于下降通道中，而技术指标显示仍有进一步下探的可能。
　　操作面：周二两市总成交金额仅为472亿元，资金净流出约71.4亿，成交量长期维持地量水平说明市场信心极度缺乏。虽然银行股有企稳迹象，但是个股普遍低迷。激进的投资者可关注具有利好政策预期的证券、金融等个股，而稳健的投资者仍应以观望为宜，等待局势明朗。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

