南京证券：缩量盘整 期待利好

　　南京证券　徐银斌
　　盘中特征：
　　受证监会新规鼓励上市公司回购等利好因素鼓舞，沪市周四出现反弹，但力度十分有限。在金融板块力挺下，沪综指报收于2350.14点，上涨0.34%。深成指方面，由于权重较大的地产股下跌，指数下跌了0.12%，收于7817.05点。两市合计仅成交433亿元，仍未摆脱地量水平。
　　盘面观察：
　　盘面上，权重指标股板块当日大部分个股企稳反弹。工行、中国人寿、中国平安、中国神华等权重股涨幅都在1%以上，中国远洋、中信证券涨幅超过3%。近期权重最大的金融板块的走势明显强于大盘，对大盘的运行起到了明显的支撑作用，对提振市场人气也有积极作用。其他板块则维持轮动，农业、家用电器、钢铁、煤炭、汽车板块走势较强，而迪斯尼概念股、期货概念股、传媒股、环保股回落。处于跌幅前列的主要是估值较高的绩差股，强势股的补跌现象大幅减少，表明市场杀跌动力有所减弱。
　　后市展望：
　　早盘沪指两度冲击5日均线，无奈量能不济，被迫重新回到5日均线之下整理。本周以来，沪市成交量始终维持在350亿元以下的地量水平，显示市场观望气氛极其浓厚。市场普遍认为，投资者对经济下行表示担心，是其在估值甚至低于2005年水平后仍不轻易入场的原因，国内整体流动性的紧缩或许是成交量低迷的另一个重要原因。关于流动性萎缩的理由，有业内人士指出，一方面与国内从紧的货币政策有关，一方面是引起国内流动性泛滥的热钱可能开始回流。最近两天沪综指连续收出两颗十字星，同时伴随着量能的萎缩，连续的星线大大增加了短线方向的不确定因素，如果没有实质性利好政策的支持，市场人气难以有效提升，股指也就很难依靠自身的力量走出像样的行情，因此股指在低位继续盘整的可能性较大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

