谈股论金：8月27日专家看市场

　　回调幅度应该有限
　　⊙时富证券 罗尚沛
　　港股经历了奥运后第一天的大幅度反弹，也经历昨天持续疲软下滑。恒生指数昨天先跌后升，再回软。港股开盘后，随美国股市持续下滑。午后，香港股市在本港地产股和中资金融股的带动下有所上扬。恒指最后收报21056点，跌48点，成交仅480亿港元，比一个月平均值560亿港元少17%。可以看出这段时间，上升市和疲弱波动市的成交都很小，很难带动投资者入市。从月期指方面也可以看出，投资者在21000点附近有争夺，昨日报21096点，高出恒指40点，而期指结算在即，投资者须留意波动，不宜过分进取。
　　美国股市近几天的波动较大，因为堪萨斯银行又倒闭，加上AIG可能增加拨备，投资者对次按忧虑增加。但是，另一方面房地美成功集资20亿美元，投资者看到债券市场对其信心仍存，吸纳该股，单日大升17%。由此看，尽管美国金融风暴还将持续，但是房产市场带来了转好信号。美国上月房屋销售高于市场预期，相信美股大幅下跌空间不大，对香港后市影响将比较小。
　　奥运前，众多媒体在讨论“后奥运效应”，表示对奥运后经济发展的担心。中国经济的发展没有因为奥运而出现提前的“爆炸式发展”，那么，奥运后中国经济也不会迅速冷却。笔者相信，雪灾、水灾、地震重建所需要的投资要比奥运更多。中国这个巨大的经济体为奥运后行情提供了一个很好的缓冲。
　　人民币升值持续放缓，中国正努力恢复出口的增速，与此同时，限制能源出口、稳定国内的工业品出厂价格缓解了国内通胀。在这些因素的影响下，奥运过后，经济的发展要回过神来了，相信香港和内地的投资者也会慢慢地回过神来。虽然股市走软不是一遭一夕可以改变的事，短线投资者还是应该以观望为主；而对于中长线的价值投资者来说，可以在20500点水平吸纳蓝筹股份，更建议吸纳二线优质股份，因为即使恒指跌到18800点，它们的调整幅度应该是有限的。
　　2284点面临考验
　　⊙巫寒
　　前天的弱势平衡格局轻易被打破，空方再次占据优势，从成交量变化中明显感觉昨天呈现上涨缩量下跌放量的状态，昨天沪市320亿的量能也比前天放大了近两成，在目前弱势格局下放量下行的力量来自何方呢？
　　从板块结构中，我们可以清晰地看到几条主线：一是前期基金高度控盘的个股集体大跌，典型的代表是大商股份，在牛市中众人拾柴火焰高，但在熊市中随着时间的推移和同盟军的解体，终于造就了囚徒困境，就连半年报业绩高达3.50元每股的新安股份也连续暴跌，主力出逃的迹象很明显，如果大面积蔓延，必然会形成新的做空动力，这是近期市场最为担忧的因素之一；二是热门概念股被炒高之后杀跌如猛虎下山，根本不见任何反弹机会，典型代表是奥运概念股，连续的下跌真不知底在何处？这种惯性的杀跌也感染了上海本地股，尽管尾盘上海三毛涨停，但跟风盘明显减弱，其他概念股在波段中不断出现新低就更不用谈了；三是低价股的集体沽空，从昨天几十只个股跌停，最便宜的股票已逼近2元，时隔多年，1元股将重现江湖。值得注意的是，本周是半年报披露将结束，不少绩差股将露面，较差的业绩必然会形成助跌之势。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

