大盘缩量整理以观望为宜
　　上证指数昨天开盘2408.09点，收盘2413.37点，最高2443.99点，最低2382.29点，上涨8.14点，涨幅0.33%，成交金额275亿元；深成指开盘8115.84点，收盘8065.45点，最高8183.18点，最低7982.17点，下跌36.22点，跌幅0.44%，成交金额130亿元。   
　　奥运结束后首个交易日两市呈窄幅整理走势。受上周五国际原油价格大跌、美股反弹刺激，大盘早盘小幅高开，短暂探底后震荡走高。由于缺乏明显热点，午后大盘表现较为平淡，维持震荡整理走势。尾盘两市均出现回落，沪综指勉强收红。成交再创地量，市场参与热情不高。 
　　盘面观察，权重板块为维护股指稳定起到积极作用。银行板块表现相对较好。中石化中报业绩骤减50%并未给市场带来负面影响，由于在市场预期中，故有利空出尽的意味，成为推动股指走高的重要因素。此外，受消息面传闻刺激，期货概念股盘中一度走强。其他板块则表现平平，近期表现抢眼的上海本地股获利回吐。由于缺乏强势做多板块的带动，大盘整体表现平静。 
　　消息面上，中国证监会22日出台相关举措，拟提高上市公司申请再融资时现金分红的标准，并鼓励上市公司建立长期分红政策，进一步完善推动上市公司回报股东的现金分红制度。再融资公司最近三年以现金或股票方式累计分配的利润由原来的“不少于最近三年实现的年均可分配利润的20%”提高到30%。此举长期来看将有助于市场成熟，但短期内对于市场利好效应并不明显。此外，市场仍然在关注证监会对于“大小非减持二次发售”的态度。若对大小非的减持实施制约，无疑对市场形成重大利好，但短期来看无形中刺激“大小非”加速离场，持续成为市场面临的巨大压力。 
　　从技术面看，大盘处在布林线下轨的中部，下降趋势并没有得到改变，短空局面并无改观。昨日的小十字星使得股指再度陷入横盘整理状态，在热点数量稀少、量能的萎缩以及市场预期的政策利好迟迟不能兑现的形式下，大盘后市难以乐观。 
　　操作上，投资者可以调整持仓结构为主，注意仓位控制，耐心等待市场的量能变化及政策的配合。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

