奥运曲终人散 后奥运行情不着边际

　　叶弘
　　昨天两市成交400亿左右。今天成交又是400亿上下。这样的成交，只能说明大盘处于没有方向感的随风飘摇境地。盘中那些无序的热点，也是偶然大于必然，基本上不具可操作性。盘中依稀可见的游资动作，也只能算是无量背景下的零星博弈。对大多数人来说，即使不甘寂寞，此时此刻也只能选择寂寞与观望……
　　最近几天，随着奥运会曲终人散，人们将奥运会没有带来的股市行情，顺延成了新的预期，也就是所谓的“后奥运行情”。现在看来，也只能算是自作多情式的文字游戏。此前投资者寄于愿望厚奥运行情没有出现，反而将大盘推下一个台阶。这期间的政策动向，似乎有意将奥运与股市作“切割”，奥运的激情演义与股市的清冷阴跌，也明确无误地告诉人们：奥运与股市无关。所以，既然没有奥运行情，现在的所谓“后奥运行情”，也就显得不着边际。
　　今天盘中的机会星星点点。以中信银行为代表的银行股，一度出现联动上涨，但终究因资金面的困乏，银行股的兴奋是短暂的，为这短暂的兴奋，盘中近期短暂的平衡被打破，上海本地低价题材股出现整体的大幅回落，这是一种弱市背景下的跷跷板效应，盘中极其有限的资金流动方向，决定着盘中零星而短暂的波段行情。但整体下挫后的上海本地股，倒是可能再度酝酿新的波段机会，我一直认为，在弱市背景下的波段操作，只能是“买跌”。
　　基本面仍旧不明朗，政策为解决“大小非”问题做着试探性的努力，但市场在理解与接受方面显然存在较大的分歧，这在一定程度上，加大了盘面的动荡，而市场心态在方向不明之时，一般倾向于寻机出局观望，这可能是目前大盘向下寻求支撑的主要原因。
　　对目前行情，一切只能等待中寻找机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

