股市在线：8月26日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，传巴菲特有意入股中信银行。
　　根据《第一财经日报》的报道，“股神”巴菲特透露，曾报价5亿美元想购买一支中国股票，但遭到拒绝。《东方日报》则引述内地财经专家潘大透露，巴菲特拟入股的公司可能是中信银行。
　　点评：A股银行股的投资价值在前期大跌中日益显现，中报显示银行板块的业绩集体超预期，大大出乎投资者的意料，巴菲特在此极低的价格附近入股，笔者认为如果能成功入股，将是一笔不错的交易。
　　2，宝钢调低四季度部分钢材价格。
　　一直被市场视作钢材价格“风向标”的宝钢价格在连续上涨了3个季度之后，终于开始掉头向下。宝钢最新发布的四季度钢铁价格显示，普冷下调300元/吨，电镀锌下调100元/吨，深冲下调200元/吨，酸洗下调300元/吨，耐指纹下调400元/吨。
　　点评：此次宝钢调价的直接动因主要有两个：首先七、八月份是钢材消费淡季，宝钢调整价格是处于周期性因素的考虑；其次是国内宏观经济需求的放缓。分析师预计九、十月份的钢材消费旺季到来后，会对今年的价格走势形成提振作用。
　　3，中石油：增发A股是无中生有。
　　针对昨日市场上突然有传言称，中石油倾向于通过增发A股融资，用以收购集团持有的中国石油天然气勘探开发公司(CNODC)的剩余50%股权，中石油有关人士对本报记者表示：“这种传言完全是无中生有，投资者要仔细辨别市场上的传言。”
　　点评：目前A股市场状况并不明朗，像中石油这样的大公司如果要做再融资必然非常慎重，不然很容易引发市场的波动，增发的可能性不大。
　　4，证监会发布商业银行信息披露特别规定。
　　中国证监会今日在网站上公布了《商业银行信息披露特别规定》，要求商业银行在定期报告披露中应披露截至报告期末前三年的主要会计数据和主要财务指标。
　　点评：此举旨在加强商业银行的监管。
　　5，深交所公开谴责高新张铜及相关当事人。
　　深交所决定公开谴责中小板公司高新张铜及相关当事人。高新张铜违规行为如下：1、公司2007年度亏损1.79亿元，未在会计年度结束后一个月内披露预亏公告，直至2008年4月才披露预亏公告；2、公司在年度业绩快报中披露2007年度未经审计的归属于母公司所有者的净利润为44420万元，与年度报告中披露的经审计数据存在重大差异。
　　点评：对违规的企业和个人要依法处置，保护投资者的利益是证监会和交易所一项重要的职责。
　　6，亚太综述：主要市场普遍收高。
　　受周五美股大涨影响，周一亚太股市普遍收高，香港恒生指数大涨712.73点收报21,104.79点，台湾地区股市上涨119.08点，日经225指数收盘上涨1.7%，韩国股市收盘上涨0.35%报1,502.13点，澳大利亚股市涨84点或1.7%至5014.9点。沪深股市则涨跌互现，沪指微涨8点，深成指跌36点。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

