机构建议九月继续防守 关注三大变化

　　奥运行情无疾而终，昨日，沪深两市再度深幅下跌。沪指跌破2400点，报收2350点，深成指失守8000点，收于7887点。跌幅均在2%以上。两市上涨的交易品种不足百只。 
　　华泰证券认为证监会可能引入“大小非”二次发售机制是导致短线股指连续下跌的主因。由于这一消息使未来大小非减持存在不确定性，因而导致近期的减持冲动。记者观察发现，昨日，二三线股跌势凶猛，下跌途中，成交量较前日有所放大，而沪深交易所大宗交易平台，近日成交也有猛增迹象。
　　即将到来的九月，解禁股迎来相对宽松期，全月解禁54亿，为全年最低，而经历持续下跌，A股的估值已经处于相对较低位置。截至昨日，两市平均市盈率仅16.67倍。加上通胀的持续回落，投资者对九月行情充满期待。不过近日银河证券首席策略研究员李锋、广发证券首席策略研究员游文峰表示，下月股指大幅上涨可能性依然很小，机会将来自于局部的超跌反弹。
　　现状：A股已经是底部
　　李锋：去年10月以来A股市场单边下跌，幅度超过60%，整个市场从严重的估值泡沫转变为股价严重低估状态。我们测算表明，上市公司业绩已从2007年的高速增长回归常态增长。预计2008年中报净利润同比增长20%-24%，全年增长20%以上。因此，整个市场的合理动态市盈率应为20.1倍，上证综指的价值中枢为3100点。
　　游文峰：截至8月22日，沪深两市披露半年报的上市公司达1044家。净利润同比增长40.36%，每股收益仅比去年同期增长26.45%。在此预期下，以2008年业绩增长20%计算，目前沪深300的动态PE为15.6倍左右。同时，大量的跌破净资产、跌破发行价、跌破定向增发价的股票出现，这说明A股已经是底部。
　　未来：9月缩量调整
　　李锋：资金供求失衡是近期市场下跌的主要原因。近期，资金入市非常谨慎，市场资金以存量运动为主。8-12月新增限售股减持压力3000亿元，将对市场产生严重制约。通过完善大宗交易制度等方式缓解资金压力是股市走出困境的重要条件。
　　未来一段时间A股运行将震荡盘升，逐步企稳，但高度有限。一方面，估值底线制约了股指运动的下限区间。另一方面，较高的通胀压力和股票供应压力限制了股市向上运行的高度。预计三季度末前股指都将以弱势震荡为主，之后随着宏观紧缩力度明显放松和改善市场资金供求的政策推进，迎来趋势性的投资机会。
　　游文峰：目前的平均PE处于低风险区域，但PB还缺乏吸引力。6124到3000点，市场泡沫风险得到释放，而自3000点开始的下跌则是投资者对企业未来的悲观预期，目前虽然超跌但是信心恢复不会一蹴而就。我们认为市场在较长一段时间难以出现新一轮牛市行情，但是会有局部反弹机会。我们初步判断，9月市场大盘的运行空间在2200点至2600点之间，行情特点为缩量调整。
　　策略：关注三大变化
　　游文峰：我觉得9月还是防守为主，稳中求胜。下行经济周期中投资要控制仓位，坚持自下而上的投资策略，大多数股票以波段操作为佳。相对市场而言，投资机会主要来自：(1)寻找跌出来的机会，出现急跌、暴跌行情，逢低参与。(2)关注宏观政策变化带来的投资机会。同时，我们推出9月重点推荐品种有7只，分别是广电运通、方圆支承、步步高、大秦铁路、水井坊、东力传动和特变电工。
　　李锋：随着行情变化，投资策略应该有所变化，应从谨慎到积极，从成长到价值，从小盘到蓝筹。主要看好两类机会，一是中小盘成长股的投资机会，二是超跌蓝筹股的投资机会。超配信息技术、电气设备、医药等行业，对银行、机械、交通运输、钢铁、家电等行业给予较高的配置比例建议，随着行情的转暖加大对上中游行业的配置比例。 
　　记者 杜景南 钱静
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

