沪指半日微涨0.5% 权重护盘市场仍谨慎

　　全景网8月28日讯 美股昨夜收高，港股也连续上扬。证监会再出维稳组合拳，国务院报告也令投资者期待有经济刺激措施出台，权重股推动下今日A股暂时企稳，但市场心态仍显谨慎。
　　两市股指近乎平开，随后大幅振荡，中石油复牌再度带动股指攀升，上证综指半日收报2354.07点，涨0.51%，成交169.86亿；深证成指半日收报7859.53点，涨0.41%，成交74.97亿。两市共成交244.83，较昨日同比略有萎缩。此外，中小板指半日收报3130.95点，跌0.52%；沪深300半日收报2341.58点，涨0.7%；上证50半日收报1944.29点，涨1.17%。
　　从盘面观察，当前沪市前二十大权重股仅有四只下跌，金融股表现出色，三只保险股涨幅都超过3%。两市个股涨跌各半，创投概念、农业股整体表现抢眼，当前涨幅超过5%的个股有26家，而跌幅超过5%的个股仅有16家。从行业指数的表现来看，大部分行业上涨，金融、农业涨幅都超过1%，医药行业跌幅近2%，传播、IT、商业等行业跌幅在前。
　　证监会再出维稳组合拳，规定大股东增持可先操作后申请，同时在与相关部门就红利税问题进行积极沟通，大小非减持数据也被错误放大。这令市场紧张情绪有所缓解。
　　此外，国务院昨日向十一届全国人大常委会第四次会议提交的报告指出，下半年将把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控首要任务，把抑制通胀放在突出位置。要进一步促进资本市场稳定健康发展，强化跨境资本流动监管，防范系统性金融风险。报告提出，保持经济平稳较快发展将成为下半年重点工作之一。这令投资者期待下半年会有经济刺激措施出台。(全景网/曹昱）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

