地量下A股一地鸡毛

　　□今报记者 李春晓
　　股市反反复复考验着指数的前期低点，也考验着股民的心理承受能力。昨日，沪综指上探5日均线受压，下跌2.62%，成交量仍旧在地量徘徊。
　　周二，沪深两市双双低开，沪综指开盘即破2400点关口，低位振荡半小时后，以中信银行为首的银行股展开反攻，助推沪综指短暂收复2400点后逐渐退潮，沪综指维持低位振荡整理态势。至收盘，沪综指报2350点，跌幅2.62%，成交额320.6亿元；深成指跌幅2.21%，成交额151.59亿元。
　　前十大权重股中，仅中国平安小幅上涨超1%，其他权重股均跑赢指数，这在一定程度上对股指起到了支撑。但个股跌多涨少，非ST股超百只跌停，尴尬显露无遗。
　　券商股继前日颓势，继续拖累金融指数，国金证券、国元证券跌幅超8%，东北证券、长江证券、海通证券下跌超7%，太平洋早盘一度下跌超9%，午后振荡上扬，收盘竟涨逾2%。
　　宝钢的价格下降风波，直接让钢铁股抬不起头来，宝钢股份终盘下跌5.83%，大连金牛、金岭矿业跌停收盘，酒钢宏兴下跌超8%，半数钢铁股跌幅超5%。
　　农林板块午后开始领跌，中水渔业、冠农股份等10只个股跌停，六成农业股跌幅超6%。吉林森工尾盘两分钟从跌停板拉升，收涨超1%。
　　周一强势的股指期货概念板块由于市场预期未获得证实，周二低开并振荡走低。奥运概念股仍旧“跌跌”不休，多数股价与炒作高潮时相比，已跌去近七成。
　　市场期望的实质性利好迟迟难以兑现，周二消息面上偏空的因素占据上风，首先，上市公司半年报披露即将收官，业绩增速下滑已成定局。而基金的半年报显示，众基金亏损累累，有的基金净值甚至跌破4毛钱。在熊市调整中，无论是机构还是散户投资者都伤痕累累，没有了赚钱效应的市场“一地鸡毛”。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

