8月27日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　政策放松渐行渐近 银行股有望率先反弹
　　银行股周二表现活跃，一度成为推动市场反弹的主要力量。“汇智通金融终端”的数据显示，近日天相投顾、中信证券、华泰证券、渤海证券、国泰君安、申银万国、光大证券、招商证券、东北证券、上海证券等10家研究机构发布了对该板块的调研报告。
　　1.存款快速回流提高了银行的流动性，但存款定期化趋势也增加了银行的贷款成本；
　　2.目前银行业资产质量依然良好；
　　3.在国内经济保持较快增长的推动下，银行业08年高增长依然可期；
　　4.更重要的是，目前银行股的负面因素已经被投资者充分挖掘，随着政策调控的放松，银行业有望率先受益；
　　5.较低的估值水平则是银行股的价值支撑；
　　6.关注估值水平较低、抗风险能力强以及多元化业务能力强的上市银行。
　　7.行业综合投资评级：增持
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　产业转型奠定发展基础 时代科技增长明确
　　时代科技(000611)：国金证券8月25上号的调研报告认为，公司已经在测试仪器和试验机新产品开发方面取得显著成果，高技术产品陆续推向市场有助于公司产品结构升级和提高盈利能力。同时公司还在展开以技术开发和客户服务为核心的产业转型。此举不但能够增强公司的行业竞争力，也将让企业在战略上把握先机。维持“增持”评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

