二次似探底完成 何时拉开上涨帷幕

　　王伟臣
　　昨日市场面对周一的利好，麻木不仁，空方再次顽强的向下砸盘，从深层次说明了目前空方力量的强大，怨不得笔者留言中空头的势力也是那么的嚣张！但近日笔者对这些空头要讲的话是你们已经是秋后的蚂蚱，没有几天蹦达了！
　　市场在2284点寻找出“D“点以后，随即展开了大幅上涨，凸显了市场内在的强势！由于短期涨速过快，引发了最近几日的连续调整，笔者判断今明二日调整将结束！
　　一：基本面：
　　目前的市场不论从监管层的思路，加大分红的比例，各种政策不断发布，如大宗交易平台的运作，和目前宏观调控的放松迹象，未来降低存款准备金率，都已对市场构成潜在利好，相信在管理层进一步的利好政策推出时，市场爆发上涨的时间也愈来愈近！
　　二：技术面：
　　市场自2284点见底以来，在朦胧利好的传闻下，上证指数暴涨到2523点，依据波浪理论，从形态上完成了第一个子浪的上升，随即市场开始了第二个子浪的调整，有理由认为二次探底在2327点已经完成，后市将要展开的是第三个子浪的上升，这个浪形的上升将是急速的，爆发性的，其高度应该在2700点以上，理论上涨至3000点是一个正常的路径！
　　从大的浪形分析其大Ⅵ浪的反转性低点已产生于2284点，即“D“点，其出现的原因在前期笔者的博文均有描述，在此不再赘述！至于现在判断反转是不是太早?笔者知道这样讲是有些冒险，一旦说错，那些死空头又该跳出来在博文留言中对笔者谩骂了，但笔者对此有自信，计算是有一套方法的，但笔者不会在博文中仔细描述！因为笔者喜欢一句名言，天下没有免费的午餐！现在及早指出，时间和结果最终会证明笔者是正确的！如果未来市场涨至4200点以上，再说2284点是反转点还有什么意义?
　　三：估值体系：
　　目前我们的动态市盈率已经在15倍左右，低于成熟市场的PE，在A股中出现了众多价格低于H股的个股，结合新兴市场的溢价，目前的A股价格明显低估了50%以上，依据我国经济的高速发展的增长率，市场完全可以承载4000点以上的股价！这也是笔者3300点以下看多的重要理由！相信这一低估的现状不可能长久的存在，市场很快会纠偏进行上涨！
　　四：筹码分布：
　　市场在3000点以下已运行了三个月，各路主力积极建仓，筹码已趋于集中，目前场内存在的是高位套牢的中小投资者和大量的空仓者，敢于在此价位满仓持有的投资者并不多，更多的投资者为了回避大盘大幅下跌的风险一直坚持空仓，美其名曰等市场看清了在进！笔者在此说一句，1000万人看空而空仓，一旦大盘突然反转性上扬，能追到3000点以下的股票的投资者可能只有10%，但愿你是那10%，就像在笔者留言中叫板要买北京旅游的投资者，亏损的事情只有自己知道！
　　笔者认为，目前市场超级主力经过3-4个月的精心准备，在3000点以下大量的中小投资者的割肉筹码已经拿在手上，目前要做的就是等待政策的东风，超级主力随时可以发动新的一轮上升行情，再次将中小投资者的羊毛无情的剪下！而此时大量的中小投资者包括部分公募基金仍然顽固的坚持看空的思想，再加上一些无知的学者不断的叫嚣1800点的出现，市场的看空气氛空前浓厚！笔者的留言区长期活跃着一些无知的中小投资者，面对未来的大势由于自己鼠目寸光的狭隘思维无法做到高瞻远瞩，反而不断跳出来和笔者叫板，对此我只能报以淡淡一笑，就像一个小学生指着陈景润讲连1+1都在那里计算，真是笨！笔者只能想是公园不收门票，啥人都进来了！
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

