低迷不振 深市五连阴吞长阳
　　昨日，受投资者憧憬管理层将推出经济刺激措施，同时，国家统计局公布的7月份宏观经济先行指数连续第四个月下降等消息影响，A股走出了上下波动较大的震荡行情。不过，由于近期公布的上市公司业绩不断走坏，轮动抛压的涌现令蓝筹股轮番遭受重挫。沪综指最后收报小阴十字星，已彻底抹平上周三长阳飙升行情涨幅；同时，深市收出五连阴。
　　中国铁建做空主力
　　昨日，中国铁建等权重股急速坠落，沪综指最低见2310.46点，截至收盘，沪综指下跌7.93点，收于2342.15点，深成指下跌60.21点，收于7827.16点。两市成交额达到473.21亿元。成交量虽较周二同期有所放大，但仍属地量。
　　有色金属超跌反弹
　　整体来看，昨天沪深两市个股涨跌家数之比基本持平，其中涨幅超过5%的个股有60只，而跌幅超过5%的个股有67只。从盘面观察，沪市前二十大权重股仅有6只下跌，中国石油重挫2.32%，大秦铁路大跌6.17%，成为主要的做空动力。而前期超跌的有色金属板块昨日午后崛起，云南铜业全日上涨超5%，江西铜业涨幅逾4%。
　　2350点平衡位很关键
　　对A股市场低迷状态，东海证券分析师王立才认为，昨日国家统计局公布的7月份宏观经济先行指数连续第四个月下降，并跌至101.01点的边缘位置，让市场投资者十分担忧国内经济将陷入衰退，所以反应在盘面上出现比较大的逢高抛压盘。王立才说，在目前市场成交仍欠不足、投资者观望心态浓厚的情况下，市场2350点这个平衡位能否守住很关键。如果在此区域有活跃股票带动，市场会在前期低点2284点之上盘出个中期底部。如果有外界利空打击，则将会再探2200点的支撑。不过，在底部形成之前，最好谨慎行事。记者 李晶
　　大盘持续下跌　A股将迎来1元股时代
　　昨日A股市场虽然微跌，但早盘以中国石油和中国铁建为首的权重股大幅杀跌，给市场其他股票带来了很大挫伤。在中国石油、中国铁建分别创下12.98元、8.20元新低的同时，上市才8个交易日的中国南车则滑至了3.05元低位，距离2元区仅一步之遥。
　　同时，在权重股不断创下新低之际，前期仅有20多只的2元股也不断壮大，截至昨日收盘，2元股票队伍已经扩大到65只，而这一趋势还在继续蔓延。应引起注意的是，昨日盘中ST梅雁一度触及2元，ST夏新也触及2.01元，说明1元股时代即将到来。
　　市场分析人士指出，当前大盘摇摇欲坠，一旦大盘再度向下冲刺，1元股时代就真的来了。翻开股市历史，从2001年到2005年的4年间，A股曾经历过遍地都是1元股的时代，而1元股时代即将重新来临，是否意味着A股市场的推倒重来。记者 李晶
　　布局“二次发售”？ 券商股放量暴涨逾5%
　　经历了本周前两个交易日的持续回调，券商股昨天全面大幅反弹，个股平均涨幅逾越5%，成为沪市守稳2300点关口的最大功臣。其中，国元证券涨停；中信证券、东北证券涨幅超过5%；太平洋上涨最少，涨幅为2.9%，连续7个交易日收涨。受此影响，参股券商股涨多跌少，个股平均涨幅1.2%，澳柯玛涨停。记者采访时获悉，券商股目前利好利淡消息交织，相关交易数据相互矛盾，后市走势扑朔迷离。
　　在大盘低迷、成交额骤减的情况下，券商上半年佣金收入普遍大降，自营业务也遭遇滑铁卢。是什么原因支持券商股走强？西南证券人士认为，近期券商股表现抢眼，无外乎有两种可能，一是限售股“二次发售”，有望给券商带来可观收益；二是主力拉高出货。目前看来，第一种可能性有较充分理由。昨天，有分析指出，限售股“二次发售”在2008年～2012年，将给券商带来2.99亿元、38.31亿元、38.29亿元、12.39亿元和7.96亿元收益，5年共计99.94亿元。记者 贾伟
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

