A股市场9月有望探底回升 

　　西南证券 张刚
　　从成交量变化、融资额变化、投资者开户数变化、技术指标变化等方面分析，我们认为，A股市场在9月有望探底回升。
　　成交持续低迷。数据显示，2008年8月份日均成交金额下降到550多亿元，即2006年12月份以来的单月最低额度。从历史数据看，连续三个月成交处于低迷状态，后市出现时间长、空间大的升势概率极大。如2003年的8月、9月、10月维持低迷交投，11月中旬开始一波强劲升势。2007年1月、2月、3月持续低迷，在3月份下旬便开始向上突破，升势一直持续至“5·30”。2008年2月份、3月份、4月份连续三个月的日均成交维持低迷水平，5月份也有过短暂升势，而6月份、7月份、8月份的日均成交金额连续三个月处于1000亿元以下的低迷水平，9月份能否有效放大成为判断后势走向的关键。
　　9月份融资额将保持低水平。数据显示，继6月份下降至2006年5月份恢复首发融资以来的单月次低融资额之后，7月份、8月份融资额连续回升，但也仅处于150亿元以下的低迷水平。尽管6月份过会的新股家数大幅增加，7月份首发的公司数量也出现增加，大盘公司依然较少。中国南车上市后表现不佳，将制约后续大盘公司的发行。中建股份、光大证券何时被安排发行颇受关注。我们预计，9月份的新股发行节奏和规模仍将保持低水平，或对二级市场行情有利。
　　投资者新增开户数再创一年多新低。数据显示，投资者新增开户数3月份略有回升之后，又在4月份、5月份、6月份、7月份、8月份连续下降。8月份再次下降至2006年12月份以来的新低，仅为60万户。8月份因市场对奥运行情的预期落空，引发抛售，股指再创新低。而广大投资者也将注意力转移至奥运赛事，股市备受冷落。我们认为，相反理论将发挥效用。如2007年的2月份、7月份在单月新增开户数下降至300万户水平之下后，次月均出现了上升行情，而目前投资者新增开户数已经连续六个月处于200万户以下，市场氛围极度偏空，为探底回升奠定了基础。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

