大盘六神无主 静待政策引路
　　每经记者 郑步春 
　　周一沪深股市地量横盘一天，大盘显得六神无主。沪综指收盘微涨8点报2413点，深综指跌3.3点报673.5点，成交创近两年新低。周边股市大涨，上周五夜间油价暴跌，美股暴涨，美元大幅弹升。周一我国港股大涨，为A股权重股提供直接支撑，收盘时权重股多数小涨，保险股因投资限制放宽消息而涨，股指期货概念股也有所表现。 
　　从近期消息面看，管理层在制度建设方面确实比较积极，这是比较明显的动向，或能为股指提供一些支撑，但该因素仍不足以支撑股指强劲上扬，除非利好继续加码并最终量变形成质变。依笔者之见，上市公司融资前分红3年是不够的，6年还差不多，这是因为如果只是3年的话，上市公司极可能在圈钱前突击分红3年，然后5年不分红。 
　　还有个明显的好消息，即对内幕交易立法，称“老鼠仓”今后最高可判5年至10年。该消息应是较大利好，不过该法只提上限却未提下限，有点美中不足。虽然细节上还值得商榷，但不可否认，管理层明显在加强制度建设，这无疑是较大进步。 
　　奥运后消息面暂时还算平静，有报道说经济政策可能保持相对稳定，虽然不会强调紧缩，但骤然放松调控的可能性也不大。在宏观预期及其他政策面因素偏真空的情况下，场中多头和空头暂时观望，操作意愿不是很强。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

