大盘维持波动 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周四两市大盘维持牛皮波动，个股涨跌各半，近期个股的破位下跌与超跌反弹共存于市场，多空拉锯，使得大盘维持牛皮波动态势，很多个股确实已经到了相对低位，不过在中国经济放缓的背景下，上市公司盈利增长将低于预期，反弹仅是技术性的，并不能乐观，市场进入到熊市阴跌阶段。宏观经济的放缓会涉及到所有行业，目前估值高于平均水平的行业板块面临新的调整压力，近期强势品种的补跌就说明问题，中期大盘仍以向下寻求支撑为主基调，市场看点不多，策略上宜保持谨慎观望为主。 
　　广州博信：成交量萎缩 农业股表现显眼
　　周四大盘维持着缩量震荡整理的格局，其中低价、农业板块表现显眼，而近期连续杀跌的中小盘股也出现了止跌回稳的迹象，但在成交量未能有效放大的情况下，预计短期股指仍将继续整固。
　　世基投资：5日线构成压力 大盘调整压力较大
　　从今天的消息面来看，国际市场方面，油价小幅上涨，受好于预期的七月份耐用品订单报告推动，美股周三收高。而国内方面国务院报告提出下半年保持经济平稳较快发展；摩根大通最新报告称准备金率年底将下调50个基点；证监会关于大股东增持新规披露，市场瞩目的中石油(12.97,-0.09,-0.69%,吧)半年业绩公布，同比降低34%。早盘开盘 后，10点左右大盘曾有一波反弹，但明显受制于5日线压力，10点30左右再次上试5日线 ，但仍然无功而返，随即引发跳水，午后经过反复震荡后，方略有回稳。截止收盘，沪市小涨8点，收盘报2350点，深市微跌10点，收报7817点。个股上涨与下跌家数基本参半，其中涨停11只，跌停2只，停牌长达半年的ST幸福以68%的补跌跌幅收盘。量能再度萎缩，沪市成交量不足300亿，深市不足140亿，反映市场心态谨慎，参与热情不高。
　　国海证券：中报兑现 月初或反弹
　　王安田
　　周四大盘延续了近日的弱势震荡格局，早盘冲高尝试5日线压力，以券商为首的金融板块仍是领涨热点，表现引人注目，如中国平安早盘最大涨幅达到4.47%，中信证券早盘最大涨幅更是高达6.89%，盘中不时出现百万股大单极为抢眼，华夏银行、招商银行和浦发银行早盘最大涨幅也超过2%，对指数贡献较为明显。在近期大盘整理过程中，银行股连续表现相对强势，对稳定市场起到显著作用，或者说减缓了大盘回调的速度。我们认为，券商股是今年3月以来，表现最活跃的板块，曾是4月和7月大盘反弹的主角，银行股是中报业绩增长最集中的板块，其近日再度活跃，大大增强了多头反弹的潜力。不过，值得强调的是，大盘连续下调使人心涣散，重聚人气不易，通常有一个过程，而热点的持续性和活跃程度是恢复人气的基础，效果往往产生事半功倍。因此，在券商股明显有资金持续介入的情况下，其能否持续强势，是判断大盘的重要特征之一。当前技术形态仍呈弱势，但持续低量和中报披露完毕等因素支持短线大盘反弹，观望为宜。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

