哪些行业易出现大规模并购

　　广州万隆
　　提要：监管层频频修改上市公司管理办法，其根本用意是适应全流通以后实际环境，完善相关制度鼓励上市公司回购和并购行为，从政策上扫除产业并购的障碍。而我们认为行业特性往往是决定其并购价值主要因素之一，房地产、连锁百货、家电、酒类等行业的并购价值较大。
　　证监会日前发布修改《上市公司收购管理办法》第六十三条的规定，对大股东增持超过30%的豁免申请由事前变为事后，鼓励大股东增持公司股份。
　　监管层频频修改上市公司管理办法，其根本用意是适应全流通以后实际环境，完善相关制度鼓励上市公司回购和并购行为，从政策上扫除产业并购的障碍。而我们认为行业特性往往是决定其并购价值主要因素之一，房地产、连锁百货、家电、酒类等行业的并购价值较大。    
　　一、行业集中度低容易刺激行内并购
　　从整体上来看，我国行业的集中度普遍偏低。尤其是地产、零售等集中度过低的行业，现阶段市场必然倒迫其进行整合。从某种程度上来看，这是一种几乎必然的行业发展模式，在经济发展自然规律的推动下，通过企业相互间优胜劣汰来完成行业集中度由低到高的过程。
　　实际上，钢铁、水泥等集中度较低的行业近年来在市场和政策的双重作用下频频发生产业资本之间的“合纵连横”，就是给其它集中度较低的行业提供了一个先行指标。
　　二、产业资本并购价值分析
　　规模效应较为明显的行业，产业资本更加倾向于通过并购形式来不断扩大市场份额同时降低边际成本获取更大利润。
　　有些行业本身的特性就很容易引发产业并购，商业、房地产这类行业业绩很容易通过并购提高的原因，就在于这两个行业的公司对资金和规模要求比较高，因此并购容易带来协同效应。 
　　同时资本的逐利性决定产业资本并购行为必然受制于利益方面的考虑，而规模效应则恰好是产业资本并购的利益着眼点。
　　三、经济模式转型因素
　　摆脱高消耗型的经济增长模式，向低消耗高产出的经济增长模式转型是目前中国经济发展的必由之路。这一方面意味着一部分新兴产业将如雨后春笋般崛起，另外也意味着传统周期性行业必然经历一次痛苦的调整。
　　我们认为由于转型原因，传统周期性行业必然出现较大规模的产业结构调整，并且往往是以产业并购的形式出现。这类周期性行业主要是诸如钢铁、水泥、电力、房地产、汽车等这类行业，在渡过高成长阶段以后，重新洗牌是一个必然的过程。
　　四、对外资并购的思考
　　外资并购往往具有很强的示范效应，实际上近几年外资频频跨越国界染指境内产业，实际上就是试图分享新兴市场的一杯羹。尤其是目前国内A股市场的持续下跌，更能刺激外资通过国内市场低成本收购的欲望。巴菲特提出5亿收购A股上市公司的消息就从一个侧面证明了这一点。
　　我们认为，外资并购一般集中于优势企业。外资收购往往会选择一些在业界具有影响力的企业，它们往往具有产品、分销网络及规模等优势。外资进入的主要目的是想在中国进行产业渗透,通过参股国内同业优势企业,来尽快获得占有国内市场的产品或销售网络的份额,从福特进入江铃汽车、全球最大水泥制造商"Holderbank"的全资子公司进入新华水泥到新桥投资拟进入深发展等案例都是如此。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

