基本面对后市支撑力度将得到考验

　　重庆东金
　　百年奥运并没有激起市场的做多热情，相反恐慌情绪有所蔓延，令市场恐慌的是对经济前景的忧虑，这已经取代对通胀恶化的担忧而成为导致目前A股市场下跌的主要原因。
　　据统计，自7月以来，沪指、深证成指分别累计下挫14.40%和16.47%。两市仅有9%的个股实现上涨，其中超过六成个股区间涨幅控制在10%以内。47%的股票在两个月内股价再跌两成，股价不断缩水。目前两市3元股和2元股占比已经超过两成，1元股时代也近在眼前。尽管A股市场今年已经迎来了55家公司的75只获批新基金，但随着股指的不断下挫，A股市场的流动性问题逐渐显露了出来，8月开始，两市成交量屡屡创出2007年以来的新低。
　　从解禁压力方面，9月份两市共有74家上市公司限售股预计解禁，股份合计为51.02亿股，上市公司解禁规模环比下降81%，成为今年解禁规模最小的一个月，较上月相比资金面股东套现压力有所下降；此外，半年报披露已经接近尾声，截至8月26日已有1267家公司披露半年报，实现净利润3709.25亿元，而金融资产公允价值损失了384.7亿元，占整体利润10.37%。在303家存在公允价值变动的公司中，有255家出现损失，仅48家获得收益，基本面对后市的支撑力度将得到考验。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

