A股微跌沪指盘中考验二千三 中石油再创新低

　　中新社北京八月二十七日电(记者 贾靖峰)沪深股市周三微幅收跌，早盘在中国石化及金融股的推动下启动一轮反弹后，中铁建忽然跳水，中国石油盘中再创上市新低，股指午后再度考验二千三百点大关，不过尾盘跌幅收窄，两市成交依然清淡。
　　沪指周三收报二三四二点，跌八点，跌幅百分之零点三四，深成指收报七八二七点，跌六十点，跌幅百分之零点七六。两市成交四百七十二亿元，仍在低点徘徊。
　　大蓝筹周三大力护盘，两市前二十大权重股仅六只收跌。但中国石油在午后反弹中提振乏力，盘中更一度创出十二点九八元的上市新低。但前期下挫的券商股展开反弹，海通证券涨逾百分之四，中信证券涨逾百分之五。
　　不过前期最新刑法修正案针对“老鼠仓”的重拳打击，加剧机构恐慌情绪，一些基金重仓股仍陷入轮番下跌，基金重仓的二线蓝筹跌幅尤其明显。
　　根据已披露的上市公司半年报，A股企业上半年整体业绩依然保持增长，但相关公司证券投资收益大幅缩水，业绩增速下滑明显，引发投资者对上市公司全年业绩的担忧。中原证券分析师认为，在实质性利好出台之前，预计后市仍有下跌空间。
　　截至目前已有二百余家基金披露半年报，因从紧政策及经济增长减速的影响，上半年基金普遍减持了周期性较强行业的股票。一些机构认为，国内宏观经济政策中，短期可操作空间较小，需关注大宗商品价格与全球经济下滑趋势。加之此前不少上市公司介入房地产开发，其盈利波动还与房地产风险息息相关。
　　不过，对于“迎战”A股二OO八年的“下半场”，亦有基金表示谨慎乐观，他们认为目前投资者对宏观经济预期过度悲观，而经济的未来或可有超出市场预期的走势。(完) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

