新浪财经8月27日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的分析师是市场资深分析师徐晓明老师，晓明老师好。
　　晓明老师，我们先来看大盘，截至收盘上证指数2432点，跌幅是0.34%，深成指7827点，跌了60个点，老师怎么看今天的大盘呢？
　　徐晓明：今天上证指数开盘是低开了8，收盘是收了7.94个点，开盘价跟收盘价格是一个价格，既有上影线又有下影线，一闪一闪亮晶晶，今天又是一个小星星。这几天我们可以看得到经常受阴线，大上周的周二、周三、周四、周五四根小星线，本周的周一和上周的周五又受了两根小星线，今天又是一根小星线，开盘和收盘价格相距不远的星字线，对于整个市场来讲就代表市场多空双方比较均衡，没有特别明显的做多的动能和做空的动能。所以，整个市场是比较均衡的。
　　主持人乔旎：也就是说多空双方今天打了一个平手。
　　徐晓明：这几天一直都在打平手，也许在几根连续的星线之后市场方向性更会明确一点，但是短期来讲，市场的观望气氛仍然比较浓厚，建议大家暂时应以观望为主。
　　主持人乔旎：老师，先来看今天的涨跌幅排行榜，老师怎么看涨跌幅排行榜？
　　徐晓明：开开实业是属于题材股。今天的涨幅榜实际上是比较活跃的。比如说昨天的涨幅榜只有7只股，今天涨幅榜在上海就有19只。在这19只股票当中，其中北京城乡、北京城建为代表的奥运概念股由于严重大幅度超跌现在已经开始反弹。
　　其它的像跌幅榜前十名我们可以看得到只四只股票跌停，也没有比较集中的做空的动能，今天多方稍微占了一些优，即今天的涨停个股的收益会比大盘更好一些，虽然大盘是收的阴线，但是个股的活跃程度在逐步提升，这是一个好的现象。
　　主持人乔旎：老师，在新浪财经博客里有人写到一篇文章，说短线需要警惕三类股，第一得是游资前期爆炒的题材股，比如说像农业、奥运、3G、灾后重建以及上海本地股等等，老师怎么看？
　　徐晓明：上海本地股的龙头股上海三毛已经涨了50%，前期大幅炒作的像农业股还有上海本地股，还有奥运概念股、3G还有上海迪斯尼概念，这些股票实际上短期的升幅都比较大。
　　他的顾虑是正确的，因为前期大幅上涨的个股很可能出现补跌或者是出现获利出逃。这两种情况不管是什么样的情况，对于短期来讲都是不利的。所以，博友的观点还是比较正确。
　　主持人乔旎：第二位需要注意的股票是像基金继续调仓的二线蓝筹股，比如说天威保变、大商股份、海油工程、冠农股份等等。
　　徐晓明：基金调仓的还是分别对待。因为基金把它调出去，如果路人皆知都不看好，那么卖出有可能是一个低点。再一个基金目前来讲损失也很惨重，据我们所知60%、70%的基金甚至跑输大盘，就代表它整体操作的收益甚至没有普通的投资者好。所以，我觉得在基金调出的这部分二线蓝筹当中，可能还是有一定的股票具备一定的潜质，大家也不要一棍子把它打死，所有的股票基金把它调出去就认为它不好，不是这样的。基金不看好，但是别忘了基金看好结果跌幅超过大盘，就代表基金整个在具体运作上、资金运作上，它整体跑输大盘的主要原因就是它特别看好的这些重仓股跌幅超过大盘，所以基金并不代表是市场的一言堂，他说的就算。

