沪指再度逼近2300关 中铁建跳水引发恐慌

　　全景网8月27日讯 投资者对于国内经济衰退的担忧升温，保险资金也齐齐看淡下半年股市。同时刑法修正案重锤打击"老鼠仓"令基金重仓股轮番杀跌，A股早盘再大幅跳水，沪指逼近前期调整低点。
　　中石化和金融股推动，A股开盘强势反弹，但中国铁建十点半过后突然跳水直奔跌停引发市场恐慌，两市股指也调头向下，上证综指半日收报2320.32点，跌1.27%，成交178.86亿；深证成指半日收报7760.82点，跌1.6%，成交73.33亿。两市共成交252.19亿元，较昨日同比放大近两成。此外，中小板指半日收报3112.78点，跌2.92%；沪深300半日收报2300.2点，跌1.34%；上证50半日收报1907.89点，跌0.63%。
　　从盘面观察，当前沪市前二十大权重股涨跌互现，中国石化、中国人寿和中国平安涨幅都超过1%，但中国石油跌2%股价再创上市后新低。大秦铁路跌幅达到5.09%。随着股指再拾跌势，两市很多个股也纷纷翻绿，当前上涨个股仅有158家，其中涨幅超过5%的个股有16家。而跌幅超过5%的个股多达176家，海油工程、中海油服等基金重仓股都牢牢封死跌停。从行业指数的表现来看，仅有金融行业独自飘红，其余各大行业全线下挫，医药、传播等行业均跌逾4%。
　　统计局26日公布的数据显示，7月宏观经济先行指数为101.01，环比下降0.67点，该指数已经连续4个月下降，其下降幅度呈逐月递增趋势，这意味着宏观经济正在远离过热的风险。但同时7月份财政收入增长预警信号首次亮起了绿灯，令投资者对于通胀的担忧转至经济衰退。
　　此外三大保险公司高层纷纷看淡下半年股票市场，认为A股仍存在下跌可能性，并表示将加大固定收益类投资资产配置比例，同时择机调整权益类投资资产配置比例，灵活控制仓位以管理股市风险。目前A股流行性已经严重萎缩，保险公司的表态无疑令投资者对后市更加悲观。(全景网/曹昱）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

