多重利空再致普跌 沪指半日下挫2%

　　全景网8月26日讯 美股昨夜暴跌，国际油价也反弹回到每桶115美元以上。半年报披露即将收官，上市公司业绩增速下滑也已成定局。此外刑法修正案规定"老鼠仓"最高可判十年，引发基金重仓股集体大跌。多重利空打击下，A股今日早盘再遭重挫。
　　周二上证综指半日收报2365.1点，跌2%，成交145.42亿；深证成指半日收报7926.98点，跌1.72%，成交69.27亿。两市共成交214.7亿元，较昨日同比略有萎缩。此外，中小板指半日收报3237.56点，跌2.85%；沪深300半日收报2349.25点，跌2.14%；上证50半日收报1928.85点，跌1.33%。
　　从盘面观察，当前沪市前二十大权重股仅有中国平安和中信银行上涨，尽管澄清再融资传闻，中国石油仍旧下跌1.84%，中国人寿、中国神华跌幅也都超过1%，券商股再度集体大跌。整体来看，当前两市仅有61只个股上涨，其中涨幅超过5%的个股仅有5家，而跌幅超过5%的个股多达466家。从行业指数的表现来看，各大行业全线下挫，木材、商业、传播等行业均跌逾5%。
　　根据目前已经披露的半年报，今年上半年上市公司整体业绩仍然保持增长态势，但受宏观经济形势的变化，且相关公司证券投资收益大幅缩水，业绩增速下滑明显。这引发了投资者对于上市公司今年全年业绩的担忧。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

