震荡格局未改 关注指标股

　　广州博信
　　博信论市
　　下一交易日：看涨
　　周三大盘大幅震荡，其中指标股继续走稳，而中小盘股依然表现弱势，但盘中跌停家数较近期相比已大幅减少。预计随着市场整体估值水平的不断下滑，市场近期的稳定性将逐步增强。
　　消息面上，截至8月26日，25家基金公司旗下167只基金陆续披露了2008年半年报。根据已披露的数据可以看出，由于今年上半年A股市场的深幅调整，基金业绩较去年同期明显下滑。据天相数据统计显示，已披露半年报的25家基金公司旗下基金亏损额达5411亿元。统计数据显示，股票型基金和混合型基金分别亏损3416亿元和1547亿元，而封闭式基金亏损325.76亿元。受海外市场影响，QDII基金也出现了120.3亿元的亏损。而保本型和债券型基金亏损额分别为5.38亿和3.34亿。货币市场基金作为惟一一类正收益的基金，其上半年的收益为6.65亿元。看到基金这份上半年的成绩单，无论是基民还是股民多多少少都有着抱怨的心理，毕竟投资基金是一种信托行为，是对专业理财的肯定，但结果基金业绩整体却遭受了如此大的损失。同时，A股市场的暴涨暴跌与基金是密不可分的，因为作为市场资金最大的机构，其一举一动都会影响到整个市场的变化，因此如果前期基金在选股和仓位风险控制好的情况下，相信他们的业绩不会如此差。但巨幅亏损目前已成为事实了，我们相信在经过这轮大涨大跌的行情后，市场各方的参与者都会明白市场稳定的重要性了。
　　热点方面，在A股市场煤炭板块仍在底部震荡的情况下，H股市场的煤炭股本周却出现了连续走强的走势。我们认为，在行业景气依然保持高位的情况下，市盈率已降至20倍的煤炭板块后市机会依然很多。特别在国际原油期货价格居高不下的背景下，煤炭作为基础能源，在通胀的推力下必将大幅受益。同时，由于我国今年重点合同电煤基本签订早已完成，因此近期煤价的限价对煤炭上市公司影响有限，因此08年煤炭股业绩快速增长也成定局。此外，今年以来国际煤价屡创新高，特别是澳大利亚煤炭现货价格更是一度创下历史高价，这些因素后续都将拉动煤炭上市公司的业绩，对于二级市场上的煤炭板块形成较大利好。再加上我国经济的快速发展，对煤炭形成了旺盛的需求，而小煤矿关闭工作的不断推进，又都对煤炭价格的高位攀升产生积极作用；而煤炭企业的并购重组和煤炭产业链延伸，更给煤炭产业带来长期的利好，因此建议投资者在操作上重点关注该板块的龙头个股。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

