利空集体行动 大盘受累走低

　　记者 赵洋
　　“8-20”大阳线未能如人所愿，成就连续上涨行情。8月26日，沪深股市在经历了连续3天的调整之后，在多重“利空”的影响下，双双收阴。
　　多重利空集中袭来在有关方面连续出台“维稳”相关措施后，本周现身的多种偏空因素，被分析人士认为是导致8月26日市场下跌的原因。
　　与国际市场联动越来越强的A股市场，日益受到美国股市走势的影响。8月25日纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一交易日跌241.81点，跌幅为2.08%。另一重要指数标准普尔500种股票指数跌幅为1.96%，纳斯达克综合指数下跌2.03%。分析人士指出，美国市场的大跌，牵动本来就人气低迷的A股市场继续向下“寻底”。
　　随着“刑法修正案(七)草案”被提交全国人大常委会审议，《刑法》有望增加关于“老鼠仓”的条款。市场人士认为，“老鼠仓”现象将遭受致命打击，其对目前市场所产生的最直接的影响就是，已有的“老鼠仓”会加快撤资。
　　被市场视为第三大“利空”的，是投资者对上市公司业绩的担忧。上市公司2008年半年报披露即将落下帷幕。相关统计显示，今年上半年，上市公司整体业绩仍然保持增长态势，但受宏观经济形势变化和相关公司证券投资收益大幅缩水的影响，业绩增速下滑明显。
　　多个板块深幅下挫从盘面观察，尽管市场呈现出普跌态势，但上海本地股、钢铁股、农业股以及部分奥运概念股对大盘的下跌作用更加明显。
　　当日开盘后不久，上海本地股纷纷以跌停结束了始于上周的炒作风潮。以上海普天、申达股份、联华合纤、白猫股份和永生数据等为代表的上海本地股纷纷跌停。不过，由于上海本地股较多，该板块在收盘前出现分化。截至收盘，巴士股份和豫园商城等9只个股跌停，上海三毛和爱建股份涨停，亚通股份亦上涨逾7%。
　　钢铁股是领跌的又一板块。受钢材价格“风向标”宝钢股份下调部分产品四季度价格的影响，钢铁板块股价遭受重挫，大连金牛、金岭矿业以跌停收盘，酒钢宏兴跌幅超过8%，宝钢股份收盘下跌5.83%，半数钢铁股跌幅超5%。
　　近日持续下跌的奥运概念股维持了既定走势，大多个股低开后振荡走低，中视传媒、北巴传媒、西单商场、赛迪传媒、中体产业、首旅股份、北京旅游等以跌停收盘。
　　以市场“明星股”冠农股份为代表的农业股也成为跌幅较大的板块。整个农业股板块跌幅达到6%，其中冠农股份、通威股份以跌停收盘，敦煌种业、北大荒、新五丰和新农开发等个股跌幅在9%以上，隆平高科下跌6%。
　　金融股本来是当日抗跌的一大亮点，中信银行甚至一度冲到涨停，但券商股表现不佳，跌幅较大。国金证券、国元证券跌幅超8%，东北证券、长江证券、海通证券下跌超7%，太平洋早盘一度下跌超9%，午后振荡上扬，收盘竟然上涨超过2%。
　　多空格局短期难改“8·20”的一根长阳线，曾激起市场投资者对后市的美好憧憬，但此后连续4个交易日的调整，让投资者再次陷入迷茫。短期市场到底向何处去？
　　华讯财经认为，8月26日大盘在多重利空消息的冲击下再次转弱，成交量较上一交易日有所放大，表明市场恐慌情绪有所加重，由于当前沪综指再次跌落到2400点下方，短线市场将再次面临考验。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

