机构视点：8月27日九大机构谈后市

　　前期低点面临考验
　　昨日大盘在美股暴跌拖累下放量阴跌，盘中个股除部分银行股表现抢眼外绿盘居多，股指多次冲击10日均线未果，向下通道再次被打开，大盘近期乐观反弹预期不大，可能考验2284点支撑。 (华泰证券)
　　市场延续下调走势
　　周二大盘出现下跌，日K线收出中阴线，后市股指将考验前期底部支撑，尽管当日抛压力度不大，但显示买盘承接薄弱，短期均线在2420点附近形成压力，预计大盘将维持下调走势。(西南证券)
　　短线以震荡蓄势为主
　　继前两日收出十字星之后，周二大盘低开低走， 5日线和10线再次失守，个股呈现大面积普跌的弱势，上涨个股不足一成，大盘当前短线维持震荡蓄势行情的可能较大。(国海证券)
　　下探应是逢低吸纳机会
　　昨天沪深大盘继续暴跌，市场一片低迷，从盘面上看，尽管大盘有可能击穿前期低点而创新低，但我们无论是从估值还是从调整幅度来看，下跌空间已很小，再大幅下探应是逢低吸纳的机会。 (浙商证券)
　　短期大盘面临方向选择
　　由于股指已接近上周三反弹启动点位，因此大盘将面临方向性选择，上则确立短期形成的反弹趋势有效，等待突破机会；下则面临更低的点位，可能直接挑战本轮大调整以来的新低。(杭州新希望)
　　短线考验前低支撑
　　经过连续四天的震荡调整，上周三的长阳线的反弹成果基本被吞噬掉，短期指标再度恶化，技术上仍有调整压力，但市场整体的向下调整空间有限，市场的震荡拉锯走势将延续。(九鼎德盛)
　　维持震荡调整格局
　　昨日两市低开低走，从盘面看，在市场预期政策利好迟迟未兑现的形势下，投资者对后市较为谨慎，从而导致成交量近期持续维持在地量水平，预计短线大盘仍将震荡调整。(万国测评)
　　指数重心继续下移
　　周一沪深两市随隔夜美股的暴跌而低开，随后维持窄幅震荡整理，午盘后出现快速下跌走势，成交量继续低迷不振，预计短期市场在前期低点上方短暂横盘后，有可能进一步探底。(上海金汇)
　　放量下探弱势整理
　　两市周二大幅低开后均呈明显的深幅下调态势，成交额不缩反增，而5日均线则构成较大反压，此前星线的中途整理意义得到验证，且深综指再创新低，近日弱势整理可能性较大。(北京首证）

