新浪财经8月26日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人张晓楠：各位新浪的网友大家下午好，欢迎您准时收看新浪“收盘播报”，我是主持人张晓楠。
　　今天我们请到的嘉宾是日信证券的杨振宇老师，杨老师您好。
　　杨振宇：您好。
　　主持人张晓楠：我们先一起看一下整个大盘的表现，上证综指收盘于2350.08，下跌幅度达到2.62%。上涨家数66家，平盘家数105家，下跌家数869家。深成指收盘于7887.37，下跌178.08，下跌2.21%，上涨家数36家，平盘家数45家，下跌家数达到713家。杨老师怎么看今天整个大盘的表现呢？
　　杨振宇：今天大盘走势仍然是偏弱的走势，虽然今天成交量不大，但是两市跌幅比较深，今天反应权重股的表现要强于二三线类股票的走势，二三线股票跌幅在前100多家的股票，跌幅超过9%一般的股票基本上都是属于三线股，短期从板块上来看金融股和前期调整了一定幅度的地产类的股票，抗跌的能力还是相对强一些，但是也没有逆势走强。今天收盘看没有一个板块有一个逆势上涨的。从目前来看，主要是受前期市场传闻的利好没有在短期得到有效的兑现，市场短期一种失望的情绪所引起的今天一种下跌的走势。同时也受一些外盘的影响，昨天美股收跌，带动了今天整个亚太股市的走跌，整个外围环境也不利于股市后续的发展。从目前来看，短期整个市场如果不能够改变总体的长期向下的趋势，短期的利好只是对长期趋势的扰动，目前来看上周三的大阳线，从今天看基本上已经完全被吃掉了，整个对利好期望的阳线被吃掉，反应了市场信心还是属于弱势的情况。这样来看，一旦后期市场传闻的利好不能一一兑现，未来市场走势仍然不容乐观。
　　主持人张晓楠：好像现在大家对利好的消息也显得麻布了，没有信心了。
　　杨振宇：主要是最近的利好没有兑现。另外，经过这几天不断的分析，发现市场一些传闻的利好，实际上并不能构成逆转整个大盘、逆转整个宏观经济的决定因素。比如像刺激经济所谓传言2000亿到4000亿未来政府刺激经济宏观调控政策的出台，实际上经过一段时间的分析，在整个全球经济下滑的大环境下，中国的经济业面临很大的压力，三驾马车：出口、投资、消费，目前来看缺少增长的动力。首先出口目前来看没有什么太大的起色。
　　现在大家寄希望于通过财政政策还有刺激经济政策这种手段，2000亿到4000亿的手段来刺激经济增长来看，大家寄希望于把投资增速提上来。实际上从目前的情况来看，我们国家的固定资产投资增速目前来讲还在高位，名义上的增速实际上还达到了月平均增速或者是季平均增速22%以上或者是25%，实际上没有给管理层一个很充裕的空间继续推动未来增加固定资产投资的空间。这主要一个是固定资产投资率增速还在高位。另外，目前PPI和CPI还在高位。通常的情况下，在通胀非常严重的情况下大面积出台一些刺激经济增长的措施，我认为如果出台这些政策，对后期宏观经济走势仍然不乐观，有可能步入长期滞涨的危险。投资者应该审慎对待后期能否出台刺激经济政策的预期，或者即使出台了，这些经济政策的预期到底是为了扭转整个宏观经济环境整个大趋势，还是减缓宏观经济下行的一种趋势，减缓作用还是扭转作用？如果是减缓作用，整个对沪深两市股市的表现未必有一个太大的刺激作用，但是从现在情况来看，希望通过2千亿到4千亿的资金，还有其它拯救经济措施出台的政策来看，目前来讲这些政策不能够完全扭转宏观经济向下减速的整个大趋势。所以，我觉得从目前来讲，市场主要是关注两方面：第一，我们看整个宏观经济趋势是不是支撑沪深两市走出一个上涨行情，目前整个宏观经济仍然还是不明朗，也就是宏观经济到年底或者是减速会减到什么程度，目前市场上仍然没有一个统一的认识，这样再有一个政策的预期，市场目前面临着长期趋势和短期的利好刺激互动的一个影响，也就是在长期趋势下降的影响之下，短期市场可能受到一些短期消息的扰动，这种扰动带给大家一种交易性的机会，但是这种交易性的机会我们也看到了，只在上周三出现了一天强劲的上涨，连续四天的下跌，我们看到完全把上涨的成果消化掉了，已经被吃掉了。

