市场转折点还未来临

　　盛羽
　　昨天大盘下跌2.62%，笔者认为：没有任何信息表明，现有趋势将要发生改变。为分析今后股市演变的方向，不妨先将近期对资本市场影响甚大的基本面信息作些归纳。
　　一、8月15日，中国证监会新闻发言人就中国股市热点问题答记者问时表示：将完善大宗股份减持的市场约束和减震；开发可交换债券等市场流动性管理工具；建立国有股东转让实时监控系统；完善回购制度，简化回购审批程序。这些表态的实质是管理层意图解决市场大小非解禁对市场的冲击，消除市场对大非解禁的恐惧心理，并鼓励公司回购，提振市场信心。这些针对大非减持的政策，如能有效落实，无疑对市场是实质性利多。
　　二、8月23日证监会规定：再融资公司最近三年以现金或股票方式累计分配的利润不少于最近三年所实现的年均可分配利润20%的比例提高到30%。这个改变对股市是长期利好，如果我们的公司效益不错，但分红比例不高，其市盈率仅是个假象。韩国股市之所以平均市盈率低，就是因为他们的分红仅为约10%。好在管理层意识到这个问题。
　　三、央行15日公布的2季度货币政策执行报告指出：通胀压力开始缓解，货币政策下半年会适时微调。中央经济工作会议也已明确：由年初的“两防”，改为“一保一控”，表明经济紧缩政策可能会有所改变。事实上人民银行已提升了2008年度商业银行的信贷规模。这对市场而言，也是有利的。
　　四、根据半年报披露的数据(截至8月25日1178家上市公司)，上市公司净利润同比增长30.9%，但经营现金流不乐观，同比下降60%。我们认为：央行提出货币政策的微调就是针对经济运行中出现的流动性紧缩状况。
　　综合以上基本面信息，经济层面喜中有忧。好在政府已开始关注这个“忧”。回到技术层面，我们认为：目前正运行在6124点开始调整的锯齿型5浪。当然，这是从概率上来理解的。结构分析提示我们：市场仍处于下降途中。尽管如此，如果我们的结构划分不错的话，这已是下跌的最后一浪。尽管无法精确测定它的调整目标位。但从测量幅度和比例关系出发，笔者强烈关注2000点上下200点的位置。
　　此外，所有均线仍然负向排列，它表明无论短期还是中长期，成本关系仍然紊乱。而资本是逐利而来的，这种成本的紊乱关系意味着资本的有效建仓还未出现或还未完成。因此，尽管结构分析提示目前已进入一个大调整的尾声阶段，但均线揭示的成本关系告诉我们：市场要真正转折任重而道远，短期趋势继续是向下的。
　　笔者认为：尽管基本面出现了一些有利于资本市场发展的信息变化。但是市场实际运行的趋势至少在目前并不乐观。笔者建议：尊重短线现有的趋势，控制必要的反击资金(不要随意补仓和抢反弹)。市场控盘主要力量如果想要发动行情必先低位收集筹码。为达到这一目的，很可能会再次营造盘口恐慌。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

