今日猜想：大盘还需二次探底
　　本报记者 张智送
　　猜想一：大盘还需二次探底？
　　周三大盘地量收出阴十字星，已经把上周三的长阳吞噬。目前基本面仍不明朗，市场对利好消息麻木而对利空消息过度敏感，普通的利好政策无法刺激市场做多热情。同时成交量持续低迷，观望心态浓厚，市场仅靠自身力量难以走出较好行情，即使出现技术性反弹，反弹高度也不会太理想。技术上看，日K线的KDJ指标已形成死叉，向下趋势明显。大盘或需二次探底确认后走势才会明朗。
　　猜想二：有色金属板块仍有下跌空间？
　　据权威媒体报道，有色金属企业的利润大幅下滑，而且从供需关系看，锌、铅等大宗有色商品可能在未来两年仍将维持供大于求的局面。近期金属期货价格的接连大幅跳水，沪铜和沪铝的价格从3月至今已下跌超过15%。同时板块日K线KDJ出现死叉，显示该板块短期下行风险仍然较大。
　　猜想三：利好消息将力推路桥建设继续走强？
　　路桥建设(600263)昨日早盘高开后迅速拉升，并牢牢封在涨停板。公司27日公告显示，中标重庆市丰都至石柱高速公路的建设，中标收费期为30年，投入项目资本金不低于项目实际投资额的35%，公司投标文件中列明项目总投资为54.79亿元，这将公司未来业绩稳定增提供保障。该股经过多日调整后，风险或已得到有效释放，在利好消息的刺激下，预计短期有望继续上扬。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

