把握非理性下跌中的投资机会

　　西部证券 韩实
　　周二沪深两市大盘继续震荡下行，大幅下挫，权重指标股震荡走跌，盘中个股呈普跌态势，收盘有近百只个股跌停。市场成交继续低迷，投资者观望心态浓厚。
　　我们认为，短期内市场资金供求仍是影响A股走势的关键因素。近期市场也开始出现资金的净流入，在最近的一个交易周内，基金和社保等资金的增仓幅度明显大于减仓幅度。虽然流入资金的规模不大且不稳定，但无论是出于政策压力，还是自身仓位的机构性调整，机构资金显然在目前阶段已经做出了逢低建仓的投资策略安排。考虑到大盘持续暴跌后市场估值优势逐步显现，目前点位已经进入到了机构资金的投资价值区域，而市场非理性下跌将为场外资金加速流入创造外部条件。在实际的资金供求关系没有发生转变前，市场运行趋势仍会保持缩量窄幅震荡格局，完成量能积累，未来资金流入将是一个持续的、渐进的过程，同时也是市场投资信心逐步恢复的一个过程。
　　从技术面来看，沪市大盘自6124点下跌以来，一直运行在一个陡峭的下降通道中，大盘股指波动始终受到两个明显中线压力线的压制，一是6124点与5522点的连线，目前该线的压力已经运行到4100点附近，大盘在下跌过程中从未触及该压力线，从而构成大盘的强压力；另一条是5522点与3706点的连线，该压力线在5月年份对大盘构成明显压制，自7月份反弹后，大盘已经完全摆脱该压力线的制约，并形成了新的箱型震荡运行趋势。虽然没有摆脱下跌的局面，但大盘的下跌速率和下跌空间明显收敛。上周大盘在下跌触及该压力线后出现反弹，显示在新的运行通道中下轨支撑作用明显。目前短期压力主要由3706点和2924点的连线所构成，该压力线已经与30日均线重合，对大盘短期走势形成压制。
　　伴随着成交量的持续萎缩和基本面不确定因素的逐步明朗，大盘未来运行趋势有望在2250点—2500点的箱体内进行震荡整理，通过震荡周期的延长完成大盘底部区域的构筑，从而彻底摆脱自6124点以来所形成的下降通道约束。由此判断，大盘从技术面上已经显现出底部区域的特征。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

