齐鲁证券：普跌再现 投资仍需谨慎

　　齐鲁证券
　　周二早盘两市指数双双低开，震荡上攻而未果，盘中明显量能不足。午后，在面临量能持续未能放大、政策面的真空的情况下，两市股指顺势下滑后维持低位盘整格局。尾市游资再次发动反攻，仍显得力度不足且成效有限，两市在交易个股呈普跌格局。
　　盘面显示，权重股和大盘股继续走软，重挫了股指，而板块方面，所有板块悉数翻绿，其中农林牧渔以5.79%跌幅领跌，银行板块相对抗跌，跌幅0.79%，也正因权重板块的抗跌，才使得周二的市场显得仍有一丝呼吸。
　　整体来看，上证指数持续低位盘整,使得A股市场的空头氛围更趋浓厚,明显不利于A股市场的企稳弹升行情。此外，市场仍然缺乏强有力的做多动能,A股后市仍然不容乐观，此事，投资者操作应当谨慎、谨慎、再谨慎。
　　谨慎投资的同时，对于近日的盘面和个人的操作的思考同样必不可少，虽然直面惨淡的市场是一种煎熬，但有时我们不得不去做的功课。
　　想必投资者都已经知道炒股的难度，不仅仅在于自己做出正确的判断，还要学会区别身边的各种声音，以免遭到误导。而股市之中每天充斥着大量的声音，哪些该听，哪些不该听，最主要的辨别方式就是看这些声音是谁发出的？如果是跳梁小丑或者是黑嘴，又或者是没有权威性的人士，他们观点大多可以忽略。如果是极为成功人士的观点，大家就要特别留意了，因为自己虽然不懂，但是完全可以站在巨人的肩上，看清楚未来的大趋势。
　　无独有偶，最近有两位投资界的巨人都发出了自己的声音，一位是华人首富李嘉诚，一位是全球股神巴菲特，两位的观点很值得我们去品味。
　　李嘉诚再三劝导股民，投资必须量力而为，从现在到明年全年，投机都要非常小心。他还认为，目前全球经济受美国的房地产问题拖累，影响已经蔓延至欧洲、英国，甚至亚洲的日本及韩国，中国香港地区亦会受到一些影响，最坏时刻尚未到来。
　　而巴菲特则透露，不久前他曾报价5亿美元想购买一只中国股票，但是遭到拒绝。巴菲特没有透露这只股票的名称和行业，但肯定地说，"这是一笔非常棒的交易，在环境适合的时候，你会看到我们在那里大规模投资。"
　　两人一个悲观，一个乐观，但是却不矛盾。李嘉诚对未来一段时期的宏观经济表示了谨慎，意思是说大势不好，大家买股要谨慎，多数股票是难以抵御大盘调整的；而巴菲特则继中国石油之后，从众多中国公司中又发现了一个宝贝，说明目前市场的调整已经让少量的公司具备了诱人的投资价值，当然这只是个案。在巴菲特滴水不漏的回答中，我们很难猜测出他看中的是哪家公司。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

