重心再度下移 短线大盘再临考验 

　　华讯财经
　　[华讯财经8月26日最新收评:] 国际油价反弹美股暴跌240点，投资者对上市公司业绩增速下滑担忧加深，以及刑法修正案规定“老鼠仓”最高可判十年引发基金重仓股集体跳水，在此多重利空打击之下，沪深两市今日早盘双双大幅跳空低开，随后在传闻存款准备金下调等消息的刺激下，工商银行、中国银行等大盘权重股有所反弹，大盘有所回稳，但好景不长，临近中午收盘沪深两市再次出现快速下跌走势。午后开盘，两市承接午前收盘前的弱势继续盘跌，未有像样的抵抗。
　　从盘面观察，个股呈普跌之势，两市下跌个股超过1600只，超50只个股跌停，近900只个股跌幅超过5%；权重股方面，沪市前二十大权重股仅有中国平安、中国铝业和民生银行3只股票上涨，而中国联通、中信证券跌幅超过2%，宝钢股份跌幅更是超过5%，成为拖累大盘的主力；从行业指数表现来看，各行业指数满盘皆绿，其中木材、农林、传播、商业、信息、采掘、建筑等跌幅均超过5%，IT、医药、机械、电子、造纸、纺织等紧随其后，跌幅也都在4%以上，金融指数相对抗跌。
　　消息面上，存款准备金率每月一调止步，下调周期即将启动；证监会特别规定：银行须公告股票涨跌对盈利影响；证监会分红新政叫停近100家公司2200亿再融资计划；刑法修正案严惩“老鼠仓” 最高处十年徒刑；李荣融：央企八成资产集中八大行业； 78只基金巨亏2059亿元下半年欲转战超跌股等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

