大盘是否在等待一个做多的契机

　　广州万隆
　　提要：大盘在等待突破方向。考虑管理层不断出台救市政策，大盘近期跌幅相当，大盘向上突破可能性较大。目前在等待一个做多的契机。这个契机可能是有实质性的利好……
　　今天证监会再度出台了几个利好政策，可惜大盘还是不买帐。指数在券商板块的带动下一度走高，但十点后就难以为继，走出了不断下探的行情，尾市有一定的站稳。上证指数以2350点报收，全天上升8点，上升幅度是0.34%，深成指数全天下跌10点，跌幅是0.13%。
　　这两天指数窄幅波动，成交量高度萎缩。尤其是在上周三井喷上升后，大盘连续下跌六天，基本上跌去了其全部上升幅度。大主力基本没有再度动手。
　　目前，多空双方力量基本平衡，大盘在等待突破的方向。考虑到管理层在不断出台救市政策，而大盘近期也是跌幅相当巨大了。所以，我们估计大盘向上突破的可能性比较大，也就是说，目前指数是在等待一个做多的契机。这个契机可能是一个有实质性是利好，也可能是主力的无厘头突然袭击。
　　一、市场还是不买政策救市的账
　　今天证监会出台了三个细则，都是救市的有利措施。但是，从今天大盘的走势看，市场并没有买账。
　　指数在券商板块的带动下一度走高，十点上升到全天最高位后，走出了不断下探的行情，尾市有一定的站稳。上证指数以2350点报收，全天上升8点，上升幅度是0.34%，深成指数全天下跌10点，跌幅是0.13%。
　　证监会的救市措施今天还是没有收到预期的效果。
　　二、大盘在等待突破的方向
　　种种迹象表明，目前大盘是在等待突破的方向。
　　其一、指数的运行越来越狭窄。今天上证指数只是在41点的范围内波动。昨天的行情也只是在七十多点的范围里波动。这说明目前大盘的运行已经没有了方向。
　　其二、成交量不断萎缩，昨天上证指数只有334亿，今天更是进一步萎缩到三百亿以下。这也说明市场已经没有做多或做空的动力了。
　　很明显，大盘是在等待新的、突破的方向。
　　三、大盘向上突破的可能性比较大
　　我们认为，在目前的情况下，大盘向上突破的可能性比较的：
　　其一、政策面目前是不断出台救市措施。虽然说，前面多次救市都没有能够成功，但大都使指数走出了一定的反弹行情。而这一次救市，至今连一点反弹都没有。
　　尤其要注意，在多次政策救市没有成功的情况下，可能管理层会出台比较“狠”的招。
　　一旦出现这种情况，投资者就要特别小心。
　　其二、大盘在奥运会前后是一轮急速下跌，到目前基本没有走过反弹行情。即使是技术性的上升，也应该有一段。
　　其三、上周三的井喷式行情，应该是主力的行动。尽管之后主力就偃旗息鼓，基本没有再动手了——可能在券商板块上略有一点动作。
　　我们估计，主力还是会再度动手的。目前它只是在等待一个契机。
　　当然，如果管理层在连续出台利好救市的时候，出人意料地又出台重大的利空政策：如再度发行大盘股等等，那情况可能就要重新认识了。
　　四、这一个契机可能是一个重大的利好，也可能是主力的突然的、无厘头的大动作。
　　我们估计，这一个契机可能是一个有实质性的重大利好。
　　由于政策救市多次没有成功，市场认为主要原因是：只是舆论救市，缺乏实质性利好。管理层在各种压力下，也许会出台有实质性的利好救市。从而成为大盘走好的契机。
　　当然，契机也可能是无厘头的。就像上周三，只是几个传闻利好，并且落实的可能性听上去就感觉不大。但是，大盘还是不顾一切地上升。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

