技术面现历史大底特征报

　　部分技术指标与1994年300点和2005年1000点非常相似
　　【本报讯】对于当前大盘所处的技术形态，不少分析人士表示，大盘技术面已部分显示出1994年与2005年大盘筑底时期的特征。
　　国元证券投资咨询总监康洪涛在最新报告中称，在前期上证指数在2600点至2800点“俯卧撑”之后，大盘小幅反弹缺乏力度，指数继续下滑到8月13日的2370点，而下一个支撑位置可能在2200点左右。而按历史规律看，当前股指很可能处于反弹前的最后一波杀跌，9月份可能出现真正意义的反弹行情。虽然短期仍存在阶段下行空间，但经过连续10个月下跌，大盘跌幅已达到58.56%，在靠近5年线及2200点附近的位置，市场强势反弹随时可能发生。
　　西南证券资深研究员张刚则分析称，短期市场重新进入下降通道，目标指向前期低点2284点；形态看5天线从走平到下行，10天线反压，大盘处于标准的连续看跌的技术形态；但市场应该有自身的下行极限，6124的黄金分割2339点和上轮牛市的大底2245点应成为最后的支撑；从心理分析原理看现在的市场，和1994年的300点和2005年的1000点附近的市场心态非常相似。
　　张刚表示，从月K线看，历史上月K线在出现15%以上的跌幅之后，次月至少会出现跌势趋缓，甚至出现回升。而8月份跌幅达15%，9月份止跌回升的概率较大。从周K线看，上周上证指数周K线收出十字小阴线，跌幅缩减为1.85%，比前一周的跌幅大幅收窄，呈现跌势趋缓，日均成交金额比前一周放大近三成，显示由于震荡幅度加大，交投趋于活跃。从日K线看，均线系统的空头排列维持发散形态，中期走势看淡。布林线上看，大盘处于中轨和下轨之间，处于空头市道，线口收敛，呈现震荡调整走势。摆动指标显示，大盘在空方强势区平缓横走，处于弱势整理格局。如果基本面能出台利好消息，将有望再次尝试反弹，而量能能否停止缩减趋势，恢复至活跃水平是反弹能否确立的关键。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

