谨慎心态略放松 防御策略仍为上

　　□长城证券 张勇 
　　经历了8月份市场的大幅下跌，A股市场整体重心再次下移。随着中报披露结束，市场的估值水平再次回到了历史低点附近。从8月后半段走势看，大盘逐步转向平稳。我们认为，9月份市场可能会产生阶段性技术反弹，但是由于众多负面因素叠加，整体反弹高度有限，投资者仍以防御策略为宜。
　　首先，政策暖风与股价超跌双重因素可能引发大盘技术性反弹。近期围绕大小非、上市公司大股东增持、红利税等众多方面，证监会有关负责人进行了表态，表明管理层已经开始高度关注制约股市平稳运行的关键因素。虽然大小非减持对股市的影响可能没有想象中那么大，但是长期积累下来的巨大存量仍然让人不可忽视。鼓励大股东增持股票，通过增持来对冲大小非减持的冲击；强化上市公司分红以及红利税，通过增加投资者红利收入，引导市场价值投资，改变投资者过度依赖博取二级市场差价获利的现状。从总体上看，如果轻度利好政策累积效果不明显，也不排除政策力度加大，投资者需要密切关注。
　　其次，股价超跌仍是市场反弹的动力之一。大盘自去年10月下跌以来，最大跌幅超过62％，大部分风险已经通过股价的下跌得到释放。短期内股指横盘波动将为常态，再度连续大幅下跌的可能性很小，但震荡筑底的阶段并未结束。我们预计9月份多空双方将围绕2300-2600点的区间反复拉锯，通过充分换手，消化诸多的不确定因素。
　　从近期市场表现看，地产、有色等超跌板块虽然没有基本面配合，但是已经拒绝下跌，开始展开局部反弹，说明短期只要基本面不继续发生恶化，超跌股的反弹有望渐次展开。在涨幅榜前列，几乎都是清一色超跌股，只是热点轮换较快，表明游资已经先于基金等市场主力提前出手，开始局部做多。
　　9月份乃至四季度能否出现大级别反弹行情的关键仍然集中在两点：一是宏观调控能否放松，二是大小非解禁问题得到显著解决。我们预测，宏观调控整体放松可能性不大，局部地区、局部行业放松有望先行。虽然国家财政盈余达到1.1万亿元，具备了实施积极财政政策的基础，但是在防通胀是第一要务的主旨下，不太可能实施大级别的刺激经济计划。而大小非问题仍将一波三折，需要从资金层面作一个全面安排。
　　在操作策略上，投资者前期的谨慎心态可以适度放松，毕竟大幅下跌之后踏空的风险也在增加，可关注两类品种，一类是与国际估值接轨的银行、保险股，适合逐步买入，阶段性持有；另一类是超跌周期行业龙头股，如地产、有色等，需短线介入，快进快出。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

