股市在线：8月28日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，国务院报告提出下半年宏观调控首要任务。
　　国务院昨日向十一届全国人大常委会第四次会议提交的报告指出，下半年将把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控首要任务，把抑制通胀放在突出位置。要进一步促进资本市场稳定健康发展，强化跨境资本流动监管，防范系统性金融风险。
　　点评：重点是保增长，抑通胀。
　　2，央行银监会要求严格商业性房地产信贷管理。
　　央行、银监会昨日联合下发金融促进节约集约用地的通知，要求严格开展建设项目贷款管理和商业性房地产信贷管理，优先支持廉租住房、经济适用住房、限价商品住房及建筑面积在90平方米以下的中小套型普通商品住房建设。
　　点评：此通知的发布显现了央行执行国家宏观趋紧政策的决心和力度，是银行监管机构防范房地产行业可能出现的金融风险而作出的未雨绸缪的举措，同时也预示了未来一段时间内房地产融资难度的增加。
　　3，中国石油上半年净利润536.2亿，同比降34.5%。
　　中国石油天然气股份有限公司27日发布的08年半年报显示，根据国际会计准则，中国石油上半年实现净利润536.2亿元，同比下降34.5%，实现每股基本盈利0.29元，同比下降约0.17元。
　　点评：受制于国内成品油价格与原油价格倒挂以及国内外成品油价格倒挂，炼油与销售板块是亏损的重灾区。
　　4，证监会：大小非减持数据被错误放大。
　　针对近期有媒体关于“大小非”因担心流通受限而借大宗交易平台仓惶出逃的报道，中国证监会有关方面负责人昨日表示，这一报道并不属实，该报道在计算口径方面存在明显错误，是对市场的误导。
　　点评：证监会有关方面负责人表示，中国证监会对此非常重视，并对相关数据进行了认真的核实。事实上，自8月15日中国证监会就市场热点问题予以解答时第一次表示将对大宗交易问题采取二次发售方式后，6个交易日中沪深两市股改公司“大小非”减持只有0.768亿股；根据当时的股价计算，减持金额为5.226亿元。这个数字既包括了通过大宗交易平台完成的减持，也包括在二级市场竞价交易系统完成的减持部分。
　　5，证监会修改上市公司收购管理办法。
　　据证监会网站消息，在经过了一周的征求意见后，中国证监会27日正式发布“关于修改《上市公司收购管理办法》第六十三条的决定”，大股东豁免要约收购的申请由事前调整到了事后，上市公司控股股东的增持行为将更具有灵活性。
　　点评：此办法有利于低迷行情下上市公司的并购和重组。
　　6，证监会：一直在积极沟通红利税问题。
　　针对取消红利税的呼声，证监会有关部门负责人昨日表示，证监会一直在与相关部门就红利税问题进行积极沟通，但红利税的最终取消仍有待“广泛达成共识”。
　　点评：税费改革岂是一拍脑袋就下决策的事？
　　7，马明哲：平安A股和H股再融资无时间表。
　　昨日，平安董事长马明哲在该公司今年中期业绩网上说明会上称，目前该公司还没有再融资的时间表，包括A股和H股，同时会根据市场情况审慎地考虑可分离债的进行。
　　点评：马明哲还称，平安未持有美国“两房”债券。
　　8，QFII仓位悄然翻倍，吸筹迹象明显。
　　在112 家已经公布半年报的上市公司中，QFII累计持股数量达到12.5亿股，而去年年底持股仅为5.9 亿股，QFII仓位已悄然翻倍。
　　点评：QFII加仓和9月大小非解禁股较少将成为未来大盘反弹的契机所在。
　　9，摩根大通：准备金率年底将下调50个基点。
　　摩根大通昨天发布报告称，中国的货币政策将会逐渐向刺激经济增长转变，到今年年底，中国存款准备金率将会下调0.5个百分点，到2009年还将会有4次下调。而如果美国大幅加息，我国央行明年也可能会有两次加息举动。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

