A股进行结构性调整

　　编者按：A股均价降至8.18元，低价股群体大扩容，种种迹象显示，目前A股市场的结构性调整的状态异常惨烈。而整体估值处于低水平，大盘企稳的可能性逐步增加。
　　A股均价降至8.18元
　　从平均股价看，目前A股按流通股加权的平均股价为8.18元，较高峰时下降了约60%。而在2007年10月中旬大盘见顶之际，A股的加权平均股价高达20元。
　　在最近3个月的持续阴跌中， A股的平均股价下降了近4成，而同期的上证综指跌幅为31%，深证成指跌幅为34%，这表明中小市值个股在此期间跌幅更为惊人。 
　　从股价结构上看，两市8元以下的A股超过1000只，其中2元股66只，3元股近250只，4元股近250只，5元股近200只。同时，高价股群体也急剧减少，百元股俱乐部仅剩贵州茅台一家，20元以上的个股已不足70只。 
　　平均股价的大幅缩水，低价股群体大扩容，1元股险些重现市场，同时破发、破净的个股层出不穷。在剔除近年来新股和退市股外，目前A股市场上有1302只股票经历过2005年6月6日。以此计算，截至昨日约有19.2%的股票绝对股价跌破998点时水平。
　　市场人士指出，目前回调压力最大的仍属估值畸高的题材股与绩差股。随着市场步入理性回归阶段，不仅低市盈率成为投资者考察个股价值的标准，而且市净率、分红收益率也逐渐成为市场考察的指标。在全流通的压力之下，许多个股的调整进程将明显加快。
　　A股估值处于低估
　　截至8月27日，沪市A股的平均市盈率为17.72倍，深市A股的平均市盈率为19.57倍。而美国道琼斯指数的平均市盈率为13.62倍，纳斯达克指数平均市盈率为20.52倍，标准普尔500指数平均市盈率为15.21倍。香港恒生指数平均市盈率为13.22倍，恒生国企指数平均市盈率为14.47倍。
　　一份来自权威部门的分析报告指出，无论是与历史纵向比较，还是与全球市场横向比较，经过较长时间和较深幅度的下跌，目前A股市场的估值水平已经与2005年最低998点的水平不相上下，已经出现了较为严重的低估状态。
　　分析人士认为，全部A股整体估值已处较低水平，意味着大盘企稳的可能性逐步增加。不过，市场的结构性调整仍然持续，部分板块与个股的估值压力不可忽视。投资者对上市公司的业绩预期依然悲观，目前仍在等待政策面的积极信号，观望情绪主导市场延续窄幅震荡。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

