基金以退为进九月行情可期

　　渤海投资研究所 秦洪 
　　本周A股市场在震荡中渐趋出现稳中有升走势。其中上证指数在2300点的支撑力度已清晰可见，从而意味着上证指数的日K线图已渐有底部的特征，如此看来，9月的行情或将相对乐观。
　　化解双重压力
　　对于本周A股市场如此的走势，业内人士认为颇为不易。一是因为限售股解禁的冲击较为突出，而且新老划断后的限售股解禁后的减持力度也开始强化，市场本已紧张的资金面面临着新的考验与挑战。二是因为基金重仓股在本周相继崩溃，较为典型的有大商股份、海油工程等增长周期超过四年的基金核心品种。而且，基金新近加仓的浙富股份、海陆重工等新优质品种在本周也有大幅回落的走势，这些均考验着本周A股市场的走势。
　　但A股市场承受住了考验与挑战，这主要是因为三个方面的因素。一是半年报的数据支撑起各路资金的持股底气，尤其是银行股、钢铁股、煤炭股等品种的动态市盈率已接近历史最低，估值洼地效应显现，从而封闭了进一步下跌的空间。二是暖风频吹，较为典型的有关于红利税继续沟通的信息、大股东增持规定的改革等均从一个侧面说明市场参与各方呵护证券市场走势的态度。三是周边市场虽然在本周是宽幅震荡，但整体上却仍然呈现出相对强势的态势，尤其是道琼斯指数在本周四的暴涨在一定程度上为本周五的强势提供了外在氛围的烘托。
　　九月行情相对乐观
　　虽然A股市场本周出现在震荡中走强的态势，但业内人士的分歧仍然存在。谨慎者认为目前成交量依然难以支撑起大盘持续走强，9月份的行情不宜乐观。乐观者则认为8月中下旬基金重仓股的先后“崩溃”，意味着基金已开始主动调仓，积极应对新的变化，从而意味着机构资金已放下包袱，获得了更为宽广的腾挪空间，9月行情相对乐观。
　　对此，笔者倾向于相对乐观的意见。一是因为基金重仓股的“崩溃”，实质是基金以退为进，获得了宝贵的现金流，从而能够更为主动地面对调整幅度已达到60%的A股市场，能够在经济格局渐趋变化的背景下把握住新的投资机会。而且，一大批新基金目前的仓位极轻，这也为9月行情提供了相对充足的资金基础。
　　二是因为9月经济政策可能更趋于乐观。如果再考虑到“一保一控”经济政策导向的确立，后续或有进一步刺激经济增长的措施等因素的话，A股市场在9月份所面临的经济环境的确相对乐观。与此同时，近期市场相关部门对证券市场呵护的态度也有望贯穿于9月份，这也有望为A股市场注入新的动能。比如说关于融资融券政策、股指期货等，或将在九月份有进一步的进展，这无疑会给A股市场带来券商股、股指期货概念股以及权重股的估值溢价，如此就为A股市场的乐观走势注入了新的乐观预期。
　　关注两类个股
　　如此来看，8月中下旬基金重仓股的“崩溃”的确有望锤炼出短线底部，9月的行情有望相对乐观。但是，值得指出的是，当前制约A股市场的困难因素仍然不易忽视。比如说限售股解禁的抛压、上市公司业绩增速放缓等，只有时刻牢记这些困难因素，方才能够使得我们在实际操作中不会盲目乐观，从而能够更为谨慎地把握住反弹所带来的难得投资机会。也就是说，9月行情虽然有反弹预期，但上述的压力因素不仅仅会抑制弹升空间，而且也使得反弹走势趋于复杂化。
　　故在实际操作中，建议投资者仍然要谨慎操作，保持适量的仓位比例，只有成交量持续放大，市场弹升趋势形成后，方可加大仓位比例。毕竟在熊市过程中，右侧交易更符合市场实际情况。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

