靓丽业绩后藏分红派现所带来的机遇

　　大赢家财富网   
　　今日大盘依旧处于弱势的局面，而成交量也出现极具萎缩的状态，多日以来所谓的利好依然没有提振市场的信心，持续低迷的成交量反映出大家的悲观情绪，但是陈操想说的是过去的就让它过去吧，毕竟中国股市还只是开始，还有更美好的未来。
　　当前市场，持续的维稳政策在不断推出，这将有利于逐步改善市场过度悲观的预期。今天我们看到证监会落实利好的3个细则，也许投资者对于这些所谓的利好已经盲目了，但是要相信政策的量变一定会引发市场的质变。在过去一个半月的时间里，陈操的文章中最我国资本市场出台的相关政策进行了详细的分析，其中包括限售股解禁上3次出台政策，以及新股发行方面的政策，同时亦含盖完善分红制度上的政策，建议投资者可翻阅对于其中的评价。在对市场的未来判断方面，我们通过对市场的供求因素两方面进行分析，认为在现已公布的利好方面，比如大小非解禁、再融资、新股发行、长期资金入市，以及海外资本、上市公司治理等等方面还会有新的举措出台，我们相信这一系列的政策对于市场而言一定会产生量变到质变的过程。
　　有人说现在的市场没有机会了，好坏股票都在下跌，事实果真如此吗？下面我们可以具体分析一下，例如新安股份，8月22日披露中报，每股收益高达3.53元，1---9月净利润预增400%，而静态市盈率已经不足10倍了市场反映却跌跌不休，让我们看到了这样一个现象，但凡业绩不符市场的预期则无法摆脱下跌的命运，新安股份的下跌原因是公司主业发展及近膨胀，空间的逐渐变小，缩小了投资者的预期。另外一个股则截然相反，那就是我们在文章中数次为投资者提示的600074的中达股份：8月25日公告08年1-6月同比扭亏为盈，每股收益仅0.27元，1-9月业绩预盈；市场反映，逆市强势，究其原因在于公司表现超乎市场预测以及对于公司重组成功后经营改善的成长预期。因此投资者要透视亮丽业绩读懂背后的文章，必然会取得额外的收获。
　　那么如何透视靓丽业绩背后文章，应对市场震荡的风险呢？这里我们建议大家从两个方面进行判断，第一个股风险研判，主要从研判业绩增长的主导原因、业绩增长是否仍具备持续性、市场对业绩的预期三个方面进行判断：第二个股机遇探询，就是关注具备持续分红派现所带来的机遇。在未来几天的节目我们会就此深入的分析请投资者关注。
　　在下跌的过程中，投资者对市场的怀疑还会存在，但是大盘调整的时候要想到大盘上涨的一天，面对当前的迷茫以及南辕北辙的政策，我们要理性看到，股市经6000点到2300点达60%的下挫，最困难的日子已经过去了，摆在我们面前的问题是大盘什么时候见底。对于坚信中国证券市场长期向上的投资者而言，最需要做的惟有端正好投资心态，耐心等待大盘出现转折的时机。操作上，陈操想说的还是那句话：资金是追求赢利的。在市场震荡的过程中，多观察基本面良好下资金眷顾的个股。
　　从这个意义上讲，短线机遇中中报以及三季报预增所出现的机会以及具备持续分红派现的公司的挖掘应该成为投资者下一个阶段把握的重点。对于机会，仍是前期观点，市场此后会有更多的个股脱颖而出。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

