四成券商看多本周股市
　　银河证券：看多 
　　上周五在外围市场大幅走强的刺激下，两市大盘完成二次探底，开始再度上扬，显示短期有望展开新的反弹行情。
　　上海证券：看多
　　部分蓝筹股因成长较为明显，在持续下跌后估值优势将逐渐显现。同时，大盘短期内在低位反复寻求支撑，短期内下跌动力也逐渐减小。
　　西南证券：看多
　　在上市公司半年报业绩预期明朗化之后，机构将会进行有针对性的战略性布局。若成交出现明显放大，则有望促成一波升势。
　　信达证券：看多
　　近期多数个股超跌严重，下跌动力已经减弱。另外，一系列利好政策的累积效应对股市有一定稳定作用，短线反弹的可能性增大。
　　太平洋证券：看平
　　预计本周短期均线与长期均线之间的空间将继续收窄，后市大盘面临盘变。
　　东方证券：看平
　　短线而言，沪综指仍有依托2300点下方250周线、60月线和2245点的技术支撑，进而延续反弹的可能性。
　　航空证券：看平
　　由于前期股价调整幅度较大，而业绩没有发生明显的变脸，因此其整体市盈率仍处于偏低的水平，短期内的调整空间应较为有限。
　　申银万国：看空
　　短线反弹缺乏稳固基础，向上空间极其有限，如成交再度萎缩，应该谨防久盘必跌再现，总体弱势探底格局不变。
　　光大证券：看空
　　虽然上周金融股、保险股和券商板块都纷纷走强，但在大盘股发行处于真空期、扩容节奏减缓的情况下，战略性的建仓机会仍未来临。
　　华泰证券：看空
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

