9月应着重把握三条投资线索

　　广发证券 武幼辉
　　在8月份市场向下调整的大背景下，大部分行业均出现下跌。金融类行业、食品饮料和交通运输涨幅居前三位，而煤炭、钢铁、机械设备、有色金属等投资类行业表现不佳。此外，农林牧渔板块在产品价格下跌、餐饮旅游板块在炒作平息背景下，均出现大幅下跌，大跌的还有以中小板公司为主的信息设备行业。
　　从风格指数看，大盘绩优股较为抗跌，而中、小盘绩差股跌幅最大。自市场调整以来，很长一段时间来风格转换的痕迹不是太明显，总体来看，受经济周期影响更大的大盘蓝筹股表现不佳，但最近一段时间以来其表现有所好转。
　　8月大类行业的表现仍然符合基本面的趋势。比如金融类股和交通运输受益于油价下跌，而部分原材料与投资品在需求放缓担忧下股价面临压力。部分强势股出现补跌，这类股票以中小板为主，普遍特征是估值水平较高。在这一背景之下，全市场的估值重心继续下移。行业表现带有明显的轮换迹象。比如部分前期较为抗跌的消费、服务类股(如医药)出现补跌；而前期表现不佳的股票(比如房地产、证券)收益居前。我们发现，6月中旬至7月底的行业表现，与8月份的行业市场表现呈现出负相关关系。
　　由于行业表现轮换，我们观察到在业绩处于密集调整期，行业表现与业绩预测调整并不相关。而之前我们曾经观察到，业绩调整对行业表现有明显的影响。行业表现是否受到业绩超出/低于预期影响？我们比较业绩发布后1周行业的盈利水平与业绩发布前1月行业的盈利水平，结果显示，业绩超出预期的，主要包括基于内需的行业(如社会服务、食品饮料、批发零售、造纸印刷等)和悲观预期改善的行业(主要是价格管制的石油石化、公用事业)，而盈利低于预期的主要是受经济负面影响较大的制造业、建筑、房地产等。但总体来看，行业整体表现与业绩是否超出预期，并没有展现出明显的相关性。
　　我们认为，行业呈现出明显的轮换特征，很大程度上反映的是在市场疲软背景下的估值分歧和相对估值比较，和基本面无关，因此并非趋势性的。但鉴于市场的弱势可能继续延续一段时间，我们建议投资者适当注意这一特征，关注超跌股。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

