反弹失败仅存一线希望

　　市场抛压并不重，但更缺乏购买的热情，昨日大盘走出反弹失败的走势，证实了我周三的预计是错误的，因此倍感失望。本周三、四两个交易日大盘的走势几乎同出一辙，均是欲上还下的走势（而不是欲下还上，收盘情况可能类似但后市的指向则完全不同），如此折腾几次，必再遭暴跌。不过，毕竟昨日沪指是小涨8点，收盘点正好是周三交易日的点位，说明还是获得一定支撑的，对应的，就要求今天必须中阳以上来脱离，否则即使盘整多几日，在无外因的情况下市场将选择自由落体。
　　盘面特征：1.金融股继续造好，但压力显现，如刚突破60日均线的中国平安最具代表性，昨日留下上影，面临不上则下的选择，而上则要求更强的能量——视乎机构抱团金融板块的统一性和决心，估计这几天就能从盘面得出结论；2.多数个股如同无头苍蝇，乱跳的有，一动不动的有，涨幅榜上大多都是超跌再超跌“回光返照”的个股，夹有偶尔的板块异动，如昨日的农林股。跌幅榜上则多是补跌类，尤以二线蓝筹为主。说明大盘还在寻找平衡空间；3.昨日沪市再现300亿元以下的成交金额，量能如此不济，“反弹不追高、反弹必减仓”的熊市操作思维已经深入人心，心态上已病入膏亡，管理层开出的“中药”显然暂时没起到作用。
　　总的来说，短期内弱势格局靠市场自身力量难以改变，而这种格局维持时间越长，则股灾的灾后建设工作就越难进行。毋庸置疑，任何一个管理层都不愿意看到本国股市63％的跌幅。至于有些所谓的学者至今还说“救市就等于再度制造泡沫”的言论是别有用心居多。
　　建议管理层管理证券市场有这两点认识已足够矣：1.适度的繁荣才能解决和完善所有问题；2.在资本市场发展的初级阶段，对证券市场以及包括机构投资者在内的国内投资者的不成熟持有适度包容的态度。 （强烈推荐）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

