新浪财经9月1日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：：各位新浪网友们大家好，我是主持人乔旎，我们今天邀请到的分析师是华金财富的钟建老师，钟建老师您好。
　　钟建：：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：：钟建老师，今天是9月第一天，也是很多学生开学的第一天，所以特别希望今天出现一个开门红。老师，我们先看一下今天的当天新闻。北京奥运会刚闭幕，不少基金公司总经理就向记者反映，他们将赴京参加证监会召集的一场“基金公司老总聚会盛宴”，共谋市场下一步发展大计。老师怎么看？
　　钟建：：我觉得证监会一直在有作为，不是终于有作为，一直在努力如何把这个股市能够提振起来，目前把基金经理都召集到北京，我想可能商量商量如何发展，本身对这个市场可能是有一个人心的提振作用。但是目前市场现在缺乏的不是这种消息，不是这种比较空洞的消息，而是实际的东西。如果通过这些可以决策出一些东西的话，可能会对市场有提振。但是每只基金它有所谓的发行契约，这个契约里规定了股票持股比例占多少，债券多少，现金多少，作为基金经理他对一个价值投资他一般不会违背这个契约，肯定在契约范围之内运作，但是究竟运作程度会怎么样，我觉得要从一个长远角度看，不要期望值过高。如果投资者细心观察的话可以知道一点，在01年以后到05年，在非全流通的时代，当时基金的持有市值占整个流通股市值三分之一左右。现在随着步入全流通时代，当时的流通股市值占整个市值三分之一，这样来说就变成了三分之一乘以三分之一，等于九分之一，这样他的话语权是在逐渐缺失的过程。从目前情况来看，会不会有人去买基金，这个我觉得投资者要给予考虑。
　　另外在上周上证报有一条消息很有意思，说基金从业人员开始逆回购自己的资金。我觉得这个措词是这样说的，许多基金从业人员看好后市，纷纷买进了自己公司的基金，但是我觉得如果从另外一个角度看的话，也有一个比较尴尬的局面，我记得01年到05年时候，尤其05年的时候证券公司有卖基金的任务，当时营业部说卖不出基金怎么办呢，扣工资，扣奖金，走人。当时所以没有办法只能自己，先是托亲戚告诉朋友买基金，但是都被套了一圈以后只有自己买基金，那么一个状态。
　　我想目前这个基金从业人员他作为逆回购基金是怎么回事？一方面有可能是对后市看好，来买进基金，但是我想也不排除刚才我说的那种情况，因为大家知道本身基金，开放式基金有一个规定，如果份额降到一定程度以后这个基金就要清盘。如果基金公司为保这个基金不让这个基金清盘，会不会采取一些措施？这个作为一个猜测我觉得可以考虑。如果确实如此的话，基金公司的从业人员买进自己旗下基金，我想这个究竟是什么情况就值得商榷了。
　　这个情况本身基金业处于一种特殊情况，比较淡的情况下，证监会召集基金经理开会能商量出什么办法？在06年、07年上半年的时候，国家不断出利空，通过升息，提高存款准备金率，要控制股市的发展，但股市越出利空越涨，因为那时候大家对信心股市非常足。现在的情况，近一时期管理层暖风频吹，但现在市场仍然没有信心。如果管理层想振兴股市的话只能采取一些实际措施，恢复投资者信心这样才有更好的办法，而尽量少采取相对虚一些的办法。

