大盘缩量调整 个股普跌明显

　　广州博信
　　博信论市 
　　下一交易日：看涨
　　周一大盘大幅调整，两市个股跌多涨少，而且两市成交量萎缩迹象较为明显，预计短期股指仍将维持反复震荡整固的格局，操作上继续关注景气行业的龙头股。
　　消息面上，截至8月30日，如期披露2008年半年报的1619家上市公司，上半年共实现营业收入56464.76亿元，沪深交易所今日发布的上市公司上半年总体业绩情况分析显示，尽管上半年上市公司净利润增速有所放缓，但受所得税调整等利好的刺激，近九成上市公司上半年实现盈利，上市公司加权平均每股收益也创下近年来半年报新高。从上半年公布的业绩情况看，我们认为是高于市场预期的。其中，有三点值得注意：一、上半年上市公司利润分配水平有所提高，33家公司在半年报中提出了股利分配或资本公积金转增预案，较去年同期减少了2家。拟进行现金分红的公司有8家，拟分配的现金红利总额350.91亿元，同比增长463.25%；二、经营性现金流明显下滑是半年报的突出特点，1619家公司上半年每股经营性现金流加权平均为0.30元，降幅高达45.45%。1619家公司中有631家公司经营性现金流为负，762家公司经营性现金流同比下滑。而原材料成本支出扩大、应收账款增多等是企业面临现金压力的重要原因；三、中小板公司显示出较强成长性。268家中小板公司上半年平均实现营业收入6.44亿元，同比增长36.42%，平均实现净利润5140.54万元，比上年同期增长47.08%。
　　热点方面，大盘的持续调整，使市场上再度呈现出大量的超跌低价个股，这些个股在大幅下跌后已经积聚了较大的反弹动能，从周一的盘面来看，三峡新材、大通燃气、世纪星源等个股的强势上攻都显示有市场资金对这些超跌个股的密切关注。而在历次中级行情和报复性反弹行情中，都演绎了超跌低价股大幅表现的行情。可以说，超跌低价股由于绝对股价较低，下跌空间不大、上涨空间开阔，吸引了很多中小投资者参与，特别是这些个股在连续大跌之后，相当多的股票存在着强烈的反弹要求。而这轮大震荡中，这些个股下跌的幅度远超过大盘股，短线上反弹动能随着股价的下跌不断增强，因此这些个股存在较大的短线套利空间。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

