沪深双双高开 沪指开报2361涨10点  

　　世基投资   
　　今日沪深大盘双双高开,沪指开报2361.05点,上涨10.90点；深成指开盘报7845.37点,上涨28.31点,两市共有594家上涨,902家持平,214家下跌,两市共成交1.3亿元。 
　　月末大盘有望以红盘报收 
　　在上周三放量大涨之后,市场的下跌趋势已有所遏制,但依靠各色传闻发动的反弹只不过是无本之木,难以延续,所以本周两市大盘再度陷入缩量整理格局。虽然从技术上看,股指明显受到5日均线的压制,缺乏新的做多力量难以向上突破,但从盘口动向来看,个股活跃度较高,从消息面来看,尽管国内消息面相对平静,美国股市却因经济复苏而大涨,今天是8月最后一个交易日,基金做市值预期和外围市场的走强有利于大盘反弹。 
　　瑞银:中国随时准备出台刺激经济政策 
　　昨天,瑞银证券中国首席经济学家汪涛在首次履新的媒体见面会上称,奥运后中国经济增速会持续放缓,今明两年预计分别为10%和8.8%；政府出于对经济增速大幅回落的担忧,将会随时准备出台刺激经济政策,从紧的货币政策可能会稍有放松,但主要体现在信贷额度的扩大上,预期不会减息或降低存款准备金。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

