下跌动能似乎在衰减

　　红周刊特约 民族证券 徐一钉
　　市场还缺乏一个支撑强力反弹的理由
　　除了技术面严重超跌外，目前很难找到强力反弹的充足理由。而笔者最近一周感到：有资金在主动吸纳A股，A股下跌动能似乎在衰减。同时困惑的是，香港H股为何走得这么强！值得注意的是，近阶段越来越多的投资者对反弹失去信心。可是，当大家对反弹都不抱太大希望时，A股市场是否又要和大家开个玩笑？ 
　　虽然还有近百家公司尚未披露半年报，但上市公司2008年中期净利润已尘埃落定。据Wind资讯，已经公布半年报的1508家上市公司，2008年中期净利润同比增长18.69%，中期利润总额同比增长9.90%。而2008年一季度，具有可比数据的1500余家上市公司净利润同比增长24.43%。二季度，净利润同比增长下降到13%左右，上市公司业绩的增速继续快速回落。2008年企业所得税改革，2008年中期净利润同比增长18.69%中，还包括税改增加的部分。从中期利润总额(税前)同比增长的9.90%中，不难感受到上市公司的盈利能力下降的速度有多快。
　　另外，全球经济增长放缓趋势并没有好转，美联储最新调查显示，7月份有更多的美国银行提高了信贷标准，这意味着信贷危机仍在加深。德国著名的伊福经济研究所对全球1025位经济专家所作的调查显示，今年第三季度全球经济环境出现恶化。第三季度全球经济环境指数降至73.4点，明显低于前一季度的81.4点，为2001年以来最低水平。第三季度，反映经济专家对全球经济前景看法的预期指数大幅降至61.4点，为1990年以来最低水平。日本中央银行7月份货币政策会议认为，日本经济面临增速放缓和通胀上升的双重风险。
　　上证综指周线出现下降楔型，即5522点～2990点～3786点～2566点～2924点～2284点。下降楔型是消耗型态，一旦完成该型态，原有的运行趋势将发生改变。如果不是由于目前基本面不配合，如大小非减持、上市公司盈利能力下降、中国和全球经济增长放缓等，以及2566点~2952点密集成交区的压力，或许2284点将成为一轮反弹的起点。此外，A股对H股的溢价已从1月15日的108%，降低到8月27日收盘最低的12.58%。不少权重股A股、H股价格倒挂，对相应的A股有一定的支撑作用。如果H股能继续保持目前的强势，将压缩A股市场的下跌空间。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

