短期仍将维持弱势震荡格局

　　今天仍旧是延续了昨天的弱势震荡格局，午后的盘面波澜不惊，略显乏味，给人一种昏昏欲睡的感觉，而最近消息面上资金吃紧的情况可能再度发生，大盘午后则是受到中国石油的拖累，下午盘面曾一度翻绿，中国石油则是创出了本轮调整行情的新低。
　　从板块方面来看，下午金融板块仍就是处在涨幅榜第一位，对指数贡献较大；电器，外贸，建材也是处在涨幅榜前列。目前两市涨停个股只有3家，盘面上弱势特征比较明显。成交量方面也是保持着近段时间的缩量状态，市场观望气氛浓厚，参与热情不高，市场的人气和信心在段时间之内还无法形成和聚集，目前整个市场处在一个短期的多空平衡状态当中。个股方面，前期有过突出表现的一些个股近两个交易日则是出现回调走势，由于是在弱市之中，短期之内涨幅过多导致回调幅度较大。统计数据同时显示，在最近3个月的持续阴跌中，A股的平均股价出现深幅下降。目前A股按流通股加权的平均股价为8.18元，较高峰时下降了约60%，昨日收市时，两市2元股多达66只，ST股包揽近4成。昨日险些触及跌停破2元的*ST梅雁今日终于未能逃脱噩运，今日开盘后挣扎不支下挫，把A股拖入1元时代。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

