市场预期正向有利于多方转化

　　□民族证券 徐一钉 
　　A股市场的下跌动能明显减弱。最近五周上证综指的周跌幅分别为2.21%、7.01%、5.95%、1.85%和0.33%，跌势明显趋缓。而美国股市、香港H股的走势强于预期，A股对H股的溢价已从1月16日的108.06%，降低到8月29日的15.98%。多只权重股A/H股价格倒挂，对相应的A股有明显的支撑作用。另外，部分蓝筹股的走势转强，表明部分主流机构开始尝试主动吸纳A股。
　　上市公司2008年半年报已公布完毕。据Wind资讯统计，2008年中期，具有可比性的1598家上市公司实现净利润5849.68亿元，同比增长18.89%。其中，二季度上市公司净利润同比增长13.56%。而2008年一季度，具有可比性的1500余家上市公司净利润同比增长24.43%。上述数据反映出上市公司业绩的增速继续快速回落。值得注意的是，2008年进行企业所得税改革，即2008年中期净利润同比增长18.69%中，还包括因税改而“增加”的部分。统计还显示，2008年中期，1598家上市公司中期利润总额同比增长仅9.90%。由此可见，上市公司“真实”的盈利能力下降得非常快。
　　财政部数据显示，7月份企业所得税收入完成1496.35亿元，比去年同期下降4.2%，增速同比回落了38.7个百分点，反映出7月份企业盈利能力继续恶化。我们认为，三季度上市公司净利润同比增长将滑落到10%以内，甚至会出现零增长。但在当前环境中，A股市场的主动性抛压在减轻，成交萎缩令下跌动力明显不足，会吸引部分主动性买盘介入。
　　目前A股市场预期正向有利于多方转化。首先，短期内出现新的利空因素的可能性不大；其次，目前管理层已经松动银根来为企业救急，防范经济过快下滑的风险。机构普遍预期，管理层还会推出新的措施刺激经济。
　　从6124点到2284点，上证综指最大跌幅为62.70%，很多资金因此对2250点的支撑充满了期盼，但目前A股市场缺乏一个支撑强力反弹的“理由”，投资者需要保持一个平和的心态。我们认为，短期大盘仍将维持2280点-2550点进行箱体整理，密切关注有可能引领反弹的主流热点板块。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

