两类增持行为值得重点关注

　　广州万隆
　　提要：国际投资大师彼得·林奇曾经说过，一定要关注公司高管的二级市场行为，这是选择好股票的一条最佳的捷径。因为对于上市公司的未来前景，了解最多的就是公司的高管和企业的员工，他们在二级市场的购买行为代表了公司良好的成长性和公司股价的严重低估。笔者认为，当前大股东增持和高管增持这两类行为应该值得投资者重点关注。
　　[热点聚焦与市场机会]
　　在个股大面积调整的拖累下，周一深沪大盘大幅下挫，深沪股指分别暴跌-3.99%和-3.01%，其中深成指更是创出调整行情的新低。与市场持续低迷形成鲜明对比的是，近期消息面可谓利好频传，如取消红利税正在沟通、大股东增持细则出台、1500亿减税方案或将在明年实施等等。实际上，从近期管理层的一系列举动来看，管理层正采取综合举措极力重建市场信心，维护市场稳定。
　　值得投资者关注的是，8月28日，证监会公布了修改后的上市公司收购管理办法，将大股东增持不超过2%股份豁免要约收购的申请，由事前调整到事后。沪深交易所随后分别发布《上市公司股东及其一致行动人增持股份行为指引》。新办法刚刚下发，两家公司就开始在二级市场大举增持股份。新兴铸管表示，8月29日，铸管集团通过深交所系统增持公司股份769.6万股，占公司股份总额的0.66%，平均价格5.68元/股。有研硅股也表示，接公司控股股东北京有色金属研究总院通知，有研总院通过在二级市场买入的方式，增持公司股份22.724万股。
　　投资大师彼得·林奇曾经说过，大股东增持的公司，一般来说都有一个好的预期。实际上，大股东现金增持公司股份一方面显示了大股东对未来公司发展充满信心，另一方面也显示公司价值存在低估，未来股价爆发的机会也就越大。
　　除了大股东增持以外，今年以来上市公司高管增持股份的现象也十分普遍。统计显示，从今年5月以来，上市公司高管集体增持频频出现，包括广州友谊、大众公用、韶能股份、宗申动力、荣盛发展、五洲交通、浙江富润、宁波华翔、南京医药、中国中铁、红豆股份的高管们在5月-8月间集体增持公司股票。高管集中增持公司股份的现象同样也表明管理层对公司发展前景十分乐观，预示相关个股已经显现出投资价值。
　　国际投资大师彼得·林奇曾经说过，一定要关注公司高管的二级市场行为，这是选择好股票的一条最佳的捷径。因为对于上市公司的未来前景，了解最多的就是公司的高管和企业的员工，他们在二级市场的购买行为代表了公司良好的成长性和公司股价的严重低估。笔者认为，当前大股东增持和高管增持这两类行为应该值得投资者重点关注。
　　[市场风险与策略]
　　综合考虑各种影响股票市场的因素，目前多数基金认为经过大幅调整，股票市场整体已经跌出投资价值，A-H股价格倒挂、部分个股跌破发行价格或净产值，并逐步显现出投资价值，如果政策面能相应配合，下半年市场将出现结构性和阶段性的投资机会。
　　[今日消息面]
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

