A股是否进入抄底倒计时

　　编者注 据WIND数据统计，在112家已经公布半年报的上市公司中，QFII累计持股数量达到12.5亿股，而去年年底持股仅为5.9亿股，QFII仓位已悄然翻倍。
　　有观点认为，除了基金外的所有机构吸筹迹象很明显，一旦行情转暖，基金的资金面也将出现松动，大盘反弹渐行渐近，而QFII加仓和9月大小非解禁股较少将成为未来大盘反弹的契机所在。
　　QFII仓位悄然翻倍
　　从机构持仓比例的变动看，增仓迹象明显的有机械、旅游酒店、煤炭石油和纺织服装板块，增仓幅度均超过0.25%。其中增仓比例最大的为机械板块，一周增仓5.72%，远高于其他板块。而建材、电力、商业连锁和化工板块则减仓明显，均超过0.2%，其中建材板块最为突出，减仓比例达0.40%。对照机构仓位表，我们可以发现，除了基金外的所有机构吸筹迹象很明显，一旦行情转暖，基金的资金面也将出现松动，大盘反弹渐行渐近。
　　板块热点独辟蹊径
　　从市场热点方面观察，昨天最为活跃的板块恰恰是市场认为上涨持续力度不强的上海本地股与二线地产股，说明市场存量资金正在寻找突破的方向。
　　从历史走势看，上海本地股一向都是阶段性反弹的风向标。在1997年至1999年的资产重组潮中，上海三毛(600689)、申达股份(600626)、龙头股份(600630)走出了相当凌厉的上攻走势，在2006年年初至2007年10月的资产重组潮中，又催生出中国船舶(600150)、锦江投资(600650)、百联股份(600631)等诸多强势股。近期在迪士尼概念的带动下，上海本地股表现强势，但由于短期涨幅较大，部分品种可能会有一个技术性回抽的过程，不宜过分追涨。
　　昨天活跃的地产板块因基本面原因一度不为市场看好，但二线地产股的反复活跃显示地产股的风险主要在中心城市，二线城市则存在较强的需求。超跌反弹后，地产板块的走势值得进一步观察。我们发现，实际上不少房地产股的跌幅已大于销售面积的跌幅，近期房地产板块的反弹是否属于极度悲观后的理性修正呢？我们拭目以待。
　　谨慎把握局部性机会
　　鉴于前期指数大幅下跌，反弹后大盘再次回到2342点附近，目前仍处于修正超跌的过程中。如果成交量能给予配合，市场有望出现整体回升行情，可在控制仓位的基础上谨慎把握局部性的反弹机会。
　　我们发现，今年以来跌幅最大的三个行业分别是有色金属、交运设备、钢铁，尤其是以有色金属板块为代表的矿产资源类品种下跌最为剧烈。我们认为，资源股估值已逐步接近国际水平，但仍需时间等待机会，值得投资者未来谨慎关注。
　　鉴于近期小盘股的表现较为活跃，我们建议关注具有持续增长潜力但价格合理的小盘股。与成长策略投资者类似，投资者非常关注小盘股未来盈利增长情况，那些具备高速成长潜力的股票更是受到市场的青睐。我们应兼顾小盘股的成长性和投资价值，挖掘股价明显低于公司内在价值的成长型股票的投资机会，但在大盘出现系统性回落时要注意控制风险。
　　此外，银行股半年报业绩明显超出市场预期，可谨慎关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

