盘整平台末端 关注突破方向

　　新旗舰中心
　　周四早盘上证指数在小幅上冲5日均线后，便再度陷入横盘整理的格局，股指在昨日的十字星内进行着更为狭窄的波动，最终收出一根更小的缩量十字星。盘中个股在如此低迷的市况下也难有表现，市场主力继续以金融等大盘蓝筹股为护盘力量，穿插一些超跌股，尽量维护大盘不出现大规模的抛压，但总体而言弱势局面还未得以改变。
　　从盘面观察，目前市场完全是依靠金融板块在维护盘面的稳定，多数个股基本处于随波逐流的观望状态，还不时有机构重仓股跳水侵袭，盘面整体表现的十分疲弱，下行压力仍然存在。另一方面，今天中国平安(601318)、中国人寿(601628)等金融股的强攻依然没有得到其它板块的支持，反而消耗自身的做多力量，短期有回抽蓄势的要求，这对目前脆弱不堪的市场来说十分不利。如果短期强势的金融板块出现回调，而市场又不能通过热点切换来消化其短期调整对市场带来的冲击，那么，股指将很难再维持目前的盘局。加之眼下临近周末以及月末，市场心态会更加的谨慎，容易引发投资者情绪上的波动。因此，短期在观察金融等大盘蓝筹股的整理强弱情况的同时，也应该注意是否有其他的板块能够整体性走强。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

