陈兴强：下跌正是买入时

　　陈兴强
　　在周末缺乏实质性利好出台已经美股爆跌的双重打压之下，A股市场再演黑色星期一以暴跌收盘。盘中主要做空力量还是有不少基金重仓股的影子，跌停板上此类个股比比皆是，可见管理层之前所谓大力发展机构投资者以稳定市场的打算实已破产，基金们用自己的实际行动狠狠地扇了管理层的耳光。
　　之所以出现如此局面，实和管理层的基金政策之误密切相关。基金以规模大小来收取管理费的方法让基金管理公司旱涝保收、不思进取。更有甚者则是老鼠仓横向，内外勾结高买低卖，最终导致基金们非但没有高抛低吸，完成管理层之期望，更是高买低卖助涨助跌，险资本市场于万劫不复之境地。
　　近日，有报道称，财政部拟定了事关1500亿减税规模的新增值税方案，并且已经上报国务院，如无意外，新方案将按计划于2009年1月1日实施。此举透露出政府已经明显意识到当前经济存在有下滑风险，并且已经着手为实现“保增长”做更多的工作。
　　8月尚未结束，即有分析人士预期8月CPI数据将低于6%、PPI数据也将见顶回落。通货膨胀压力减少，这将给管理层更大的政策调整空间，由此可见未来各项政策利好完全可以预期。在市场讨论的焦点开始由宏观经济的“滞胀”转向如何刺激经济增长的时候；当市场的期待开始开始由又有多少“大、小非”减持坚持转向会有多少打股东增持的时候；当开始平心静气地等待着下一个利好什么时候出台的时候。市场无论前景还有多少坎坷，一波中级反弹行情也是可以期待的了。
　　逢低买入、持股待涨将是近期主要操作。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，继续按照原计划逐步建仓，最终将满仓博弈市场反弹行情。按昨天计划，今天盘中无操作，下一交易日预计逢低买入10000股南京化纤。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益   市值
　　1、沈阳化工   04.22      8.5元(摊薄后)  10000       22%     10.45万
　　2、双环科技   06.23      11.2              10000       -25%     7.63万
　　3、南京化纤   08.06      4.27(摊薄后)    260000       6%     118.82万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

