新浪财经9月1日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天的新浪收盘播报，我们今天邀请到的分析师是指南针的雷涛老师，雷涛老师您好。
　　雷涛：：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：：雷老师，今天是9月的第一天，今天沪深两市低开低走，权重股全线走软，其中上周表现比较强势的银行股跌幅也非常明显，跌幅普遍超过了2%，成为今日做空的主力军。今天截止到收盘，上证指数是2325点，跌了72点，深成指7685点，跌了319个点，老师怎么看今天的大盘呢？
　　雷涛：：今天是9月的第一个交易日，今天我们看到整个这一天依然是一个整理的回调走势，全天的走势属于比较承认的，大多数的板块跟股票都处于回调的过程中。只有一些少数的低市值的低价股票有一定的表现。在9月的第一个交易日我们也经常会想到要预测一下9月的未来走势，同时也可以回顾一下8月的基本情况。我们看到在8月的时候事实上基本上仍然是一个震荡回调的过程，但是我们从这个机构的一些席位跟账户的跟踪来看，虽然说整个8月份指数下跌了大约20%左右，但是我们整体来看像基金、保险这些机构在整个8月份依然是以增仓为主的。
　　从这一点上讲，我们对以后未来的走势仍然还是不用很悲观，未来来看个人认为在目前的这种点位震荡可能是在所难免的，但是既然机构在整个8月份依然都是以增仓为主，未来来说还是很有希望的。
　　主持人乔旎：：老师还觉得未来还是比较有希望的，那我们再来看一下今天的涨跌幅排行榜，老师怎么看今天的涨跌幅排行榜呢？
　　雷涛：：我们看到像在沪市涨幅榜第一板前6个股票基本上都属于低价股，3、4块钱的一些股票，这种情况也基本上多少都会反映到市场内资金的匮乏状况，另外，像人气比较低靡的时候，像高价股就比较不容易吸引到这种市场的人气，而炒作低价股可能还有一定的作为。
　　我们现在看一下涨幅榜第一的三峡新材，我们看一下这只股票在前期基本上也是一个持续下跌的走势，在近期它的走势有一定的起稳表现，从上周三开始它的走势开始有了良好的表现。5日均线跟10日均线已经呈现了一个多头的排列，今天是一个涨停的强势表现。预计这个股票短线上涨的动能应该还存在，短线如果愿意追逐热点的话，在回调的时候做一个适当的介入应该还是可以的。
　　主持人乔旎：：老师既然提到三峡新材，我就替网友问一个问题了，这位网友说他是9元的成本，该怎么操作呢？
　　雷涛：：9元的成本大约是在大幅下跌之前的一个高点，套在这样一个比较高的位置，应该说在短期内解套是有一定困难的。从操作上来讲，在目前的区域有急跌的话做一个补仓的操作，等待反弹之后做波段的获利了结，等待下一个回调的时候再做介入，通过这样反复的波段操作降低成本。
　　主持人乔旎：：这个攀枝花地震以后，灾后重建概念股也开始走强，比如像四川金鼎，四川路桥和重庆路桥等等，老师怎么看呢？

