下周股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　新一轮弹升有望形成？
　　实现概率：60%
　　具体理由：对于今日的走势，我们认为主要有三点可予以关注，一是地产股的动作，该板块是市场的人气股，一旦该板块反复活跃，意味着产业政策的积极变化，从而有望提升银行股等品种的反弹空间。而今日地产股的活跃就是如此。二是成交量的变化，虽然今日A股市场的量能未明显放大，但午市后的A股市场依然有明显的放量趋势，显示出有部分新增资金介入。三是周边市场平稳以及暖风频吹的舆论导向，如此看来，A股市场在近期的确有望出现一波弹升行情。
　　应对策略：对于这样的震荡行情，我们建议可以将全副的精力集中于主力新增仓的品种：一防御性战略品种，包括医药、消费、酒店旅游、饮料等行业；二是超跌的权重板块，如煤炭、钢铁、银行保险、房地产品种；三是具备资产重组预期的品种，特别是上海本地股！
　　猜想二：
　　后市仍将延续调整？
　　实现概率：50%
　　具体理由：目前来看，2284低点--2523高点的快速反弹主要是对前箱体或大双头向下突破后的回抽。因为大盘从6月中旬到8月上旬形成了2952-2566大箱体震荡的格局，或以7月10日2952高点为左头、7月28日2924高点为右头、颈线位在2566点的大双头的形态，8月11日股指以巨阴向下破位后，需要一次反抽颈线的过程。上周大盘最高摸至2523高点，从技术角度来看，正好为前箱体或大双头向下突破后的回抽过程。从反抽的角度来看，大盘的反抽结束后将延续调整的趋势。
　　应对策略：从其他方面来看，9月份是全年解禁压力最小的月份，在宏观经济开始减速的时期，大摩以及瑞银的分析报告也并不是空穴 来风，管理层很有可能下半年对从紧政策适度放松，出台刺激经济的政策也不会令我们感到奇怪。因此，总的来说，结合250周均线以及宏观面 ，我们认为大盘的阴跌走势或许告一段落，但量能不足也严重制约反弹高度。
　　猜想三：
　　券商板块将引领大盘？
　　实现概率：50%
　　具体理由：近日主力频繁进出券商板块，意图何为？我们认为，主力可能先知先觉的知道了将有朦胧的利好消息出台，超前进入该板块。就像今年下调印花税前夕，主力也是首先对券商板块发动了猛烈地进攻，等利好政策出台，主力乘势再掀起一浪高潮，然后逢高派发。那么历史会不会重演呢？我们认为，目前的市场环境跟上次有惊人的相似，大盘阴跌不止，不少个股屡创新低，如果没有救市政策出台，依靠市场无形的手很难逆转下跌的趋势。我们估计救市措施中有相当部分是有利于券商的，这就能很好的解释为什么券商股能够在羸弱的市场环境下异军突起。
　　应对策略：从这几天的盘面走势看，机会最大的明显是券商板块。因为，上周三它是大盘上升的龙头板块，这一周该板块连续三天--周三、周四、周五，哪怕是在大盘走势相当弱的情况下，都有非常异常的全面、大幅上升行情。这说明，近期主力是频繁在该板块活动。估计，券商板块很可能是带动大盘走出低迷的第一个板块。当然，这只是一种估计，其依据主要是券商板块近期的频繁异动，最终还是要经受实践的检验。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

