利好暖风频吹 市场暗流涌动 

　　□西部证券 韩实 
　　周四沪深两市大盘维持窄幅震荡走势，公布中报后的中石油走势相对平稳，而金融股小幅走高也对大盘稳定起到积极作用。盘中个股活跃程度有所提高，只是量能仍然不足，股指尾盘再以十字星报收。
　　尽管沪深两市仍未摆脱弱势格局，但市场政策面利好因素正在发生微妙变化，前期市场的非理性下跌已经超出宏观经济不确定性折价的程度，并非基于经济和企业盈利的基本面，而是投资信心重创之后的非理性宣泄。
　　首先从总体上看，我们认为实体经济回落速度和上市公司盈利状况并不会有投资者预期的那么差，结合我国明年GDP增长在9%左右的预期，市场长时间违背基本面因素而再度出现大幅下跌的概率将会很小。
　　其次从市场制度建设方面，管理近期频繁释放利好信号，包括进一步规范大小非的减持行为、引导长期资金入市、加大分红力度、严格再融资条件、修改上市公司收购管理办法等多个方面。从政策出台的连续性和方向来看，管理层的利好政策已经向实质利好过渡，未来政策利好的累加效应将会对市场走势趋势形成强有力的支持。
　　第三，美国强势美元政策以及国际油价的回落使得国际外部市场环境相对宽松，其对国内经济增长和资本市场的影响将明显小于今年上半年，资本市场的运行趋势将更多体现出自身价值回归的特点。从A股市场历史看，大趋势的逆转不外乎政策干预或外力介入，但市场趋势逆转前的量变因素往往起到关键作用。
　　短期内市场资金供求仍是影响A股走势的关键因素，在最近的一个交易周内，统计数据显示基金和社保等资金的增仓幅度明显大于减仓幅度。虽然流入资金的规模不大，且不稳定特点比较明显，但机构资金显然在目前阶段已经做出了逢低建仓的投资策略安排。考虑到大盘持续暴跌后市场估值优势的逐步显现，我们认为市场已经进入到了机构资金的投资价值区域，而市场非理性下跌将为场外资金加速流入创造外部条件。
　　目前短期压力主要由3706点和2924点的连线所构成，该压力线已经与30日均线重合，对大盘短期走势形成压制。伴随着成交量的持续萎缩和基本面不确定因素的逐步明朗，大盘未来运行趋势有望在2250-2500点的箱体内进行震荡整理。通过震荡周期的延长完成大盘底部区域的构筑，从而彻底摆脱自6124点以来所形成的下降通道约束。由此判断，大盘从技术面上已经显现出底部区域的特征，未来资金流入将是一个持续的、渐进的过程，同时也是市场投资信心逐步恢复的一个过程。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

