量能决定反弹高度

　　□晨报记者 张佳?
　　过去一周上证指数虽然留下连续第五根周阴K线，但实际跌幅不过区区-0.33%。周五一根涨幅2.01%的阳K线更使指数再次站上5日均线。市场人士指出，若量能配合，下周A股有望继续反弹，挑战并尝试站上5周均线。
　　机构天天在增持
　　前周三A股暴涨7.63%，机构资金出逃46.89亿元，让散户投资者再次见识了机构投资者“逢高出逃”的习惯性动作。幸好，事后的数据证明，当日机构不过是习惯性的高抛低吸，并未引发成一轮新的抛售浪潮。
　　根据大智慧提供的上证所Topview数据，自前周五起，机构资金便出现连续性净流入，上周一至上周四依次净流入13.238亿元、17.258亿元、17.369亿元和22.184亿元，不但净流入金额在逐日放大，而且早就将8月20日巨额流出的“缺口”填补完毕。
　　8月8日至8月28日的15个交易日中，机构资金累计净流入205.71亿元，虽然这些金额相比市场总规模而言仍是杯水车薪，但至少有利于稳定市场，并加强机构的做多意愿。细看机构资金流向，此期间基金总计增持204.77亿元，显然是市场最大的做多来源；而上半年堪称“超级大空头”的保险资金亦净增持18.94亿元，这无疑为以后基金开展“反弹自救”行情减少了一个阻力。
　　利好不断 力度稍逊
　　过去一周，管理层对于A股市场可谓是暖风频频。除了前期的“答记者问”、提高融资公司股票现金红利分派门槛等一系列措施之后，证监会于8月27日召开媒体见面会，明确更正市场对于“二次发售”逼迫大小非通过大宗交易平台提前出逃的市场传闻，同日更出台《关于修改〈上市公司收购管理办法〉第六十三条的决定》，将自由增持的豁免申请由“事前申请”改为“事后申请”。
　　此后，市场又传闻所有基金公司的总经理均被证监会召集于8月28日、29日两天召开会议，除了商讨扩大QDII基金外，同时亦讨论到了A股市场的诸多问题。
　　上述一系列举动，无疑让市场看到了管理层的诚意，而证监会对于减免红利税传闻的高调回应也被视作未来一系列实质性利好措施推出的前兆。无论未来哪些实质性利好能够出台，无论这些利好是否能够解决“大小非”汹涌而来的根本性问题，但显然有利于舒缓连续下跌后的恐慌性情绪，也使基金、保险等部分先知先觉资金愿意入市先行试水。
　　静待量能配合下的突破
　　“下周A股如何发展，还看量价如何配合”，一位资深市场人士如是说。“温和放量”，这是许多资深交易者在过去数周始终期待却未等到的做多信号。虽然8月20日上证指数暴涨当日成交量放大至609.58亿元让市场看到了一丝希望，但此后量能快速萎缩再次回到400亿元以下的“死水状态”，自然使得暴涨成为“一日游”行情。本周A股若要有所作为，上证指数单日成交额温和放大至400亿元以上并维持甚至进一步放大无疑是一个非常重要的先决条件。
　　除了放量之外，上证指数能否继站上5日均线之后进一步站上5周均线同样是市场关注的重点。今年以来的这波腰斩行情中，上证指数有一个已重复三次且无例外的反弹定式：站上5周均线开始一轮反弹——反弹继续维持两周——第三周跌破5周均线——新一轮深挫开始。正因此，无论是期盼反转还是反弹，站上5周均线都成为一个先决条件。本周上证指数若想站上5周均线，须周收盘高于2464.73点，即上涨2.8%。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

