资金全面回流：反弹看高一线

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为567.3亿元，和前一交易日相比增加134亿，资金净流入约48.4亿。今日市场走出了昨日预计中的的反弹，市场出现普涨之势，其中地产、券商、农林牧渔、煤炭涨幅较大，各板块均出现资金回流现象。上证指数收在2397.7点，涨2.01%。近期明确指出“上证指数再次接近2284点时，抛压的力量似乎在减少，各板块出现资金回流表明2300一线仍有支撑力。8月29日是一时间之窗，而且上证指数的RSI超跌之后出现背驰，预计将有反弹，龙头板块可能是近期得到基金的逢低买盘的保险、券商、银行等金融行业，可以适当关注。”由于资金的全面回流，下星期预计仍有反弹空间，上证指数2500可见到，若成交量跟上，甚至可达2700一线。行情性质判断仍是超跌反弹。
　　今日资金成交前四名依次是：地产、银行、券商、农林牧渔。
　　资金净流入较大的板块：地产(+6.3亿)、券商(+5.3亿)、银行(+4.2亿)。
　　资金净流出较大的板块：工程建筑(-0.2亿)。
　　后市中期热点板块是：银行、保险
　　短期热点板块是：券商、地产。
　　1.农林牧渔：该板块今日有约1.7亿资金净流入。净流入较大的个股有：万向德农、新 希 望、新赛股份、北海国发。
　　2.银行：该板块今日有约4.2亿资金净流入。净流入较大的个股有：浦发银行、招商银行、华夏银行、北京银行。
　　3.券商：该板块今日有约5.4亿资金净流入。净流入较大的个股有：宏源证券、中信证券、太平洋、海通证券、国金证券、国元证券。
　　4.地产：该板块今日有约6.4亿资金净流入。净流入较大的个股有：万  科A、栖霞建设、北辰实业、珠江控股、新黄浦、保利地产、首开股份。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

