9月投资报告：轻舟已过万重山
　　指南针
　　8月份，举世瞩目的北京奥运会完美谢幕。很多投资者戏称，中国获得了52枚金牌，这多出来的一枚金牌是发给中国股市的，中国股市荣获全球跳水冠军，这反映了投资者无奈的心态。那么，9月份，中国股市将去往何处？
　　第一部分：8月回顾
　　8月份是毫无悬念的一月，在8月之前，虽然媒体热炒“奥运行情”，不过，在大小非的强压之下，虽然管理层有维稳之心，但无奈股指飞流直下直逼2245这一关键点位，尤其在奥运期间，走势更是扣人心弦，8月8日，举世瞩目的北京奥运会正式开幕，而当天，沪指重挫4.47%，最低跌破2600点；8月11日，奥运会开赛后的第一个工作日,沪指继续暴跌5.21%，跌破2500点的心理关口；随后横盘4日，在8月18日，奥运会开赛后的第二个星期一，沪指暴挫5.33%，直逼2245点这一特殊点位；在8月20日，五大利好的传闻下，沪指暴涨7.63%；在8月22日，奥运会期间最后一个交易日，沪指收了一跟阴十字线，留给投资者无数遐想。截止8月27日，沪综指报收2342点，8月下跌15.6%,深成指报收7827点，8月下跌17.35%。
　　8月下跌的原因主要有以下几点：
　　1.“大小非”出逃。8月有约为2500亿的“大小非”，“大小非”出逃是本轮下跌行情的重要原因已成为市场共识。面对众多投资者的谴责，在大盘走势未明朗之前，大小非选择出逃、将收益落袋为安是其最优选择。
　　2.管理层无实质性利好。在8月份，管理层多次表示要“维稳”，但是始终缺乏实质性利好，而具有实质性利好的五大传闻让大盘昙花一现，仿佛注入强心剂一般，大盘暴涨7%以上，但是传闻被否之后，大盘继续回落，这一方面反映了投资者的不成熟，但更重要的是表明了实质性利好对大盘的重要性。
　　3.投资者已对利好麻木。在8月份管理层虽然没有实质性利好，但部分规定对大盘长远性影响不可忽视。如对上市公司分红的规定，等等，但是在市场上并没有得到反映。而人民日报、新华社几番社论并不能改变股市颓势。这些表面投资者已经对一般性利好麻木，除非管理层出台实质性利好，否则跌破2245点只是时间问题。
　　第二部分：股市9月走势剖析
　　(一)政策层面
　　鉴于投资者已经对一般性利好麻木。我们重点对实质性利好能否出台作探讨。
　　1.最有可能在9月份推出的政策性利好就是“大小非二次发行，引进券商机制”，目前细则正在制定。如果大盘指数不能维稳，上证指数一旦跌破前期支撑线2284点向2245点逼近，管理层可能尽快推出大小非二次发行机制。正如我们前文分析的，“大小非二次发行”在推出之前，大小非有可能加快出逃，而推出之后，短期内极可能刺进金融券商股反弹，从而引领大盘走出一波反弹行情，但是从长期来看，在大小非问题真正得以解决之前，很难扭转下跌趋势。
　　2.不排除货币政策发生变化。种种迹象表明，年初制定的“双防”目标已经开始让位于“一保一控”，即保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨。胡锦涛在访问韩国也明确表示，中国经济确实面临很大压力。而当前一度高涨的CPI也开始回落，而且下半年存在热钱消退、外贸顺差收窄的困境，此时适度放松银根有利于经济的高速发展，更有传出中国人民银行将下调商业银行的存款准备金率来刺激经济也不是空穴来风。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

