短底已初成 行情还需量能配合

　　随着悲情8月结束，今日，市场即将进入金色九月。
　　8月最后一个交易日以中阳线报收，这使得投资者对9月行情多了一份期待。分析人士指出，9月有可能出现一波小的反弹行情，但必须得到量能的配合。
　　上市公司业绩创新高
　　截至8月30日，上市公司中报披露落下帷幕，两市1619家上市公司如期披露了2008年半年报。
　　统计显示，上市公司上半年共实现营业收入56455.26亿元，同比增长28.1%;营业收入总额占上半年我国GDP总值130619亿元的43.2%;完成归属于母公司净利润总额5527.39亿元，同比增长16.4%。平均每家公司实现营业收入34.87亿元，净利润3.41亿元。实现投资净收益合计1508.49亿元，占利润总额比重20.4%。按加权平均法计算，1619家公司今年中期平均每股收益0.2325元，同比增长7.12%。
　　加权平均每股收益仍有0.2325元，创近年来半年度每股收益新高。 
　　随着中报业绩的大幅增长，上市公司的估值风险得到了一定的化解，这对于短期市场是一个积极的信号。当然，从中报来看，上市公司增速出现明显下降，显示市场的中长期估值水平仍有进一步下降的空间。
　　管理层继续出手
　　8月，面对大盘的大幅下跌，管理层几度出手，希望稳定市场。
　　证监会首先抛出的利好是二次发售，很明显，证监会希望控制大小非减持的速度，稳定市场的人气。虽然这一招尚未显示出明显的效果，但是券商股的走强，还是给市场看到了希望。
　　8月22日，证监会发布《关于修改上市公司现金分红若干规定的决定(征求意见稿)》，计划将再融资公司分红比例由此前利润的20%上调为30%。分析人士认为，此举将积极完善上市公司分红制度，引导上市公司持续回报股东，并在一定程度上提高了再融资门槛。受此利好消息的刺激，8月25日股指略微反弹。 
　　早在8月18日，证监会就修改《上市公司收购管理办法》向社会公开征求意见。沪深交易所在上周五发布《上市公司股东及其一致行动人增持股份行为的指引》，对拥有上市公司股份达到或超过30%的股东的增持股份行为予以规范。这适当增加了控股股东增持股份的灵活性，有助于提高中小股东的持股信心。
　　而在上周五，两家上市公司的大股东，已经进场增持股份，分别是新兴铸管和有研硅股，两家公司的股票在上周五分别上涨了8.37%和4.23%。
　　如果有更多上市公司的大股东加入增持行列，必将有利于维护市场的稳定。 
　　量能放大反弹才能持续
　　上周五，市场在朦胧利好消息的刺激下，出现了大幅上涨，分析人士认为，8月最后一个交易日的大涨，对于维护市场人气意义巨大，也有利于9月市场的反弹行情。 而在上周末，还传来了证监会召集基金公司开会，共谋市场下一步发展大计。 
　　民族证券的分析人士指出，目前，管理层的态度已经是非常明确，就是希望稳定市场，不过，9月大盘的反弹高度能有多高，仍不宜乐观。毕竟，全球经济的衰退，以及大小非、上市公司业绩见顶等问题都制约着A股市场。当然，9月市场还是存在一定的机会，但是操作时，一定要重点关注两个方面。
　　一是量能，大盘当前的日成交已经萎缩至二三百亿元的水平，即使上周五的大反弹，大盘也仅仅成交了385.6亿元，尚未能突破400亿元，而大盘要产生一波持续性反弹，800亿元是一个标杆，如果不能有效放大到800亿元的水平，那么，反弹的高度和持续性都不容乐观。
　　二是周边股市，周边股市在8月份的表现远远强于A股。比如美股，道琼斯指数8月上涨了1.5%，纳斯达克指数8月上涨了1.8%。而欧洲股市、亚太股市的表现也不错，从技术面来看，都走出了一个中短期的底部，如果周边股市能够在9月进一步回升，将有助于增强A股市场的信心。不过，上周五美股出现了下跌，可能对今日的市场产生一定的影响。
　　操作时，投资者还是应该控制仓位，5成仓位是一个不错的选择，而在具体操作时，可以关注银行、上海本地股、增持概念股等。
　　记者 毛晋楠 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

