博弈行情再现 持续还待政策

　　华讯财经
　　[华讯财经8月29日最新收评:] 美国上修第二季度GDP增速至3.3%，减轻了市场对其经济状况的担忧，刺激全球股市强劲反弹，沪深股市今日也双双小幅高开，迅速回补后在权重股走好的带动下大面积上涨；午后开盘，两市延续午前的升势继续盘升，沪指收复2400点整数关口，深成指也站上8000点，沪深指数盘中一度摸高至2420.85点和8084.41点，随后在高位震荡盘整，虽然尾市有所回落，但都收复了5日、10日均线，两市成交量也较上一交易日有所放大。
　　从盘面观察，个股出现难得的普涨局面，两市有超过1600只个股上涨，包括北人股份、联创光电、珠江控股等20只个股涨停；权重股方面，沪市前二十大权重股全面上涨，其中宝钢股份、中国联通、中信证券、浦发银行、中国铝业等涨幅都在2%以上，成为推动大盘上涨的主力军；从行业指数显示来看，各行业指数全线上涨，其中地产、金融、信息、商业、机械、电子、金属等行业指数涨幅居前；市场热点方面，环保、煤炭、水泥、医疗器械、节能环保和循环经济概念等板块表现抢眼。
　　消息面上，高官：中央严密监控经济，应急计划仍在初步阶段；交易所火线出指引：大股东四大时间段不得增持；新华社权威解读五大经济热点；基金上半年整体亏损1.08万亿元；挂牌或延至9月上市，新中航资产整合进行时。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

