收评：沪指跌72点险守2300 深成指创新低

　　新浪财经讯 周五晚间美股收跌，市场预期的利好周末也并未出台，沪深两市今日开盘后低开低走，权重股尤其是银行股的集体走低带动大盘不断下行，午后随着招商银行跌幅超过6%，沪指一度逼近2300点，最低至2311.73点，其后沪指跌幅有所收窄，沪指收盘报2325.14点，跌幅3.01%，深成指跌3.99%，盘中创7659.46点的本轮下跌新低。
　　政策消息面上，沪深交易所盘点上市公司半年报，上市公司盈利创历史新高；部分化肥类产品特别出口关税上调至150%；8月机构净买入逾146亿元，中国平安被重点持有；8月期货市场交易量增长54%，农产品交易总体比较活跃；美股上周五大跌,“清空”一周涨幅等。
　　今日沪综指开于2380.47点，最高2380.47点，最低2311.73点，收于2325.14点，下跌72.23点，跌幅3.01%，成交额294.5亿元；深成指开盘7954.01点，最高7954.01点，最低7659.46点，收于7685.23点，下跌319.01点，跌幅3.99%，成交额138.7亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:141 平盘:40 下跌:673 
　　沪B 上涨:2 平盘:1 下跌:51 
　　深A 上涨:74 平盘:55 下跌:613 
　　深B 上涨:4 平盘:4 下跌:47 
　　板块个股：
　　个股呈现普跌格局，权重股跌幅尤其明显，各行业板块跌幅大都在2%以上，化肥、证券、保险、房地产、银行等板块跌幅居前，仅机场、服装、水泥等少数板块跌幅较小。
　　石化双雄午后一度横盘整理，成为大盘守住2300点的主力“功臣”，但是中石油仍然创出了新低12.70元，较48元的首日价跌去了接近3/4。
　　银行股成为今日大盘做空的主力，优质的股份银行跌幅尤其惨重。基金重仓的招商银行最大跌幅近7%，收盘跌%，为近期市场所罕见。中信银行、兴业银行、浦发银行、深发展A、华夏银行跌幅超过5%。工商银行跌幅近3%，中国银行、建设银行跌幅逾3%。银行股的半年报业绩增幅显著，前期也相对抗跌，但仍然没法抵抗住大盘的跌势。
　　近期走势强劲的券商板块今日大跌，仅太平洋尾盘翻红，其余七家券商股跌幅均超过5%，中信证券大跌5.02%。
　　自九月一日起，部分化肥类产品特别出口关税上调。受此消息影响，化肥板块股票今日大幅低开后持续走走弱。泸天化、赤天化、湖北宜化、川化股份目前跌幅均超过5%，前期受基金抛售大跌的冠农股份跌近4%，一个月时间股价即遭腰斩。
　　南方汇通、中捷股份、黔源电力 *ST天宏四公司重组无果，今日复牌后同时跌停。由于股市近期跌幅较大，而这些公司停牌多日，例如南方汇通自1月15日停牌至今已有7个多月，估计后期连续跌停的可能性较大。
　　市场前期曾传言红利税即将取消，但周末并未有相关消息出台，加上美股周五的大跌，利多未兑现，利空却来袭，这是造成今日早盘大跌的主因。 （sonicc）
　　后市展望：
　　申银万国：两市大盘今日震荡走跌，个股普跌，市场博周末利好无果，前期的反弹更多属于超跌以后的技术性反弹，中期向下趋势依然不变，建议继续保持谨慎，多看少动，控制仓位。 
　　联合证券：市场成交欠佳，显示信心不足，技术上，上证指数下跌趋势明显，有下寻支撑可能。支撑位在2290-2330点区域附近，如跌穿会测试2200-2240点区域附近.阻力位在2570-2610点区域附近。 


　　新浪财经提醒1：>>进入新浪财经吧进行讨论
　　新浪财经提醒2：>>更多股市资讯点击此处查询
　　新浪财经提醒3：>>股市实时行情点击此处查询
　　新浪财经提醒4：>>直达“谈股论金”参与热烈讨论
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

