新浪财经8月29日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：各位新浪网友大家好，欢迎收看我们今天的新浪收盘播报，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的嘉宾是南华投资的孟宇老师，孟宇老师好。
　　孟宇：你好，大家好。
　　主持人乔旎：孟宇老师，今天截止到收盘上证指数是2397点，上涨了47个点，深证成指是8004点，上涨了187个点，老师怎么看今天这个大盘？
　　孟宇：应该讲今天大盘虽然涨幅差不多2%左右，并不是说非常大，但是我确认为在这样一个关键点位上出现这样一波小波反弹，应该是一个很让人欣慰的信息，今天整个格局是一个普涨的局面，这可能预示着后市从这个角度会形成一个反弹，这是我对这个盘面的解读。今天能够有效的成交量和价格都比较合理，相对来说都是幅度都不算很小，形成一个反弹，等于说改变了下跌这种弱势的局面，所以我倒认为后市是比较乐观的一个情况。
　　主持人乔旎：尤其今天是周五，大盘有这样的表现，我们的股民朋友们心里也稍微轻松一些。
　　孟宇：对，因为周五以后周六、周日两天可能会有新闻，所以到周一的时候可会很多新闻消化刺激它，从现在周五收盘来看，如果形成这样一波小幅上涨，可能也许偏于会出现一些正面新闻。总之这个低点上向下走的惯性是非常大的，它能扭转过来，应该讲是一种比较强的做多力量。
　　主持人乔旎：老师，我们再看一下涨跌幅排行榜，老师怎么看？
　　孟宇：今天涨幅排行榜，今天是一个普涨的格局，所以涨幅前列的股票范围比较广，像中小板块的股票自不用说，各种各样题材都有，我认为比较突出的应该还是券商板块的股票，像太平洋和货源证券，这两只股票的涨势应该说一段时间以来都要明显强于大盘，所以我认为还是在金融板块可能会有一些，尤其是非银行的保险和证券这两块往往会有一些比较突出的表现。
　　主持人乔旎：老师，我们看一下跌幅榜，跌幅榜跌在前几位的有一个吉林制药，是不是跟今天有一则新闻有关系呢？
　　孟宇：从它过去走势来看，它已经有将近五个涨停板了，实际上可能这个新闻的释放对它这个行情出现一个重挫，应该说是有影响的。不过我觉得像吉林制药这只股票它其实倒是一只很强的股票，因为它实际上率先在大盘，大盘在创新低的时候它实际上创出新高了，这并不是偶然的。我也观察过，很多这种有炒作题材的股票是在大盘涨的时候跌，大盘跌的时候反而涨，或者只要大盘不是猛跌它就略微强于大盘，当大盘起稳的时候它涨的比较快，像吉林制药就有一点这种迹象，整个来看虽然说连续涨停好几天，但成交量非常小，所以说追进去的投资者应该不是很多。这个大的跌停应该主要是一种心理上的压力大一些。我觉得后面如果说价格再出现回调，成交量伴随一定放大的话，这个股票后边还是有机会的。
　　主持人乔旎：那么这一类型的股票还有哪些呢？
　　孟宇：非常多了，比如今天涨幅榜前列的股票，像杭萧钢构，还有四川圣达，包括北海国发，它跌幅榜也出现过，这些股票我发现它们一年当中多次出现在涨幅前列的，所以这些股票可能确实存在着很活跃的资金，一旦有机会就炒作一番。

