企稳反弹不是奢望 后奥运行情值得期待

　　经历了漫长的下跌之后，人们发现，大盘似乎有点跌不动了，盘中满眼都是10元以下的股票，市场整体市盈率已经与境外成熟股市接轨，相当一部分股票投资价值凸显。从基本面看，宏观调控已见成效，通胀压力已有所缓解，财政政策和货币政策有所松动，经济进入稳定增长的轨道。作为经济晴雨表的股市理应有所反映，企稳反弹不再是奢望，后奥运行情值得期待。
　　有史以来最为灿烂的一届奥运会圆满地拉上了帷幕，股市中所谓的奥运行情也结束了，如果将奥运期间中国股市走势做成一幅K线图的话，会颇有意思。8月8日奥运会开幕时，上证指数开盘2724点，最高摸至2725点，探低2284点，收盘2405点，奥运期间的11个交易日中，K线为一条仅带1点上影线、121点下影线、实体长达319点的长阴线，市场缩水约15%。这还是在维稳旗帜下股市的走势，否则的话，走势可能会更难看。
　　奥运会结束了，它带来的辉煌永远载入了史册，北京奥运会已经成为历史。奥运会四年一次，而我们却要天天面对着跌宕起伏的股市，在2400点左右的位置上，中国股市进入了后奥运时代。在接下来的日子里，我们将直面以下几个市场的基本面，而这些基本面对中国股市未来的走势至关重要。
　　首先，未来股市走势取决于宏观基本面。奥运后的几个月，中国经济能否保持稳定增长的势头，这是最关键的问题。国内外不断变化的经济因素确实对中国经济的发展构成了巨大的压力，油价走势、次贷危机的蔓延、人民币汇率的走势、通胀压力……所有这一切都会在股市中形成连锁反应，在后奥运时代，这些因素才是决定股市走向的关键因素。
　　其次，呵护股市的利多是否能实质性推动股市上涨。股指跌到3400点时，有关方面曾推出降低股票交易印花税率来救市，但市场短期激动后复归低迷。从最近出台的一些股市新政策看，固然有不少利多因素，但还没到点燃市场激情的程度。如对大小非实行所谓“两次上市”的设想仅仅还是设想而已；又如对上市公司大股东增持股份可以先操作后报批，但到现在为止我们还没见过一个在增持上“先斩后奏”的举动；再如将上市公司的分配下限提高10%，这也是“期货利好”，所有这一切说明，利好措施一定要起到立竿见影的效果，只有当利多措施进入实质性操作，才能点燃股市的烈火。判断实际上很简单，只有上市公司大股东纷纷增持自己的股票，市场才会否极泰来。
　　后奥运时代要以时间换取空间。在跌势中，身在底部是不知底的，任何底部只有走出之后，人们才会醒悟过来——底部已成为历史，真所谓：众里寻它千百度，蓦然回首，底部却在灯火阑珊处。寻底的过程特别是多杀多的行情是相对残酷也是相当痛苦的，任何一个正常思维的人都会感受到这种痛楚。然而，在这个阶段，机会也会更多，一个最简单的事实是，在探底的过程中只会离底部越来越近而不会越来越远，问题的关键不在于底部在哪里，而是怎样从底部中走出来和什么时候走出来。(应健中)
　　利好政策为何不及利好传闻
　　李志林(忠言)
　　“8·20”以来，证监会连续发布了关于“对大盘股上市将非常谨慎”、“大小非减持将引入两次发售机制”、“上市公司年分红比例由20%提高到30%”、“大股东增持可先操作后上报”、“拟取消红利税”等多项利好政策后，大盘仍然不死不活，个股轮番跳水。倒是摩根大通的龚方雄发布了纯属个人建言的利好传闻，却催生了“8·20”那天的大阳线。同样是消息，在市场眼中，后者的反应和作用却远比前者大。这是为什么？
　　第一、利好的级别不同。前者是管理部门，后者则是传闻中的政府最高层次。股市9个多月暴跌63%，市值蒸发18万亿，唯有国务院发布强力救市政策，才能真正扭转跌势。
　　第二、利好构成的形式不同。前者是单兵式的利好，后者则是一揽子的救市计划，颇有1994年325点时三大救市利好的味道(那时在一个月内就从325点上涨到1052点)，二者的市场效果自然有天壤之别。
　　第三、利好的力度不同。前者是修补式的、温和的、改良的、期货式的利好，后者则是触及市场症结的利好，如暂停扩容、进一步限制大小非、融资融券、降低印花税率、建立平准基金入市等，颇有强力救市的气势。
　　第四、利好作用的范围不同。前者主要针对股市且只限于长期制度建设，后者可谓是标本兼治，号召力自然更强。
　　虽然对于利好传闻，管理部门既不承认，也不否认，但市场却宁可信其有，不愿信其无，表明投资者在翘首盼望着政府的一揽子救市计划出台。“8·20”暴涨也充分表达了市场对于政府实质性救市的期待和呼声。
　　沪深股市连连大跌，损失的18万亿市值相当于年GDP的70%打水漂，股市各项功能尽失，将危及金融安全和实体经济，抑制几亿人的消费能力。为此笔者呼吁，当务之急是要紧紧围绕市场所公认的股市最大症结——新大小非问题，确定救市的方向和方案。
　　一、有鉴于大小非减持仅占解禁股的30%、大非刚开始少量减持，股指便大跌了63%，市值损失了18万亿(其中12万亿为国有和集体资产)，随后大小非哪怕全部减持，所获得的资金也不抵12万亿，更何况大非不可能减持多少且根本无法卖出好价钱。与其这样，国资委应按“两害之中取其轻、两利之中取其大”的原则，干脆宣布国有股绝对和相对控股的最低比例，给市场明确的、量化的大小非减持预期，消除市场对大小非“堰塞湖”的恐惧，稳定股价，既有利于国有资产的保值增值，又有利于改善股市的融资和再融资功能，利国又利民。
　　二、果断地对新老划断后上市的未支付对价的新大小非的锁定期重新加以界定，这不存在违反股改契约、走回头路的问题，而是维护“三公”、稳定市场的大计。
　　三、在对新大小非锁定期重新界定之前，暂停新股扩容。
　　四、尽早设立平准基金，坚决维护股市健康稳定发展，切实保护广大投资者的利益。
　　(本文作者为华东师范大学企业与经济发展研究所所长、博士)
　　周线五连阴后的市场选择
　　桂浩明
　　自7月28日以来的5个交易周，沪深股市连续下跌，在7月底之前，大盘曾出现过一波小幅反弹，并且走出了横盘的态势。但到7月底，这个局面被打破，股市又一次向下破位，特别是在8月上半月，大盘跌幅放大，明显下了一个台阶。
　　不过，从8月下半月开始的两周内，大盘走势又有所回稳，两条周K线都留出了下影线，且最后一条周K线的最低点稍高于之前的一条，这在技术上可以认为是止跌的信号。就阴线实体从短到长再到短的态势看，似乎市场在努力寻求一种新的平衡。从周线五连阴且最后两周又在构筑横盘整理的小平台看，确实不能排除大盘还会像7月底那样，整理一段时间后再次向下破位。因此，周线五连阴以后的市场选择，也就是9月上旬的股市走势，令人关注。
　　客观地说，9月份的市场环境有忧有喜。忧的是，由于7、8月份的具体情况，经济活动不那么活跃，特别是华北地区的经济运行明显放缓，反映在GDP的增长上，可能会不那么让人乐观。在9月中旬开始披露有关数据的时候，市场难免不会受到影响。而且，现在宏观调控的效果已经在上市公司的效益上得到全面的反映，刚刚披露完毕的企业半年报显示，业绩增速已明显放缓，这种局面在第三季度会更加明显。显然，就目前的经济环境来说，还是比较严峻的，对股市并不利。在这个时候，大家对股市的预期只能是期望市场的政策环境能否宽松一点，从而对超跌的股市产生某种矫正作用。
　　应该承认，近期市场的政策环境是在逐步向好的。最近一段时间，一方面股市已经跌了下来，另一方面，管理层在市场建设方面频频作出举措，制定了多方面的政策，其中一些还是具有比较明显的针对性的，有着相对确定的可操作性。虽然就单个政策的力度来说还是比较有限的，一时还无法起到直接刺激股市上涨的作用。但随着这些政策的积累，其组合效应会慢慢发挥作用。最近两周，股市成交量萎缩得很厉害，这可以解释为多数投资者已感觉到市场政策环境在改善，心态慢慢平稳下来，拒绝在目前位置上进一步杀跌。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

