9月1日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　盈利能力下滑有限 保险业增长平稳
　　保险板块的三家上市公司周四表现强劲，均位居涨幅榜前列。证券通资讯终端的数据显示，近日招商证券、长江证券、国信证券、东方证券、广发证券、国泰君安、中信建投、光大证券等8家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1.上半年国内保险业仍维持了迅猛的增长势头，通胀对保险公司盈利的影响很小。
　　2.银保产品比例的提升会降低保险公司的整体盈利能力，同时资本市场的不景气也将降低保险公司的资本运作效率。
　　3.不过考虑到保险资金入市比例有限，因此对保险公司盈利同样不会造成太大的影响。
　　4.目前全球次贷危机阴影尚未过去，国际保险业估值水平的持续下滑有可能拖累A股保险公司的股价表现。
　　5. 行业综合投资评级：增持
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　民品军品均增长迅猛 宝钛股份后市可期
　　宝钛股份：东方证券8月27号的调研报告认为，钛材的民品需求依然保持旺盛，预计全年钛材民品销售可增长108%。军机订单的增多使得公司新产品需求逐渐加大。海绵钛和铸锭项目的扩产解决了公司的原料问题，为企业后续发展奠定了良好基础。但人民币升值和出口退税下调等给公司带来了不利影响。维持“买入”评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

