有望绝地反攻 

　　□东兴证券 雷震 
　　在分析了9月的基本面、技术面及上市公司的估值水平之后，我们认为，9月份市场有望迎来奥运后行情，两地市场有望展开探底回升。
　　9月解禁规模降至年内最低。数据显示，9月份上市公司解禁规模将降至67.75亿股，为今年解禁规模最小的一个月，解禁规模大幅下降无疑降低大小非抛售对市场的心理影响。
　　维稳政策力度加大。进入8月份，特别是沪市跌破2500点后，政策救市的力度有所增大，政策累计效应正在逐步加强。
　　估值水平和历史最低水平基本相当。截至8月28日，剔除负值，采用前推12个月的财务数据，利用整体法计算，全部A股PE为17.46倍，PB为2.79倍。权重最大的金融、保险业平均PE为15.41倍，PB为2.70倍。一些板块及个股已经进入到合理估值甚至低估的水平。
　　技术上已经具备探底反弹可能。大盘从8月8日大幅下跌开始，短短8个交易日从2727点跌至2284点，跌幅达16.24%。多数技术指标严重背离，积聚了较强的反弹动能。快速下跌后，沪综指越来越接近2001年的高点2245点，而深综指已经低于2001年的高点位置。2001年牛市的顶部位置对市场来说具有较强的支撑。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

