股市在线：8月29日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，各方支持红利税减免提议。
　　日前，证监会发布了《关于修改上市公司现金分红若干规定的决定征求意见稿》，鼓励引导上市公司增加现金分红和股票分红。这项政策受到了业内人士的普遍好评，但与此同时，取消与上市公司分红有直接联系的红利税呼声也随之而起。
　　点评：依据中国现在的法规，个人投资者和基金分红要扣10%红利税，而机构投资者分红不扣税。如此一来，同样是投资于一家上市公司的股票，中小投资者较之于那些机构投资者来说，却要少得10%的红利，从而使得现金分红变成了一种对中小投资者的“歧视”。
　　2，两市86只个股市盈率不足10倍。
　　截至昨日，已有14 家上市公司披露半年报。根据中期净利润数据统计，已披露中报A股的平均市盈率为18.75倍。其中多达86只股票的市盈率低于10倍。
　　点评：钢铁始终是股市中市盈率水平较低的一个行业，而目前，钢铁板块也已经成为唯一一个平均市盈率跌破10倍的行业。金融服务、有色金属行业的市盈率水平也较低，分别为14.36倍和15.05倍。对于其中业绩优良的股票来说，较低的市盈率水平大大降低了它们进一步调整的空间，也显示了相对较好的投资机会。
　　3，韩国股神2.6亿港元抄底南车H股。
　　8月21日，首日挂牌的中国南车便演绎“高台跳水行情”，股票开盘大涨17%，收盘却仅微升1%。然而，就在散户投资者纷纷抛股离场的同时，韩国“股神”朴炫柱却持2.6亿资金进场抄底。
　　点评：在韩国“股神”增持消息的刺激下，中国南车昨日逆势飙升9.677%，重返3港元上方，收于3.06港元，首日高位接盘的投资者有望解套。
　　4，一元股重出江湖。
　　A股市场近十个月的大幅回落，让众多个股纷纷破位大幅下跌。低价股的“底线”也逐渐下降，昨日随着上证指数盘中翻绿，沪深两市惊现一元股。今年以来累计跌幅高达68.10%的*ST梅雁，昨日盘中再度跌破2元至1.98元的低点，成为两市调整以来首只一元股。
　　点评：一元股的出现表明市场对于部分绩差股、重组题材股已经极度看空。但是另一方面也表明，经过市场大幅回落之后，个股价格已经逼近底线。
　　5，二季度机构持股上升市值缩水，QFII抄底明显。
　　基金：现金减少1263亿减持房地产增持金融；券商：13家券商消失持仓市值缩水38%；QFII：增持1.67亿股6家看中美的电器；保险：加仓重仓股，人寿增持工行6.83亿股；社保：组合出现新面孔，注重“安全边际”。
　　点评：上半年基金抛弃金融，现在又增持金融......
　　6，基金上半年整体亏损1.08万亿元。
　　2008年基金半年报今日全部披露完毕。根据天相统计，59家基金公司旗下364只基金今年上半年净亏损1.08万亿元，创历史同期的最高亏损纪录。不过剔除浮亏以后，当期基金的实亏额只有1014亿元。
　　点评：基金巨亏，行情不好是一个原因，基金的操作失误是另一个不可忽视的原因。
　　7，政府设股价底线，巴基斯坦股市止泻。
　　在股市连续下挫并触及27个月低点的背景下，巴基斯坦证券监管部门28日再次被迫出手。当局宣布，为上市公司股价设定一个底线，不允许股价以低于这一水平的价格交易。受此影响，巴基斯坦股市终于止住此前的六连阴。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

