午评：利好预期未兑现 沪指跌2.62%

　　新浪财经讯 周五晚间美股收跌，市场预期的利好周末也并未出台，沪深两市今日开盘后低开低走，权重股全线走软。沪指开盘报2380.47点，其后在银行、证券、保险、有色金属等板块轮番下低的影响下，沪指跌幅不断扩大，其中上周表现强势的银行股跌幅尤为明显，影响了市场的做多气氛。至中午收盘，沪指报2334.49点，跌62.88点，跌幅2.62%，深成指跌3.38%，盘中创出本轮调整新低7700.87点。
　　政策消息面上，沪深交易所盘点上市公司半年报，上市公司盈利创历史新高；部分化肥类产品特别出口关税上调至150%；8月机构净买入逾146亿元,中国平安被重点持有；8月期货市场交易量增长54%,农产品交易总体比较活跃；美股上周五大跌,“清空”一周涨幅等。
　　今日沪综指开于2380.47点，最高2380.47点，最低2323.99点，午盘收于2334.49点，下跌62.88点，跌幅2.62%，成交额169.9亿元；深成指开盘7954.01点，最高7954.01点，最低7700.87点，午盘收于7731.20点，下跌273.04点，跌幅3.38%，成交额77.2亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:96 平盘:36 下跌:722 
　　沪B 上涨:2 平盘:1 下跌:51 
　　深A 上涨:58 平盘:59 下跌:625 
　　深B 上涨:2 平盘:4 下跌:49 
　　板块个股：
　　个股呈现普跌格局，权重股跌幅尤其明显，各行业板块跌幅大都在2%以上，化肥、证券、保险、房地产、银行等板块跌幅居前，仅机场、水泥等少数板块跌幅较小。沪指最大权重股之一的中国石油今日盘中再创上市以来新低，盘中最低价报12.71元，几乎较上市最高价48.62元砍去四分之三。
　　银行股一改上周强势表现，全线走低，跌幅普遍超过2%，成为今日做空的主力军，尤其是招商银行早盘的迅速下跌，为近期所罕见。中午收盘，招商银行、华夏银行、浦发银行跌幅均超过4%，招行盘中最大跌幅近6%，中国银行、建设银行、工商银行、宁波银行跌幅超过2%，银行板块整体跌幅超过了3%。
　　地产板块也全线走低，万科A、中粮地产、金地集团、泛海建设跌幅均超过3%。保利地产、招商地产跌逾2%。
　　自九月一日起，部分化肥类产品特别出口关税上调。受此消息影响，化肥板块股票今日大幅低开后持续走走弱。泸天化、赤天化、湖北宜化、川化股份目前跌幅均超过5%，前期受基金抛售大跌的冠农股份跌近4%，一个月时间股价即遭腰斩。
　　南方汇通、中捷股份、黔源电力 *ST天宏四公司重组无果，今日复牌后同时跌停。由于股市近期跌幅较大，而这些公司停牌多日，例如南方汇通自1月15日停牌至今已有7个多月，估计后期连续跌停的可能性较大。
　　市场前期曾传言红利税即将取消，但周末并未有相关消息出台，加上美股周五的大跌，利多未兑现，利空却来袭，这是造成今日早盘大跌的主因。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

