明日股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　调整空间较为有限？
　　实现概率：60%
　　具体理由：从消息面反应看，一篮子利好政策正在研究制定当中，暖风频吹，对市场还是有积极影响的。从盘面反映看，主力杀跌已经处于强弩之末的态势，目前市场双反都是处于谨慎关注的状态，可以说，只要有消息面利好出现，政策性强势反弹随时都可能出现，所以投资者还是要谨慎持股为主，等待反弹机会。
　　应对策略：近期来大盘扑簌迷离、跌宕反复的确使人很迷茫很煎熬，但无论怎么变化，有两点大家把握住就行了：首先杀跌空间已经够了，2245或是2284区别不是很大，时刻作好变盘的心理准备；其次虽然空间够了，但不放量出来，不介入!
　　猜想二：
　　明日会出现放量下跌恐慌现象？
　　实现概率：50%
　　具体理由：市场僵局就在于宏观经济与股市之间的不良预期相互强化，市场过度依赖政府对于刺激经济和拯救股市的利好政策期盼。然而目前多数板块处于回调中，特别是上周连续活跃的银行、券商等板块反而在今日出现了明显的领跌，有一定的获利盘了结的迹象，由于金融股拥有较大的市场权重，该类股票的涨跌直接导致指数的波动，在金融股调整的情况下，场内热点更显缺乏，早市并没有新的热点板块出现与金融股的调整相抗衡，相反几乎所有的板块都处于跟随大盘调整之中，整体明显偏弱。
　　应对策略：从技术上，目前股指始终无法摆脱下降通道的制约，而且成交量萎缩，可以看出市场信心明显不足，今日早盘的回调，已经将上周五的反弹阳线吞噬大半，不排除大盘有可能仍以向下寻求支撑为主，操作策略上宜保持谨慎观望。
　　猜想三：
　　上海本地板块能引领市场？
　　实现概率：60%
　　具体理由：上海强大的经济实力，赋予了上海本地上市公司源源不断的增长动能。2008年是上海国有企业改革的关键时刻，即围绕将上海建设成"国际经济中心"、"国际金融中心"、"国际贸易中心"、"国际航运中心"做文章，将有企业重整、产业整合、整体上市等比较大的改革措施，而这些都会充分利用资本市场来进行，估计在未来两年半时间内，至少将有700亿元左右的国有资产注入上海的71家国资控股上市公司，因此上海本地股将获得新的价值提升。
　　应对策略：上海本地板块是近期唯一持续活跃的板块，这也是资金活跃其中的结果，上海本地上市公司的改革，重组提速，迪斯尼乐园落户上海，2010年上海世博会，都使上海本地股预热完毕，虽然长期或许比不上其他板块，但短期内上海本地板块或将能引领市场。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

