金九月若来临 深套股民何去何从

　　编者按:
　　去年这个时候,大盘正在向6124点冲锋,很多人积极入市,憧憬着8000点和一万点的美好时光。而在今年这个时候,随着19.24万亿元市值的蒸发,大多股民的账户已经是一片惨绿。
　　据记者了解,在这轮股市暴跌中,有不少投资者属于从6124点直接跌落,中间虽然有过割肉补仓,但他们不仅没有逃离股市,反而一路伴随着6124点进入现在的2397点,指数是打了个四折,但是有些人的账户亏损甚至高过这个额度。记者近期对这部分人作了一个简单的调查,结果非常值得深思,由于他们认定的市场铁底一再被突破,这些股民的账户大部分已处于满仓中,但大部分人直到现在都没有割肉清仓。“捂股”而被深套的股民们,或许能在本月获得一个喘息的机会,只是现在,当各种小道消息满天飞、各种判断充斥市场的时候,他们也有一点迷茫:最坏的时候已经过去了吗?除了坚守,现在还能有其他选择吗?
　　大市 深套股民本月或能获得喘息的机会
　　“我已经好久不看自己的股票账户了!”面对近10个月来股市一波又一波的杀跌,赵先生逐渐失去了信心。此前,他一直相信牛市依然,“捂股”的思维不变,甚至多次出手“抄底”。然而,自从去年10月份至今股市暴跌超过60%的“残酷”事实,让赵先生实在不愿意看到资金缩水的“惨状”。
　　事实上,股市从沪指去年10月最高的6124点,下跌到近期的“新低”2284点,在股市如此大的“俯冲”下滑过程中,有不少投资者却一直“坚守阵地”,对股市最高峰时买入的股票,一直“藏”在手上不动,他们似乎都相信去年的辉煌会重现,解套以及赚钱的梦想会成为现实。
　　楼市历来有“金九银十”之说,即九十月份是一年中的最好光景。踏入9月,股市也期待来一次“像样的”反弹。“捂股”而被深套的股民们,或许能在本月获得一个喘息的机会,得以有勇气重新看看自己的帐户,再想想打理自己这些股票资金的策略。
　　A股下跌冠全球
　　A股的下跌可谓惊心动魄。从去年10月大盘见顶以来,两市指数几乎呈单边下跌态势,其中还穿插着几次大幅度跳水。期间的反弹行情却少之又少,大部分投资者被深度套牢,且根本没有“逃生”的机会。进入2008年,这种疯狂的非理性下跌更是越演越烈,仅今年1至8月间,大盘已被腰斩,如果从去年10月行情见顶开始计算,本轮下跌幅度已经超过60%。
　　同时两市股票总市值也从高位蒸发了19.24万亿元,相当于2007年全国GDP的78%,市值损失甚至比深受信贷危机困扰的美国纽交所市场还多了5万亿元人民币。
　　随着去年10月以来全球股市相继触顶回落,各主要市场的总市值也在急剧蒸发。据交易所公布的最新数据显示,截至8月底部,沪深A股总市值为人民币15.23万亿元,与今年1月14日的历史高位34.47万亿元人民币相比较,在本轮调整中有高达19.24万亿元“灰飞烟灭”,资金缩水幅度55.82%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

