周阴十字星或为底部初成信号

　　渤海投资研究所 秦 洪
　　值得指出的是，A股市场的底部铸就并非一蹴而就，尤其是目前市场所面临的环境是历史上从未经历过的，例如限售股相继解禁的压力、例如全球资本市场波动对A股市场的影响更趋深入等等，这意味着目前A股市场底部面临的不确定因素将更加复杂
　　虽然上周A股市场重心有所下移，但上周五大盘渐次走高形成的阳线，使上证指数的周K线形成一根阴十字星，这显示出市场的空方抛压有所衰退，短线A股市场的底部形态渐趋明显。由此推断，本周A股市场走势或可相对乐观。
　　折射两大积极信号
　　对于上周A股市场来说，周阴十字星其实来之不易。一方面，因为上周A股市场的做空能量仍然较为强劲，尤其是基金重仓的二、三线品种反复下跌，从大商股份到冠农股份，再到海油工程等。如此强势股的接二连三走下“神坛”，不仅仅折射出基金对未来走势的谨慎预期产生的调仓抛压，也折射出市场流动性危机有所显现；另一方面，则是因为半年报数据所显示出的业绩增速明显下滑，不利于市场做多能量的聚集。
　　但是，就如同站在不同角度看问题会得出不一样的结论一样，对于相对乐观的投资者来说，基金重仓的二、三线品种大幅跳水，其实也意味着市场的做空能量迅速衰退。历史经验也多次表明，市场的底部往往均是在强势股补跌后形成的，所以，强势股补跌往往意味着短线底部的来临。与此同时，半年报数据虽然有不佳的隐忧，但毕竟半年报数据已披露完毕，显性做空压力明显缓解，这明显有利于大盘的企稳。
　　正由于此，上周A股市场形成了相对积极信息的阴十字星，这也就意味着A股市场出现了两大相对积极的信号：其一是市场做空能量渐趋衰弱，多头能量有所聚集。体现在盘面上，上证指数周K线跌幅明显放缓，以及上周五市场资金明显出现回流均可以佐证。
　　其二是推动大盘形成周阴十字星的能量，主要来源于地产股、券商股，而此类品种的活跃能量，又主要来源于市场参与各方对9月政策的积极预期。比如说地产股逞强，意味着资金对9月的房地产行业政策有望出现较大变化，尤其是信贷政策的放宽等；再比如说券商股活跃，意味着资金对接下来的行情中，期望更多的实质性利好政策的出台，融资融券、二次发售等均如此。所以，阴十字星折射出未来一段时间内，政策利好预期或将强烈，从而助力A股市场的企稳弹升。
　　底部形态趋于复杂化
　　不过，值得指出的是，A股市场的底部铸就并非一蹴而就，尤其是目前市场所面临的环境是历史上从未经历，例如限售股相继解禁的压力，例如全球资本市场波动对A股市场的影响更趋深入，如此均意味着目前A股市场底部面临的不确定因素将更加复杂。既如此，9月行情虽然可以相对乐观，但也需要考虑一些不确定因素。
　　首先，周边市场的波动，尤其是美股市场在上周四还一度出现井喷，这其实也是上证指数在上周五有所逞强的诱因之一。但在上周五，由于担心经济滑坡等因素，美股暴跌171.63点或1.47%，这无疑会使得港股在本周一的走势不太乐观。一旦港股走势不佳，则意味着中资金融股等品种可能出现重心下移态势，不利于A股市场中的金融股逞强，从而抑制大盘的短线弹升空间。
　　其次，资金面的压力。上周五，虽然午市后A股市场的量能有所放大，但从上证指数日K线图来看，每一次股价重心下移之后，市场交易量也会大幅下降，意味着资金流出的迹象较为明显，资金面压力渐趋增强。尤其是近期随着市场活跃，大宗交易的数量明显增多。8月20日的那根长阳中，大宗交易的数量、家数均迅速膨胀，其走势意味着基金等“金融资本”的做空能量虽然有所衰退，但限售股解禁后所形成的“产业资本”的做空能量不能忽视。看来，市场的底部构筑或将一波三折。
　　正因为如此，在实际操作中，笔者建议投资者保持适当仓位比例，比如说40%股票、60%现金，这样在相对不确定的走势中能够保持着较大的主动性。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

