收评：2400点得而复失 沪指放量上涨2.01%

　　新浪财经讯 沪深两市八月收官战收红，2400点得而复失成为缺憾，市场憧憬管理层周末出利好一定程度上激发了做多热情。沪深两市29日高开后，权重股企稳，个股活跃，沪指震荡上探10日均线未果，权重股回落带动股指震荡退潮，沪指回落至5日均线附近寻求支撑再度上攻，午后沪指连破10日均线和2400点关口，高位窄幅震荡。截止收盘，沪指报2397.37点，涨幅2.01%，成交量较昨日增长近三成。至此，八月股市“善始善终”，揭幕战和收官战皆收涨，但其间奥运行情与多数人预期的背离使得维稳和社论成为了口号和空谈。
　　消息面上，因二季度GDP增长强劲，美股周四大幅上扬，带动亚太主要股市高开；基金今年上半年净亏损1.08万亿元，创历史同期的最高亏损纪录；中国银行中期税后利润421.81亿，同比上升42.78%；宝钢股份中期净利增18%，证券投资浮亏近亿元。 
　　今日沪综指开于2361.05点，最高2420.85点，最低2352.10点，全日收于2397.37点，涨47.23点，涨幅2.01%，成交额385.29亿元；深成指开盘7845.37点，最高8084.41点，最低7804.15点，全日收于8004.24点，涨187.19点，涨幅2.39%，成交额182.43亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:802 平盘:27 下跌:24 
　　沪B 上涨:53 平盘:1 下跌:0 
　　深A 上涨:660 平盘:58 下跌:24 
　　深B 上涨:49 平盘:3 下跌:3 
　　板块个股： 
　　个股呈现普涨行情，超七成个股跑赢大盘，前十大权重股普遍跑输大盘。从盘面看，各行业指数全线飘红，地产指数领涨，石化指数居后。
    地产板块成为午后领涨的主力，珠江控股、栖霞建设等4只地产股涨停，四成地产股涨幅超4%，地产板块权重股万科A、金地集团、招商地产上涨近5%，保利地产、金融街收涨近4%。
    早盘低迷的券商股午后发力，强势上攻领涨金融板块，太平洋涨停，宏源证券一度涨停，全日仍收涨超9%，长江证券、东北证券上涨超5%。前两日表现出众的保险股今日拖累金融指数，以中国人寿为代表的保险“三驾马车”涨幅均小于1%。
    节能环保概念重新受宠，半数个股收涨超3%，方大A、联创光电收盘封于涨停板，浙江阳上涨超9%，菲达环保、龙净环保涨幅亦超7%。
    7月22日起停牌的吉林制药今日10点30分复牌后地量跌停，全日换手不足1%。吉林制药昨日发布澄清公告回应质疑称，冷湖滨地不存在增值560倍。7月22日停牌前的4个交易日，吉林制药因为涉钾重组连续地量涨停。
    后市展望：
　　联合证券：市场成交轻微放大，显示部分资金入市抄底，但成交仍不甚理想。技术上，上证指数下跌趋势仍在，支撑位在2290-2330点区域附近，阻力位在2570-2610点区域附近。估计后市继续震荡。
    申银万国：两市大盘今日震荡回升，个股普涨，成交量温和增加，市场有博周末利好的迹象，但今日的反弹更多属于超跌以后的技术性反弹，中期向下趋势依然不变，建议继续保持谨慎，多看少动，控制仓位。(S*ST教授)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

