世基投资：量能不足将制约反弹高度

　　世基投资
　　八月行情谢幕，两市在最后一个交易日均收出小阳线。经历过7月份短暂的兴奋过后，市场开始直面解禁高峰期的8月，最终在解禁潮冲击，市 场信心崩溃，经济增长减速，上市公司业绩出现隐忧，政策面始终未见实质性利好等重重压力下，多头在8月份被打的丢盔弃甲，指数跌去35% ，多数个股在原有基础上股价再遭腰斩。大摩的一份绘声绘色的救市方案在8月20日当天曾让市场激情澎湃，但激情过后，一切归于平静，主力 资金利用大涨疯狂出货，市场重入跌途。市场热点开始全面消退，公募主力处于对经济的悲观，利用上涨机会继续出货，大小非潮水般迎来解 禁，游资私募已经撤退，作壁上观。上海本地股成为弱市中难得的明星板块，节能环保在政策屡屡刺激下也时而有所表现，券商股在利好传言 下闻鸡起舞，但这些热点并未扩散至整个市场，投资者信心已经遭受严重打击，相反，在无人喝彩的情况下，这些热点反戈一击，又再次对市 场形成伤害。
　　从周五行情来看，两市早盘再度攻击5日线未果后一如前几个交易日，逐渐下行，但11点过后，多头开始发力，一举站上5日线，不至于让8月份 行情的收官之战太过于难看。收盘沪指上站47点，收于2397点，盘中最高2420点，我们盘中曾提示过5日线如果突破，前期整理平台2430-2450 之间压力也不容小觑，深市在万科的带领下上涨187点，收于8004点，多头重新拿下8000关口。量能同比放大近2成，其中沪市385亿，但依然过 小，后市行情转暖标志之一还是成交量水平。
　　周五盘面上，煤炭板块午后发力，整体涨幅位居行业第一，其中四川圣达涨停，山西焦化，国际实业涨7%，近期我们也曾提到过，政府对于煤 价的限制干预，以及机构的持续减仓导致了煤炭板块一直以来的狂跌不止，但是作为稀有，不可再生性能源，在油价高企的背景下，煤炭业依 然有乐观前景；另外，地产板块连续几日走好，周五再次位居涨幅前列，珠江控股，栖霞建设，首开股份等涨停，中粮地产，金地集团，名流 置业，招商地产，万科等都有5%的涨幅，对于房地产板块，我们认为短期还是谨慎对待为上，近日银监会以及央行召开会议，要求商业银行继 续收紧信贷，有分析认为这是管理层对宏观经济方面问题有所警觉，作出的保银行，弃地产的政策体现，此外，有消息还称商业银行要求不得 将资金贷给开发商用于买地，因此，房地产业依然面临很大调控压力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

