暖风频吹能否解除久盘必跌魔咒
　　渤海投资研究所 秦洪
　　昨日A股维持震荡整理格局，上证指数在日K线图上又留下一颗十字星。那么，如何看待近日的连续十字星走势呢？
　　暖风频吹激发做多热情
　　对于昨日A股市场的走势，业内人士认为这与近期舆论导向的暖风频吹存在着较大的关联。回顾近期走势，不难发现相关部门屡屡通过权威媒体对市场的焦点问题予以积极回应，昨日就有关于限售股解禁后的减持数据予以驳斥的报道，故有媒体称“这已经是近41天证监会第五次对市场进行表态”。这从一个侧面说明了监管部门对A股市场的呵护态度，从而提振了市场参与各方的持股信心以及对未来进一步利好政策的预期。
　　这无疑有望激发市场做多热情，主要体现在两点：一是券商板块。因为未来的利好政策预期包括融资融券、股指期货、二次发售等，均会对券商股的经营利润产生积极的影响，所以，券商股渐成近期行情的“不死鸟”。
　　二是业绩较佳的大盘蓝筹股。因为昨日有媒体报道称监管部门正在与相关部门沟通取消红利税的信息，这对于提升A股市场的估值重心以及提升蓝筹股的估值溢价均有着极大的推动力，毕竟蓝筹股的分红能力较强。这也是昨日中国人寿以及部分钢铁股渐趋活跃的原因之一。
　　久盘必跌魔咒能否化解
　　正因为如此，昨日A股市场再度企稳，盘中一度上冲，从而使得上证指数的日K线图再留一颗十字星。不过，有业内人士认为，在市场疲软的趋势下，越是收出十字星，越是意味着市场做多能量尚不足以改变市场已形成的弱势运行趋势，从而极易形成久盘必跌的走势，就如同前期在2400点一线形成四个十字星之后所出现的持续一根长阴K线破位走势一样。
　　当然，也有观点指出，近期市场暖风频吹，市场持股心态渐趋稳定，所以，久盘未必下跌。对此，笔者认为有两个因素需要考虑：一是市场目前的资金流向是否改变。不可否认的是，近期A股市场资金流向并不乐观，不仅仅在于基金重仓的二、三线品种轮番补跌，显示出基金等中长线机构资金有减仓的迹象，而且还在于解禁限售股减持的迹象明显，这无疑会加大市场的调整压力，意味着市场的资金流出特征依然明显。
　　二是市场难以形成新的做多动能，反而半年报数据显示上市公司业绩增速明显放缓，或将形成新的压力。如果再考虑到大型银行股等净利润增速在第二季度已出现滞增等特征，无疑将抑制A股市场的弹升空间。同时，不排除部分资金进一步进行仓位结构调整，从而打破股价与筹码在近期形成的弱势平衡。
　　综合看，笔者认为暖风频吹固然可以带来短线企稳的预期，但难以改变久盘必跌的魔咒，一旦限售股解禁后的抛压再度显现，A股市场或将考验前期低点的支撑。更何况，昨日A股市场再度出现“一元股”就意味着市场的重心进一步下移，也打开了其他个股的调整想象空间，因此，短线走势并不宜过分乐观。在实际操作中，建议投资者不宜加大持仓比例，但可以利用股价结构调整的机会，低吸持有两类个股，一是基本面已经开始积极改变的个股，二是在急跌过后的基金重仓二、三线品种中寻找行业前景佳的品种。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

