当前市场与历史大底惊人相似

　　近期沪深两市连续出现反复不定的走势，盘中总是呈现先涨后跌、“早出晚归”的伤心一幕，而且目前股指距离前期低点2284点仅一步之遥。与此同时，估值水平也是一再下降，昨日上证指数市盈率已跌到18倍左右，许多个股的市盈率已经跌到了8倍以下，一批个股股价跌破净资产。
　　那么，目前的点位是否已经算是底部呢？是否还会再次破位下跌？笔者结合以前研究历史大的底部数据来衡量目前的市场，发现无论从市场状况还是估值水平来看，目前市场已经处于底部区域，即使短期出现了靠近新低的再次下跌，恐怕也是诱空行情的开始，投资者一定不要乱了自己的操作阵脚。
　　对比历史数据可以看出，当前的平均股价已经低于“5·１9”行情启动时的水平。而且历史地看，上海市场换手率一段时间内维持在2%以下，基本可以确认上证指数已经处于中长期的底部区域。
　　分析表明，目前市场市盈率仅为18.47倍，仅次于1996年1月、2月及2005年5月、10月、11月的水平，已经处于估值底部。最新的成交金额／流通市值和成交金额／总市值均低于2005年6月6日的水平，并接近1999年“5·１9”行情启动前。
　　目前，中国市场经过连续11个月下跌，跌幅已经达到58.56%，在靠近五年线及2200点附近的位置市场强势反弹随时有可能发生。另外，从基金的近期报表上分析，偏股型基金在上半年出现如此惨跌的行情中依然没有大幅减仓，而近期社保资金积极开户，QFII也是盘中来回地买卖，种种迹象都表明近期市场是逐渐被机构所认同的。我们依然坚定地分析认为，A股市场在9月有望探底回升，目前极有可能是反弹前的最后一波杀跌。看来市场的底部真的要来到了。
    相关报道：
    几次大底比较
    新浪财经-第一财经日报：2245点是否大底
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

