交投冷清股指滞涨 9月回暖仍需外力

　　本报记者 李世杰
　　管理层不断维稳，大盘却依旧震荡，上周大盘再次收出阴十字星。值得注意的是，目前股指下跌幅度已开始逐步缩小，表明多方力量开始有所增强，在此背景下，资金供求成为股指能否上扬的关键。
　　基本面：证监会日前召集基金公司老总共同商讨，意在“收纳集合大家的意见及建议向更高层汇报”，此举意味着管理层正准备采取措施改变市场格局；国资委再启地产央企重组，表示将保留15家专业房企，这或拉开央企重组的帷幕；两家央企大股东开始增持等利好消息都将在一定程度上提振市场信心。目前一般性的利好消息并不能刺激市场做多，加上攀枝花上周末发生地震，将加剧市场的担忧。
　　技术面：从日K线形态来看，大盘近期形成的二重底雏形基本得到确立；且上周五沪指收复5日、10日均线，且各项指标显示短期大盘有向上可能。但从周线来看，目前股指仍处于下降通道中，据此预计短期仍将以震荡为主。
　　操作面：目前市场做空动量已基本释放完毕，但由于缺乏实质性政策利好让场外资金进场的积极性不高，导致短期大盘或仍将维持震荡格局，金融股短线走强并不能代表反弹行情到来，投资者仍应谨慎看待。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

