暖风依旧频吹 短线尚难乐观
　　渤海投资研究所 秦洪 
　　昨日A股市场在平淡开盘之后，虽有一波下探动作，但由于券商股、保险股等品种的反复活跃，上证指数在盘中一度出现脉冲式行情。只不过跟风买盘不足，A股市场随后出现冲高回落走势，上证指数在日K线图上又留下一根十字星，那么如何看待这一走势呢？
　　期待利好政策
　　对此，业内人士认为这与近期暖风频吹存在着较大的关联。
　　回顾近期走势不难发现，相关部门屡屡通过权威媒体对市场的焦点问题予以积极回应，昨日就大小非限售股解禁后的减持数据予以了驳斥，故有媒体称，“这已经是近41天证监会第五次对市场进行表态”，这从一个侧面说明了监管部门对A股市场的呵护态度，从而提振了市场参与各方的持股信心以及对未来进一步利好政策的期待。
　　这无疑有望激发市场做多热情，主要体现在两点：
　　一是券商板块。因为未来的利好政策预期包括融资融券、股指期货、二次发售等，这些均对券商股的经营利润产生积极的影响，所以券商股渐成近期行情的“不死鸟”，极大地聚集了市场人气。
　　二是业绩较佳的大盘蓝筹股。因为昨日有媒体报道称，监管部门正在与相关部门沟通取消红利税的信息，这对于提振A股市场的估值重心以及提升蓝筹股的估值溢价均有着极大的推动力，毕竟蓝筹股的分红能力强，目前的股息率渐有优势，这也是昨日中国人寿以及部分钢铁股渐趋活跃的原因之一。
　　久盘必跌？
　　正因为如此，昨日A股市场再度企稳，盘中一度井喷，从而使得上证指数在日K线图上再留一根十字星。不过，有业内人士认为，在市场疲软的趋势下，越是收出十字星，越是意味着市场做多能量尚不足以改变市场已形成的弱势运行趋势，从而极易形成久盘必跌的走势，就如同前期在2400点一线形成四个十字星之后所出现的一根长阴K线破位走势一样。
　　当然，也有观点指出，近期市场暖风频吹，市场持股心态渐趋稳定，所以久盘未必下跌。对此，笔者认为有两个因素需要考虑：
　　一是市场目前的资金流向是否改变。不可否认的是，近期A股市场资金流向并不乐观，不仅仅在于基金重仓的二三线品种的轮番补跌显示出基金等中长线机构资金有减仓的迹象，而且还在于大小非限售股减持的迹象，更令人担心的是新老划断后所形成的限售股在解禁后也出现减持迹象，兴化股份、荣信股份等品种均如此，这无疑会放大市场的调整压力，进而意味着市场的资金流出特征依然明显。
　　二是市场难以形成新的做多动能，反而半年报数据或将显示出做空压力有所形成，主要是因为上市公司业绩增速明显放缓，截至本周三的数据显示，已公布中报的上市公司的净利润同比增长16%，而去年同期则达到70%。如果再考虑到大型银行股等净利润增速在第二季度已出现滞增等特征，这无疑将抑制A股市场的弹升空间，甚至不排除部分资金进一步进行仓位结构调整的可能性，从而打破股价与筹码在近期形成的弱势平衡。
　　谨慎低吸两类个股
　　综上所述，笔者认为暖风频吹固然可以带来短线企稳、窄幅震荡走势的预期，但难以改变久盘必跌的魔咒，一旦限售股解禁后的抛压再度显现，A股市场或将考验前期低点的支撑。
　　更何况，昨日A股市场再度出现“一元股”，市场的重心进一步下移，这也就打开了其他个股的调整想象空间，因此短线走势并不宜过分乐观。
　　故在实际操作中，建议投资者不宜加大持仓比例，倒是可以利用股价结构调整的机会，低吸持有两类个股：
　　一是基本面已经开始积极改变的个股，比如说东北制药、太极集团等，它们或积极提升管理效应，或加大新产品的开发力度，业绩回升趋势较为明显；类似个股尚有电力股等品种。
　　二是在急跌过后的基金重仓二、三线品种中寻找行业前景佳的品种，航天电器、浙江龙盛、海陆重工等品种就是如此。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

