今日股市猜想：大盘仍难乐观

　　(本报实习记者 赵旭东)
　　猜想一：大盘仍难乐观？
　　近期政策面暖风频吹，但沪深股指周线仍以“5连阴”收场。市场显然认为这些政策缺乏实质性利好，在市场预计上市公司后期业绩难以乐观的情况下，不能激发做多热情。而为了防止通胀反弹，短期内政策只会进行微调，不会出现方向性调整。银河证券认为，在宏观政策难以转向的情况下，大盘弱势格局不会根本改变。
　　猜想二：地产板块难有作为？
　　地产板块连续几日走好，上周五涨4.2%居涨幅首位。但对于房地产板块，短期还是应谨慎对待。近日银监会以及央行发布通知，要求严格商业性房地产信贷管理，并要求商业银行继续收紧信贷。业内人士认为，此通知的发布显现了央行执行国家宏观趋紧政策的决心和力度，是银行监管机构防范房地产行业可能出现的金融风险而作出的未雨绸缪的举措，同时也预示了未来一段时间内房地产融资难度的增加。
　　猜想三：美的电器有望延续强势？
　　美的电器(000527)日前披露半年报，通过努力消化成本上涨压力，公司继续保持高速增长，营业收入274.8亿元，同比增长43.5%；净利润达到10亿元，归属于母公司的净利润9.9亿元，增长39%；基本每股收益0.52元。与格力专注空调不同，美的电器主营产品还包括冰箱和洗衣机，公司有关人士表示，完善的产业结构有助于抵御单一产品的风险。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

