大盘底部反弹的概率在增加

　　本周多空指数
　　袁　季:★★★☆☆
　　李大霄:★★★☆☆
　　尤晓光:★★★★☆
　　【行情回顾】
　　行业表现差异大
　　广州证券袁季:自2007年10月16日市场见顶以来,调整一直延续至今,截至8月28日,上证指数区间跌幅达61.03%,深证成指跌幅达59.05%。根据WIND资讯系统对23个行业分类指数进行统计,不难发现,这次调整有两个主要特征:市场大级别的调整对所有行业均形成了较大冲击,其中金属非金属、木材家具、采掘行业、房地产等7个分类指数区间跌幅都超过了60%；而农林牧渔、医药生物、食品饮料等区间跌幅均在40%左右,不同的行业配置显然会对投资结果形成重大影响。
　　根据以上特征,若要兼顾长期、稳定回报,大消费类行业、金融服务业、交运仓储应为较佳的行业配置选择。在市场处于调整环境时,机构投资者在进行配置时会更注重防御性,因此,在收缩战线的同时,有可能进一步加大对上述行业的配置。根据研究分析,最近四期基金季报中消费服务类投资主题最具共识,今年二季度基金看好的前九大行业分别是医药、商业、金融、农业、化工、煤炭、房地产、交通运输和食品行业,其中食品行业是新增的看好行业。
　　【背景分析】
　　政策利好博弈业绩滑坡
　　万联证券尤晓光:企业盈利情况的变化一直是近期投资者所担心的焦点问题。从实际的结果来看,数据显示二季度上市公司利润同比增速仅为2.88%,与一季度15%的增速相比,二季度相关数据大大低于市场预期。进一步对上市公司的各项财务指标分析,导致上市公司盈利下滑的动力,主要来自于“成本压力增大”和“需求放缓”的双重压力,这也意味着上市公司的盈利能力进入到加速下滑阶段。考虑到当前的宏观经济背景,在经济减速和需求下滑的影响下,未来这种下滑趋势仍然可能持续1—2个季度,这也意味着上市公司盈利能力将继续下滑。
　　英大证券李大霄:就红利税问题,证监会一直在与相关部门进行沟通。从中国证监会近段时间的态度来观察,已经从去年调控市场变为救市,从利息税的现状来看,下调红利税比取消可能性更加大些。沟通的途径应该是国家税务总局或者更加高的层面,如果沟通成功,将有效提高投资者的投资回报,这是比较干脆的利好,上次提高了分红率作为再融资的前提,虽然是提高了50%,但仍然隐含再融资的隐患,所以还不能够说是非常干脆的利好,但这是100%的利好,没有任何含糊。
　　针对上市公司控股股东的增持行为,交易所将于近期发布相关业务细则,从信息披露、敏感期禁售制度和技术三个方面提高增持行为的透明度,加强事后监管。此政策为达到既鼓励控股股东增持行为,又防止市场操纵行为,强化市场监管之目的。从以上种种迹象来观察,证监会出台的利好的频度在增加,这也是引发市场反弹的有利因素。
　　【操作建议】
　　反弹条件已经具备
　　尤晓光:在近期市场量能持续萎缩的情况下,大盘这种偏离价值的非理性下跌难以持久。从价值投资角度来看,随着市场估值中枢的大幅回落,目前沪深A股市场的市盈率已经低于成熟市场,继续非理性下跌将意味着中线投资机会的来临。由于市场进入消息敏感阶段,在底部区域大盘低位反弹的概率可能会加大。
　　袁季:以当前行情来看,在经历持续调整之后,短期下跌动力有削弱的迹象,加上市场对消息面的预期渐趋积极,反弹的可能有所加大。8月20日的长阳也显示出做多的意愿,尽管随后的回落使多头热情有一定的挫伤,但毕竟指数未创出新低,随着部分权重股逐渐走强,人气有所复苏,一旦多头能收复20日均线,发动新的反击也就具备了一些条件。需要提醒的是,有两个方面需要重视:其一、目前只是短期下跌动力有削弱,能否演绎为反弹行情仍取决于多空力量的对比,即使反弹就此展开,对空间尚不能予以太乐观的预期；其二、应对技术性反弹,在行业选择上可对强周期行业重点关注,因为在反弹行情中,遭受巨大下跌的品种所积蓄的反弹动力也更强,但在操作上应以波段策略为主。　　　本报记者　贾肖明 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

