8月红盘谢幕能否迎来红9月

　　受周边市场影响，两市股指上周五高开后出现震荡强攻态势，尾市回调，市场再次全线普涨，成交量略有放大。这给红九月带来的希望，为此今日的焦点问题是：8月红盘谢幕能否迎来红9月？
　　(本报记者 张茂州)
　　正方：红九月值得期待。随着物价指数缓慢回落，央行加息的可能性越来越小，而降低银行存款储备金利率成为市场新的预期。最近一个月来管理层的连续表态及相关法律法规的不断完善，表明管理层治市的决心很大。同时，暴跌之后具备行业地位、具有业绩支持、目前市盈率属于10-15倍之间的超跌优质股有希望成为市场主流资金追逐的热点。这些因素都为红九月创造了有利条件。
　　反方：红九月希望不大。著名经济学家谢国忠认为：“尽管A股在2500点下方徘徊已久，但这样的低位最少会维持一年时间，由于全球股市的估值仍旧偏高，中国股市的价格也不便宜，更低的指数仍可期待”。全球经济陷入调整，同时，政府部门对大小非解禁尚未拿出有限的解决办法，在此背景下，对红九月仍不能盲目乐观。
　　虽然A股下跌已超60%，但必须理性看待当前的经济环境。房地产陷入低迷，国内钢价连续7周下跌，焦炭价格也开始调整，这些表明国内经济进入了调整期。此外，A股还面临着庞大的大小非解禁压力。在此背景下，逆势抄底存在一定的风险，因此对红九月的预期不宜太高。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

