行情喜忧参半 短线或获支撑

　　渤海投资研究所 秦洪 
　　昨日A股市场在周边市场渐趋稳定、尤其在港股昨日午市后强劲走势的牵引下，出现了企稳态势，其中上证指数在盘中虽然一度下跌至2310.46点，但尾盘仅仅下跌7.94点或0.34%，以2342.15点收盘，从而意味着上证指数在2300点上方仍有望获得支撑。
　　基金重仓股接力杀跌
　　对于昨日A股市场的走势，业内人士认为喜忧参半。
　　喜的是，游资热钱做多能量依然充沛，这主要体现在两点：
　　一是前期暴跌的奥运概念股在昨日企稳弹升，北京城乡在午市后更是放量迅速冲击涨停板，从而带动了整个奥运概念股的企稳，化解了A股市场调整的又一个隐患。
　　二是券商股、低价地产股、上海本地股等近期游资热钱一直反复运作的板块也成为昨日盘面的活跃股、明星股，其中低价地产股更是成为涨停板的常客，运盛实业、广宇发展、中华企业、京能置业等品种均如此。
　　忧的是，基金重仓二、三线品种仍然成为市场的领跌品种，而且呈现出两大特征：
　　一是轮流下跌，在前期是冠农股份、江山股份等去年下半年强势的基金新增仓品种破位后形成了瀑布式下跌的K线走势；在近期则是半年的业绩地雷股相继引爆了基金重仓的二、三线品种，比如说昨日公布业绩大幅下滑的海油工程就是如此。
　　二是中小板块的高成长股也渐成为基金竞相杀跌的对象，浙富股份、方圆支承、海陆重工等品种在近期也是跌幅居前，如此不难折射出基金等机构资金的调仓力度。
　　游资做多底气陡增
　　也就是说，目前市场已形成了两大阵营的分化对立走势，其中做多的能量主要来源于市场的游资热钱，他们做多的底气主要来源于对政策面回暖的预期。
　　这不仅仅来源于直接针对证券市场的利好信息，比如说前期媒体报道的引导A股市场分红、二次发售等信息。而且还来源于近期关于从紧货币政策微调的政策猜测信息，其中关于下调存款准备金率等政策更为突出。
　　这些利好信息不仅提振了游资热钱的做多底气，而且也为游资热钱指明了做多方向，那就是券商与地产股。券商主要来源于二次发售等政策预期，而地产股尤其是低价地产股则来源于从紧货币政策微调，尤其是下调存款准备金率等政策预期，这其实也是昨日低价地产股冲击涨停板的原因之一。
　　但是，基金重仓的二、三线品种的反复下跌，仍将成为A股市场近期走势的重要隐患，毕竟基金是市场的主流资金，它们是牵引A股市场中长期发展趋势的引导性力量，如果它们持续进行调仓，二、三线蓝筹股品种反复下跌，就意味着市场的中长期趋势仍然不易乐观。
　　不过有观点认为，随着半年报披露即将进入尾声，半年报业绩地雷对二、三线蓝筹股的杀伤力也有望减缓，也就是说，挺过本周的最后两个交易日，基金重仓的二、三线品种或将止跌企稳，从而有利于A股市场的企稳走势，这其实也可能是近期游资热钱做多底气陡增的又一因素吧。
　　下有支撑上有压力
　　综上所述，笔者倾向于认为目前A股市场难以深幅回落，也就是说，考验前期2284点的低点支撑力的走势或难以出现。当然，由于基金重仓二、三线品种是否在近期出现企稳仍具有一定不确定性，因此市场也难以出现大级别的反弹，这其实也是昨日A股市场在一度井喷之后又有所回落的原因，看来，市场目前是下有支撑上有压力，短线或将围绕目前的2350点一线反复争夺。
　　故在实际操作中，建议投资决策也可根据市场的热点演变格局作出变化，即一方面是对前期相对抗跌且目前估值并不便宜的二、三线蓝筹股予以减持，另一方面则可以密切跟踪近期游资热钱密切关注的低价地产股、券商股等热门品种，或可带来一定的短线收益。值得指出的是，由于市场中期趋势乐观的征兆依然未出现，所以仓位不宜过高。 
    相关报道：
    基金重仓股成空军先锋
    两市累计跌幅前十大股票出炉 基金重仓股成主角
    羊群效应蔓延 基金重仓股面临洗牌
    基金重仓股重叠现象增加
    基金重仓股大换血 金融地产格局打破
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

