银华投资短期走势不容乐观

　　银华投资
　　受美股止跌及国内即将取消红利税等传闻影响，沪深两市周四(8月28日)早间一度在金融股急速拉升下冲破5日均线的阻力，分别抽高至2374.25点和7943.46点。不过，由于中国石油公布上半年业绩降幅超出预期，加上央行和银监会联合加强对房地产贷款的控制，打击石化及地产股纷纷走低，从而拖累股指逐渐回落，最终上证综指收市微升0.34%，而深成指则报以绿盘。今日上海综合指数开盘2341.96点，最高2374.25点，最低2333.03点，收盘2350.14点，涨幅0.34点，成交294.9亿元；深圳成份指数开盘7841.17点，最高7943.46点，最低7779.55点，收盘7817.05点，跌幅0.13%，成交137.7亿元。两市共有830家上涨，788家下跌，13家涨停(不含ST股)，量能同比有一定萎缩。
　　早盘两市股指开盘略作震荡后便在金融板块的带领下逐渐震荡走高，不过五日均线仍对股指构成压制，同时量能上也不能形成有效配合，大盘在上摸到这一位置后便逐波震荡回落，ST、地产、商业和传媒类个股抛压较大，两市涨跌家数相差不大，表明市场做多与做空的动能都有限，短期处在一个多空平衡状态；下午深沪大盘继续维持震荡偏弱的格局，个股表现出一定分歧，部分农业股、化纤股、水泥股盘中有所活跃，而地产、旅游、环保股、商业股、通信、传媒股等走势依然较弱。市场成交继续萎缩，明显缺少交易激情，个股仍然保持涨跌家数整体平衡的格局。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

