股市在线：底部区间已经初步显现

　　股市在线 博众研究部
　　上周末的反弹没有能够持续，今天大盘再次大幅收低，吞没了前两个交易日的反弹成果。沪指再次逼近前市低点2284.58点，收盘报2325.14点，跌72.23点，跌幅为3.01%。从市场上的冷淡气氛可以感受到，投资者的信心受到很大打击，目前进场的欲望不是很强烈。
　　盘面没有热点可言，权重板块金融股再次杀跌，银行股成为今天杀跌的主要动力，各大银行统统大幅下挫，让投资者迷惑不解。招商更是以头羊之势俯冲下跌，引起整个板块的不安。招商、华夏和深发展的跌幅都在6%以上，兴业、中信和南京银行的跌幅也都在4%以上。近期市场对宏观经济大环境的担忧仍在持续，银行股作为宏调的敏感行业，短期难有走稳的迹象。
　　券商股的风向标作用也不甚明确，该板块最近在多空之间上蹿下跳，今天该板块只有太平洋逆市小涨0.68%，其他个股均大幅下跌，东北证券、长江证券和海通证券的跌幅较大，收盘跌幅都在6%以上，券商股对市场的变化敏感，但是目前该板块成为市场的滞后指标，以此难以看出大盘企稳的迹象。
　　底部区间已经初步显现
　　从市场近半个月的表现来看，大盘在底部缓冲的迹象越来越显著，尽管我们很少对大盘做任何分析和判断，但是这次大盘形成的底部可能是未来1-2年来的大底，我们有必要做初步判断，提醒投资者高度重视。
　　从技术和基本的综合分析认为：底部在1900-2300之间会非常坚实，如何理解目前点位距离我们认为的最低点还有如此大的差距？我们认为，目前市场补跌行为纯粹是权重股的回补需要，最明显的例子就是中国石化、中国石油的走势和其他权重股的比较，直观的看，中国石油和中石化在前市大盘的下跌过程中一直表现坚挺，而同期的招商银行和中国平安等个股的股价已经和香港H股倒挂起来。中石化和中国石油的基本面预期并不比金融股好很多，唯一的解释就是其护市和救市角色的担当。如果后市大盘仍有下跌空间，我们认为类似中石油和中石化这样的个股要先实现股价对接或者倒挂。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

