十大券商预测下周大盘

　　谨防久盘必跌 2400点以上减磅 
　　□申银万国　钱启敏 
　　本周A股震荡整理，周五小幅反弹，但全周仍然呈现震荡下跌走势。根据目前行情，短线反弹缺乏稳固基础，向上空间极其有限，如成交再度萎缩，应该谨防久盘必跌再现，总体弱势探底格局不变。
　　目前制约市场的主要因素是：第一，当前投资者心态相当谨慎，观望气氛浓重，周五反弹带有搏消息成分，而且收市前一小时股指逐渐盘跌，说明市场缺乏底气和自信。由于弱势心态没有明显改善，近期市场又缺乏强有力的转折性因素，因此已经形成的台阶式震荡向下调整格局难以改变。
　　第二，两市成交量极度萎缩，即便周五反弹，总成交量也不足600亿元，属于低量清谈水平，虽然KDJ、MACD等技术指标有所向好，但没有量能的有效支持，无量反弹不具有代表性，短线反弹基础不稳。
　　第三，从盘中热点看，目前仍是低价题材股的天下。这些题材股缺乏可靠基本面的支持，消息和预期上面似是而非的风险很大，不具有持续和稳定性。机构重仓股有补跌破位信号，而银行保险股的走强又需要大资金量的堆积和填充，但这恰恰是近期市场的一大“短板”，因此热点上也不具有可操作性。
　　最后，纵观今年以来沪深大盘的走势，不难发现久盘必跌、不断下台阶整理是今年行情的一大规律，如果后市继续盘整而无法放量向上的话，则可视为在积聚新的做空能量，投资者要保持高度谨慎。从操作应对看，2400点以上建议减磅操作，持币者强调安全第一，不追涨，耐心等待调整后的市场机会。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2200-2400点
　　下周热点 无 
　　下周焦点 缩量后的突破方向
　　耐心等待战略性建仓机会 
　　□光大证券 滕印 
　　本周市场维持弱势震荡走势，成交量出现大幅萎缩。从板块表现看，大商股份等前期基金高度控盘个股、奥运概念为代表的题材股以及低价股均出现大跌，1元股重现市场。钢铁、石油等权重板块个股大部分也创出了年内调整新低。
　　值得注意的是，在市场总体表现弱势的情况下，金融股表现稳健，其中中国平安、中国人寿等保险股纷纷走强，券商板块继续强势反弹，银行股也呈现出明显的抗跌。
　　我们认为，货币紧缩政策放松、融资融券等利好政策预期及前期率先大跌后的技术性反弹是金融股近日表现较强的主要原因。虽然在市场估值水平与海外成熟市场接近的情况下，有部分资金进场“抄底”，但在目前的宏观经济背景下，银行等金融股的赢利增速出现明显放缓的迹象，特别是在大盘股发行处于真空期、扩容节奏减缓的情况下，金融股短线走强并不能表明其底部的形成，战略性的建仓机会仍未来临。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 2200-2500点
　　下周热点 无 
　　下周焦点 新股发行 
　　探底基本成功 量能决定力度 
　　□银河证券 易小斌 
　　本周大盘呈现二次探底后震荡回升的走势。周初由于成交量的大幅萎缩，股指一度连续阴跌，但周五在外围市场大幅走强的刺激下完成二次探底，两市大盘开始再度上扬，显示短期有望展开新的反弹行情。
　　由于成交量持续维持在较低水平，投资者观望情绪浓厚，个股和板块的热点也没有显示出资金有坚定的做多信心，因此，短期大盘可能以逐步震荡攀升的方式展开超跌反弹行情。
　　纵观本周沪深两市的热点板块，我们发现，虽然盘中热点仍然较为分散，但保险板块中中国太保、中国平安等走势明显强于大盘，加上上海本地股和房地产板块也出现了较强的反弹走势，使得后期市场进一步展开反弹相对较为有利，但成交量依旧是制约大盘反弹力度和高度的主要因素。
　　不过，从价值投资角度分析，目前市场无论是市场价格或是市盈率水平，都明显处在低风险区间，参与一些业绩和成长性较好的绩优中小流通市值个股，将是一个稳健的投资选择。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2300-2600点
　　下周热点 超跌股、绩优成长性好的中小盘股
　　下周焦点 成交量是否活跃。 
　　中报业绩促蓝筹股走稳 
　　□上海证券 杨明 
　　本周大盘继续小幅波动，总体上呈企稳止跌走势。由于缺乏权重股的配合，大盘冲高后力度都很有限，成交也不活跃，显示市场信心仍然不足。
　　金融股尤其是银行股相对抗跌，是稳定大盘的主要力量。随着大盘持续调整，银行和保险股的估值水平也不断下降。目前14家上市银行平均动态市净率为2.79倍，平均动态市盈率为11.36倍。从已披露的中报来看，银行类公司的中期业绩增幅将超过上市公司的平均水平，是成长性较强的行业。数家上市银行上半年净利润大幅增长在50-100%的水平，超出此前市场普遍预计。一些流动性风险较小的银行经过近期市场的调整，估值安全性进一步提高。
　　此外，券商股本周走势继续活跃。券商板块的走强带动了参股金融板块个股的活跃，特别是部分券商大股东的个股。东北证券本周限售股解禁流通，加上中信证券在8月15日已全流通，但其走势并未出现较大下跌反而继续活跃。 
　　综合来看，部分蓝筹公司上半年净利润平均增幅仍保持在30%多的高水平，随着中报业绩的逐渐公布，部分蓝筹股因成长较为明显其估值水平进入历史低位水平，在持续下跌后估值优势将逐渐体现。另一方面，大盘短期内在低位反复寻求支撑，短期内下跌动力也逐渐减小。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2350-2500点
　　下周热点 超跌蓝筹股
　　下周焦点 国际油价走向、周边市场动向 
　　抛压减弱 调整空间有限 
　　□航空证券 徐海天 
　　本周大盘以窄幅震荡走势为主，成交较为清淡。技术上看，指数在250日均线附近遇到一定支撑，周五时借助政策面暖风以及周边市场的回暖，指数收复了5、10日均线。虽然成交量没有明显放大，但结合近期持续的地量以及逐步缩小的盘中波动幅度可以看出，市场的持续杀跌动能有所减弱。
　　从本周热点的表现情况看，个股走势依然缺乏亮点，板块特征不明显。但应注意的是，虽然盘中缺乏炒作主线，但个股走势表明反弹的力度有所增强，盘中几次反弹均得到众多个股响应。经过充分调整后，投资者已不愿在如此低的价位轻易交出筹码，部分环保、节能概念股已初步表现出筑底征兆。目前来看，市场热点有望逐步集中到超跌股和明显受政策扶持以及有业绩增长潜力的个股方面。金融、石化等权重板块目前正处于箱体整理阶段，由于前期股价调整幅度较大，而业绩没有发生明显的变脸，因此其整体市盈率仍处于偏低的水平，短期内的调整空间应较为有限。市场热点虽然不明确，但个股走势有望趋于平稳。
　　综上所述，本周大盘虽然仍然没有摆脱弱势形态，但整体市场环境有望回暖。成交量的持续萎缩虽表明人气清淡，但另一方面也表明做空动能也不强。经过两周的盘整，大盘技术形态有所修复，短期指标基本处于超卖位置，因此预计短期内大盘调整空间有限，投资者可逢低关注。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看平
　　下周区间 2300-2530点
　　下周热点 环保股
　　下周焦点 政策面。
　　中报后战略布局有望促升势 
　　□西南证券 张刚 
　　本周大盘先跌后回升，周三创出周内新低，一度逼近2300点整数关口。因下跌过程中成交低迷，显示做空力量匮乏，后半周市场逐步回升，周五一度上至2400点之上，但收盘未能站稳。虽然周内大盘确认了2300点整数关口附近支撑的有效性，但市场未能凝聚较强的做多力量，造成回升过程的幅度有限。成交萎缩至地量水平，对市场的走势形成制约，周一还曾创出2006年11月16日以来的单日成交最低水平。
　　新股发行方面，东方雨虹将于9月1日发行，水晶光电将于9月5日发行，川润股份将于9月8日发行，均为拟在中小板上市的公司，一级市场申购机会不多，资金面相对充裕，不过二级市场成交依旧低迷，没有回流现象。
　　本周上证综指周K线再度收出小十字星，跌幅进一步缩减为0.33%，对比前一周1.85%的跌幅，呈现止跌回稳的迹象。日均成交金额比前一周缩减两成多，显示交投极度清淡。周K线仍处于2532点附近的5周均线之下，显示弱势形态，均线系统的空头排列继续发散，维持弱势格局。从日K线看，大盘周五越过5日、10日均线，20日均线在2481点形成阻力位。均线系统的空头排列维持发散形态，中期走势看淡。
　　我们认为，在上市公司半年报业绩预期明朗化之后，机构将会进行有针对性的战略性布局。若成交出现明显放大，则有望促成一波升势。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 2350-2550点
　　下周热点 银行、煤炭等绩优类公司有望在半年报的利好刺激下形成热点
　　下周焦点 两市成交量能否放大至1000亿元水平。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

