午后个股全线上扬 两市涨幅均超2.5%

　　本网讯（上海证券报 丁??）
　　29日午盘两市股指呈单边上扬之势，截至14：00，沪综指报在2413.64点，涨幅2.70%，深证成指报在8067.69点，涨幅3.21%。两市个股几乎全线上涨，个股涨跌比为150：1，不计ST股，两市有17家个股涨停，2家个股跌停。
　　盘面显示，权重股和大盘股涨多跌少，上证50无一家下跌，涨幅最小的为大秦铁路（601006.SH），涨幅为0.67%。上午翻绿的石化双雄也逞上扬走势，涨幅已超1.5%。沪深300仅3家个股下跌。
　　板块方面，所有板块均飘红，教育传媒，房地产和煤化工板块涨幅超过4.65%，成为涨幅榜三甲。机械，建材和新能源板块也涨幅居前，涨幅超3.60%。上午曾一度翻绿的券商板块午后放量飚升，涨幅超过4%。另一方面，旅游酒店，银行类和医药板块涨幅不大，但涨幅也都超过1.70%。
　　渤海投资秦洪认为，从早盘的走势中可以看出两点，一是成交量虽然萎缩，但也折射出空头的能量渐趋衰退，从而为今日A股市场震荡盘升提供了极佳的氛围。二是近期A股市场暖风频吹，从而意味着短期内A股市场或有进一步的利好信息，从而有利于多头做多能量的聚集，故午市A股市场或有新的拓展空间，建议投资者密切关注量能充沛的品种。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

