9月4日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　航天军工受益国家订货 未来增长确定性高
　　航天军工板块周三逆市上扬。“汇智通金融终端”的数据显示，近日江南证券、东方证券、西南证券、国联证券、民生证券等5家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1.“十一五”期间是我国军队建设重要时期，军事装备投入将大幅增加，这给整个航天军工行业带来了较高的景气度。
　　2.一航集团和二航集团的整合以及大飞机项目的启动又为航天军工板块提供了新的看点。
　　3.未来几年将是军工企业业绩快速增长时期。
　　4.投资者可关注业绩增长比较明确的军工龙头企业以及具有央企整合预期的军工上市公司。
　　5.行业综合投资评级：增持
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　订单饱满增长明确 太原重工赢利点多
　　太原重工(600169)：国都证券9月02号的调研报告认为，钢材价格上涨给公司带来了成本压力，但企业通过提高产品档次，维持了较高的毛利率和盈利水平。目前公司订单饱满，08年和09年的业绩都得到了保障。值得注意的是，公司加快了进入新能源、煤化工、高速铁路、环保产业等四个新领域的步伐，未来几年盈利增长点较多。维持“买入”评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

