金融股的整体回落是机构减仓还是洗筹

　　上周表现稳定的金融股昨日反而担当起空头司令的角色。银行、保险、证券和信托板块集体泛绿，机构是在减仓还是在洗筹？业内人士产生分歧，为此今日的焦点问题是：金融股的整体回落是机构减仓还是洗筹？
　　本报记者 席大伟
　　正方：机构正在减仓。分析人士认为，由于金融股已连续多日上涨，已吸引了大量资金流入，尤其是券商股因期待的政策面相关政策周末并未出台，进场博消息资金可能有所撤退，引发相关股票回调明显。据平安证券分析报告显示，9月1日金融板块资金净流出较多，超过行业流通市值的千分之一，卖出信号强烈。
　　反方：仅是洗筹行为。业内人士表示，上周五受美股、港股下挫影响，加上预期利好并未出台，严重打击了市场信心，使得动大盘整体下挫洗盘，带动金融股整体下跌。江南证券认为，A股股票有估值优势大部分集中在金融板块，在市场低迷人气涣散的时期，仍是重点关注的对象，对一些质地较好的公司注意技术性反弹要求。
　　昨日金融股整体破位下跌给市场信心打击较大，虽然该板块成交量较前日有所萎缩，资金没有大举撤退的迹象，但在市场格局并未明朗的格局下，短期仍存在较大不确定性。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

