9月：等待积极因素改变悲观预期

　　浙江利捷 孙皓
　　昨日是9月的第一个交易日，沪深两市未能迎来开门红，股指双双大幅回落，成交量则再度萎缩。但统计数据显示，今年前8个月的第一个交易日仅有2月、4月和7月是下跌的，而有意思的是，前8个月中仅有的2个上涨的月份就是4月和7月，2月则是下跌月份中跌幅最小的月份，反而首日涨幅最大的3月当月大跌了20.14%。那么，这样的规律在9月还会生效吗？
　　8月成交现地量
　　展望未来之前还需回顾过去。在刚刚过去的8月，上证综指跌幅达到13.63%，并一度跌破2300点，深成指跌幅更是超过15%。事实上，8月的最大特点并不是指数的下跌，而是成交量的大幅萎缩。数据显示，8月沪市成交金额比7月几乎缩减了50%，即使比上半年成交最低的6月份也萎缩了30%，创出年内单月成交新低。为什么8月会走出这种缩量下跌的走势呢？
　　首先从基本面来看，8月是沪深两市上市公司半年报披露最集中的月份，而业绩增速下滑和上市公司现金流的大幅下降，成为上半年基金为主的机构投资者大幅减仓A股的主要因素。其次，在管理层多次明示利好的前提下，机构投资者尤其是基金在此期间出现一定净买入现象。但基金的做多行为只发生在市场局部低估值的板块，而一些周期性、高估值的板块基金还是选择了加速减仓。这种结构性的操作，说明市场还没有到达遍地黄金的地步，未来结构性调整还将延续。最后，8月份是解禁限售股额度全年最大的一个月，同时也是市场对于解禁限售股减持行为传闻最多的一个月份。在解禁限售股减持行为出现规范之前，市场很难产生集体做多的意愿。
　　综合来看，8月行情出现缩量下跌的原因还是市场不确定因素较多，投资者不敢大规模入市，导致成交量一直无法明显放大，市场只能向下寻找更有价值的投资区域。
　　9月A股几许期待？
　　那么，9月的A股市场又能给投资者带来怎样的期待呢？目前来看，9月还是能够看到一些积极因素的。一是政策面向暖预期增强。最近一段时间，市场制度建设方面消息频出，规范解禁股流通、强制上市公司分红、提高上市公司再融资门槛、鼓励上市公司回购股票等等，这些措施无疑对市场长远发展能够起到积极作用。后市的进一步完善以及更多制度建设的出台，值得投资者期待。
　　二是宏观数据压力有望进一步减轻。从目前已公布的一些数据来看，8月CPI和PPI有望实现双降，一方面CPI继续呈现下降之势，并有望创下年内低点；另一方面，在7月创出12年新高的PPI有望冲高回落。通货膨胀压力的减轻，无疑有助于改变投资者对未来经济发展的预期，增强投资者信心。
　　三是解禁限售股环比锐减。9月份单月限售股份解禁数量及市值均为今年最少，其中减持意愿更强的“小非”解禁股数仅有5000万股左右，9月份市场资金面以及心理面压力将明显小于8月。
　　笔者认为，这些积极因素在短期内无法彻底扭转市场长久以来的弱势，也无法从根本上解决市场做多信心不足的问题。但这些积极因素尤其是制度建设因素，从长远角度来看，必将对市场企稳起到积极的铺垫作用。而对于9月A股，今年以来“首日大跌而月度上涨”的规律，或许仍将应验。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

