从美国的两次股灾所想到的

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　先看看美国两次经典的股灾。
　　1929年，美国发生股灾，胡佛政府多次通过媒体发表言论，表示对股市和美国经济充满信心，但一直没有实质性的救市动作，结果迎来了迄今为止美国历史上最大的经济萧条和股市大崩溃；
　　1987年，美国股灾再次发生，里根政府和美联储并没有通过媒体大肆空谈，而是默默地给市场注入资金救市，结果股灾并没有持续多久，美国经济迅速恢复。 
　　中国A股在短短不到一年的时间里跌去了62%，管理层虽然频频通过新华社、三大证券报等媒体给大众吹暖风，借以提高投资者的信心，但一直都不见有实质性的救市政策出台。针对大小非的政策都是隔靴搔痒，虽然承诺控制大盘IPO发行节奏，但大盘IPO仍横行霸道，证监会几乎每周都会发表言论表示坚定地发展稳健的资本市场，实乃下笔千言胸中无策。在我们的A股已经跌幅过半的时候，在我们还在讨论要不要救市的时候，看看其他的国家在做什么。
　　美国。今年3月，面临次贷危机的威胁，美联储紧急宣布宣布2000亿美元注资计划之后，于3月14日举行紧急会议决定由纽约联邦储备银行通过摩根大通银行向知名投资银行贝尔斯登提供应急资金。7月，在美国最大的两家住房抵押贷款融资机构房利美和房地美出现资金困境的情况下，7月13日美国联邦储备委员会宣布授权对两家机构提供直接贷款。美国财政部长保尔森当天也宣布，为避免系统性风险，财政部正力争向两家机构提供财政资金支持。7月15日，美国证券交易委员会(SEC)发布紧急命令，对房利美和房贷美等主要大型金融公司某些类型的沽空行为进行限制。
　　越南。今年越南经历股市暴跌，5月，胡志明证券交易所即宣布无限期停止所有企业首次公开售股，包括再融资。6月14日，越南最大的股份制银行，西贡商信银行宣布，从股市回购股票，稳定国家金融资本市场，之后十多家大型国企宣布从股市回购股份。
　　巴基斯坦。6月24日，巴基斯坦政府颁布法令，股市跌停板最高限幅从5%改为1%,涨停板则从5%改为10%。这一政策被媒体评价为政府“赤裸裸的托市行为”，对股市“许涨不许跌”，当天该国最大证券交易所卡拉奇股市出现大幅上扬，主要指数卡拉奇100指数单日上涨960点，涨幅达8.6%，创造了2002年5月以来的最大涨幅。最近两个月，卡拉奇股市指数持续下泻,跌幅已达29%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

