９月市场能否形成阶段底部

　　广州万隆
　　提要：经过连续市场暴跌以后，市场估值已经具备一定吸引力。在这样的基础上，九月面临着小非减持可能加速和宏观经济政策转好的复杂局面，是否具备初步触底的条件呢？
　　一、市场暴跌后估值趋于合理
　　经过连续大幅下跌后，沪深300的动态市盈率2008年20倍、2009年15倍的区域市场估值水平已经处于合理区域， 部分优质股票已经跌出投资价值。尤其是部分周期性行业，股价已经低至净资产附近，这在历史上的大熊市中也应算是较便宜的价格区域。   
　　尤其考虑到中国经济的快速增长虽然受到一定抑制，但毕竟还是在以高于9%的速度在前行，如果中央的经济政策得当，高增长的新兴市场潜力依然较大。
　　实际上从经济实体本身的运作来看，目前两市估值已经初步具备长期投资价值。尤其是考虑到城市化、工业化的进程必将推动中国成为制造业大国，而服务业也将随之崛起，未来大量公司结构性长期价值将取决于产业结构转型和升级，蕴含着不少的机会。 
　　二、政策缺乏作为是软肋
　　虽然监管层一直试图通过各种努力来稳定市场预期，但是缺乏化解核心问题和纠错的勇气，让政策的效果事倍功半。我们看到，无论是降低印花税率还是大宗交易制度的推出，都没有能够及时制止非理性下跌的市场，而这其中深层次原因则恰是有关部门缺乏排除利益阻碍和及时进行制度纠偏的勇气。
　　实际上，近期市场关于进一步合理规范大小非减持的提议和呼吁，不但没有及时提醒监管层注意，反而成为刺激小非加速套现的催化剂，也导致市场投资者信心再次受到打击。
　　由于小非不具备金融资本的高成本约束，也不具备产业资本的长期利益眼光，决定其注定成为制度体系缺陷下，集中释放历史遗留问题，从而导致整个估值体系阶段性混乱的关键因素。  
　　三、宏观经济政策转好是最大利多
　　值得注意的是，为防止经济环境的过快下滑，管理层整个宏观政策定调已经由双防转为一保一防，并且随着外围压力的增加，又进一步倾向于保而非防。
　　虽然近期市场盛传的几千亿救市方案有点造势嫌疑，但是宽松的政策信号却已是见得着的了。本月1日传出的财政减税1500亿传闻，也并非是空穴来风，实际上是更加积极的财政政策出台前兆。
　　经济政策转向很可能成为今年剩余时间内的最大亮点，其中隐藏的主要结构性投资机会在于周期性行业阶段性“错杀”后的复苏，在经济不景气阶段有持续成长能力的公司股票资产，符合政策方向的公共建设、环保节能、农业等领域的阶段性机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

