午评：权重股集体走弱 沪指跌0.72%

　　新浪财经讯 沪深两市早盘惯性低开，沪指开盘报2270.52点，其后股指小幅震荡，在银行股走低的影响下，沪指一路下探，其后买盘涌入股指开始走高，上涨个股也明显增多，10时20分左右，两市终于艰难翻红。但权重股的集体走弱使得大盘翻红仅昙花一现，两市又迅速跳水，一度逼近2250点，沪指早盘收于2260.32点，跌0.72%，昔日的牛熊分界线2245点已岌岌可危。
　　消息面上，新基金在9月份再次进入密集发行期；备受关注的上海国资改革方案正式亮相，将推进企业整体上市；美林公司本周发布最新研究报告，宣布上调对中国股市的投资评级；原油期货连续第四天下跌，创5个月新低；美股收盘涨跌互现。
　　今日沪综指开于2270.52点，最高2279.97点，最低2252.80点，早盘收于2260.32点，下跌16.36点，跌幅0.72%，成交额124.1亿元；深成指开盘7385.84点，最高7456.19点，最低7354.89点，早盘收于7403.60点，下跌9.95点，跌幅0.13%，成交额57.1亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:333 平盘:71 下跌:450 
　　沪B 上涨:31 平盘:10 下跌:13 
　　深A 上涨:291 平盘:95 下跌:356 
　　深B 上涨:18 平盘:9 下跌:28 
　　板块个股：
　　早盘一度超过七成个股上涨，但随着权重股的集体走低，上涨个股家数明显减少，目前上涨个股仅600余家。权重股继续前几日的跌势，两市前十大权重股全线下跌，竟无一家上涨。各行业板块也是普跌之势，仅旅馆、农业、饮料等少数板块飘红。
　　银行股弱势不改，半日收盘仅中信银行一家微涨，浦发银行、兴业银行、交通银行跌幅均超过2%。招商银行、建设银行、工商银行跌幅在1%左右。银行股不改空头本色，使得股指上行显得异常艰难。
　　国际油价连续下跌，但石化双雄并无太多表现，中石化跌幅超过1%，中石油跌幅稍小，唯一的亮点就是未连续4日创出股价新低。受益于油价下跌的航空股也是全线收绿，东方航空、南方航空、上海航空跌幅均在1%左右，美元的持续走强或压抑航空股的表现。
　　上海国资委昨日宣布将进一步推进上市公司并购重组，早盘上海本地股再次集体走强，走势明显强于大盘，海立股份涨停，锦江投资、上海金陵涨幅超过5%，海博股份、中纺投资、上海三毛涨幅逾3%。
　　武钢与柳钢正式展开重组，早盘柳钢股份一度逼近涨停，但其后涨幅明显收窄，武钢股份也是高开低走，其他钢铁股涨跌均不大。
　　饮料板块受汇源巨额收购案刺激全线走高，维维股份、深深宝A涨停，三元股份、光明乳业涨幅超过2%，承德露露、贵州茅台、五粮液小幅收红，伊利股份平收。
　　(sonicc) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

