东方智慧：喝啤酒 击鼓传花

　　东方智慧  黄硕
　　留意看这两天的饮品股炒作思路，发现两市互动、配合得天衣无缝。一则可口可乐天价收购汇源果汁的消息，雷动天下，港股的跟风炒作思路是：汇源——果汁牛奶等饮品板块——金威啤酒，而A股的跟风炒作思路则是：汇源——国投中鲁苹果汁——深宝、维维，下一步会不会随尾港股的金威啤酒(周四一度上涨53%)的炒作路线，轮动到A股的低价啤酒股呢？ 
　　一、汇源的前前后后
　　可口可乐收购的消息公布后，周三复牌的汇源果汁股价大涨164%，报收10.94港元/股。汇源权证更是涨幅惊人，其中汇源汇丰A11月CW08及汇源汇丰B11月CW08分别大涨19300%和16460%。虽然周四，受到可口可乐收购汇源将受到“反垄断”调查的消息影响，汇源果汁开盘走势不理想。但是，因为这则“还有一家”的消息，它成全了其它的跟风股。故事继续演下去。真没想到，一则发生在香港市场上的收购案，其中的一则重要新闻居然由A股的媒体来爆出——2008-09-04《上海证券报》称：“饮料界资深人士透露，除汇源外，可口可乐还有意收购或参股中国另一大型饮料企业，旨在做中国饮料市场第一品牌。”一石激起千层浪，大家一起拥有了“嫁可乐”的想象空间。
　　二、下一个汇源？
　　谁会是下一个汇源？周四港股上的中资饮料个股逆势上扬，金威啤酒当天最大升幅一度达53%，替代前一日的汇源果汁，稳坐港股涨幅榜首。虽然随后又回落回1港元左右，但足以提示大家：港股跟风概念已经轮动到低价啤酒股了。那，A股市场当作何表示呢？
　　(1)周三，当港股跟风盘炒作绩优饮品股——蒙牛时，A股便不为所动，蒙牛的同城兄弟股伊利当时正在大跳水，跌幅一度超过6%。可见，跟风炒作概念一般与绩优股无缘。何况，近日A股的饮品股正在饱受跳水之苦呢；
　　(2)无意插柳柳成荫。周三国投中鲁涨又复跌后，本人在当天股评文章(《喝果汁、倒茅台，醉不成欢惨将别》)里提出“其实就概念炒作而言，A股市场上，与“可口可乐收购汇源果汁”题材最该展开想象的应该是深深宝，该公司历史上曾与百事可乐深度合作，又是目前国内规模最大的茶原料产品生产商”的联想来，结果周四，深宝果真涨停开盘，同时涨停开盘的还有生产维维豆奶的维维股份。发现深宝胜在流通盘小(A股流通盘仅有7332万股)、维维胜在股价低(周四涨停亦仅有4.68元)，很明显，此次饮品概念炒作的首选仍是流通市值小，这标准一向是炒概念的最佳载体；
　　(3)假如周四港股的金威可以一度暴涨50%以上的话，那么A股是否亦有这样的低价(金威股价仅1港元多)啤酒股呢？不必考虑燕京、青啤这样的一线品牌，反而，惠泉啤酒应该是一个不错的选择，名门血统(现属燕京啤酒门下)、流通A股仅有1.25亿元，周四收盘价5.22元、上涨2.76%，连续几日在底部放量，量已增、但价未涨，一切皆在等待中。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

