南京证券：缩量震荡　短期将维持盘局

　　南京证券研究所　徐银斌
　　盘中特征：
　　昨日两市大盘围绕前收盘维持震荡整理格局，午后虽然出现了一次强有力的反弹，但由于量能的不济，股指在冲至3000点附近无功而返。终盘沪综指报收2277.41点，上涨0.03%；深成指报收7473.59点，上涨0.8%。两市合计成交390亿元，比前一日缩水100亿元，创下2007年以来的新低。
　　盘面观察：
　　盘面上，昨日上涨个股数量较前期明显增加，个股涨跌比为2.5：1。受可口可乐拟收购汇源果汁并有意收购或参股国内另一大型饮料企业消息的影响，维维股份、深深宝开盘即封于涨停，并带动了整个食品饮料板块的活跃。受电价二次上调、动力煤价格下调利好消息影响，电力板块走势较为活跃，该板块的活跃又带动了新能源板块的强劲反弹。此外，有色金属、商业贸易等板块走势较好。跌幅榜上，强势股的补跌仍在延续，中国铁建、中海发展、大秦铁路、西山煤电等基金重仓股处于跌幅榜前列，不仅拖累了股指，而且在一定程度上损伤了市场人气。
　　后市展望：
　　就个股而言，昨日涨停的12只个股中股价在7元以下的高达9只，表明低价股处于反弹的前列。低价股的活跃虽然能在一定程度上活跃市场人气，但这些个股大多业绩较差、市场号召力有限，并且持续性较差，投资者不宜追涨。
　　技术上，沪指连续两日考验2245点而未破，并最终引发反弹，表示2245作为上一轮牛市的高点，理论上关乎股改成败，相信仍将有一定支撑。但是成交量是如此之低，说明这个支撑的心理作用要大于实际作用，支撑有限。
　　据WIND资讯统计，截止昨日，两市A股2008年平均预测市盈率为17.65倍，沪深300成份股的估值更是低至13.85倍，应该说当前市场已经处于底部区域。但是对宏观经济及通货膨胀的忧虑、上市公司业绩下滑、大小非减持预期等不利因素，短期仍有可能继续对大盘构成较大压力。如果没有实质性利好政策支持，弱市盘整行情仍将延续。
　　操作上，建议投资者保持谨慎，控制仓位，多看少动。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

