沪指终创新低 短期上下空间有限

　　世基投资
　　从今天的消息面来看，受古斯塔夫飓风影响减小刺激，国际油价出现大幅下跌， 跌破110美元至5个月以来的新低，美股休市一个交易日后复牌高开，但在能源股的拖累下高开低走，最终小幅下跌。国内方面，多家机构最近纷纷发布预测，由于食品价格继续回落和去年翘尾因素影响，8月CPI同比增幅将降 至约5%甚至更低，PPI仍将高企甚至可能见顶。早盘两市小幅低开，随后在中石化的带领下出现反弹，市场迎来短暂的普涨行情，但5日均线压力明显，9点50左右开始大幅跳水，沪指在这轮跳水中终创出新低，午后股指加剧跌势，沪指最低下探至2248点，2245点支撑作用显现，随后震荡回升。截止收盘，沪市下跌28点，收盘报2276点，深市下跌164点，收于7413点，随着大盘的回升，上涨个股最终达到700余家，涨停15家，跌停21家，量能同比有所放大。
　　早盘航天军工类个股走势强劲，有媒体披露“神七”上天时间讲会有所提前，大概在9月底至国庆之前，受消息刺激，航天动力，航天科技，航天晨光快速封住涨停，但随后总装备部出面澄清传言，称相关报道并不属实，航天累个股最终涨幅有所收窄，收盘仅剩航天动力涨停，余下个股涨幅都有缩水。受益油价下跌以及传统的销售旺季“金九月”来临，汽车板块整体也位居涨幅前列，海马股份涨停，金马股份，迪马股份涨5%。午后沪指快速下跌至2248点之际，有部分抄底资金介入，创投概念率先反弹，最终力合股份涨停，南天信息，紫光股份，钱江生化涨5%；奥运板块也迎来久违的反弹，中体产业，西单商场，中青旅，赛迪传媒，京能置业等盘中均有不错表现。而煤炭资源，农业，上海本地股，金融股等则位居跌幅前列。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

