黑周一再现反弹夭折 阶段性机会仍在

　　昨天，虽然消息面上比较热闹，但都是一些没有价值的空头信息，内容空洞，这难免让市场感到失望。早盘两市股指低开后即一路单边震荡下行，权重指标股集体做空，特别是中石油(601857)再创上市新低，深成指击穿前期低点并创下新低，对在上周已经激发出来的人气打击颇大。盘中热点缺失，人气涣散，成交量也极度萎靡，两市最终双双大幅下挫，两市成交额不足500亿元，比上个交易日萎缩逾两成。中国股市昨日再度演绎“黑色星期一”，9月的第一个交易日就出现这种走势，令市场难以再做“红九月”之梦。
　　个股普遍翻绿
　　昨天市场的消息面倒比较热闹，但给人的感觉十分平淡：证监会召集部分基金公司召开两天业务探讨会，但会议主要内容为基金产品创新；一位参会者表示，会议未涉及“救市”。央行副行长刘士余表示，今后我国将努力推动金融机构信贷评价、金融风险保险等方面的工作，还将出台政策鼓励、规范私募基金发展，同时加快创业板的推出。由于其中重提事实上已被暂时搁置的创业板的推出，被市场解读为市场扩容又要来了，由于是央行领导而不是创业板的直接领导证监会在谈创业板话题，这给人一种奇怪的感觉，最直接的反应便是市场又要扩容了。故而从早盘开始，大盘即不断下行。
　　个股昨日普遍翻绿，权重股的领跌对指数走低起到了明显助推作用，中石油的再创新低则严重打击了投资者做多信心；旅游、奥运板块逆市上扬，水泥、造纸等行业也纷纷飘红，但对指数贡献都不大，券商、航空、煤炭、有色金属等蓝筹板块悉数做空，导致多头无反击之力。总的来看，在众多利好传闻下，市场对红九月行情本是希冀满满，但首个交易日的一根实体阴线犹如兜头一盆凉水，将后面的期待也全部浇灭。昨日的成交量明显萎缩，表明资金再度退守到防御状态。
　　少量板块活跃
　　奥运会结束一周后，此前持续下挫的奥运、旅游等板块昨日反而后来居上，纷纷逆市飘红，其中北人股份(600860)强劲涨停，西藏旅游(600749)涨5.96%，北京旅游(000802)涨3.63%。对于北京旅游，该股在奥运会期间跌幅惨重，目前或先于大盘展开反弹，但持续性还有待考察，操作上谨慎追涨。
　　水泥及基础建筑板块表现活跃。四川金顶(600678)、重庆路桥(600106)、太行水泥(600553)等均有不同涨幅。上周我国西部再次发生有人员伤亡、房屋大面积倒塌的强烈地震，对当地基础设施造成了极大的损坏，在灾后重建过程中需要大量建筑建材原料。水泥板块在这一预期下可能会受到资金短期追捧而有所表现，相关品种股价的超跌也支持反弹，投资者可适度追踪其中的投资机会。
　　造纸等轻工业制造业昨日表现出一定的抗跌性，福建南纸(600163)、太阳纸业(002078)、青山纸业(600103)均有上涨，这主要是受人民币汇率上升的利好影响。昨日人民币对美元汇率中间价小幅上涨25个基点，报1美元对人民币6.8320元。当前人民币汇率的上扬，在一定程度上支撑了造纸类个股的走势。而造纸类个股相对较好的表现，则大大减缓了当前轻工制造板块的整体下跌势头。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

