成交极度萎缩是否意味转势信号出现

　　□申银万国 桂浩明 
　　由于对大盘将继续探底，乃至再创本轮调整的新低已经有了相应的思想准备，因此对于本周二沪深股市的弱势格局，多数投资者也就没有大举加入到杀跌的行列中。但两市合计共388.8亿元的总成交金额，还是让人感受到一丝冷风。
　　沪深股市日成交金额的峰值是出现在去年的5月30日，数值为4165.8亿元。而本周二沪深两市的成交金额只是这个峰值的9.33%。换句话说，当时一天的成交金额，居然比现在两个星期还多。
　　值得注意的是，从那时到现在的15个月中，二级市场扩容很快，不但有许多新股上市，而且更有大量的限售股解禁，上市股票的股数有了很大的增长，但是由于股价下跌，再加上换手率的回落，以致时下股市的成交金额只及以前的1/10还不到。用“极度萎缩”来形容，毫不为过。
　　当然，就像股市的波动不可预测一样，成交量也是不断起伏变化，因此，仅仅将两个极端的数字来进行比较，恐怕并没有太大的实际意义。但应该引起注意的是，近阶段沪深股市一直存在成交极度萎缩的状况。上一周两市合计的周成交金额是2350.9亿元，日平均仅有470.2亿元，与本周二的388.8亿元在绝对值上相差不大。
　　事实上，今年以来，两市的交易活跃度持续下降，进入下半年以后则呈现出了成交急剧减少的状况。以更具可比性的换手率来说，7月份以后两市整体换手率已经达到了历史的最低水平。根据我们的统计，最近沪深两市平均每天有400余只个股的日换手率低于0.5%，其中有100只左右的日换手率甚至不足0.2%。对于这些股票来说，可以说已经基本丧失了流动性。我们认为，以这样的流动性水平，A股市场是难以承接大盘股的上市压力，也无法承受稍有规模的限售股解禁压力。显然，无论从什么角度来分析，都可以发现当前市场实际已经与其承担的职能相脱节。就这个层面而言，显然不能认为市场处于正常的情况中。
　　需要指出的是，股市成交的极度萎缩，与其说是一种市场现象，不如说是一种社会现象。在正常情况下，股市的交易会维持一个基本水平，也就是所谓的常量。此时，市场的各项机制是能够稳定发挥作用的。而一旦偏离了这个常量，不管是太多还是太少，那么一定会对内在价值构成损伤。
　　去年“5·30”前后一段时间成交金额很大，很明显仅仅由此产生的交易成本就会严重削弱市场的稳定性，因此也就是不可持续的。而现在这种成交的极度萎缩，既表明了投资者对股市的冷漠乃至恐惧心理，反过来也因此更使得市场的发展乃至最起码的生存环境趋于恶化。而当这种状况不是持续几天，而是较长一段时间的话，其影响就不仅仅是局限于股市了，而是会扩散到整个社会。毕竟，在资产证券化已经初具规模，国内已经有10%以上的家庭涉及证券投资，保险、社会保障基金也大量进入股市的情况下，股市所出现的流动性问题，乃至由此引发的其他问题，必然影响到整个金融体系，并进而波及到全社会。所以，在成交极度萎缩的局面不断延续的时候，应该看到这是股票市场在发出令人十分不安的信号。的确，当一个拥有几万亿元流动市值的市场，因为交投清淡而陷入流动性危机的时候，社会将要面临什么样的困境。
　　股市中一直有“先有地量，后有地价”的说法，所以也有人把成交萎缩看成是大盘转势的一个信号，过去也的确有过这样的先例。但问题是，以当前的市场规模，多少成交金额才算是地量呢？而在这个地量还没有真正出现之前，市场是否会因为流动性不足而再度出现新的大问题呢？
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

