空头趋势仍在延伸

　　14天的横向整理被周一的下跌再度打破，如此弱化的市场气势，投资信心不断受到敲击。心无法挽留，带来的是继续压缩市场的投资额度。成交量的萎缩还会继续下去。 
　　麦氏理论在研究市场的整体气势时，重点以成交量为依归，这是人气指标的直接外在表征，大盘的成交量是整个市场的人气指标，个股的成交量大小也决定了个股的人气指标高低。成交量的高低循环决定了市场的走势循环周期，个股亦然。
　　成交量对大盘及个股应该算是核心组件了，而且素有“量先价而行”之说，想必您也不陌生。因此，在长期低迷的市场环境下，在持续缩量阴跌之下，投资环境的压缩也压缩了投资信心，成交量若无法扩增就无法结束跌势。
　　量潮可以用区域模式进行划分，最好的分析模式是均量线，而细分均量线应以60日均量线和120日均量线的长期发展趋势为分析主干，例如目前成交量的萎缩使得长期量压依然存在，压迫了长期资金的投入。
　　进入9月份的行情，120日均量线未来面临着本年度第二季度的量能扣减，从3月11日往后的3个月内，平均日量水平高达888亿元水平，这无疑给当前不足300亿元的量能水平带来强大的压力感，也会是长期制约多方难以跳脱的阴影。
　　虽然60日均量线将扣减6月份的相对低量阶段，但平均量能也近600亿元水平，相比较不足300亿元的量能水平也不可以忽视。唯独能够让短线资金看到希望的就是20日均量线已经进入350亿元的低量水平，不足400亿元的扣减量能相比较当前约300亿元的成交水平就显得有点轻松，但仍然需要量能扩增才会形成有利于多方的条件，否则还是无法改变颓势。
　　从120日、60日到20日均量线的运行趋势来看，长期量压短期内都难以改观，而中短期量能潮也陷入低量阶段的泥沼，倘若不能够激发量能的释放，也就难以改变空头趋势的延伸。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

