又现地量 超跌的低价股有暴利机会

　　广州万隆
　　　
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为373.1亿元，和前一交易日相比减少59.8亿，资金净流出约3.9亿。今日市场的走势果然如昨日预计一样，出现了惜筹的状态，总成交金额再创6124点下跌以来的地量。同时出现了超跌的低价股票疯狂反弹以及最强势股如贵州茅台、双汇发展、苏宁电器的补跌现象。通信、农林牧渔有部分资金流入。上证指数收在2304.9点，跌0.87%。地量意味着2260-2284一线的确有支撑力，随着超跌的低价股票疯狂的反弹(如万向德农、杭萧钢构、大通燃气)而产生的赢利效应，对低靡的市场心理状态有一定的提升作用，因此后市仍有震荡反复的机会。“超跌的低价股票疯狂反弹以及最强势股的补跌现象在地量的行情中同时出现，是否意味着接近阶段下跌的尾声”，我们拭目以待。一次下破直到2000点的机会应该不大，明天预计有反弹。
　　今日资金成交前四名依次是：银行、地产、化工化纤、农林牧渔。
　　资金净流入较大的板块：农林牧渔(+3.6亿)、通信(+2.0亿)。
　　资金净流出较大的板块：酿酒食品(-3.2亿)、银行(-2.1亿)。
　　后市中期热点板块是：无
　　短期热点板块是：超跌的低价股。
　　1.农林牧渔：该板块今日有约3.6亿资金净流入。净流入较大的个股有：冠农股份、北海国发、沙隆达A、万向德农。
　　2.券商：该板块今日有约0.21亿资金净流出。但净流入较大的个股有：太平洋证券、宏源证券。
　　3.地产：该板块今日有约0.5亿资金净流出。净流入较大的个股有：东湖高新、深鸿 基、世纪星源、中国宝安、名流置业、创兴置业。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

