今日猜想大盘能否置之死地而后生

　　猜想一：大盘置之死地而后生？
　　昨日两市收出本周第三根阴K线，量能略有放大，空方再次占据优势。从盘面看，多头虽有护盘意愿，但最终还是因热点量能不足而无法如愿。目前沪指2245点岌岌可危，大盘给人似有“置之死地”的感觉。股市往往出人意料，正所谓“不破不立”，今日若早早打破2245点这一心理防线，或许反而会刺激多头齐力反扑，抄底资金入场；届时若能加之消息面利好配合，大盘极有可能在“破防”之后迎来反弹转机。
　　猜想二：银行板块短期难企稳？
　　银行板块连续两天下跌拖累股指重心下移，浦发银行、北京银行等跌幅均超3%。作为近期最为抗跌的板块，银行板块出现补跌很正常，虽然上市银行中报业绩良好，然而市场对其下半年业绩期望不高，这或许是市场做空银行股的原因。此外，央行银监会联合下发限贷令要求防范金融风险，从一个侧面也反映出银行业形势严峻。因此，在目前市况下，指望银行股短期内企稳反弹的可能性不大。
　　猜想三：海马股份将延续涨势？
　　海马股份(000572)昨日开盘快速拉升涨停，突破前期盘局。目前，公司主营业务为汽车研发、生产、销售及实业投资、房地产投资。据公司2008年中报披露，今年前三季归属上市公司股东的净利润预计将同比下降50%以上。虽然基本面并不十分理想，但鉴于市场近期热衷超跌低价股，且该股呈现出放量上升态势，因此该股今日走势仍较为乐观。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

