2284失守 考验2001年牛顶

　　由于金属等大宗商品期货价格周二全线跳水，带动A股市场煤炭、有色金属等资源股大幅下挫，成为周三A股市场杀跌的主要动力。在此影响下，沪综指再创近20个月以来的新低，盘中更一度逼近2001年的牛市顶部2245点，A股市场也惊现9月开门三连阴。
　　截至收盘，沪综指下跌28.22点，收于2276.67点，跌幅为1.22%；深成指下跌164.81点，收于7413.55点，跌幅达2.17%。A股市场也惊现9月开门三连阴。两市共成交490.63亿元，较周二同比放大两成六。
　　整体来看，昨日两市共有接近六成个股下跌，其中涨幅超过5%的个股有49只，而跌幅超过5%的个股有129只。从盘面观察，沪市前二十大权重股仅有3只上涨，中国石化涨1.31%，但中国神华、大秦铁路等均跌逾5%。值得注意的是，在煤炭板块、有色金属板块遭到重创的同时，创投概念股午后则走强，而前期强势的上海本地股也遭到重挫，同时基金重仓股连续遭遇大跌。记者 李晶
　　■多空论剑
　　昨日空方再度发力，逼近2245！
　　2245点，不仅是中国证券市场自1990年开设以来前十年的高点，也是中国证券史上极其著名的“5.19”行情所创造的至高点。该轮大牛市自1999年5月19日正式发动，起始点位1047.83点，历时两年，于2001年6月14日抵达2245.41点，阶段涨幅高达114%。
　　因此，2245点已不仅仅是一个历史曾经的高点，而是被市场各方普遍关注、具有重要象征意义的一个点位。
　　如今，在空方军团兵临城下之际，会否会上演一场多空争夺的历史大戏呢？
　　2245点能否迎来绝地反击
　　空方
　　西南证券张刚：继续弱市探底
　　西南证券首席分析师张刚在接受记者采访时表示，虽然2245点是被市场各方普遍关注的一个点位，但该点位的支撑力度并不大。
　　首先，从技术上看，昨日大盘破位，中短期均线有向下加速发散的迹象，上证50与上证180指数全部创出新低，而市场成交量的放大，也说明市场空方力量还未出现衰竭，有继续打压的动能。另外，从筹码分布来看，2245附近并未沉积太多筹码，其支撑力度不会很大。
　　其次，从上市公司业绩看，中报显示，除金融服务业业绩增长较为亮丽之外，其他行业几乎乏善可陈。
　　再次，从全球五大经济体看，除中国（近两个月也有衰退特征）外，美国、英国、欧盟、日本等均出现较为明显的衰退。在全球经济一体化的今天，中国也难独善其身。
　　总体看，市场仍将继续处于弱市之中。
　　多头
　　重庆东金黄小宁：反弹概率很大
　　重庆东金的黄小宁在接受记者采访时则表示，多方想在2245一线进行反击的概率很大。
　　其一，在沪指自6124点下跌以来，股指被腰斩之后，市场几乎没有像样的反弹，多数股票已经跌去70%，严重超跌所积累的反弹动能正在逐步增加。
　　其二，从市场的市盈率看，目前A股整体市盈率已下降至17倍左右。毫无疑问，即使与成熟市场相比，A股的估值水平也处于合理区间。
　　其三，赢富数据显示，近一个月，机构资金在连续不断进场。从市场看，超跌低价股已经开始反击，并有燎原之势。
　　总体看，在2245一线出现反弹的概率很大，不过最大的可能是先跌破该点位，形成空头陷阱之后再反扑。但反弹高点不会很乐观，第一高点看2500附近，第二高点在2900附近。
　　操作上，除超跌低价股外，由于3G的历史机遇，因此看好通信板块，另外，由于原油价格近期出现大幅下跌，对航空板块无疑是一大利好。记者 石盛波
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

