金九银十不是梦 利好滞后效应将显现 

　　利好政策的“滞后效应”及“叠加效应”将显现
　　很多行业都有着“金九银十”的定律，意即每年9月都是销售旺季。那么到了9月，股市能否结束近一年的下跌有所起色？如果从短期的宏观层面来看，很难找到答案，但从上周五的反弹走势中可以看出，只着眼于宏观经济、上市公司盈利、大小非减持等负面因素，不可能造成市场短时期内的过度下跌，过多的套牢盘虽然会阻碍未来的反弹高度，但同样也会使得市场的惜售心态更加明显。也就是说，换个角度来看，市场跌幅惨重后再无新的利空因素，因此即使下跌，市场也会发生一定的变化，最基本的，从场内来说会出现一些结构性的机会。
　　“大小非”频频“过桥减持”
　　首先来看，证监会的“二次发售”政策预期加上前期的大盘表现确实引发了一批“大小非”的离场行为。这一点可以通过近期大宗交易市场频频出现大宗交易成交价高于当日收盘价的现象来作证。作为重要的机构间建仓的一个市场，按理说基本上维持了大宗交易成交价低于当日二级市场收盘价的规律，这也是为了方便买入方使其第二天预留一定的套利空间所形成的，而当限售股减持超过1%部分必须通过大宗交易市场的政策出台后，一方面大宗交易市场变得活跃起来，另一方面也形成了新的套利模式，而这一模式通常是以“改换限售股性质”来完成的。
　　这一模式可能是某家上市公司的限售股股东(比如说地方国企)为了实现变相减持，或者说预留当市场不好时能够顺利减持，必须想办法改变其限售股的“身份”，这样通行的做法是“大小非”通过旗下或者关系密切的其他公司以高于二级市场的价格购买，第二个交易日后再卖回给原限售股股东，这样原限售股股东的实际持股比例没有发生改变，而限售股已变为随时可以流动的股份，而大宗交易高于二级市场收盘价的差额则为中间机构的“过桥费用”。由此来看，整个奥运期间频频出现的这种“过桥减持”现象本身，也说明二次发售机制对于市场确实产生了一定的冲击。
　　“二次发售”影响分“上下半场”
　　但是，我们认为，这种“过桥减持”虽然有打“擦边球”的嫌疑，但这从侧面证明了二次发售制度本身确有实现的可能，并且严格的监管制度也会使得“大小非”减持的负面影响降到最低，即使这一预期未能实现，但这种新的一二级市场投资者新盈利模式的诞生也为市场提供了新的交易型机会，短期来看甚至会对某一只个股的股价产生一波短期的交易型机会。
　　9月份为“大小非”减持“小月”，市场压力不大，虽然频频出现有“大小非”通过大宗交易市场“过桥减持”的现象，但正如股改一样，“二次发售”的政策预期有可能真正击中“大小非”减持历史遗留问题的要害，而且实现一种新的一二级投资者的盈利模式，如同股权分置改革一般，这种政策预期对市场的影响也有可能要分为“上下半场”。
　　结构性交易机会频现
　　此外，管理层还修改了《上市公司收购管理办法》第六十三条，将自由增持的豁免申请由“事前申请”改为“事后申请”。应该看到，该政策正式发布后，先后有新兴铸管和有研硅股两家上市公司“尝鲜”，如新兴铸管公告称，铸管集团基于加强核心竞争力的目的，通过收购上市公司一定比例的流通股权，实现对上市公司控制能力的提升，特通过深圳证券交易所交易系统增持公司股份7696163股，占公司股份总额的0.66%。在事后公告发布后，上述两只个股在二级市场表现出明显强于大盘的走势，可以说该利好政策在方便上市公司回购、增持的同时，由于“时间差”的原因对股价短期的走势也会形成良性的刺激。
　　由此来看，虽然严格按照基本面去分析市场的走势，市场继续弱势整理或创出新低并非难事，但是在没有额外的利空刺激之下，市场究竟还能下跌多少是一个疑问，并且我们也能够感觉到管理层在前期推出的这些利好的“滞后效应”以及“叠加效应”都已经在近期的市场走势中有所体现。随着奥运会的结束，扰动市场经济正常运行的因素消失以及市场结构性交易机会的频频出现，9月份将是一个值得期待的月份，“金九银十”亦可期。
　　民族证券 刘佳章
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

