大盘弱势格局难改 2245点成最后防线

　　【今日关注】(李世杰)
　　　周三大盘再创新低，成交量继续维持地量水平，值得关注的是，经过连续3日下跌后，前期低点(2284.58点)被击穿，2245点成为今日大盘“最后考验”。
　　基本面：近期无论是政策面还是从舆论导向来看，针对市场的利好消息接连不断，如尚福林日前在《中国金融》撰文指出，从总体上看，支撑资本市场健康发展的宏观经济基础依然稳健；《求是》也撰文指出要推进我国资本市场的稳健发展，当务之急是重塑投资者信心。更为重要的是目前“促进股票市场稳定健康发展”已被列为国务院2008年工作要点之一。对于正处于改革发展关键时期的资本市场而言，这意味着推动市场稳定健康发展的根基并没有变。
　　技术面：周三大盘曾一度出现恐慌，市场短线走势依然较弱，从沪指15分钟、30分钟K线图来看，多方尾盘有一定的抵抗，但是其势头较弱，前景并不乐观。
　　操作面：目前离2245点仅一步之遥，该点位被市场各方普遍关注，具有重要意义，可以说2245点已是大盘最后防线，投资者可密切关注，若巨量守住，大盘很可能出现技术性反弹，值得期待。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

