基金重仓股补跌全面升级

　　晨报记者 陈重博
　　周三两市大盘双双创出本轮调整以来的新低，银行股板块继续大面积杀跌，直接拖累股指继续下行寻求支撑，沪指距离历史重要点位2245点仅一步之遥。上证指数全日报收2276点，下跌28.22点，跌幅为1.22%，成交量放大至334亿元。
　　昨日盘中，尽管电力、汽车等板块逆势飘红，通信、交通设施、钢铁、化工化纤等板块也较为抗跌，但金融板块却依旧疲弱，煤炭石油、有色金属、地产等板块也出现在跌幅榜前列。本周以来，银行股成为大盘创新低的罪魁祸首，招商银行、中信银行、浦发银行、兴业银行等仍处在再次探底的过程中。随着近年来权重蓝筹类上市公司队伍的不断壮大，权重股在市场的比例不断提高，使得本轮熊市的调整也与以往熊市调整有较大的区别，权重股的起伏成为牵动市场涨跌的主要动力。以目前的地量水平，权重股难有大的作为，同时，随着部分权重股护盘后补跌行情的出现，更加剧了股指的震荡空间。
　　在近期迭创新低的过程中，市场并未出现前期下跌过程中的个股大面积跌停走势，相反超跌低价小盘股的活跃度却在提高，每天都有涨停板股票出现，有的个股低位放量逆市而起，呈连续放量上涨走势，为寂寞的市场增添一丝亮点。不过，这些个股多集中在3-5元之间，投资者参与度并不强，因此该群体的躁动很难撼动大盘整体趋弱的格局。
　　进入9月份后，消息面上的利多因素正在积聚：首先，9月份是今年限售股份上市数量及流通市值的最小月份；其次，近期新股发行的节奏明显减缓，而新基金发行的节奏继续加快。另外，围绕“保增长”的重心使得各种财政政策的讨论明显增多，而CPI继续下降、PPI将见顶都是相对利多的消息。
　　然而，在诸多有利的因素面前，股指在9月走势却出现加速急跌的态势。有分析人士认为，这体现出机构对后市经济走势的担忧，因为CPI下降的同时也拉低了物价水平，这也一定程度上体现了经济下滑的预兆。另外，PPI也影响着企业的利润水平，后市一旦能源价格放开，更多工业企业的利润将受到影响。
    相关报道：
    基金重仓股遭重创 苏宁茅台双汇连续大跌
    基金重仓股跳水能否砸出市场底
    基金重仓股最后一跌 A股期待政策催化剂
    基金重仓股：避风港变跳水台
    基金重仓股挨个发难 抱团变成赛跑
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

