解禁和长期停牌个股领跌中小板

　　由于上周五美股的暴跌使得A股市场出现黑色星期一的走势。中小板块也随之下跌，其中中小板指数最低探至3033.50点，尾盘以3044.58点的次低点收盘，大跌155.15点或4.85%。
　　中小板昨日出现如此跌势，主要是因为迎来了两大做空板块，一是限售股解禁后的减持或有减持预期的个股，如昨日公告二股东稳健投资交易所减持1487.96万股的兴化股份就震荡走低，最终封于跌停板。而苏宁电器也因为历史上有限售股减持，以及公布优异中报而有“利好兑现”的预期，从而使得股价在午市前后封于跌停板，看来，小非仍然是影响短线价格走势的重要因素之一。
　　二是长期停牌而复牌的个股，如中捷股份，此类个股均因有重大重组意向而停牌。由于在停牌期间，A股市场出现了大幅下跌的走势，故该类个股在复牌后均有明显的补跌走势。
　　不过，在上述两类个股下跌之际，部分品种出现一定程度的强势特征，其中高金食品、雪莱特、成飞集成、联合化工等品种持续放量走强。但成飞集成与联合化工的长阳K线颇具有诱惑性，主要是因为它们在收盘时的集合竞价大幅飚升，幅度分别为6.63%和5.77%。
　　由此可见，近期中小板块的调整压力较为沉重，一方面是因为中小板的限售股解禁压力较大，另一方面则是因为中小板块本身股本小，一度享有程度不等的估值溢价优势。但由于市场疲软，所以，溢价优势渐趋丧失，反而流动性不足的风险有所显现，故短线如果主板市场难有大的作为，中小板也难以独立走强。
　　但随着近期中小板块的下跌，泥沙俱下必定会产生投资机会，尤其是两类个股，一是行业景气相对乐观的品种，比如拥有军工业务且拥有注资预期的轴研科技。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

