A股市场结束三连阴 受资源股超跌反弹提振

　　全景网9月4日讯 A股市场周四结束三连阴窄幅收高。保监会主席吴定富称中国人寿、中国人保准备整体上市，银监会主席刘明康称要防范房地产资金链断裂给银行带来的冲击，一度拖累上证综指跌至2249.12点；不过，金属期货价格午后重拾升势，提振了金属、煤炭等资源股的表现，加上食品股受到了可口可乐高价并购汇源的刺激，最终推动大盘止跌向上。
　　周四上证综指收市报2277.41点，涨0.03%，成交264.99亿；深证成指收市报7473.60点，涨0.81%，成交124.90亿。两市共成交389.89亿元，为最近21个月以来的次低水平（比本周二389亿元的水平略高）。中小板指收市报2955.27点，涨1.26%；沪深300收市报2251.15点，涨0.23%；上证50收市报1845.86点，跌0.18%。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股有6只上涨。整体来看，今天两市共有超过七成个股上涨，其中涨幅超过5%的个股有39只，而跌幅超过5%的个股有13只。从行业指数的表现来看，采掘、医药、公用、运输等少数行业下跌，而食品、批零、农林、金融、纺织等行业领涨。
　　中国银监会主席刘明康称，要密切关注房地产市场的变化，防范较大面积的资金链断裂给银行带来的冲击，并提醒商业银行要多提拨备，做好房地产风险的预警和控制。根据国泰君安的统计，从半年报来看，A股14家上市银行中，共有11家逾期贷款余额比年初有所增加。
　　同时，保监会主席吴定富表示，中国人寿、中国人保在考虑积极创造条件进行集团整体改制上市。此举令投资者感到忧虑，因中国人寿目前上市的是集团中最为优质的资产，若实现整体上市，则无疑对其资产质量构成较大的负面影响；同时，整体上市亦将带来股本扩张，从而冲击市场流动性。
　　除了负面消息的冲击外，投资者对于目前市场的估值水平也缺乏信心。海通证券策略分析师陈久红比较了A股历史上三次周期性低点的估值情况，即1994年7月的333点、2005年的998点以及本次的2276点。比较结果显示，截止到本周三，A股基本估值仍然明显高于前面两次。
　　摩根士丹利也重申对中国股市的谨慎看法，因其认为中国企业2009年盈利进一步下滑的风险极大。大摩表示，银行股是减持的重点，因为净利息收益率的扩大已经见顶，并且资产质量不断恶化。（全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

