大盘9月将下探至2000点

　　申银万国
　　我们认为，9月市场弱势整理的概率比较大。在不考虑外生刺激的情况下，市场将在2000-2300之间波动。在短期基于政策刺激的利多和长期经济下行的利空之间，我们认为市场会更关注后者。
　　长期来看，我们预测本轮经济周期的低点将出现在2010年。在这样的宏观背景下，大多数行业的估值虽然已经合理，但依然存在下行空间。
　　短期“弹坑策略”—买入恐慌：前期在市场进入快速恐慌阶段时，往往展现一片可以扎寨的营地。这些被市场掠伤的弹坑将会是未来一段时间机构资金相对安全的地带。有至少“三个坑”可以跳进去：1、长期稳定增长的好公司进入补跌阶段以后可以悄然买入；2、因为大宗商品价格回落却仍旧被丢弃的品种；3、受财政支出增加明显拉动的行业：比如灾后重建、减税和国家投资项目等。弹坑策略中我们看好的行业包括：保险、软件、设施类交通运输、基础消费类零售、高机械、机电一体化设备、输变电设备、电气设备和铁路建设等。
　　如果四季度出台经济刺激政策和信贷放松政策，可能会刺激投资品有一波行情，但是考虑到我们对未来两年经济和固定资产投资的悲观预期，我们更愿意把这波投资品的反弹看成是减仓的机会。另一方面，消费服务业因为其高估值，在短期可能面临补跌的风险，但是考虑到其相对防御的特征和确定的增长，我们也建议在补跌时逐渐买入消费服务业。消费服务业中，我们看好保险、软件、必需品类零售、饮料和医药。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

