2245点未必能形成支撑

　　昨上证指数经过顽强抵抗虽然勉强守住2300点，但从目前整体看，调整趋势难以改变，不仅是2300点，就连2001年牛市的最高点2245点也已经朝不保夕，未来形势依然严峻，预计大盘只有在下探至2000点～2100点区间才会出现技术性反弹。
　　首先我们可以看到，目前市场极度疲弱。虽然周一行情大跌由隔夜美国股市暴跌引发，但A股自身体质虚弱，欲振乏力也是不争的事实，例如上周行情盘整，但成交量极度清淡，做多意愿匮乏，观望气氛浓重，盘中即便出现一些短线活跃品种，也以低价题材股为主，缺乏基本面的有效支持和机构外围资金的持续关注，虽然银行等金融股上周一度稳定大盘，但也仅仅维持了几天而已，本周初就出现机构离场，股价快速领跌的局面。如果我们打个比方，目前的市场就像一个久病缠身、弱不禁风的病人，一有风吹草动或轻轻碰撞，马上就瘫倒在地，卧地不起，正所谓“基础不牢，地动山摇”。
　　其次，面对如此疲弱的市场，短线难以预期会有大的转机。一方面，2008年上市公司中报刚刚披露完毕，平均净利润增幅和每股收益增幅下降已经相当明显，下半年业绩增幅可能还会继续下降，尤其是公司每股经营性现金流同比下降50%以上，说明流动资金出现紧张，市场预期趋于保守。另一方面，在股市政策上虽然管理层反复进行信心喊话，也推出了一些制度性措施，但总的看利好力度较弱，市场反应平淡，在目前能做的都做了的情况下，再要希望管理层出重手来推动市场可能性已经不大，短线市场缺乏自救或者他救的能力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

