A股市场转暖条件逐步具备

　　中信证券 殷梅
　　我们认为，偏暖的政策面、低市盈率的个股、逐渐走强的外围市场和最小的限售股解禁压力，使得9月A股市场转暖的条件逐步具备。
　　首先，从政策面来看，监管层近期陆续出台了多个志在长远制度建设的法律、规章，对违法行为祭出重典，可见管理层致力于长期“治市”、敦促市场苦练内功的决心。
　　其次，从周边市场来看，美国商务部上周四公布的数据显示，美国第二季度GDP与去年同期相比大幅上升3.3%，创下自去年第三季度以来的新高，远远超出市场预期。有研究机构乐观地认为，明年一季度美国经济将要走出阴影，逐渐走好。作为世界经济引擎之一的美国经济如果开始走好，对世界经济的提振是不言而喻的。同时，日本政府也宣布推出一揽子经济刺激方案，准备用4000亿日元贷款担保计划拯救日本经济。可以说，外围市场经济振奋人心。
　　再次，从A股的估值角度来看，经过长达10个月的下跌，颇为市场诟病的A股高估值风险已经得到释放。数据显示，截至8月28日收市，A股平均市盈率17.15倍，两市1401只个股市净率2.89倍，86只A股市盈率不足10倍，其中，钢铁行业市盈率只有7.1倍，成为两市唯一低于10倍的行业。A股市盈率可以说已经和美股接轨。美国三大指数中，道琼斯工业指数的平均市盈率为17.72倍，纳斯达克指数平均市盈率为20.88倍，标普500指数平均市盈率为15.5倍。从市盈率的角度来说，A股市场开始进入价值投资区。
　　最后，从时间上来看，9月份是全年限售股解禁压力最小的一个月。9月份限售股解禁额度为125亿元，比8月份减少了94.23%，首发、增发配售、定向增发等部分的解禁额度为396亿元，合计限售股解禁额度为521亿元，为2008年最低单月解禁额。如果说，限售股长期以来成为高悬在投资者头上的达摩克利斯之剑，那么，在9月份，它给市场带来的心理压力最小。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

