大盘险失前期低点 底部有望10月探明

　　大盘昨日延续缩量震荡格局，苏宁电器等前期基金重仓股继续暴跌之旅。而上证指数昨日盘中一度跌至本轮熊市的前期低点，尾盘勉强收复2300点关口。
　　大盘险失前期低点
　　在管理层明确不对大小非征收暴利税等因素影响下，大盘昨日跳空低开。上证指数开盘后不久迅速跌穿2300点关口，并刚好在前期低点2284点附近止跌反弹。而上证指数终日围绕2300点附近展开拉锯，尾盘报收2304.89点，微跌0.87%。深证成指报收7578.36点，跌幅为1.39%。两市总成交仅388亿元，再创本轮调整以来的地量。
　　昨日盘中最引人瞩目的仍是苏宁电器、贵州茅台等一批高价基金重仓股的“跳水”表演。其中，苏宁电器继前日跌停后，昨日开盘后不久再度触及跌停板，尔后虽未封死跌停，但收盘跌幅仍高达8.43%，总成交超过5亿元，成交量较前日放大超过一倍，换手率创9个月来新高。贵州茅台昨日开盘也快速跳水并失守130元关口，尾盘跌幅高达4.17%。深市第一高价股张裕A昨日也继续下行，跌穿60元关口，尾盘跌幅近5%，成交量较前日激增7倍。此外，招商银行、浦发银行等银行股盘中跌幅超过4%。
　　而受原油价格回落影响，航空股昨日集体走强。中国国航、南方航空收盘涨幅均超过2%。
　　游资炒作气氛较浓
　　值得注意的是，昨日通信、券商、农业等板块和概念的爆炒显示游资炒作气氛仍然浓郁。
　　就板块而言，通信板块昨日集体走强。47只个股平均涨幅高达2.81%。中卫国脉、高鸿股份等3G概念股封死涨停。波导股份、特发股份、中创信测等涨幅在6%以上。而前期游资介入较多的券商股昨日仍较为活跃。其中，太平洋盘中一度涨停，收盘上涨3.53%，当日换手率接近20%。国金证券、国元证券、长江证券等二三线品种开盘后也集体拉高超过5%，此后均震荡回落。此外，1月内股价“腰斩”的冠农股份，昨日因参股子公司大单影响，开盘后不久封死涨停。涨停榜上，杭萧钢构昨日接连第三个涨停板，华盛达也连续第二个涨停，万向德农盘中连续第四个交易日触及涨停板。
　　底部有望10月探明
　　对于基金重仓股的继续“崩塌”，中投证券分析师徐晓宇在采访中表示，贵州茅台、小商品城、张裕A、中国船舶等高价股的风险目前仍未释放完毕，而高价股的下跌压制了中价股和低价股的反弹空间，市场只能以重心整体下移来应对大小非以及新股等增量；但高价股的补跌也一定程度体现出市场的“底部”特征；而游资的持续活跃可能延后底部的最终形成。
　　招商证券策略研究员赵建兴则表示，与基金等机构交流的结果显示，市场一些共识已经形成，包括股价调整幅度应已充分反映了明年盈利负增长等风险，越来越多的股票已开始显现出投资价值。从时间上看，市场转折信号有望在10月份前后明朗，底部构造还将持续；从四季度开始，市场将有望展开一轮跨年度反弹行情。从空间上看，对盈利调整预期的修正以及由此带来的估值反弹效应，应当可支持一轮30%、目标3000点的反弹。
　　“现金为王”提前选股
　　就投资策略而言，赵建兴认为，寻底始终只是“勇敢者”的游戏，最安全的策略自然是等经济走完调整周期，基本面明确转暖之时才买入。但鉴于市场已处底部区域，投资者可开始思考布局的品种。但短期内暂不适宜增持低估值的周期性行业，相反可从“现金为王”的思路看中报业绩和投资机会。从P／C(股价／每股经营性现金流)估值指标看，排行前五位的行业分别为：建筑建材、有色金属、轻工制造、家电、商业贸易。
　　而天相投顾首席策略分析师仇彦英指出，从中报来看，上市公司业绩整体情况没有市场预期的那么悲观；策略上建议投资者近期重点关注政策面的动向；而当前“反周期”的经济政策有望使股市步入中级反弹，但在趋势确立之前，投资者宜继续坚持弱周期和防御型的配置思路。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

