强势反弹在即 密切关注私募动向

　　禧达丰投资  白杰?
　　大盘从6124点下跌以来，市场跌幅之大，时间之久，均创历史之最，目前市场平均市盈率已经接近历史最低时期，技术指标严重超卖，大盘随时会突然启动，爆发强劲的反弹。俗话说，擒贼先擒王，只要抓住了反弹的龙头，即使是弱势，照样会有可观的收益。例如：隆平高科(000998)，大盘在08年4月下旬的反弹幅度仅为25.9%，但是隆平高科反弹空间却高达260%，涨幅10倍于大盘。而同期同一板块的股票也大多有不斐的表现。这就是弱市中抓住龙头板块作反弹的魅力。
　　市场主力军无非就有二种，一种是公开合规机构，这部分机构以公募基金、券商自营盘、保险基金、社保基金为代表；另一种就是处于灰色地带的私募基金。这二种机构风格不同，操盘手法也有很多不同。笔者认为，隆平高科就是私募机构的杰作，他会把相对有限的资金，集中使用到几只甚至更少的股票中建仓，操盘手法往往也比公募机构凌厉的多。私募机构选股的方向有如下特点：第一，很少选择公募机构集中的品种；第二，对个股的挖掘比公募机构要深入细致的多，有时对一只股票进行长达半年以上的深入分析调研；第三，所选的股票容易得到市场的认可；第四，资金往往集中使用；第五，所选择的目标股流通盘适中，一般选择在1--5个亿的盘子居多；第六，此类股票往往先于大盘止跌或提前于大盘启动。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

