再创地量 关注10日均线压力

　　新旗舰中心
　　周四上证指数再度对2245点发起了考验，不过和昨日一样，在接近2245点时股指又被快速拉起，可惜反弹趋势并没有延续太久，尾盘回落仍然显示目前的市场信心不足，最终收出一根缩量十字星。盘中热点仍然是以超跌低价股和题材股较为活跃，但由于大盘蓝筹股的调整没有结束，在量能再创新低的情况下，多数个股只能是随波逐流，市场依旧处在弱势探底过程中。
　　从今天的盘面观察，虽然在盘整过程中两市再次出现涨多跌少的局面，但是大盘蓝筹股和机构重仓股的补跌并没有明显结束迹象，市场分化的情况依然明显。而下午的反弹在更多层面上依靠的是市场对2245点的心理支撑位，其反弹力度仍显偏弱。上证指数连5日均线都没有触及就开始回落，成交量则刷新本轮调整的地量。这种在2245点进行的弱反弹对于处在窘境中的市场来说起不到任何效果，反而过早消耗了市场的做多动力。加上大盘蓝筹股的持续弱势在一定程度上拖累了超跌低价股的反攻力度，短期市场继续调整的压力还会存在。目前阶段，只有大盘蓝筹股和机构重仓股的下跌尽早结束，才能避免市场重心下移形成新的板块轮跌再次出现，而股指需要重新放量站稳10日均线，给已经有好转迹象的超跌低价股、题材股以持续支持，吸引更多的资金参与，市场才可以摆脱目前沿短期均线盘跌的下降趋势。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

