今日沪指将考验前低

　　昨日盘点 沪指险守2300 深成指创新低
　　A股市场本周一大幅收跌，深证成指再创本轮调整以来的新低。因美股上周五遭受重创，加上周末市场憧憬的利好落空，刺激投资者获利回吐。
　　另外，周一公布的中国8月份采购经理人指数连续第二个月位于50以下，反映国内制造业继续衰退，更引发投资者对于经济前景的忧虑。
　　周一上证综指收市报2325.14点，跌3.01%，成交294.36亿；深证成指收市报7685.23点，跌3.99%，成交138.83亿。两市共成交433.19亿元，较上一交易日同比萎缩两成四。
　　从盘面观察，中国石油再创历史新低。整体来看，两市共有超过九成个股下跌。
　　在多个股指已经创出新低后，沪指连日来坚守的2300点整数关口及2284点前低也危机四伏，按照历史经验分析，深成指率先跌破近期低点后，市场各方均认同沪指将会跟随。
　　后市预测 上海本地股或为反弹突破口
　　世基投资：短期将考验前期低点支撑
　　上周以来作为稳定大盘军心的金融板块昨天也转投空方阵营，对于做多力量是一个重大削弱。
　　整体来说，世界经济前景不明，外围股市不稳，国外自然灾害频发对全球经济的冲击以及国内突发性地震事件、南方各省持续暴雨引发的洪水泛滥，造成政策面持续真空，均对A股市场形成较大压力。
　　从技术上来看，周一的中阴线再次将上周多方勉强形成的短期整固平台击穿，短期行情依然不乐观，与此同时，深成指再创新低，对上证综指也形成向下牵引。
　　广发华福：利好落空 市场陷入漫漫阴跌
　　从基本面上来看，目前市场所处的内外部环境均无明显的变化，而且一再落空的利好预期加重了短线资金的出走，市场进入到熊市阴跌阶段，股指再次接近前期最低点位之后，将面临着再创新低的窘境。目前市场看点不多，操作策略上仍以保持谨慎观望为主。
　　金融、地产、有色等上周五反弹良好的权重板块于周一盘中反手做空打压指数，苏宁电器等部分前期高位抗跌的基金重仓股大幅重挫补跌，显示主力机构仍着力于调整持仓结构之中。
　　广州万隆：上海本地股或为反弹突破口
　　近期上海本地股的表现是较为活跃的，不错的市场印象与消息赋予了上海本地股较强的炒作动力。
　　从消息面来看，08年以来，上海本地的资产整合已出现明显提速迹象，外高桥、上电股份、三爱富、上实医药等均陆续公布了新的资产注入方案。也就是说，不管市场是否认同，上海本地股的重组大戏已拉开了帷幕。按照上海市十一五国有资产调整和发展专项规划，未来将有700亿左右的资产注入上市公司。
　　此外，上海迪斯尼与2010年的世博会也给上海本地股带来了巨大的想象空间。
　　综合而言，部分上海本地股虽然不一定具有长线价值，但在当前环境下，上海本地股有望成为多头发动反弹行情的突破口。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

