沪指再创近20个月新低 逼近2001年牛市顶部

　　全景网9月3日讯 A股市场周三连续第三日收跌，上证综指再创近20个月以来的新低，盘中更一度逼近2001年的牛市顶部。因国际原油、金属等大宗商品期货价格周二全线跳水，打击煤炭、有色金属等资源股大幅下挫，成为周三A股市场杀跌的主要动力。
　　周三上证综指收市报2276.67点，跌1.22%，成交333.49亿，盘中创出2248.07点的20个月新低；深证成指收市报7413.55点，跌2.17%，成交157.14亿。两市共成交490.63亿元，较昨日同比放大两成六。此外，中小板指收市报2918.64点，跌2.14%；沪深300收市报2245.96点，跌1.73%；上证50收市报1849.17点，跌1.75%。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股仅有3只上涨，中国石化涨1.31%，但中国神华、大秦铁路等均跌逾5%。整体来看，今天两市共有接近六成个股下跌，其中涨幅超过5%的个股有49只，而跌幅超过5%的个股有129只。从行业指数的表现来看，各大行业多数下跌，采掘指数大跌7.64%跌幅居首，食品、批零也跌逾3%，而仅有水电、传播、木材、建筑、石化几个行业上涨。
　　大宗商品的下跌对相关的资源股构成了沉重的压力。纽商所10月原油期货结算价周二收低5.75美元或4.98%，至每桶109.71美元，盘中更是探低至105美元附近，创出五个月低位。同时，纽约黄金周二大跌近25美元，铜、铝等商品期货也纷纷创出近期新低。
　　建信基金认为，若剔除金融类企业，上市公司业绩已连续两个季度负增长，经营性现金流的恶化将进一步影响企业未来的盈利能力。而在过度悲观的情形下，不排除大盘还有进一步下行的空间。
　　安信证券分析师程定华预计，A股PE见底的目标将在1-2个月内实现，这将标志着本轮A股市场调整主体部分的完成，但盈利能力的下降会使PB见底滞后。考虑到资源约束、价格管制等问题，资金面不会很快变得宽松，那将意味着在PE见底后市场仍有可能再创新低。
　　不过，也有分析师认为，上证综指跌至2001年的牛市顶部，料将触发较强的技术支撑。而据海通证券的研究表明，目前已有包括船舶制造行业、证券行业与高速公路行业等共14个细分行业最新静态PE值低于998点所对应的PE水平，表明随着市场的长时间大幅下跌之后，A股市场一批行业的安全边际已显著提高，并具备长期投资价值。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

