陈兴强：乘风破浪会有时 

　　陈兴强
　　昨日，海信电器成为大股东增持新规发布后第三家大股东增持的上市公司。海信电器今日发布公告称，公司控股股东海信集团的一致行动人青岛海信电子产业控股股份有限公司，于昨日通过二级市场增持公司70万股，占公司总股本的0.14%。海信电子控股表示，在未来12个月内，将继续通过上海证券交易所证券交易系统增持海信电器的股份，增持数量将不超过917万股，占公司总股本的1.86%。加上本次已增持的部分，合计将不超过总股本的2%。海信集团及海信电子控股承诺，在增持计划实施期间及法定期限内不减持其所持有的海信电器的股份。此次管理层出台的新规给上市公司大股东的增持松了绑，未来或将有越来越多的上市公司大股东将“做加法(增持)”而不是“做减法(减持)”。
　　当前市场中三类公司被大股东增持的可能性较大。
　　第一类，大股东持股比例接近50%，若再增持将形成绝对控股。
　　第二类：大股东为央企或国资控股，其控制权不能轻易让出。事实上， 目前已经发生的三起增持，大股东均属于国资控制，且持股比例都接近50%。
　　第三类：公司盈利能力强，未来发展前景较好，特别是在本轮大跌后，股价已经进入合理价值区间的上市公司。 
　　由于目前市场信心涣散，对这样长期利好的消息竟丝毫没有反应，两市股指继续缩量下跌。由于深市深成指已经连续创下收盘新低，沪指离新低仅仅一步之遥，新低相信难以避免。但是沪指再创新低的话，市场将大有希望再度出现反弹，因此股指新低正是择股买入良机。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，继续按照原计划逐步建仓，最终将满仓博弈市场反弹行情。按昨天计划，今天盘中以4.35元买入10000股南京化纤，下一交易日预计继续逢低买入10000股南京化纤。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益   市值
　　1、沈阳化工   04.22      8.5元(摊薄后)  10000       15%     9.42万
　　2、双环科技   06.23      11.2              10000       -25%     7.87万
　　3、南京化纤   08.06      4.27(摊薄后)    270000       5%     121.23万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

