沪深股市成交再创地量
　　两市昨天再现十字星 一个月来满天是星星
　　沪深股市昨天继续小幅下跌，上证指数与深证成指均创出本轮调整的收盘新低，但上证指数收盘顽强守住2300点大关，最低点没有跌破上月的低点，深证成指最低点则创下新低。值得一提的是两市成交量再创地量。
　　388亿元再创成交地量
　　上证指数昨天惯性低开，开盘后最低探至2284.92点，离上月低点2284.58点仅剩0.34点。其后，券商股企稳弹升，同时前期暴跌的农业股企稳反弹，从而带动大盘反弹并一度夺回2300点。午盘后部分游资关注的个股以及通讯板块出现井喷，大盘随之震荡走强一度翻红，尾盘不济最终报收2304.89点，下跌20.24点。深证成指报收7578.36点，下跌106.88点，盘中的最低点7542.46点破了前天创下的新低。
　　两市收盘指数虽然都创下本轮调整新低，但从K线形态看又是一个类十字星，近一个月来两市K线出现相当多的十字星，可谓满天星星。
　　昨天两市最大的特征是成交量继续萎缩，两市合计成交仅388.10亿元，再创本轮调整以来地量纪录。
　　中小板首家ST股跌停
　　从个股看，昨天两市个股分化明显，既有一批涨停股票，也有一批跌停股票。值得一提的是高新张铜由于2007年度、2008年第一季度连续出现较大亏损，13家贷款银行集体逼债并通过法院先后将公司银行账号冻结，深交所日前决定对其实施特别处理，这也是中小板自开设以来首家被实施“ST”的上市公司。昨天“ST张铜”戴帽后开盘即被巨量封至跌停板上。
　　此前，高新张铜受到中国证监会的立案调查及深交所的公开谴责，而这则源自于公司业绩的突然“变脸”。
　　多空双方对后市分歧较大
　　对于后市，目前多空双方分歧较大，相对而言，空方占优。综合如下：多方认为，股市中期大底目前正在形成。这是因为中国经济总体上保持健康平稳增长，即或出现放缓，但整个经济体系运行的强大惯性是存在的，而股市走势本身就是体现经济预期的，因此只要没有出现大的悲观性预期因素，作为体现经济未来的股市应该是价值中枢不断上移，更何况目前的整体市净率和市盈率也都进入了市场认可的一个投资区域。
　　而空方则认为，期望反弹可能只是一种美好的愿望。从热点的分布、幅度及扩散情况看，昨天探低后的反抽仍不具备参与性，上证指数2284点前期低点附近为一个挣扎区域，至少还有一次久盘必跌的破位过程，空仓的投资者不必介入过早而受煎熬。
　　本报记者 许超声 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

