九月开局遭中阴棒喝

　　八成多个股下跌 沪指下探2300
　　中证投资
　　盼红五月、红六月、红七月、红八月，结果是月月皆绿。昨天是九月的第一个交易日，A股收出的中阴线，又给了投资者当头一棒，让市场期待“九月艳阳”行情再现阴霾。
　　受美股上周五大幅收低以及周末市场憧憬的利好落空影响，周一早盘，沪深两市双双低开后震荡下挫，权重股获利回吐，大盘5日均线再度失守，沪指迅速抹杀了上周五的“中阳”，而深成指盘中则再创调整新低。午后，股指下探幅度收缓，沪指进一步逼近2300点关口，最终下跌72.23点，收市报2325.14点，下跌3.01%；深证成指收市报7685.23点，下跌3.99%，两市共成交433.2亿，较上周五萎缩两成四。此外，中小板指下跌4.32%；沪深300下跌3.44%。
　　整体来看，两市共有八成多个股下跌，其中涨幅超过5%的个股有23只，涨停的非ST个股有11只，而跌幅超过5%的个股有273只，非ST个股有20只跌停。沪市前二十大权重股仅有大秦铁路和宝钢股份2只上涨，中国石油盘中再创12.70元的历史新低，收盘下跌2.97%，招商银行下跌6.59%，引领金融股大幅回调，兴业银行、浦发银行、海通证券等金融股均跌逾5%。板块方面，由于四川余震影响，水泥板块早盘独自飘红，但势头不稳，午后飘绿，板块中巢东股份、四川金顶、同力水泥等上涨势头较好；石油板块走势相对较好，鲁润股份冲击涨停，而只是中国石油、中海油服跌幅都在2%以上；金融板块不再光彩夺目，跌幅居各大行业之首；地产、有色、煤炭等都成为杀跌主流品种，农业等板块也走势也疲弱。从行业指数的表现来看，各大行业全面下跌，其中，石油、水泥跌幅趋缓，而金融、煤炭、有色大幅杀跌，跌幅在3%以上。
　　有分析师认为，9月市场有望维持弱势整理格局，策略上宜保持谨慎观望为主。据分析，目前市场弱势依然明显，在经济增长放缓的背景下，投资者的忧虑情绪升温。而成交量的持续低迷不支持股指摆脱下降通道，预计后市大盘将维持下挫探底与技术修正反弹的交错之中。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

