2245点只是阶段性的喘息机会

　　⊙申银万国证券研究所 
　　我们估计上证指数近阶段仍将弱势运行，运行区间在2000点至2500点。从供求关系看，热钱净流入在减少，信贷资金违规入市依然将严查，而已过会未发规模500亿左右；酝酿缓解大小非解禁的政策，但能在多大程度上减轻抛压不得而知，提振投资者信心难度较大。可关注是否出台减税政策，而灾后重建规划一万亿可能引发局部热点。
　　目前A股市场整体PE估值14倍，已经很接近历史最低点13倍。但是剔除金融等近年上市的大市值股票后，市场PE估值距离历史最低仍然较远。除2007年以来上市新股外，目前基本不存在PB低于历史最低水平的状况，比较接近历史最低估值水平的行业也不多；2008年动态PE估值与历史最低相比低于1.2的行业主要有化学制品、视听器材、汽车零部件、机床、通信设备、景点、公路、化工新材料等行业。
　　从技术上看，60日均线继续构成反压，月K线呈较标准的下降通道，这对多方较为不利。值得留意的是，如果随着时间推移慢慢步入下降轨道的上轨，多方才可能稍稍松口气，但完成这样的转变可能还需要不短的时间。2245点和2000点是调整目标，2245点只是暂时获得喘息机会，最终未必能坚守。2245点是2001年6月14日创造的，它是七年牛市的高点。上一轮牛市高点2245点被突破之后，回调过程中会遇到这样的颈线位支撑，因此当上证指数回落至2300点附近时引发技术性反弹，上档又面临2566点的阻力。当然由于多年的演变，指数难免失真，目前的2245点与七年前的2245点不可相提并论，我们不必刻舟求剑。2245点只是阶段性地获得喘息机会，将来有失守的可能，因为中期调整趋势难以因为强劲的反弹而轻易改变，运行趋势有较长时间的惯性，往往“底在底下”。
　　我们选出的近阶段重点品种为：攀钢钢钒、浦发银行、中信证券、华发股份、安信信托、工商银行、中国太保。
    相关报道：
    阴跌不断2245点撑得住吗
    股改牛市推倒重来 谁来保卫2245点
    熊市大跌考验2245点
    2245点：心理支撑大于实际支撑
    侯宁：2245点没有实质性支撑
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

