沪指激战2300点 前底不破则不立

　　华讯财经
　　今日沪深两市承接九月开门的大跌之势双双惯性低开，由于受到多重不利消息影响，盘中抛盘持续涌出，上证综指盘中一度跌至2284.92点，直逼前期2284.58点的前期底部，深成指也继昨天创出调整以来的新低后今日再此创出7542.46点新低，但随后在券商、电信等板块的带动下大盘跌幅有所收窄；午后，大盘有所反弹，沪指盘中也两度翻红，但反弹之势太弱最终还是夭折，虽然沪市大盘最终还是站在了2300点上方，但在当前这种弱势之下其意义已经不大。
　　从盘面观察，个股涨多跌少，涨跌比约为2：1，两市也有近24只个股涨停，尽管如此，依旧难以掩饰大盘的弱势；权重股方面，沪市前二十大权重股仅4只上涨，其中以浦发银行、工商银行和民生银行为首的银行股跌幅较大，成为今天打压大盘的主力；从行业指数来看，综企、纺织、水电、电信、公用、金属、金融等指数有所上涨，而食品、消费、批零、医药、能源则跌幅居前。
　　消息面上，尚福林：抓六项工作全力维稳；证监会：没必要对大小非征暴利税；银监会或出新政防违规贷款流入股市及地产；增值税转型方案已报国务院，减税性改革有望突破；发改委等联合发布：研究开征环境税择机出台燃油税；监管层欲提高期指交易门槛引入合格投资者机制；A股估值跑步实现国际化 70倍市盈率一年调至20倍以内；后四月限售股解禁规模约5100亿元，12月压力最大等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

