确定底部还为时过早
　　早报记者 葛佳 
　　“进入9月以来，行情的走势显然是令投资者所失望，但昨日盘中在触及前期低点后并未击穿，显示多方资金在此位置的保卫力度还是比较坚决的。”东方证券分析师钟建表示，虽然如此，但缺少基本面的支持，加上成交连续萎缩，所以很难断定2300点附近会是上证指数阶段性的底部。他认为，政策面如果没有支持，前期低点2284点被击穿的可能性很大。
　　那么，跌破前期低点后，市场底究竟会在何时出现呢？
　　国元证券研究中心统计了从1993年1月8日至2008年8月13日上证指数的周换手率和当时指数的对比和数字发现，市场见底前会有一个换手率逐步走低的阶段，在换手率的放大中，市场到达且走出底部。例如，在1994年7月的市场底部前，换手率迅速萎缩，然后在换手率的爆发中走出底部；在2005年6月的历史性大底前，换手率非常低迷，然后在换手率的温和放大中市场展开波澜壮阔的牛市行情。
　　除了这些历史底部之外，在一些阶段性底部或者说阶段性上涨行情的前夕，换手率先抑后扬的特征也非常明显。例如在1996年1月、1999年5月、1999年12月、2003年5月，指数上涨之前，换手率都出现了V字形走势。
　　国元证券分析师康洪涛根据这些历史经验，观察当前的换手率曲线，认为目前换手率仍然处于下跌的过程中，没有任何放大的迹象，因此，要确定市场底部恐怕为时过早。
　　“待换手率突破2%时，才能确立反弹的趋势。”康洪涛指出，虽然到那时再入市有可能会损失反弹初期的一些涨幅，但能抓住一波上涨行情的绝大部分“果实”。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

