超跌低价股：弱市淘金者的乐园

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为490.4亿元，和前一交易日相比增加117.4亿，资金净流出约28.3亿。今日市场由于银行、煤炭石油、上海板块的破位下跌，使得上证指数再创2248.7新低。同时超跌的低价股票继续疯狂反弹(杭萧钢构4个涨停)。航天军工有小量资金流入，上证指数收在2276.6点，跌1.22%。目前2250一线的支撑力仍然有一定作用，随着超跌的低价股票疯狂的反弹(如万向德农、杭萧钢构、大通燃气)而产生的赢利效应，对低靡的市场心理状态有一定的提升作用，因此后市仍有震荡反复的机会。而银行、煤炭石油、上海板块是刚破位下行，仍有下跌空间，因此上证指数的止跌，仍需要时间，短期机会仅在昨日已提出的超跌的低价股上。
　　今日资金成交前四名依次是：银行、地产、化工化纤、煤炭石油。
　　资金净流入较大的板块：航天军工(+2.1亿)。
　　资金净流出较大的板块：煤炭石油(-5.9亿)、银行(-3.2亿)、地产(-3.0亿)。
　　后市中期热点板块是：无
　　短期热点板块是：超跌的低价股。
　　1.超跌的低价股，净流入较大的个股：中体产业、杭萧钢构、力合股份、荣华实业、中 关 村、航天动力、滨海能源、航天科技、太龙药业、四维控股、海马股份、青岛碱业、江苏开元、中航精机、春晖股份、航天晨光、科 学 城。
　　2.航天军工：该板块今日有约2.1亿资金净流入。该板块有短期机会，净流入较大的个股有：中船股份、航天动力、航天科技、中航精机、航天晨光、旭光股份。
　　3.农林牧渔：该板块今日有约1.8亿资金净流出。该板块面临破位下行，须立即清仓。净流出较大的个股有：冠农股份、北大荒、隆平高科、禾嘉股份、新 希 望、登海种业、新农开发、敦煌种业。
　　4.券商：该板块今日有约0.29亿资金净流入。净流入较大的个股有：宏源证券。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

