大小非甩卖冲击股市 大盘仍将反复震荡

　　分析人士认为“暴利税”设想刺激大小非甩卖冲击股市，但狂跌不会持续
　　傅盛宁
　　由于上周五美股大跌，加之周末利好消息空白，两市股指早盘低开低走，全天未呈现有效反弹，深成指更是创出调整以来新低。最终上证指数跌72.23点，跌幅3.01%，收于2325.14点，成交294.36亿元；深证成指跌319.01点，跌幅3.99%，收于7685.23点，成交138.75亿元。两市共1449只股票下跌，仅261只股票上涨。
　　同日，香港股市也全面下跌，恒生指数报收20906.31点，跌355.58点，跌幅1.67%，成交411.05亿港元；国企指数报11438.88点，跌225.55点，跌幅1.93%；红筹指数报4096.57点，跌78.73点，跌幅1.89%。
　　大跌缘于一则信息？
　　对于昨日的下跌，有观点认为主要是因为上周五美股的暴跌因素影响。但从近期的A股市场走势来看，与美股的联动性有所削弱，更何况，昨日领跌的品种也并非是与国际市场波动关联度较强的有色金属股、石油化工股，而是以中信证券为代表的券商股、以浙江龙盛等化工股以及以黔源电力等为代表的复牌后补跌的品种。
　　从消息面看，证监会召集部分基金公司召开为期两天的业务探讨会，一位参会者表示，会议未涉及“救市”。这个消息致使部分投资者对政府“救市”的期盼落空。
　　渤海投资秦洪认为，昨日A股市场的暴跌可能与《人民日报》刊登的一则关于对大小非征收“暴利税”的信息有关。一方面是因为该媒体是权威媒体，这无疑会加剧当前大小非乃至新老划断发行新股所带来的限售股股东的恐慌，有机会就跑或成为他们的主流操作思路。另一方面则是因为近半年来的A股市场走势形成了一个惯例，即每月初的市场走势均较为疲软，因为大小非每月减持不超过1%可以不经过大宗交易平台，所以，大小非们为了规避在大宗交易平台的减持公开化，因此极有可能采取每月初减持的方式，从而使得每月初的走势均不佳。秦洪认为，一则信息聚集了市场做空能量，打破了市场本已形成的多空筹码弱平衡的格局，也就有了昨日A股市场的暴跌走势。
　　大盘仍将反复震荡
　　对于后市大盘走势，多数机构持谨慎态度。广州博信认为，目前这种箱体震荡格局仍是由于市场信心缺乏所致，预计只有在后续成交量连续大幅放大的背景下才能再度引起中小投资者的共鸣。现阶段大盘反复震荡格局仍将维持，而政策面和市场人气将是破局的关键。
　　广发证券指出，目前股指已接近前期最低点位，大盘也面临再创新低的窘境，虽说股指有击穿前期低点的可能，但大盘再度形成新一轮狂跌的可能性不大，在半年报已全部亮相之后，成长性和业绩前景较为明确的个股和板块有望在指数的反复震荡中脱颖而出。
　　广发华福的观点是，目前市场所处的内外部环境均无明显的变化，而且一再落空的利好预期加重了短线资金的出走，市场进入到熊市阴跌阶段，股指再次接近前期最低点位之后，将面临着再创新低的窘境。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

