热钱看上低价股 短线可能企稳

　　渤海投资研究所 秦洪 
　　受本周一急跌的影响，昨日A股市场顺势低开，其中上证指数在早盘不仅击穿了2300点的整数关口，而且还考验了前期低点的支撑。幸运的是，低价股大面积反弹，从而使得大盘有所企稳，跌幅未进一步扩大，A股市场短线将面临反弹契机？
　　热钱看上低价股
　　对于昨日A股市场的走势，业内人士认为，低价股大面积反弹，极有可能意味着游资热钱在转移阵地，原因主要有两方面：
　　一是因为券商股、上海本地股等前期有游资热钱深度介入的品种昨日有明显的冲高回落态势，显示游资热钱正在有序撤离此类板块。毕竟经过较长时间的运作，此类品种已被深度挖掘，可供进一步走高的题材已渐趋衰竭，尤其是券商股。在A股市场成交量持续萎缩的情况下，支撑券商股进一步拓展向上空间的能量有限，游资热钱也深谙其道，故出现减持意愿。
　　另一方面则是因为在昨日低价股大面积反弹过程中，不仅出现了成交量持续放大的态势，如大通燃气(000593)，还出现了在2007年低价股鸡犬升天时的“老庄股”身影，比如说江苏开元(600981)、沙隆达(000553)昨日齐齐涨停。此外，低价股走强的动能相对充沛，比如说低价通讯板块有基础运营商重组所带来的大量固定资产投资的预期，所以低价通讯股在昨日午市前后的井喷，成功挽救了大盘。
　　而且低价股也是典型的超跌品种，经过近期的无量空跌后，给低价股反弹提供了极佳的腾挪空间，也就有了低价股在昨日大面积涨停的态势。
　　盈利预期悲观
　　而从以往经验来看，A股市场只要出现新的领涨热点，后续或将出现相对谨慎乐观的走势，毕竟新生热点往往会得到市场活跃资金的认同，从而凝聚市场的做多能量，这也就有了昨日上证指数在盘中的一度井喷行情。
　　但是，毕竟市场存在着两大资金主线：一是游资热钱，二是基金等机构资金。两者的操作理念存在着较大的差别，前者主要是从市场题材中寻找投资机会，着重于题材的新颖性；后者主要是在行业或经济发展趋势背景下寻找投资机会，更着重于盈利增长的预期。
　　不幸的是，虽然游资热钱寻找到低价股反弹的题材，但基金等机构资金仍难以找到投资机会，相反近期部分券商研究所发布的研究报告显示，钢铁、银行等当前A股市场主流品种的盈利预测有进一步下调的趋势。
　　更为重要的是，目前尚被各路基金等机构资金视为“避风港”的银行股，也面临着研究所下调盈利预期的信息干扰。
　　比如有研究报告称，“转型优于增长的政策导向判断使我们预期经济调整周期会有所拉长，银行在资产质量和营业收入增长上所受到的冲击将更大。我们全面调整了2009、2010年上市银行的盈利预测，其整体净利润增速由原先的27%和23%下降至17%和15%，2008年仍然维持增长50%的判断”。
　　如此的信息显示出银行股也面临估值重估，这对未来A股市场的走势或将形成新的压力，低价股大面积涨停所带来的企稳弹升空间也受到抑制。
　　短线可能企稳
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

