银行股走弱 沪深300创新低

　　今日投资
　　周二A股市场继续下探，截至上午10点半，沪深300收于2287.41点，跌0.94%，盘中创出2268点的新低。
　　中国物流与采购联合会昨天公布，8月份CFLP中国制造业采购经理指数(PMI)为48.4%，同7月持平，而这是该指数继7月之后，已是连续两个月保持在50%以下。分析人士称，PMI连续第二个月低于50%这一强弱分界点，表明制造业活动(月环比)持续萎缩，至于企业经营是否会出现持续恶化，还有待进一步观察。
　　经过奥运期间一个多月的发行冷冻期，新基金发行进入9月开始“发弹”。进入9月，正在发行中的开放式基金已达7只，而多只基金也将进入发行期，粗略计算，下半年有望实现发行的基金或多达10只。
　　银行股继续走弱，招商银行和工商银行各跌2.60%和2.30%。08年中期上市银行净利润同比增长83%，季度环比增长12%。中金公司指出，银行净息差在08年上半年见顶，预计下半年和09年将小幅下降。手续费收入增长动力放缓，其他非利息收入2季度增长明显。资产质量压力已经在风险偏好较高的银行身上体现，1-90天逾期贷款的普遍上升带来潜在风险，表外资产快速增长的风险需要关注。
　　大盘蓝筹整体弱势不改，中国人寿和中国石油分别下跌0.55%和1.18%。券商板块涨幅居前，农业、汽车、零售和制药等相对强势，煤炭、酿酒、造纸、水泥和高速公路等跌幅居前。贵州茅台跌4.17%至130元，盘中传出127.84元的本轮新低。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

