齐鲁证券：熊关漫道真如铁

　　齐鲁证券
　　周二，在国际原油期货价格的大跌的带领下，美股的商品股和能源类个股纷纷下挫，从而使得美股盘尾收低。在外盘环境偏冷的情况下，国内A股周三低开爬高，沪指在临近5日均线后上升无力，之后一路下行。沪指在午后盘中创下了2248.07点的近期新点，之后大盘在权重股的带领下出现了一小波反弹。但是低迷的量能没有带领大盘走出颓势，沪指收报2276.67点，下跌28.22点。
　　从盘面来看，早盘由于受到神七月底前将发射等传闻的影响，航空航天股异军突起。盘中个股也交昨日有所活跃，涨停个股近10只。但是由于受到总装备部否认神舟七号9月底发射的消息的影响，之后航空航天股略显疲惫。随后权重股带领大盘开始杀跌，盘中11点准时跳水的现象再现，午后沪指和深成指纷纷创下了2248.07点和7338.38点的近期低点。收盘前大盘虽然在权重股的带领下有所拉升，但是其力度较为有限。从成交量上来看，今日沪市和深市的成交量分别为3333.5亿和157.1亿，低迷的交易量难以支持大盘短期内走出报复性的行情。
　　消息面上，党刊《求是》今天发表长文，指出“预测股指到2200以下不负责任”。针对当前A股市场连绵不绝的深幅调整、投资者对经济可持续发展信心的逐渐缺失，中共中央机关刊物《求是》当期杂志以《坚定信心 推进资本市场的稳定发展》为题，邀请三位学者聚谈我国资本市场中长期趋势。中国社科院工业经济研究所研究员沈志渔，中国青年政治学院经济系主任林江，中国人民大学校长助理、金融与证券研究所所长吴晓求等三位学者在当期的《求是》杂志“求是笔谈”专栏中共同撰文指出：我国经济增长的持续性可以期待；在监管上要重拾投资者信心；在制度上要大胆金融创新。强硬的口吻能否给大盘以强劲的动力值得投资者密切关注。另外，国家信息中心范剑平预测8月CPI涨幅或低于6%；后四月解禁规模月均降四成，此等利好的消息目前已经在投资者面前变得麻木，市场普遍对后市的走势感到迷茫。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

