九月A股开门黑 深成指创调整新低

　　受上周末利好政策预期再度落空的打击，9月的第一个交易日沪深股市双双大跌，跌幅均在3%以上，大盘出现了一根带有一定破位征兆的长阴K线，深证成指再创本轮调整以来的新低。与此同时，两市成交总量大幅萎缩至430亿元左右。
　　沪深两市均缩量大跌
　　上证综指昨日以2380.47点低开，这一点位最终成为全天的最高点。低开低走的沪指在午后下探2311.73点后，以2325.14点报收，较前一交易日大跌3.01%。深证成指当日收报7685.23点，跌幅达到3.99%。当日沪深两市分别成交294.49亿元和138.69亿元，较前一交易日大幅减少两成以上。当日沪深两市绝大多数个股告跌，仅分别有178只和78只交易品种出现不同涨幅。不计算ST个股和未股改股，两市11只个股涨停，20只个股跌停。 
　　权重指标股空袭大盘
　　昨日涨幅居前的均是一批超跌题材股难以对市场起到激励作用，权重指标股绝大多数个股出现较大跌幅。目前只有机场板块小幅上涨，其他板块都处于下跌之中，其中造纸印刷与旅游酒店板块跌幅最小，跌幅在1%以内，而跌幅超过3%的板块达到了20个：金融、地产、有色等权重板块纷纷跌幅较大，保险板块指数跌4.10%、证券跌3.69%、银行跌2.99%，这极大地拖累了股指。化学肥料、化学农药、粮食及饲料加工、保险、计算机硬件板块下跌幅度超过4%。长江投资、上海三毛、天宸股份、上海金陵等上海本地股逆势走强，但是带动的市场人气较为有限。
　　短期将考验前期低点
　　市场分析人士认为，从周一盘面来看，全天疲态尽显，几乎没有像样反弹，显示出期待中的周末利好落空后，市场信心再遭打击。上周以来作为稳定大盘军心的金融板块也转投空方阵营，对于做多力量也是一个重大削弱。
　　从技术上来看，周一的中阴线再次将上周多方勉强形成的短期整固平台击穿，短期行情依然不乐观，与此同时，深成指再创新低，对上证综指也形成向下牵引。操作上他们建议，多看少动的投资策略希望投资者继续坚持，耐心等待转机之时。
　　马 进 徐建华 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

