大股东增持是否预示A股已具投资价值

　　【焦点解析】
　　近日，有研硅股、新兴铸管、海信电器等相继宣布增持自家公司股份，同时，这些公司的股价都出现了一定程度的上涨，这激发了投资者的信心。为此，今日的焦点问题是：大股东增持预示A股已具投资价值？(张茂州)
　　正方：股市投资价值已显。新兴铸管、有研硅股、海信电器大股东的增持，以及海螺水泥在二级市场买入水泥股，说明A股的暴跌已经引起了实业资本的兴趣，也预示着中国股市法人增持股份进入一个新阶段，这是中国股市底部基本探明的标志。伴随宏观面出现一系列积极信号，股市继续下跌的空间已经很小。
　　反方：A股估值仍高。从当前的估值角度来看，市场并未跌到底部，目前国际市场的估值普遍在15倍以下，港股和印度股市都在13、4倍的水平，而A股即便按照研究员较为乐观的业绩增长水平预测，明年的市盈率也都在17、18倍水平；而且这个市盈率水平比起05年底和06年初的17、18倍来看应该还要高，所以无论从横向还是纵向的角度看，目前市场投资风险依然存在。
　　A股的暴跌为价值投资者带来了难得的机遇，部分股票的确已经具备了长线投资的价值。但如果要最大程度的规避风险，还是静待趋势转变为好。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

