信心丧失是A股暴跌的根本原因吗

　　【焦点解析】
　　受周边股市下跌及市场对经济增速减缓担忧的影响，两市股指盘中双双创出本轮调整以来新低。虽然目前政策暖风频吹，但煤炭、金属等资源股现巨幅跳水也表明，目前市场信心正极度萎缩。因此，今日的焦点问题是：
　　信心丧失是A股暴跌的根本原因？(高骥远)
　　正方：投资者信心丧失。当前市场的下跌，主要来自于多数投资者已经对后市丧失信心，而非市场股票投资价值的高估。奥运会前，管理层反复强调“维稳”工作，给市场一定的信心支持。而随着奥运会的结束，始终不见管理层出台实质性利好措施，市场信心由动摇再到丧失，市场随之出现了快速下跌，其幅度之大远超国际经济形势恶化、国内经济前景复杂所能解释的范围。
　　反方：综合因素致股市暴跌。本轮股市的暴跌有许多原因，心理因素、制度因素等，其中，大小非也是此轮暴跌的重要因素。日前证监会否定向大小非征收暴利税，表示没有这个计划，股市继而下挫，说明股市对大小非问题已经超乎敏感了。
　　总体来看，股市现在已陷入到一种“流动性陷阱”之中，如果没有较强的外力作用，将难以从下跌的阴影中摆脱出来。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

