A股是否到了最坏的时候

　　荣跃
　　当全世界都认为，美国经济处于最坏的时候或者最坏的时候未到时，或许美元、美股最坏的时候已过。理由有三，其一，美元、美股作为美国经济“晴雨表”总要打提前量；其二，美国经济并没人们想的那么坏，至今还未出现衰退；其三，据说道指11000，与美元指数70点是美国的“政策底”。谁要击穿这两个“政策底”，那就是和美国政府过不去。如果，美国的“政策底”为真，那么美元美股最坏的时候确实已过。至于业内人士预测，道指破万点A股见底的预言恐怕也难以实现。
　　那么，A股现在是不是处于最坏的时候？就市场预期来看，境内外投行对宏观经济的预期恐怕从没有像今天这样悲观：GDP明年见8%，CPI居高不下；宏观经济硬着陆或滞胀；对上市公司业绩与估值的预期，上市公司业绩三季度零增长，四季度负增长，即使股价不变，现在18倍PE，明年也会上升到20-30倍PE。对大小非的预期则是，不计成本地减持；产业资本认为，合理PE为10倍；对政策调整的预期是，积极的财政政策效果不大，从紧的货币政策只是微调不会取消，实质的股市救市政策难以出台。对指数预期是，在大跌63%成为全球跌幅第一之后，还要再跌20-50%。
　　A股最坏的时候之所以不确定，关键在于市场不知道“政策底”在哪儿，自从以降印花税为标志的3000点政策底，2566“维稳底”相继被击穿之后，市场已迷失方向，找不到底。
　　笔者认为，探明底部，需政策指引。这种指引绝非用救市文章放空话，也非用不疼不痒的利好政策糊弄市场，而是应改变市场对宏观经济的悲观预期、或建立完善大小非减持尤其是控股股东减持的相关法规，改变市场对大小非减持的悲观预期。届时，或之前见到的最低指数，可以称为政策底。那时才可以说，A股最坏的时候已经过去。而现在A股还不敢说黎明前的黑暗，只能说在最黑暗的夜里摸索。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

