九月股市瞄准三点一线

　　治市焦点、弱市亮点、入市盲点以及2245生命线
　　汤亚平
　　昨日，A股步入9月行情，第一个交易日的大阴线，对刚有点恢复的信心又造成了“垂直打击”。经验上看，A股历史上的九月涨跌比例是7：10，总体上阴多阳少，但近3年的9月均以大阳线报收。而今年的9月，是后奥运的第一个月，也是三季度的最后一个月。无论从宏观经济数据观察，还是从上市公司业绩增长以及政策的走向考量，9月无疑是关键的月份。
　　治市焦点
　　应该看到，奥运后，管理层对股市已经由舆论维稳转向具体行动。8月15日晚证监会针对市场7大热点问题发言中所提出的“六大措施”已经陆续具体兑现。市场认为，此举是奥运后第一大实质性利好正式出台。另外，对市场的一些传言，管理层澄清的速度也是前所未有。
　　另一方面，治市是一项综合治理工程，需要各方面配合。如8月25日提请全国人大常委会首次审议的刑法修正案(七)草案拟新增条款，严厉追究金融从业人员“老鼠仓”行为的刑事责任。
　　业界认为，与低迷的A股市场相比，近期政策层面异常活跃，一系列治市政策陆续出台对恢复市场信心、稳定政策预期，将起到厚积薄发效果。同时，9月是考验管理层治市智慧的关键时期，上市公司再融资门槛再次提高的通知发布、引入二次发售机制的细则出台等，将成为9月关注的焦点。
　　弱市亮点
　　进入9月，短期市场很难摆脱弱势格局。不过，弱市中仍有耀眼亮点。在5、6、7、8几个月大盘加速下滑过程中，奥运、农林牧渔、中小板、券商等板块都在弱势中维持攻击状态从而成为市场的亮点。及时捕捉弱市中的亮点，仍是9月重要的操作策略。因此，短期在观察金融等大盘蓝筹股的整理强弱情况的同时，也应该注意是否有其他的板块能够整体性走强。综合业界及分析人士看法，9月份有三大亮点值得关注。
　　其一，区域亮点。今年是改革开放30周年，作为排头兵的上海、深圳本地股应有出色的表现。加之，世博会、迪士尼项目开始升温，有利上海本地股走强；CEPA的实施使得深圳本地企业首先受益。其他如天津滨海新区板块、川渝灾后重建板块，也有望成为区域亮点。
　　其二，中报亮点。8月中报结束，而亮点被弱市掩盖甚至错杀。建议重视中报主营业绩高增长，尤其三季度预增潜力股的挖掘，它们有望成为9月新亮点。
　　其三，央企亮点。国资委主任李荣融早在去年底就表示，2008年央企改革将步入深水区，具备条件的央企实现整体上市；不具备整体上市条件的，要通过增资扩股、收购资产等方式，把优良主营业务资产逐步注入上市公司。接下来几个月，鼓励整体上市，加快重组步伐，开展“分红”试点，可能成为今年央企的最大亮点。
　　入市盲点
　　对于个人投资者来说，9月盲点可能表现在三个方面：一是时间盲点的“静待转机”；二是点位盲点的“熊市不言底”。三是量能盲点的“成交低迷”。在这三个方面，目前的个人投资者可以说是找不着北。经历了63%左右的跌幅，跌幅最大的个股跌幅已经达到了90%，过分悲观也是一种盲目。
　　但另一方面，对个股而言，利用盲点套利也是个人投资者应具备的手段。比如说转债、股改等情况，这些上市公司是没有风险的。
　　2245生命线
　　如果在1429点、1558点、2245点、2809点等上划一条连线，这就是大盘的支撑线(生命线)。2245点被市场视为牛熊分界线，也是股改的生命线。因此，这次大调整，如果是对股改牛市的修正，大盘应该在2245点的支撑线附近止步；但如果是对千点历史大底的修正，那么股指将考验1558点的历史支撑线。
　　从目前情况来看，不管市场是持续下跌还是其间偶尔反弹，限售股的减持动作依然是市场关注点。业界认为，只有这一问题得到完全解决，市场才有望走出低迷。
　　从技术上看，前期2600-2900点之间密集成交，成为市场重要的短期压力位，2001年牛市高点2245点成为短线重要支撑。因此，市场更愿相信9月份多空双方会在250周线及2245点上方背水一战，这样将使A股面临难得转机。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

