广州万隆：基金重仓股跳水内幕

　　广州万隆
　　提要：基金重仓股跳水主因是在于其对市场控制权被相对削弱，而其它市场因素也起到一定作用。而基金重仓股跳水无疑将基金净值拉下更低的深渊，也可能会成为引爆基金业洗牌的一大因素。    
　　在8月短短一个月间，公募基金重仓股一个一个的在上演着跳水，令投资者们措手不及。其中不乏苏宁电器、贵州茅台这种市场号召力非常强的白马股。 
　　我们认为基金重仓股跳水的主因是在于其对市场控制权被相对削弱，而其它市场因素也起到一定作用。而基金重仓股跳水无疑将基金净值拉下更低的深渊，也可能会成为引爆基金业洗牌的一大因素。
　　一、基金重仓股跳水缘于市场低迷？
　　在市场环境本身不佳的情况下，基金重仓的跳水在一定程度上可以理解成为大势所累。
　　比如我们看到苏宁电器、贵州茅台这类基金奉为至宝的金股，在8月之前市场下跌幅度是远小于大盘同期下跌幅度的。也就是说，因为其下跌幅度不大，反而可能引发机构投资者们对其补跌的担忧，尤其是在市场整体估值开始缩水的对比效应下。应该说，这种理解可能是引发重仓股暴跌的一个因素，也较能为市场所接受。
　　但实际上在03年大熊市发展过程中，基金们往往也能独领风骚，基金重仓股往往成为投资者"过冬"的最佳必备品种。这说明大势拖累基金重仓股还不足以解释当前基金重仓股所面临的问题，也可能不是根本所在。
　　二、金融资本控制权削弱
　　本栏目曾多次提及，产业资本的崛起和金融资本的衰退是市场优胜劣汰的必然结果，而这意味着基金等金融资本对市场控制和引导能力的逐步减弱。
　　基金重仓股暴跌很可能就是其控制权被削弱的具体体现，比如康缘药业就是这类代表。从2007年以来机构就一直增仓该股，一直持续到2008年7月底，机构持仓比例上升到72.7%。但7月25日2142万股限售股上市流通成为该股的转折点，随后其股价表现只能用惨不忍睹来形容。
　　和小非迎来减持套现高潮不同的是，金融资本在当前阶段的减持大都是被动性斩仓，基金重仓股跳水往往意味着其净值的巨大损失，毕竟在当前阶段不可能有投资者去轻易接过基金们的抛售盘。这意味着在目前阶段已经很低的公募基金净值还可能面临着更加难堪的成绩单。
　　三、基金业将面临洗牌？
　　由于净值的连续缩水和投资人大幅亏损，基金们已经成为众矢之的。在熊市过程中，隐藏的基金利益输送、投资决策水平不高以及管理费收入分配方面的不合理利益机制等等，很容易显得更为刺眼，也成为基金们受投资者指责的主要标靶。并且在当前体制设计下，公募基金们是很难得到适应严峻复杂的市场局面，也很难抗衡“身强体壮”的产业资本。实际上由于基金已经不具备规模所带来的天然优势，如果不进行体制设计上的跨越性革命，新的市场环境无疑对其生存提出难度不小的挑战。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

