大盘地量逼向新低 下跌动能逐步减弱

　　□本报记者 贺辉红 深圳报道 
　　今年以来的全球股市无一上涨，其中以A股跌幅最大。九月的股市似乎仍在延续这个势头。A股昨日继续下跌，全天最低见到2284.92点，逼近前期最低点2284.58点，成交量亦极为清淡，昨日两市仅成交389亿元，创下近期新低。
　　大盘调整至此，投资者寄望2001年的高位2245点能成为本轮股市的一个支撑位。但2245点是否会跟3000点和4000点一样，只是薄纸一张？分析人士认为，在全球经济下滑的背景下，新兴市场仍难以独善其身。
　　近期下跌动能减弱
　　虽然A股仍在“跌跌不休”，但最近两周A股市场的下跌动能明显减弱。
　　从近五周的情况看，截至上周，上证综指的周跌幅分别为2.21%、7.01%、5.95%、1.85%和0.33%，A股市场的下跌动能似乎在衰减；而外围市场的近期走势也强于预期，香港股市昨日实现单日逆转，恒指收复21000点，欧洲股市开盘亦现红盘。
　　恒指服务公司的数据显示，A股对H股的溢价已从1月16日的108.06%降低到昨日的15%左右，交通银行、中国铁建等多只权重股A股、H股价格倒挂，对相应的A股有明显的支撑作用。
　　事实上，从6124点到2284点，上证综指最大跌幅为62.7%，很多资金因此对2245点的支撑充满了期盼。从TOPVIEW数据来看，近期以基金为首的主流资金持续谨慎做多，一些蓝筹股的走势转强也从侧面佐证部分主流机构开始尝试主动吸纳A股。
　　不过，目前A股市场仍缺乏一个支撑强力反弹的“理由”。而一天交易不足400亿元的情况在指数高于2000点的行情中似乎并不多见。一位市场人士说：“若单靠股市自身来调整，2245不保的可能性比较大。要保住这个点位，必须要有一些政策刺激，使股指尽快脱离目前低位。”
　　PE、PB均处低位
　　来自汤姆森路透的数据显示，截至9月1日收盘，沪综指的静态市盈率和动态市盈率分别为16.82倍和14.23倍，这与道琼斯指数、香港恒生指数以及日经指数的市盈率水平差别不大。而与历史比较，A股目前的市盈率水平也处在历史低位。
　　目前，沪综指的PB为2.68倍，低于道指的2.76倍，但高于标普500的2.39倍，日经指数则为1.64倍、恒指为2.13倍、国企指数为2.53倍。从这个意义上讲，A股下跌的空间理应不大，更何况中国是新兴市场，理应享受一定的估值溢价。那么，PB是否能封堵A股下跌的空间呢？
　　分析人士认为，无论是市盈率还是市净率，在熊市环境中，成为市场上涨支撑的可能性都会大打折扣。虽然两大指标都已经接近国际水平，但全球股市仍存在下行风险，而在全流通背景下，A股的估值体系也会发生变化。估值指标向国际股市看齐，甚至低于国际股市的现象也有可能出现。
　　市场担忧经济前景
　　据了解，基金目前不敢进场的主要原因是担心中国经济前景。受欧元区经济增长前景恶化等因素影响，国际货币基金组织下调了今明两年全球经济增长预期。该组织亚太区主管有吉章日前表示，中国经济仍然强劲，并可能实现软着陆，但通胀的不确定性使得前景复杂。
　　OECD日前公布的数据也显示外围经济的确不尽如人意。二季度该组织30个成员整体GDP增长大幅放缓，二季度GDP较一季度增长0.2%，而去年同期增长高达1.9%。该数据也创下近7年最低水平。
　　此前，有不少投资者担心油价太高会灼伤全球股市，但如今包括油价在内的多数大宗商品价格都在下跌，全球股市依然表现低迷。原因在于，油价太高会推高通货膨胀，导致全球实体经济成本升高；而油价快速下跌，投资者又担心油价需求出现了问题，说明全球经济发展放缓，同样影响股市。
　　此外，“大小非”仍是投资者的一块“心病”。虽然有不少大股东承诺不会抛售手中的股票，新兴铸管等上市公司出现大股东增持现象，也有数据证明“大小非”抛售压力并没有想象的大，但投资者还是习惯性地将A股下跌归结于“大小非”，这似乎成了影响供求关系的困局，此局不解，股市难以回升。
    相关报道：
    成交再创地量后反弹能否来临
    地量能否见地价
    又现地量 超跌的低价股有暴利机会
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

