收评：沪指跌20点盘中失守2300

　　新浪财经讯 沪深两市早盘惯性低开，沪指开盘报2312.10点，其后一路下挫并最终失守2300点关口，最低下探至2284.92点，惊险守住了前期低位2284.59点。午后在逢低买盘的入场带动下，沪指触底反弹，但权重股疲软和成交量不足制约了反弹高度，沪指两度翻红后又再度跳水，其后围绕2300点一线窄幅震荡。沪指收盘报2304.89点，下跌20.24点，跌幅0.87%，深成指盘中创7542.46点新低。两市的成交量也再创21个月新低，仅成交389亿元。
　　消息面上，证监会有关人士表示没必要对大小非开征暴利税，三大证券报同时撰文指出大盘股IPO并未分流二级市场资金，央行强调控制通货膨胀是促进经济平稳较快增长的基础性条件，国际油价盘中跌破111美元/桶，人民币对欧元比价破1：10关口。
　　今日沪综指开于2312.10点，最高2329.01点，最低2284.92点，收于2304.89点，下跌20.24点，跌幅0.87%，成交额266.3亿元；深成指开盘7640.56点，最高7662.69点，最低7542.46点，收于7578.36点，下跌106.88点，跌幅1.39%，成交额122.7亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:494 平盘:50 下跌:310 
　　沪B 上涨:31 平盘:7 下跌:16 
　　深A 上涨:463 平盘:72 下跌:207 
　　深B 上涨:28 平盘:9 下跌:18 
　　板块个股：
　　两市有七成左右个股收盘上涨，低价超跌股涨幅明显，今日涨停的非ST个股有近30家，绝大多数都是5元以下的股票。而权重股仍然疲软，两市前十大权重股收盘无一家上涨，且多数跌幅超过1%，中石油股价再创上市新低12.45元。
　　银行股再次大跌，连续两日成为大盘做空的主力。工商银行、招商银行盘中跌幅一度近4%，其后跌幅有所收窄。截至收盘，兴业银行、浦发银行、招商银行跌幅超过3%，民生银行、工商银行跌幅超过2%，建设银行、北京银行、华夏银行、交通银行跌幅逾1%，仅宁波银行小幅上涨。
　　基金重仓股再遭重创，贵州茅台盘中大跌超过5%，盘中创出127.84元的最近一年股价新低，且成交量显著放大，收盘跌破130元关口，五粮液盘中最大跌幅也逾5%，此外，双汇发展跌停，苏宁电器跌幅超过8%，烟台万华跌近4%。
　　券商板块涨幅明显，早盘个股全线上扬，太平洋一度涨停，11个交易日累计涨幅超过了50%。临近收盘证券股涨幅显著收窄，宏源证券、国元证券、长江证券、东北证券涨幅均超过1%，中信证券、海通证券、国金证券小涨不到1%。
　　后市展望
　　世基投资：总体来看，沪指在二次探底未创新低后，行情短期回暖，但成交量严重不足，这也对反弹高度形成严重制约。
　　华讯财经：大盘走出了单边的下跌行情，对大盘点位悲观的不少，但是此位置，个人看法是积极对待，超跌市场有望带来一波大的反弹行情。技术面，信号很清晰，周线尤其明显，kdj和macd都严重钝化，其它的指标boll等也是如此，这种情况历史上第一次。
　　(sonicc) 


　　新浪财经提醒1：>>进入新浪财经吧进行讨论
　　新浪财经提醒2：>>更多股市资讯点击此处查询
　　新浪财经提醒3：>>股市实时行情点击此处查询
　　新浪财经提醒4：>>直达“谈股论金”参与热烈讨论
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

