下调沪深300的08年盈利预期至16% 

　　国金证券
　　国金证券9月3日发布投资报告，把2008年沪深300 的盈利预期的目标从21%下调至16%。
　　国金证券指出，2008 年上市公司中报显示A 股上市公司业绩增长继续在放缓：全部A 股上市公司中报净利润实现同比增长15.92%，1 季度同比增长 17.38%。沪深300实现净利润同比增长14.02%，1 季度同比增长13.55%。同时中报数据所显示出的上市公司的盈利增长质量仍不尽如人意，盈利的现金含量较前几年存在显著差距。
　　国金证券称，上半年工业企业上市公司增长的最大压力来自于成本压力。成本上升的源头是大宗原材料价格的飙升，RMPI-PPI 价差的扩大直接压缩了企业的利润空间。工业企业上市公司的ROE 较1 季度略有提升，主要是依靠资产周转率的上升，这又与价格上涨带来的收入大幅增长有关。在较高的通胀期间，会出现高估利润、低估资产的现象，从而会高估企业的ROE。
　　国金证券认为未来盈利情况主要取决于成本回落与需求放缓之间的相对变化。随着国际大宗商品价格的回落，成本的压力会有所降低，意味着企业盈利能力将出现改善的空间。但同时，我们更需要关注的是需求侧的下滑，因为原材料成本的下降从本质上是下游需求回落作用的结果，这将对迄今为止仍然保持稳定增长的销售收入产生较大的影响。中期来看，尽管成本压力在向好的方向变化，但企业增长依然将面临不小的考验。
　　国金证券把2008 年沪深300 的盈利预期的目标从21%下调至16%，原因为：一、目前一致预期已经将沪深300 在2008 年的增长由22%下调19%，国金重点公司2008 年净利润增长为19.55%，可能还会小幅下调。二、在下半年上市公司利润与上半年持平的情景下，全部A 股上市公司与沪深300 的净利润增长在16%左右。三、占了沪深300 利润份额接近60%的前10 大公司，根据国金行业研究员的盈利预测，在2008 年将实现16.27%的增长。
　　从目前企业盈利增长看，2008 年的增长情况逐步清晰，但2009 年增长的能见度依然非常低。国金证券认为未来的趋势主要取决于宏观政策的变化以及全球经济周期的回落深度。相对积极的财政政策有助于在短期内缓解需求下滑带来的盈利增长的压力。但企业盈利预期的根本转变在于全球经济周期运行的变化，全球经济周期性回落的深度，决定了A 股盈利何时触底回升。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

