深成指破位创新低


　　本报讯 记者武斌报道：9月的首个交易日，两市股指低开低走，再度展开单边下跌行情，两市股指跌幅均超3%，把上周五的反弹成果全部抹杀。深成指跌破7700点，再次创出年内新低7659.46点，深综指和中小板指数也创出年内收盘新低。
　　20只股票跌回千点水平
　　昨天沪深两市双双低开，上证指数报2380.47点，深成指报7954.01点，开盘后均单边走低，上证指数低探2311.73点，深成指低探7659.46点，尾市略有企稳，上证指数收报2325.14点，下跌72.23点，跌幅为3.01%；深成指收报7685.24点，下跌319点，跌幅达3.99%；沪深300指数收报2309.17点，下跌82.47点，跌幅为3.45%。
　　昨天两市涨跌家数比为2161286，10%涨停的个股有12只，10%跌停的个股有20只。以金融股和石油股为首的权重股是昨天下跌的主要动力，中国石油创出12.70元的上市以来新低，招商银行、海通证券、中国太保等金融股的跌幅超过5%。苏宁电器的放量跌停也对消费类股票造成较大影响。
　　统计显示，目前已有已有20只股票率先跌回2005年千点时的水平，除了一些老庄股外，还有士兰微、深赤湾、索芙特、赛格三星等当年曾被基金重仓股的股票，似乎在向投资者警示长期持股的风险。而“新老划断”后上市的新股中（不考虑今年上市的A股）近期已有124只创出历史新低。
　　不太可能出现显著上扬
　　周一市场的大跌主要是受两大因素影响：一是国美国经济数据不佳，上周五美股大跌超过1%，引发亚太地区主要市场均大跌，香港恒生指数再度失守21000点关口。二是上周末A股半年报收官，整体净利润仅同比增长15.8%，明显低于一季报17.8%的增速，令市场担心上市公司业绩增速放缓可能会超预期。
　　目前市场研究机构的看法多数较为谨慎，乐观者认为随着股指逼近前期低点区域，多方的抵抗有望出现，在目前的估值水平下，股指继续调整的空间较为有限。悲观者认为，期待中的利好落空，金融板块转投空方阵营，对做多力量也是一个重大削弱。
　　国都证券最新发布的月度投资策略报告指出，目前市场的估值水平提前反映了下半年的不利预期，投资者不必继续看空9月的阶段性行情，9月市场有望进入企稳回暖期。但由于主流机构的分歧仍然很大，看好后市的机构也不会主动做多，因此近期市场显著上扬的可能性也不大。建议投资者在9月采取防御为主、适度把握波段机会的投资策略。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

