高度关注当前局部的补跌陷阱

　　广州万隆
　　提要：最近几个交易日中，我们开始看到这样的现象，以苏宁电器、贵州茅台、双汇发展等绩优公司纷纷出现被大量抛售的情况。从某种意义上，它们的下跌并没有否认价值投资的理念，更多的是揭示了当前局部的补跌陷阱。
　　一、如何避开当前局部性的风险
　　最近几个交易日中，我们开始看到这样的现象，以苏宁电器、贵州茅台、双汇发展等绩优公司纷纷出现被大量抛售的情况。从表面来看，这似乎违反了一般的观点：在经济景气度下行的情况，抗周期性的消费、医药等应是投资主线。
　　事实上，这里面并不是完全矛盾的。在投资理论中，有一条重要的定律是“好公司不一定是好股票”；即使是一家优秀的公司，如果估值过高也不能算是好股票。正好赵丹阳一度离开市场，也不是对苏宁、茅台等优秀公司的否定。
　　那么，苏宁电器、贵州茅台、双汇发展的下跌，则可以归因于，经济下行背景下公司的收益可能会低于预期，与及这些公司较市场估值的平均水平溢价太高。也就是说，这些公司的相对估值偏高了。
　　如果是这样，投资者应如何避开局部性的风险呢？
　　用得最多的也是最有效的，即避开市盈率相对较高的行业。这里面既包括行业自身的历史PE比较，也包括国内外相同行业的比较，而不是绝对值的高低。打个比方，钢铁行业的PE历来就是低于市场的平均水平，因此只有钢铁行业的PE远低于平均水平时，才可以认为钢铁出现明显的低估。
　　另外，关注产业结构调整的风险。从当前政策来看，出口型、服装类等中小企业首先得到信贷的倾斜；这从另一个角度来看，本币升值、成本上涨等负面因素，对部分中小企业的冲击最大。因此，在未来一段时间内，也许宏观经济的整体增速不会明显回落，但各行业的分化将是明显的，相当部分实力不济的中小企业将可能面临着淘汰的命运。当然，在这一过程中，我们也会看到小部分竞争力较强的企业在行业洗牌中占据更高的市场份额，并最终成长为行业的龙头企业。可以预期，未来几年可能不会大牛市，但一定有小部分的大牛股，而这正是投资者应重点关注的。
　　二、如何应对当前的尴尬格局
　　即使在目前的2300点附近，谈策略都是一个件尴尬、困难的事情；对于多数投资者而言，听过的看到的“反弹论”、“下跌论”已经太多，甚至可能麻木了。可是股市的魅力也正在这里，你相信了，它就是不发生；你不相信了，它就发生了。
　　其实，股神巴菲特已经告诉我们解救的办法，在股价明显低估时买入优秀公司，然后耐心持有并在股价高估时卖出。事实上，如果投资者05年买入任何一家绩优股，即使持有至现在，也是远远跑赢大盘的。
　　本栏认为，投资者不妨用心找一两家绩优股，买上一两手后持有几年。也许到时你会真正体会到巴老投资格言的魅力，与及复利计算法的威力；甚至真心爱上了这种理念，其实投资就是这样简单。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

