别寄望政策 静候底部探明

　　早报记者 葛佳 
　　中国物流与采购联合会周一上午公布，中国8月份采购经理人指数(PMI)为48.4%，与7月份持平，但连续第二个月位于50%以下，显示中国制造业企业继续衰退，并意味着国内经济前景不容乐观。 
　　另外，国家统计局将于下周三起公布8月份宏观经济数据。中金公司首席经济学家哈继铭预计，8月份CPI与PPI差距将进一步拉大，外需放缓和奥运因素使得经济活动继续走弱。 
　　“在积弱已久的现在，单单靠消息是不行的，需要的是实质性利好。”中原证券分析师杨涛指出，市场不会很快走出窘困，在新一轮蓝筹下跌之际，大盘向下拓展空间是正常的，但跌幅不会太大，毕竟A股跌幅已经创了纪录。 
　　国信证券分析师汤小生也认为，目前的僵局就在于宏观经济与股市之间的不良预期相互强化，市场过度期盼经济刺激方案和拯救股市的利好政策，一旦短期内无法兑现，市场情绪波动造成再度震荡探底走势是必然的。 
　　“目前对市场的影响的政策，应该来说还没有完全体现出来，因为大家都觉得：第一远水救不了近火，第二没有直接从供需两方面来刺激到整个市场资金的运作，所以市场还是处于观望中，资金量也仍在萎缩。”广发证券分析师张广文表示，整个市场的走向并不是很乐观，可能会要等到政策明朗后，整个外围资金才会考虑是否能够介入市场。 
　　“所以从未来的情况来看，政策出台的效应和方向需要跟踪和观察。但是也要留意资金对政策的反应和动作，以及政策是否能够从根本上渐渐解决掉目前市场担心的问题。”张广文认为，政策公布会有一个预期，暂时还不能太乐观。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

