震荡探底格局仍将延续

　　□本报记者 王辉 上海报道 
　　在周一两市出现大幅下跌后，昨日沪深主要股指再度震荡走低。在深成指继续创出新低的同时，上证综指早盘也一度跌近2284.58点的前期低点。尽管午后两市均出现一波力度稍强的反弹，但尾盘的跳水仍然清晰地显示出目前市况的疲弱，而两市合计389亿元的成交量也创出了近21个月以来的新低。
　　分析人士表示，在权重蓝筹与基金重仓板块补跌的大背景下，市场底部依旧难以明朗。不过从另一个角度上分析，这也为多方的进场带来刺激作用。操作上，投资者原则上应继续以轻仓观望为主，部分题材个股的上涨在控制仓位的前提下可稍加参与。市场走向方面，预计短期市场震荡探底的格局仍将延续，但如充分蓄势后仍有望展开反弹。
　　基金重仓股破位延续
　　昨日沪综指收报2304.89点，下跌20.24点，跌幅为0.87%，成交额266.2亿元；深成指收在7578.36点，下跌106.88点，跌幅为1.39%，成交额122.7亿元。两市合计成交了389亿元，为21个月以来的新低。
　　板块及个股表现上，两市有六成多个股收盘上涨，但权重股依然疲软，部分基金重仓股票持续大幅下挫。收盘时，两市前十大权重股无一上涨。中石油股价再创上市新低12.45元，而银行股的再次下挫则连续两日成为大盘做空的主力。截至收盘，兴业银行、浦发银行、招商银行跌幅超过3%，民生银行、工商银行跌幅超过2%，建设银行、北京银行、华夏银行、交通银行跌幅逾1%，仅宁波银行小幅上涨。
　　一些曾经抗跌的品种，跳水仍在延续，并成为市场新的做空力量。贵州茅台盘中跌幅一度超过5%，并创出127.84元的近一年股价新低，且成交量有明显放大。此外，双汇发展跌停，华鲁恒升、苏宁电器跌幅超8%，招商银行、烟台万华下跌也超过3%。
　　低价题材个股逐步活跃
　　昨日市场在延续周一弱势的同时，仍然呈现出低价超跌股反弹的特点。周二涨停的非ST个股有近30家，多数都是5元以下的低价题材股。而尽管中石油周二创出新低严重拖累大盘，但半数以上个股最终以红盘报收，这也从另一个侧面显示出部分个股在经过前期多轮杀跌后正逐步活跃。
　　昨日早盘，科学城、大通燃气开盘不久就直接被拉至涨停板，为全日低价股板块的活跃埋下伏笔。至收盘时，两市共计27家非ST股票涨停，多数为前期跌幅较深的低价个股。东海证券王兴俊表示，目前很多质地不错的小市值品种只有1.5倍以下的市净率，有的甚至还跌破了净资产，这显示出目前股市的非理性状态已经到了非常严重的地步。在这样的市场氛围下，一些场外资金入场对这些个股进行试盘也十分合理，而昨日盘面也显示出这方面出现了较为积极的变化。
　　对于后市走向，部分市场人士表示，明天大盘依然有向下创新低甚至冲击2245点支撑位的可能，这主要取决于银行板块及中石油是否止跌趋稳。而如果继续缩量创出新低，那么大盘再度破位就将成为可能。不过，如果市场温度不出现骤然下降，那么低价题材股的活跃仍将延续。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

