前期低点附近仍会出现反复

　　银华投资
　　在以通信、3G为主的题材股反复活跃的带动下，沪深两市周二(9月2日)走出探底回升的态势，尽管沪综指盘中一度逼近前期低点，但终盘仍收在2300点上方。今日上海综合指数开盘2312.10点，最高2329.01点，最低2284.92点，收盘2304.89点，跌幅0.87点，成交266.3亿元；深圳成份指数开盘7640.56点，最高7662.69点，最低7542.46点，收盘7578.36点，跌幅1.39%，成交121.6亿元。两市共有1027家上涨，642家下跌，27家涨停(不含ST股)，量能再创本轮调整以来新低。
　　早盘两市开盘后惯性下探，随后由于银行股等品种的回落，上证指数一度快速走低，最低探至2384.92点，离前期低点仅有一步之遥。此后多方有所抵抗，股指震荡企稳并一度摸高至2319.73点。不过，深成指盘中再创调整以来新低。两市成交额大幅萎缩，市场观望气氛相当浓重。盘面看，个股以下跌居多，金融股除券商股外总体表现十分低迷，是做空的主要力量，同时，食品、商业、创投、上海本地股等均有较大跌幅。而券商股等板块的反复活跃是市场做多的源动力，尤其是午市前通讯、3G板块的崛起更是成为推动大盘企稳的新生力量；午后行情出现回升，个股活跃度明显增加，通信、券商、农业、纺织等题材股纷纷做多，而银行股的跌势也趋缓，从而推动了沪指几度翻红，最高摸至2329.01点，两市一度有接近8成个股上扬，涨停个股近30只。但由于市场成交量明显萎缩，严重制约了大盘向上步伐，加之权重指标股整体仍然偏弱，股指最终无力上行，反弹行情无功而返，两市收盘仍以绿盘报收。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

