股市7大指征论证底部形成

　　随着沪深股市连续大幅下跌，A股股价重心大幅下移，目前两市A股平均股价8.55元，消失数年的1元股又重现江湖。统计显示，目前A股平均市盈率为18.75倍，与1996年1月19日、2005年6月6日等重大历史底部17至18倍的市盈率相比，仅有一步之遥。此外，市净率、换手率以及市场人气等指标，也都与历次大底比较接近。目前A股是否已经见底？离底部还有多远？快报从A股市场动态市盈率、权重股估值水平、市净率高低情况、历史跌幅、低价股所占比重、日换手率、人气指数七个决定股市“命运发展”方面入手，帮您寻求A股走势的答案。
　　指征1：动态市盈率低于两次大熊市水平
　　1996年1月19日，当日上证指数收盘523.51点，此前从1993年2月高点1588点开始已经下跌了三年，此后开始了一年半的上涨行情，绝对涨幅超过了188%。当时股市整体市盈率水平为18.54倍，沪深300市盈率为17.64倍，均略高于当前水平。
　　1999年5月19日，当日上证指数收盘1109.09点，由此启动了著名的“5·19”行情。至2001年6月底，大盘涨幅超过100%。而行情启动当日，A股整体静态市盈率水平高达30.58倍，沪深300静态市盈率为25.83倍，远超过当前水平。
　　值得注意的是，当前A股动态估值水平仅略高于2005年股改启动后的A股估值水平。2005年6月6日，上证指数收盘1034.38点，次日即开始了持续两年多的大牛市，指数涨幅接近5倍。当日以一季报计算的A股平均动态市盈率为14.31倍，沪深300成份股市盈率为14.31倍。
　　2007年10月至今，A股市场60%的最深跌幅不仅远大于同期成熟市场累计最深回调幅度，而且也远大于巴西、印度、俄罗斯等新兴市场同期30%左右的最深跌幅。A股总市值亦严重缩水，由今年1月的41.8万亿，回落至上周的19万亿左右，仅半年多跌幅高达54%。
　　指征2：权重股估值跌破本轮牛市初期水平
　　房地产、金融等两大权重股云集的板块，当前整体估值相比2005年已降低超过两个百分点。而黑色金属、电子元器、交运设备、家用电器、纺织服装，轻工制造、交通运输、餐饮旅游与信息服务等板块估值与2005年中期相比已接近或偏低。
　　指征3：市净率看似较高实则低于2005年
　　表面上看，A股的2.87倍加权平均市净率与2005年6月3日的1.63倍市净率仍显偏高，但如果综合考虑以下两个因素，则市净率也是偏低的：第一，近几年包括原材料、土地在内的各种生产要素的价格飞涨，企业的固定资产重置成本大幅上升，其实际价值也远远高于账面价值，而按照会计政策的原因，这部分增值的价值并未反映到净资产中，导致净资产被压低，而市净率虚高；第二，2005年6月3日的平均净资产收益率仅为7.82%，目前平均净资产收益率已上升到17.63%，净资产收益率的提升是我国经济增长质量提高、劳动生产率大幅上升、公司治理结构和管理水平不断完善的结果，在净资产收益率增长了125.45%的情况下，市净率只增加了73.75%，因此，如果结合净资产的含金量——净资产收益率来看，当前A股市场的市净率其相对水平也是低于2005年的低点水平，并有进一步上升的潜力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

