成交量再创新低 耐心等待抄底时机

　　昨日，成交量再创新低，散户投机情绪低迷，市场短时间内不具备大幅反弹的条件。而基本面情况同样不容乐观。
　　据中国证券登记结算有限公司最新披露的数据显示，8月25日-8月29日当周，A股新增开户数为19.2万户，较上周大幅增长11298户，同比增长6.2%。同时，A股持仓账户数再度微幅回落7.46万户，至4740.33万户，占期末A股账户数的40.17%，值得关注的是，这已经是持仓账户数连续第三周出现回落，此外，上周市场交易活跃度出现大幅回落，参与交易的A股账户数为652.84万户，比前一周锐减121.14万户。
　　市场人士分析，从上述数据来看，持仓账户数扭转前期持续攀升态势，连续三周出现回落，显示场内部分散户投资者对市场信心正在逐步消退，同时A股开户数持续稳增，显示场外投资者似乎逐步认同市场已经接近底部，开户等待抄底时机。
　　光大证券研究所指出，昨日沪指在探及前期低位2284点后，盘中的下跌步伐有所减缓，但量能的衰减表明市场探底的趋势仍无法改变。盘中上涨家数和涨停板个股均有所增多，但封于涨停的多是七元以下的低价股。这类个股相对超跌，能够吸引部分抢反弹的资金。在宏观经济和资本市场均难有起色的环境下，机构投资者大多采用防御策略重价值、轻增长，这些低价股并不具备价值优势，反弹很难具备持续性。同时，尾盘部分上海本地股的回落，也反映出了投资者对题材股逢高减仓的策略。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

