把握好沉寂期结束的方向与转折点

　　广州万隆
　　提要：目前沉静的格局终会打破，经验看一旦打破将走出明显的趋势行情。所以，投资者面前最重要的是，把握好大盘走出沉寂期的转折点，以及新的趋势行情的方向。
　　在消息面相对平静的情况下，大盘今天走出了再探底的行情。上证指数以2304点报收，全天下跌了20点，跌幅是0.87%，深成指数全天下跌了107点，跌幅是1.39%。
　　大盘小幅波动、成交量不断萎缩，已经一个多星期，这是一种沉寂的阶段。这种格局终有一天会打破的，并且从经验看，一旦打破将会走出一段比较明显的趋势行情。所以，投资者面前最重要的是，把握好大盘走出沉寂期的转折点，以及新的趋势行情的方向。
　　我们初步的感觉是，结束后的方向以向上可能性比较大。如果确实是这样的话，到时候将有比较好的获利机会。
　　一、今天行情仍然是窄幅波动，大盘步入这种格局已经有一周多了
　　今天在消息面比较平静的情况下，大盘走出再探底的行情。上证指数以2304点报收，全天下跌了20点，跌幅是0.87%，深成指数全天下跌了107点，跌幅是1.39%。
　　其实，大盘步入这种窄幅波动、成交量大幅萎缩的行情，已经有近两周的时间了。从行情特点看，大盘明显是步入了沉寂期。这种行情一般出现在大盘面临新的、方向性选择的时候，是大盘等待突破方向的行情，并且一旦突破会有相当的趋势性行情。
　　二、大盘向上突破的可能性是比较大的
　　就目前而言，我们估计，大盘向上突破的可能性是比较大的：
　　其一、从基本面看，目前有相当多的利好在不断传出，如：宏观调控从双防(防通货膨胀，防经济过热)开始转变为一防一保(防通货膨胀，保发展速度)。这应该是目前来自基本面的最大、也是最重要的利好。
　　另外，还有存款保证金率可能会下调，几千亿的刺激经济方案，一千多亿的减税方案，等等利好。
　　其二、政策面看，有大小非的二次发售，分红比例的提高，不征分红税的讨论，融资融券、指数期货的推出，等等。并且，这些利好是在不断落实。
　　其三、大盘仅仅是七月底就从2924点急速下跌，到了目前的点位，急跌了六百点，基本没有象样的反弹，技术面也要求有一次比较好的反弹。
　　而这些，大盘都没有反映。
　　所以，我们估计大盘向上突破的可能性会比较大。
　　而，如果大盘确实是选择了向上的突破方向，那么，大盘应该会有一段趋势性的上升行情。如果考虑到目前多种基本面、政策面再度利好，市场都麻木不仁，一旦大盘上升将报复性反映这些利好的话，那大盘的上升趋势可能就是比较强的。
　　三、关键还是把握好转折点与突破的方向
　　目前的行情，基本上没有比较好的获利机会，投资者只能是观望。而市场的机会估计只有在大盘走出了突破方向，并且是向上突破后，才能有比较好的获利机会。
　　所以，目前投资者的对策应该是：
　　其一、以观望的态度等待市场选择突破方向。
　　其二、在大盘走出新的的趋势性行情的时候，尽快准确判断其：开始走出新的、趋势，同时尽快判断其选择的方向——也就是说，要及时把握行情发展阶段的转折点，以及方向。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

