正视市场问题关注基本面优质超低股

　　大赢家财富网
　　今日又是沮丧失落的一天。面对美国政府史上最大的救市行为，以及周末中国证监会可交换债券新政策的公布，我们无视香港市场涨了8个点，台北股市收盘大涨接近6%的局面，却选择依旧我行我素，大有孤独求败的势头。
　　上周我们讲过从历史经验来看同样的点位对应的股价结构却是天壤之别，以2002年1月22日(上证指数收报于1358.69点)、 2004年10月15日(上证指数收报于1330.52点)的股价结构演变进行实证统计分析发现，同样的1300点，目前全部A股平均市盈率已跌至2005年千点时的19倍，从估值角度来讲我们已经被打回“原形”，同时我们看到根据一、二、三线股以及亏损股的划分，按照大盘股、小盘股的划分。经历了惨烈的下跌后，从股价结构性角度来看，好的股票与差的股票价差不大，从境内外历史经验可知，调整充分的股价结构应是绩差股具有“低”股价及高市盈率的特征，而绩优股具有高股价及低市盈率的特征。同时根据大赢家数据统计显示截至9月4日收盘，5元以下(包括5元)个股有526只，占同期有交易A 股总数的比例达到33.59%，5元-10元(包括10元)个股有686只，占同期有交易A 股总数的比例为43.81%，意即目前市场中77.39%的个股股价已落在10元以内(包括10元)，而股价超过50元的个股仅有7只，其中包括两市中唯一的一只百元股贵州茅台。这就是当前市场的状况。
　　我们注意到股价超低的个股之中，绝大多数处于亏损或微利的状态，这一点在两元股当中表现最为明显。截至9月4日收盘，两市有交易的A股中共有43只个股股价低于3元，其中29只为ST股。43只两元股中26只上半年出现亏损，其余盈利个股上半年基本每股收益均未能超过0.1元。数据背后的另一方面，股价超低个股之中不乏业绩稳定、估值合理的个股，对于这些基本面尚可的个股来说，价格超低意味着下行空间相对有限，从而具有一定的防御特征。选股条件可重点关注具备以下条件的个股：1、9 月4日收盘价低于10元；2、今年上半年基本每股收益高于0.1元并且净利润同比去年实现增长；3、前推十二个月滚动市盈率在20倍以内，市净率在2倍以内的个股。符合3个条件可能具备较好的防御的优势，一旦大盘企稳，可能具备更强的爆发力，投资者不妨根据这个标准判断手中的个股。
　　在今日陈操接受采访以及交易日节目的时候，都表达了同样一个观点。美国人的救市行为给了我们很好的启示，作为全球最市场化的国家，却采取了最直接的干预措施。而直接政策的干预实际是我们的市场最希望的事情，6月份以来我们看到市场维稳的政策并没有带来政策面的直接干预，因此投资者由原来的希望变成过去的失望，到今日的绝望，这无疑是大盘下跌的很重要的原因，如果时至今日仍有人对政府是否应该救市还存有疑虑的话，那么我想或许应该看看一贯标榜的美国人的做法。
　　在这里暂不提美国市场，单看我们国家的市场，显然依靠市场自身的修复能力已经不可能了。在3000点时我们就举过这样的例子，一根好弹簧既可以拉伸又可以压缩，一旦弹簧断了，拉伸后或者压缩后都不可能回到原来的状况，这个时候需要我们对弹簧直接进行修理。而当前的市场就犹如被拉坏的弹簧，因此出现了别人下跌我们下跌，别人上涨我们还在下跌；CPI涨了我们在跌，CPI下跌我们在跌；油价上涨我们在跌，油价下降我们还在跌的怪现状。针对当前的经济形式以及市场环境来说，这种下跌是不正常的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

