市场信心修复 绝非一日之功
　　◆每经记者 马宇飞
　　如果说近一年的暴跌是市场挤出“泡沫”的过程，那么随着“泡沫”被消灭，还有投资者不断在这个市场中蒸发的财富，投资者对于市场的信心也同时降到了谷底。
　　挤泡沫是一个漫长的过程
　　炒股已经整整十年的老魏，经历了2001年至2005年的大熊市，对于当时“挤泡沫”带来的痛苦，至今仍记忆犹新。
　　在2001年6月沪指冲上2245点时，A股的整体市盈率已高达68倍左右，“泡沫”成分十分明显。“当时还挺乐观，虽然知道泡沫多，不过觉得挤挤就会没事了。”然而，事情的发展却大大出乎老魏的意料。“挤泡沫”引发的暴跌让投资者的信心丧失殆尽，而为了重塑投资者的信心，市场整整用去了4年的时间。
　　虽然期间有QFII引入、社保基金入市以及“庄股”纷纷破灭等众多利好消息不断出台，但两市股指却总是难以摆脱震荡下行的局面，2002年初、2003年初、2003年底更是连续上演“千三保卫战”。
　　到2004年4月后，A股市场再度陷入暴跌，沪指1300点的政策“铁底”被轻易地击穿，最后甚至跌穿了1000点关口。而在这个过程中，市场的信心也经历了不断重复希望和失望直到崩溃的漫长之路，才在随后爆发的一轮牛市中逐渐得到修复。
　　市场人士表示，“挤泡沫”对于市场信心的打击，远非短期内可以修复。
　　修复信心 绝非一日之功
　　而和2001年的情形几乎一样，当沪指在2007年10月来到6124点时，A股市场的“泡沫”已再度吹大，市场的整体市盈率接近70倍。
　　于是，在随后将近一年“挤泡沫”的打击下，沪指从最高的6124点暴跌至现在2245点以下，跌幅接近七成，“挤泡沫”的过程让整个市场的信心遭到了极大打击。
　　信心的丧失导致市场人气低迷，这一点最直接的反映就是沪深两市日渐萎缩的成交量。上交所的统计月报显示，今年7月沪深两市的总成交金额为1.53万亿元，日均664.17亿元；而这一数据在去年10月时则分别为2.39亿元和1325.03亿元。
　　虽然在股指跌到5000点、4000点、乃至3000点时，都有不少声音认为市场的“泡沫”已经清除、投资者信心得到恢复，但是，事实却总是和这些声音背道而驰。
　　“挤泡沫通常将是复杂、痛苦的，并伴随着市场信心的不断沉沦，而且这个过程绝非短期内可以完成。”国泰君安策略分析师张?表示，“这些因素，在一定程度上注定了市场信心修复的时间和过程将是长期、复杂的。”
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

