下周有望迎来反弹 十大机构看后市

　　新浪财经讯 本周市场继续呈现弱势下跌格局，尤其是运行了近三周的抵抗平台在击穿后弱势更加明显，今日更是一举击穿前一轮大牛市顶点2245点。而金融为首的大盘蓝筹股和前期抗跌的机构重仓股纷纷弃守暴跌不止，严重拖累了市场。最终股指连续第六周下跌，周跌幅超过8%，6124点以来的跌幅超过64%，市场仍在跌跌不休。
　　广州万隆：逆势上扬成亮点 
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为325.2亿元，和前一交易日相比减少64亿，资金净流出约50.4亿。受“交易所公布股票上市新规则”消息面影响，今日市场出现爆跌走势。旅游、农林牧渔、地产领跌大盘，而上海本地股及航天军工各板块有小量资金流入，上证指数收在2202.5点，跌3.29%。现已出现无量空跌状态，恐慌情绪已发挥的淋漓尽致，但这种状态不会持续太久，预计在2160点附近有望产生短期反弹。我们万隆证券网栏目关注的超跌低价股、上海本地股、及券商板块仍是市场走的较强的部分，但参与其中仍须控制仓位。
　　重庆东金：场外资金继续保持观望的态势
　　A股市场首只一元股产生于2004年，ST银广夏因为巨额造假股价飞流直下，当年6月28日报收于1.95元，纪录就此产生。而到了2005年1月份，沪深市场的1元股竟然多达百余只。经过去年牛市“一元股”销声匿迹，而如今*ST梅雁、*ST厦华和*ST夏新分别收于1.94元、1.94元和1.95元。
　　国海证券：交投低迷 关注政策动向  
　　王安田
　　周五大盘大幅低开53点瞬间击穿2200点之后展开了小幅反弹，但整体上仍维持低位震荡走势。周五权重股表现疲弱，是大盘下跌的主要因素，特别是中石油跳空低开创新低并大跌4.17%对市场形成巨大压力。沪指收盘2202点，勉强站上2200点整数关上方，全日交投仍低迷，两市上涨个股仅百只。盘中来看，受“新股上市新规”关于限售股股东的锁定期约定为12个月等消息影响，紫光股份、龙头股份、力合股份等创投概念股受到市场资金追捧，此外，招商证券下周一上会消息也刺激持有其股权的中海海盛、中粮地产等逆市走出强势。当前大盘整体形态偏弱，短期均线对股指形成压制，短线或震荡，多看少动。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

