烟台万华连续10年61%成长
　　新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　如果说一只股票同时满足以下三个条件：公司业绩持续保持在10%的增长速度，PE低于15倍，PB在2倍左右，那么这只股票已具备中长期投资价值。
　　价值投资的精髓在于所选择的公司成长性要好、安全边际高、经营状况良好。价值投资是对其选择企业的内在价值的关注，因此对外在因素如市场趋势关注要少。
　　从哲学上说，对股票进行价值投资实际上是一种相对价值的投资，不要把价值投资绝对化，因为价值本身就没有绝对的标准，不能单纯地认为市盈率和市净率达到多少倍后进行价值投资就是合适的。
　　东方早报理财一周报记者/吴英燕
　　价值投资理念，在股市暴跌后重回江湖。那么现在是否已经到了价值投资的最好时机？在中国进行价值投资的标准是什么？巴菲特所坚持的价值投资理念在中国有操作性吗？记者就这些问题分别采访了券商、公募基金、私募基金人士，通过不同的视角和观点为读者一一作答。
　　价值投资
　　不能只看二级市场
　　理财一周报：如何定义价值投资？价值投资的精髓到底是什么？
　　桂浩明：价值投资本身就是一个很宽泛的概念，它是基于股票价值本身的长期性投资，它是在对企业业绩、行业景气度和经济的基本面进行综合考量后所作出的投资结论。价值投资实施的前提应该是经济发展比较平稳，企业业绩持续增长，同时相关股票的价格在启动价值投资策略时并不是非常高、处于比较合理的状态中，如果同时满足这几个情况，那么价值投资是有效的。
　　谢京：投资者进行价值投资时要关注企业的投资价值，如所在行业的景气度、公司的经营业绩、企业的成长性以及未来发展的潜力。价值投资的精髓在于所选择的公司成长性要好、安全边际高、经营状况良好。如巴菲特长期投资的可口可乐，主要就看其内在价值。
　　价值投资是对其选择企业的内在价值的关注，因此对外在因素如市场趋势关注少。事实上，国外的一些著名的投资大师对宏观经济、经济周期的关注就比较少，主要还是集中在对企业的关注上。
　　李振宁：价值投资最简单的理解就是这家公司即使不上市你也会投资它。如果这家公司有很好的业绩、优秀的团队、所在的行业是朝阳行业，而且比较直接地依靠老百姓的消费，而不是依靠政府并受到行政力量管制少，那么这家公司就具备价值投资。
　　而从哲学上说，对股票进行价值投资实际上是一种相对价值的投资，也就是说我们不要把价值投资绝对化，因为价值本身就没有绝对的标准，不能单纯地认为市盈率和市净率达到多少倍后进行价值投资就是合适的。
　　任何股市都是一定制度和社会环境条件下的产物，股市本身都有牛熊的周期性变动。由于它是亿万人参与的活动，那么亿万人的投资心态会对股市的好坏起非常大的作用。
　　当整个市场都比较好的时候，投资者的避险心态就会比较弱，逐利心态比较强，这个时候50倍的市盈率大家也未必会觉得高，但是如果大环境不好，哪怕是15倍的市盈率，投资者也会觉得很高。所以我认为对于价值的判断应该是相对的。

