股指逼近生死门2245点

　　昨日盘点 
　　沪指创近20个月新低 逼近2001年牛市顶部 
　　A股市场周三连续第三日收跌，上证综指再创近20个月以来的新低，盘中更一度逼近2001年的牛市顶部。因国际原油、金属等大宗商品期货价格周二全线跳水，打击煤炭、有色金属等资源股大幅下挫，成为周三A股市场杀跌的主要动力。
　　周三上证综指收市报2276.67点，跌1.22%，成交333.49亿，盘中创出2248.07点的20个月新低；深证成指收市报7413.55点，跌2.17%，成交157.14亿。两市共成交490.63亿元，较前日同比放大两成六。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股仅有3只上涨，中国石化涨1.31%，但中国神华、大秦铁路等均跌逾5%。整体来看，昨天两市共有接近六成个股下跌，其中涨幅超过5%的个股有49只，而跌幅超过5%的个股有129只。
　　——昨日资金流向——
　　超跌的低价股：净流入较大的个股：中体产业、杭萧钢构、力合股份、荣华实业、中 关 村、航天动力、滨海能源、航天科技、太龙药业、四维控股等。
　　航天军工：约2.1亿资金净流入。该板块有短期机会，净流入较大的个股有：中船股份、航天动力、航天科技、中航精机、航天晨光、旭光股份。
　　农林牧渔：约1.8亿资金净流出。该板块面临破位下行，须立即清仓。净流出较大的个股有：冠农股份、北大荒、隆平高科、禾嘉股份、新 希 望、登海种业、新农开发、敦煌种业。
　　券商：约0.29亿资金净流入。净流入较大的个股有：宏源证券。
　　地产：约3.1亿资金净流出。净流出较大的个股有：万科A、爱建股份、嘉宝集团、中华企业、新黄浦、天宸股份、保利地产、中大股份。
　　主力动向
　　消费类股屡现普跌 部分基金择机出逃
　　基金二季报中超配的消费类股票近期屡现普跌，双汇发展、贵州茅台、水井坊、泸州老窖、五粮液等知名消费品股票纷纷受挫，这让市场人士怀疑基金已对消费品行业采取更谨慎的态度。
　　近日贵州茅台、水井坊、泸州老窖、五粮液跌幅均逾3%，其中沪深两市唯一的百元股贵州茅台更是创出了一年来新低。
　　根据上海证券报数据中心统计，截至二季度末，包括苏宁电器、贵州茅台、泸州老窖、五粮液、双汇发展等均进入基金持股的前50大重仓股行列。
　　其中，双汇发展是基金重仓股，但基金却成为前日做空双汇发展的最大主力。深交所公布的相关数据显示，前日卖出和买入双汇发展的前五大席位均是以基金为代表的机构席位。
　　深圳一家中型基金公司投资总监表示，消费品行业出现普跌的一大原因是市场整体估值水平出现下降，这迫使消费品板块的估值中枢不得不往下移动，同时市场也猜测不确定宏观经济因素可能会影响消费品市场的未来盈利。“基金等机构也可能在此期间意识到消费品行业出现的潜在问题，这将使得重仓该板块的一部分资金择机出逃。”他如此表示。以上均为综合
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

