北京首证：极低尚难免 转机犹可期 

　　北京首证
　　两市周一受诸多利好影响小幅高开后虽出现冲高回落态势，尾市股指稍作反弹仍收于较低点，涨跌家数显示市场再次出现普跌的不良局面，而成交额则约为412亿元，较前仅减少13亿元或3%。
　　市场周一之所以无功而返或高开低走，一个非常直接的原因就是蓝筹板块仍疲惫不堪。尽管对市场运行影响很大的金融、钢铁等蓝筹群体表现出较强的抗跌性能，三只保险股甚至逆势飘红，但板块指数依然无一飘红，而地产、有色金属、煤炭石油和通信等板块跌幅却超过4%，交通设施、电力、运输物流和汽车等也乏善可陈，且"石化双雄"特别是中国石化还大幅回落并创新低，蓝筹这一庞大群体整体转弱迹象显得非常明显，这对大盘和人气必定会产生相当大的冲击，这一方面在客观上加快了股指下调的速度，一方面也预示市场转机可能已经近在眼前，换言之，一旦蓝筹整体企稳，大盘就势必会随之回升，甚至可能会出现较有力度的上扬态势。
　　在大盘疲弱的时候，大多数个股往往也会出现不同幅度的下调，如农业、旅游酒店、纺织服装等群体还出现持续下调之势，但两市逆势上扬的A股总数却由此前不足80只小幅增加到118只，非ST或S类个股涨停的也由4家扩编到9家，说明做多热情并未随大盘下调而继续降低，只是跌停的数量进一步增加到百余家，个股分化现象因此也就难以避免，尽管持续普跌的局面极可能将有所改观。
　　从周边市场看，尽管美元指数和原油、黄金期价走势不利于股市，但伴随着美股上周五的企稳回升，美国政府接管"两房"也成为全球市场暴涨的契机，亚太地区、欧洲市场(截至16时)相继形成整体劲升之势，盘前期指更是大幅跳空高开并强劲上扬，周边市场再次转强的可能因此大大增加，这对两市近日企稳回升无疑也是相当有利的，而惯性下探的空间则会受到很大限制。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

