2245点金身未破 短期或有大反弹

　　每经记者 郑步春
　　周四沪深股市上涨，全天波幅进一步收窄，K线为小阳十字星。沪综指涨0.74点报2277点，深综指涨4.3点收631.8点，成交缩小。昨日沪指最低点为2249点，高于周三低点的2248点，午后市场有一波拉升动作，部分资金在赌2245点不破。
　　2245点每受一次冲击，支撑力度就会变得差一些，但如果冲击次数过多且该点位仍然不破，这种情况下其支撑力度反而会加强，这是个辩证关系。所以多头要么不守，要守就要有始有终，因为如果2245点在屡受支撑的情况下最终还是失守，那么这种“强支撑”失守后的下跌惯性就会变得更大。
　　目前从股指形态上看十分超跌，如果现在就失守2245点，下跌也不会太多，很有可能破位后反而出现较大反弹。短线客应付这种盘面很简单，接近或下破2245点后立即进场抢反弹，反反复复可以炒作几把，要紧的是每次参与抢反弹的资金应递减。正是基于上述偏技术面的思路，近期笔者屡屡指出2245点有支撑，只是说话的底气越来越弱。
　　从盘面上看，市场信心有所增强，但股指上涨更多来自于惜售，所以后市反弹空间应有限，操作上仍宜观望。近期汇源果汁被可口可乐出价收购一事引发市场一些惜售心理，但尚不足以刺激太多买家入市。汇源果汁一事只能说明一部分中国龙头企业存在低估现象，并不代表整个股市低估。笔者认为，在全流通及期指早晚推出的大背景下，多数绩差股的下跌空间是深不见底的，这也是近期笔者屡屡呼吁投资者将绩差股换为优质股的原因。
　　虽然大盘中期预期未必乐观，但短期内出现一些稍大反弹的机会并非完全没有，因为不能排除神秘资金守护2245点的可能。近期舆论方面有那么点“着急”，笔者强烈地感觉到这一点，所以难免会猜测政策护盘的可能性。管理层不止一次说过不以股指为调控目标，但实际上这是套话，其实个个都是看盘高手，十几年来还没有一天不关心股指。
　　话虽如此，政策面从来就是很神秘的，所以关于国家队救市也仅仅是一种猜测，实战中投资者在任何时候也不能对此过度依赖，应付政策市的合适办法是，平时多多留意这方面信息并注意不过度杀跌即可。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

