局势不明当作壁上观

　　桃源 
　　在证券市场中，想赚钱的心理有时会使投资者失去清醒的头脑，陷入狂热混乱之中。在一片混乱中，有些人只能随波逐流，被裹挟着前行，他们不愿去看、甚至是想看也看不清形势。这种情况，尤其容易发生在牛市的中后期。由于这个时期，热点板块层出不穷，市场充斥着赚钱的示范效应，狂热的市场气氛很容易使新入市的投资者失去理智，胡乱跟风买卖。 
　　著名的投资大师索罗斯曾经批评这种投资作风。他说：“看不清股市形势时也去投资，这是对自己不负责任的做法。市场时起时落，人们有时持这种看法，有时持那种看法，这都正常的。不正常的是，当投资者拿不定该买入还是抛出时，却不回避一下，勉强投资，结果当然不会好。”他认为，市场的升升跌跌是很正常的事，当趋势不明显的时候，投资者最聪明的投资操作方法就是离场观望，直到看清市场趋势再重新择机买入。 
　　投资者在证券市场中生存，首先要学习对市场的分析，要有自己的主见，尽量避免受骗。尤其是对于八面来风的消息和个股推荐，投资者一定要有自己的分析。只有对个股有深入研究了，你才可以作出买卖决策。 
　　同样，笔者也善意地提醒投资者，主见也并不一定就是对的。当你的主见错了，你就有可能会被它拖到亏损的境地。所以，投资者不但要有投资主见，而且要随时留意自己的主见是否有错，一旦发现自己的主见与行情走势不符时，就要有勇气改变自己的主观判断，尽快跟上市场的节奏。勇于承认错误，才能够在千变万化的市场中立于不败之地。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

