A股创新低沪指考验2100点 中石化中石油大跳水

　　中新社北京九月八日电(记者 贾靖峰)沪深股市周一又创新低。沪指早盘即破二千二百点大关，盘中低见二一三五点。中国石化、中国石油突现罕见跳水，带动股指加速下挫。两市逾九成三个股收跌，跌停股多达百只。
　　沪指周一收报二一四三点，跌五十九点，跌幅百分之二点六八；深成指收报七OO四点，跌二百六十点，跌幅百分之三点五八。两市成交仍在四百亿元上方徘徊，较上周五萎缩。
　　大蓝筹涨跌各半，但涨幅微小，跌者则不少重挫。以石化两巨头为代表，中国石化大跌百分之七点五九，自二OO七年一月以来股价首次跌破十元，中国石油重挫百分之四点八六，盘中更报出十一点三三元的上市新低。银行股、保险股逆势微幅收红，但券商股亦现跳水，海通证券大跌百分之五点七四。
　　两市逾九成三个股普跌，仅一百二十三只收红，跌停的非ST类股超过一百只。各大行业全线挫逾百分之二，农林、地产、建筑、水电、造纸等均跌逾百分之五。
　　面对并未出现转机的宏观经济及股市形势，市场多以悲观态度来解读股市利多政策。就A股拟推行的可交换债券，有分析人士认为其主要用以缓解股东的资金紧张，舒缓二级市场减持压力，有序减持，减少冲击，尽管监管层有借此缓解大小非冲击的初衷，但亦有观点认为政策利好有限。
　　国泰君安分析师翟鹏认为，按新规，若十二个月后股价跌破转股价，股东将不得不偿还本金，在这样的情景下，股东必须修改转股条款低价减持。因此这样的制度安排未必符合上市公司股东利益最大化的原则，只能满足一年以内的融资需求，“可能叫好不叫座”。
　　更有观点将目前市场减持压力归因于货币紧缩，认为管理层对大小非已竭尽所能，不可能再强行限制，而大小非实际减持的金额在下降，减持意愿亦迅速降低。
　　翟鹏的观点是，目前的减持很多是货币紧缩导致的，而且近期频频有产业资本意图收购上市公司股份，如可口可乐收购汇源果汁，随着产业资本内部的多空双方逐步妥协，市场将更稳定。(完)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

