增值税转型利好在何处
　　-红周刊实习记者 郑捷
　　担心中国经济增速下降、上市公司盈利回落已经与“大小非”问题一道，成为困扰A股市场的核心问题。近期有消息称，财政部拟定的可能超过1000亿减税规模的增值税全面转型方案已上报国务院待批，方案的最大亮点是全国推开、全额抵扣、全行业转型，并建议于2009年1月1日起实施。那么，作为我国第一大税种的增值税改革是否能提振经济和市场信心，对于上市公司的影响又会怎样呢？
　　试点很成功
　　实际上“增值税转型”改革已酝酿多年。继东北于2004年试点后，2007年7月，中部地区26个城市也加入试点，内蒙古东部地区及汶川地震重灾区也于今年7月加入。
　　去年7月才加入试点的安徽省税务系统人士表示“效果非常明显”，仅合肥一市，2007年下半年相关纳税人就减负2.72亿元。据测算，安徽试点的5个城市每年至少能减负10亿元。而更早试点的东北城市已经出现企业因为税收原因而迁入的现象，这既说明了改革后税收制度的优越，同时也说明了改革向全国推广的必要性。
　　财政部财政科学研究所副所长刘尚希认为，当前是增值税改革全面推广的好时机。因为之前的“两大顾虑”——引发宏观经济过热和过多影响到财政收入都不存在了。
　　减税拉动投资
　　所谓“增值税转型”，实际上是从生产型转向消费型。在现行的生产型增值税税制下，企业新购买的固定资产所包含的进项增值税款不能抵扣，而在消费型增值税下则可以抵扣。目前，绝大多数市场经济国家实行的都是消费型增值税。
　　以折旧年限15年，资金成本为10%为例，每购买117万元(其中含增值税17万元，我国增值税税率17%)的机器设备，消费型增值税比生产型增值税有16.12万元(考虑不再享受部分所得税抵扣，同时资金成本减少)的税收优惠，占机器总购买额的将近13.7%。从长远来看，这等于降低了企业购买机器设备等固定资产的费用。
　　中金公司报告显示，在目前中国经济下滑的趋势下，增值税转型客观上起到减税的效果，将刺激相关企业的固定资产投资，一定程度上有助于防止经济增速过度下滑。按照国泰君安的计算，在全额抵扣的条件下按增值税实际税率为13%～15%计算，总退税规模在1200～1400亿左右。
　　岭南大学客座教授盛立中对《红周刊》表示，此次增值税改革转型，从本质上说是对税制改革的继续深化。方案实施后对于国内经济的影响会比较复杂，现在还不能完全弄清，但肯定可以刺激短期投资。经济提升带来的总税基扩大可能平滑国家税收收入的减少，但在方案推出前可能抑制部分企业的投资行为。
　　影响分短长 差异较明显
　　毕马威技术组的负责人对《红周刊》说，单就增值税转型这一项对企业的影响来说，可以理解为固定投资越多越有利，推论是资金密集型企业比劳动密集型企业获益更多，企业在生产扩张阶段比生产平稳阶段获益多。记者对于税收试点地区的上市公司的采访也证实了这一点。沈阳化工表示，这几年增值税对企业利润的影响在10%左右，但未来几年公司生产扩张的速度将降低，相关的收益将下降。

