新招出手效果如何

　　编者按：上周末，证监会表示将新增两种方式，缓解“大小非”和新增限售股对市场的冲击，一种是推出可交换公司债，另一种控制发行节奏。在上证指数跌破2245点关键点位，并逼近2200点整数关口的时候，证监会再次“出招”的效果如何，市场将拭目以待。
　　利好聚集做多能量
　　对于上周A股市场来说，上证指数的破位下行主要在于两点，一是市场本身存在着的做空能量未得到有效释放，尤其是半年报数据显示出的上市公司业绩增速明显放缓的压力。二是突发的利空信息，如上周四美股的急跌，上周五港股的破位下行，以及招商证券的即将过会，从而使得A股市场击垮了2245点强支撑。
　　渤海投资分析师秦洪指出，在众多压力下，市场也有所出现暖风吹拂的特征。一是管理层高效率的工作所透露出的积极导向作用，可交换公司债券从提出到推出相关办法，时间之短、效率之高，这从一个侧面说明了相关部门积极的呵护证券市场运行的态度，有利于改善证券市场的持股底气，从而聚集市场的做多能量。二是可口可乐公司巨资高价收购汇源果汁，拓展了包括基金在内的各路资金的估值视野，即优质上市公司的价值不仅仅体现在市盈率、市净率等估值数据，还体现在重置成本、渠道价值等，有利于改善当前A股市场不佳的持股信心。
　　资金开始出现新流向
　　近期，随着市场的暖风频吹，市场的做多动能有所聚集，从而出现了资金的新流向。
　　这主要体现在两点，一是区域经济发展优势明显、未来业绩增长趋势相对确定的品种渐有资金流入的态势，前者的代表是上海本地股，嘉宝集团、海立股份等品种均是放量逞强。后者的代表是航天军工股，航天动力、航天科技等品种在近期出现逆势逞强的态势。二是大面积的低价股反弹趋势开始形成，比如说杭萧钢构等低价股品种持续放巨量换手，股价在量能堆积下持续震荡走强，反映出市场的资金流向出现了新的动向，有利于A股市场的企稳。
　　市场人士认为，前期基金重仓股的崩溃式下跌后，市场短线大面积做空的品种已并不多见，经过前期强势基金重仓股“滚地雷”式的调整之后，市场再度持续暴跌的品种并不多，A股市场逐步企稳。
　　结构性机会能否出现
　　市场经过近十个月的调整之后，无论是估值数据还是股价数据，均处于近年来的低点，短期市场有望出现一定的结构性投资机会。
　　中信建投研究所指出，目前的估值水平已经较为充分的反映了宏观经济和上市公司业绩放缓的不利因素，9月市场初步具备了转暖的条件，而制度性治市的实施情况和宏观经济政策的调整情况将决定市场的运行方向。
　　秦洪建议投资者在操作中可关注三类品种，一是近期持续放量的上海本地股、航天军工股等。二是基本面相对乐观，且目前动态市盈率已下降到20倍以下的优质小市值成长股，如轴研科技、太极集团、黔源电力等。三是股息率优势有所显现，且未来的业绩存在着相对确定增长的品种，如山东高速、粤高速等品种。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

