新浪财经9月5日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。今天请到的分析师是汇正财经的朱国政老师，朱老师好。
　　朱国政：大家好。
　　主持人乔旎：朱老师，我们先看一下今天的新闻。上海证券交易所、深圳证券交易所相继对外颁布了《股票上市规则(2008年修订稿)》(以下简称《上市规则》),并于10月1日起正式生效。新规将部分股份禁售期缩至一年，给境外公司上市预留空间，取消了相关例行停牌，突出异常警示性停牌和盘中停牌。
　　老师怎么看呢？
　　朱国政：这样一条规则也是几次修改之后的一个完善稿，应该来说在这样一个点位之下出台这样的一个规则，可以看出管理层对这样一个市场的重视程度。实际上这样一个交易规则是对所有交易主体的约束，应该说规则越透明、越能够执行越好。通过你刚才这样一个讲述，我们可以看到对于这样一个停牌一小时，它已经取消了，而做的是一些警示性、突发性停牌的措施，包括你刚才讲的为外资的进入留了一个预口，这也是中国股市对外开放的一个标志。因此，总体上来说，这样一个修订规则可以看作是一个利好，而且这样的利好效益将会长远一点，从中我读出来的利好感觉到，因为它毕竟是一个规则，刚性的东西要多一点，不是很实际地对于这样一个市场起多少的利好，而主要是起铺垫或者是铺路石的作用，把路铺平了，车就跑得快了。
　　主持人乔旎：老师，这里头有一些比较细致性的条款，比如加强董、监、高的交易行为监管，还有改革停牌制度，提高市场效率，明确股份公司分布问题和破产问题的退市情形等等很细致的一些条款，老师怎么看？
　　朱国政：比如你的执行董事是不是买了公司的股票都需要报告，加强分红的制度，在中国股市发展到现在显得更加必要，因为中国股市目前仍然有一部分理论学家或者是市场人士认为它带有很强的赌博性质或者是赌场性质，改变这样一个赌博、赌场性质的关键点就在于你刚才讲过的规则的修改，当然规则当中是包括分红规则。因为如果你只融资不分红的话，跟一个圈钱的市场差不多，还不如把我的钱没收掉得了。总体来讲分红和融资相互并重，才能进入良性循环的轨道。
　　主持人乔旎：里面明确信息披露的基本理念，强化公平的披露，还有强化大股东的交易行为规范和诚信的监管，可能这对普通民众来说是非常好的一件事情。
　　朱国政：对上市公司也是非常好的事情，如果上市公司规范运作，有利于上市公司降低违法的可能以及产生的风险，实际上这些规则在具体执行当中会更加多了、细化了，但是有利于上市公司长期经营下去的。
　　主持人乔旎：老师再看一条新闻，目前市场上大部分机构都已经预测到8月CPI的增幅将继续下探6%，达到14个月以来的最低，老师怎么看？
　　朱国政：这条消息有两重含义，第一通胀压力更小，这是大多数人的解读，但是对我来讲并不是CPI下来就是多好的事情，而是相反，如果CPI下来，经济增长率也下来，双双得负的效益。我主张在经济增长的同时，CPI保持相对的稳定比较好。

