为什么管理层的救市意图再次落空

　　广州万隆
　　提要：管理层的救市意图再次落空，主要原因是：管理层上周五出台了几个利空，使利好打了折扣。虽然出台的政策是针对了最主要的大小非问题，但救市措施力度还是不够。
　　上周六证监会再度出台了救市措施，而美国也采取了最强有力的救市措施。可是，今天大盘还是大幅下跌，连常见的利好大幅跳空高开都没有。开盘只是略为走高，就步入了持续下跌的行情中，上证指数是以2143点报收，全天下跌了59点，下跌幅度是2.68%，深成指数全天下跌了260点，下跌幅度是3.58%。
　　管理层的救市意图再次落空，大盘再度创出近期新低。我们万隆证券网认为，政策救市再度落空的主要原因是：
　　其一、管理层上周五出台了几个利空政策，使周六的利好被打了折扣。
　　其二、虽然出台的政策是针对了最主要的大小非问题，但救市措施力度还是不够。
　　一、上周五管理层出台了明显的利空政策，使市场对管理层救市的态度有怀疑
　　上周五，管理层出台了深沪交易所大面积修改新股上市规则。
　　修改中令市场非常担心是的：为大小非松绑，为境外企业在A股市场上市预留空间。都被理解为重大的利空消息。
　　其二、招商券商发行新股，9月8日过会。
　　而扩容从来就是中国股市的主要利空。
　　这两个利空，对市场的打击相当大，部分投资者对管理层全心全意救市的意图，表示了相当的怀疑。尽管，周六对新股发行作了一定的解释，但是弱市里投资者的心态本来就很差。这样以来，就使市场对管理层救市的决心，提出了相当的怀疑。
　　从而，使救市措施的力度被市场大打了折扣，使本来力度就不是很足的救市措施，更是雪上加霜。
　　二、救市措施的力度明显不够
　　虽然说，这一次救市措施是针对了目前市场认为下跌最主要的原因：大小非减持问题，而提出救市方案。应该说，考虑解决问题的方向是对的。但是，救市措施的力度明显不够。
　　其一、只是靠可转换债券一种方式，还是很难解决大小非减持对股市的冲击。应该出台更多种方式一起来解决这个问题。
　　其二、这只是征求意见稿，离实施还有相当的距离。就是这样力度很有限的救市措施，也还只是期货，不是现货。其救市的力度就更加可想而之。
　　其三、目前动手解决大小非问题，还只是证监会一家发文，一个部门在出力。
　　但是，大小非问题其实涉及相当多部门的重大利益，根本就不是证监会一家可以处理的事情。要真正解决，估计要更高级别的部门出面，才有可能。
　　三、基本面、技术面已经无法预测大盘了，只有看政策能否解决大小非问题了
　　目前，大盘已经不按基本面、技术面运行了。所以，已经无法用基本面、政策面的分析方法，去预测股市了。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

