沪指2245点获支撑 短期将维持盘局

　　世基投资
　　消息面上，原油期货连续第5个交易日下跌；商品期货价格的下跌令投资者担心全球经济成长将会放缓，美股隔夜涨跌不一，而欧洲股市方面也普遍走软，美元汇率则大幅飙升。国内方面，上海圈定国资改革重点，创造条件实现整体上市；研究机构预测CPI、PPI或首次实现双下降，年末存款准备金率或下调。 早盘两市继续小幅低开，沪指反复震荡后在10：20左右形成上午高点2279点，明显受制于前期作为支撑的2285点，随后数次考验2245点，下午开盘不久最低下探至2249点后展开大幅反弹，但遗憾的是量能未见放大。截止收盘，沪市微涨0.74点，收盘报2277点，深市涨60点，收于7473点。个股涨跌比约为3：1，其中涨停12只，跌停3只。两市累计成交量接近周二的地量水平。
　　昨日引起市场轰动的可口可乐大幅溢价收购汇源果汁的消息引发了市场对果汁饮料类上市公司的价值重估，维维股份，深深宝A受刺激涨停，2只个股几乎是以一字涨停方式来展现强势。午后新能源板块打响了2245保卫战的第一枪，川投能源在10分钟内直接涨停，收盘时，方大A，鲁能泰山，天威保变，有研硅股，乐山电力等均有4%上下的涨幅，在原油大跌之际，新能源板块的异军突起，对于刺激市场人气有一定作用；此后，有色金属板块也摆脱低迷，紧跟新能源揭竿而起，收盘驰宏锌锗涨8%，吉恩镍业，锡业股份，承德钒钛等涨3%。而上海国资委关于资产重组的消息也刺激上海本地股早盘走强，但最终后继无力，尾盘未能扩大升势。海立股份涨停，锦江投资，大恒科技，上海辅仁，上海金陵等涨幅居前，其他个股均有不同幅度回落，对于近期反复逞强的上海本地股，我们认为，世博会，迪斯尼，资产整合等题材仍将会支撑相关受益个股后期的投资机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

