沪深两市双创新低 大幅下跌空间有限

　　马进 徐建华 
　　在市场人气低迷的背景下，沪深股市3日继续走低，连续第三个交易日维持下行势头。上证综指失守2300点，和深证成指双双创出自历史高点回落以来的盘中新低。 
　　两市双双创出新低
　　上证综指昨日以2301.94点小幅低开，早盘摸高2321.53点后开始一路震荡回落，午后一度创出2248.07点的本轮调整新低。此后沪指有所回升，收盘报2276.67点，较前一交易日下跌1.22%，全天震幅达3.19%。深证成指当日盘中再创7338.38点的本轮调整新低，收盘报7413.55点，较前一交易日下跌2.17%，跌幅明显大于沪市。沪深两市当日分别成交333.59亿元和157.02亿元，较前一交易日有所放大。当日沪深两市大多数个股随大盘下跌，上涨的交易品种总数为741只。不计算ST个股和未股改股，两市15只个股涨停，跌停个股则超过20只。
　　航天军工异军突起
　　从盘面观察，航天军工个股异军突起，航天动力涨停，火箭股份、哈飞股份、洪都航空等涨幅均在2%以上，板块内个股呈普涨之势。部分低价股亦出现大面积反弹，为开盘后股指冲高做出了贡献。但部分权重股的疲软走势拖累股指下行，银行个股普遍表现不佳，浦发银行下跌逾4%，拖累了该板块的整体运行。石化双雄则有所分化，分报红绿盘。板块方面，除航天军工和汽车类板块以1%和0.06%涨幅报红外，其余板块尽呈下跌之势，其中稀缺资源领跌，跌幅4.12%。
　　短期上下空间有限
　　沪指在硬抗了2个交易日之后，最终步深成指后尘，未能摆脱创新低的命运，盘中甚至直接考验2245点上一波牛市的高点。市场分析人士认为，目前大盘连续受到5日线压制，疲弱之势不言自明，周线上最终跌破2285点支撑，2285点也转变为上方阻力。总的来说，他们认为指数维持整理的可能性较大，短期因为下方2245点的支撑导致股指下跌空间不大，但同时反弹力度可能也较为弱小，后市待短期反复震荡后再确立方向。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

