A股绿帽子时代：券商集体看空
　　华泰证券：看多
　　短线不宜盲目看空市场，大盘跌破2245点后的机会将大于风险。股指如果再往下跌的话，会有较大级别的反弹。
　　国元证券：看平
　　在政策面没有实质性向好时，即使底部就在我们面前，也不应盲目乐观。
　　东方证券：看平
　　市场在经历了长期严重超跌之后，技术层面的短线跌势也有加速的趋势，因而中期底部可能已经日益临近。预计中期底部可能位于2000点附近。
　　上海证券：看平
　　从估值水平看，相比大盘高位时的PE，目前沪深300成分股及部分蓝筹公司的估值水平已进入历史低位水平，在持续下跌后估值优势将逐渐体现。
　　西南证券：看空
　　本周将公布的经济数据或会呈现通胀压力减轻的迹象，机构投资者难有做多热情，大盘在技术性超跌后，仍会维持低迷走势。
　　太平洋证券：看空
　　从周线来看，上周大盘已跌破年线，预计后市走势仍将以震荡阴跌为主。
　　信达证券：看空
　　经济不乐观，上市公司业绩增速面临继续下滑的局面，大小非问题依旧困扰A股市场，这些因素决定了A股市场短期内不会有大的行情出现。
　　光大证券：看空
　　由于导致市场调整的基本面因素没有出现明显改观，大盘在跌破2245点后，市场仍将继续震荡下移寻求支撑。
　　航空证券：看空
　　当上一轮牛市的高点2245点在上周五被直接击穿时，短期市场在技术上又失去明显的支撑信号。目前大盘不太可能停止下跌，短期仍将继续向下寻支撑。
　　申银万国：看空
　　从目前情况看，行情破位已成定局，后市仍将震荡探底，但预计2000点整数关口有较强支撑，会出现震荡反复。商报记者 王磊
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

