沪深双双低开 沪指开盘跌破2245  

　　世基投资 
　　今日沪深大盘双双低开,沪指开报2224.53点,下跌52.88点；深成指开盘报7299.37点,下跌174.22点,两市共有18家上涨,277家持平,1417家下跌,两市共成交4.7亿元,较昨日增三倍。 
　　外围股市重挫将拖累A股 
　　昨天大盘调整在接近2245点时股指又被快速拉起,可惜反弹趋势并没有延续太久,尾盘回落仍然显示目前的市场信心不足,最终收出一根缩量十字星。盘中热点仍然是以超跌低价股和题材股较为活跃,但由于大盘蓝筹股的调整没有结束,在量能萎缩的状态下,多数个股只能是随波逐流,从今天的消息面来看,昨晚美股重挫,早间日本股市开盘也大跌,而从消息面来看,沪深交易所发布新股票上市规则表明管理层更注重制度建设而非救市,预计2245点很可能不保,不过,大跌之后市场可能出现短线反弹。 
　　严堵热钱 外管局规范外商外汇资本金结汇 
　　热钱问题再次引发监管部门的注意。国家外汇管理局近日下发通知,要求进一步完善外商投资企业的外汇资本金结汇,除对外汇资本金结汇以及结汇所得人民币的具体运作做出规定外,外管局还将对这一资金的流向和具体使用情况进行延伸管理。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

