午评：沪指跌破2200点创近21个月新低

　　新浪财经讯 受证监会出台可交换债券控制大小非和美国政府救市消息提振，沪深两市周一小幅高开。沪指开盘后迅速跳水跌破2200点关口。随着盘中金融股走强，沪指震荡回升，多空双方围绕2200点关口展开激烈争夺，但由于中石化和中石油出现大幅跳水，金融股终于独木难支，沪指一路狂跌，近乎单边下滑，2200点关口最终被空方攻陷，截至午间收盘，沪指跌2.18%报2154.36点，创下近21个月来新低。
　　消息面上，证监会将用可交换债券控制大小非；美国政府接管房利美和房地美；中金所称从未发表关于股指期货上市时间的谈话；招商证券IPO今上会；证监会前主席力谏政府救市，救市节点或在10月；中国收紧外资粮油政策。
　　今日沪综指开于2210.34点，最高2220.55点，最低2153.23点，早盘收于2154.36点，下跌48.09点，跌幅2.18%，成交额140.88亿元；深成指开盘7278.67点，最高7302.80点，最低7035.45点，早盘收于7042.24点，下跌221.96点，跌幅3.06%，成交额62.06亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:80 平盘:42 下跌:732 
　　沪B 上涨:4 平盘:1 下跌:49 
　　深A 上涨:32 平盘:59 下跌:651 
　　深B 上涨:4 平盘:5 下跌:46 
　　板块个股：
　　从盘面看，各大行业板块全线尽墨，早盘一度翻红并领涨大盘的金融板块，由于大盘跳水午间收盘时翻绿。农林、造纸、地产等指数位居跌幅前列。两市上涨个股仅130只左右，拖累大盘的石化双熊惨不忍睹，午间收盘时，中国石油下跌3.52%，盘中创下11.52元新低。中国石化重挫7.49%。
　　金融板块由于受到证监会上周五利好刺激表现较好，太平洋早盘一度涨停，另外，金融类权重股表现也不错，中国平安涨幅超过2%，交通银行、国元证券、中信证券、中国银行、招商银行等位居涨幅前列。
　　地产板块今日成为拖累大盘的领头羊，上实发展、万通地产地产跌停，绵世股份、创兴置业、金融街逼近跌停，中粮地产、保利地产跌幅超过7%，万科A跌幅近6%，
　　后市预测：
　　联合证券：技术面，上证指数下跌趋势依然明显，支撑位在2200-2240点区域附近，如跌穿，会测试2150-2110点区域附近。阻力位在2480-2530点区域附近。市场也出现部分超卖，注意能否出现技术性机会。
　　天相投顾：地方政府的救市措施对当地房地产市场的回暖将起到一定作用，但如果没有中央全局性的政策指引和开发商的降价配合，市场低迷仍将持续。
　　国盛证券表示，从盘面看两市股指弱势难改。尽管证监会宣布将通过可交换公司债和控制发行节奏两种新增方式来缓解“大小非”问题，但在目前市场积弱难返的背景下，一两项所谓的“利好”已经很难有效改变运行趋势，至多是延缓一下市场下跌的节奏，股指见底还为时过早。因此，建议空仓的投资者不要轻易抄底，耐心等待真正的市场底的到来。(小浪) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

