国信证券：坚持价值型防御策略

　　证券通
　　前期油价暴跌、紧缩松动既然未能促使市场回升至3000点以上，基本上确定了2800-2900点一带的“上轨”压力：大量堆积的套牢盘加上“大小非”的抛售压力。在没有新一轮的组合拳救市政策出台之前，2200-2300点一带的“下轨”能否成为防御的底线需要进一步考验。虽然鼓励股份回购、大股东增持和分红以及提高再融资标准显示出利多政策意图，但缺乏实质性“重拳”。预计“救市组合拳”(刺激经济、救房市和救股市三个方面)可能会在跌破2200点以后密集出击，目的在于守住2000点关口。未来市场的震荡风险依然很高，坚持价值型防御的策略十分重要。考虑到证监会刚刚出台的鼓励分红政策，红利型配置将获得超额收益。其中，一些通过国际比较已经处于相对低估的行业，如保险、银行、煤炭、钢铁、造纸、机场等，至少保持标准配置。坚守以价值为依托的投资策略在当前的意义还在于，这是效规避“大小非”解禁抛售风险的重要路径。值得一提的是，同样具有估值优势的一类品种就是封闭式基金，在低迷市道中，这些基金的折价率又一次达到了35%-40%的水平，具有较高的安全边际，而且必将是提前于大盘见底。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

