上海本地股：部分游资的避风港

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为412.1亿元，和前一交易日相比增加86.9亿，资金净流出约48.6亿。再受上周六证监会发布《上市公司股东发行可交换公司债券的规定(征求意见稿)》消息面影响，今日市场出现爆跌走势。和上周五类似，农林牧渔、期货、有色金属领跌大盘，并且中国石油及石化受到打压，而本栏重点关注的上海本地股、超跌低价股及券商板块仍是市场较强的部分，上证指数收在2143.4点，跌2.68%。上周五已指出“现已出现无量空跌状态，恐慌情绪已发挥的淋漓尽致，但这种状态不会持续太久，预计在2160点附近有望产生短期反弹。”现仍坚持该观点，但参与其中仍须控制仓位。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前四名依次是：银行、地产、化工化纤、券商。
　　资金净流入较大的板块：无。
　　资金净流出较大的板块：化工化纤(-4.3亿)、地产(-4.2亿)、农林牧渔(-3.9亿)。
　　后市中期热点板块是：无
　　短期热点板块是：上海本地股、超跌的低价股。
　　1.上海本地股：净流入较大的个股有：中国高科、中纺投资、上海建工、交大南洋、海立股份、永生数据、张江高科、嘉宝集团。
　　2.券商：该板块今日有约0.4亿资金净流出。净流入较大的个股有：太平洋、国元证券。但也应防止该板块补跌。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

