沪深股市齐创调整新低

　　沪指盘中逼近前轮“牛顶”2245点 本轮累计跌幅高达63%
　　本报综合
　　在市场人气低迷的背景下，周三A股再次“绿脸”见人，沪指三连阴后未能保住2300关口，和深证成指双双创出自历史高点回落以来的盘中新低，一度逼近2001年的牛市顶部。
　　周三早盘，沪深两市小幅低开后，便在“石化双雄”的带领下冲高，但5日均线压顶，股指无奈转而掉头下探，2300点被轻松击破，空头部队似乎越战越勇，不给多方喘息的机会，一举击穿沪指前期低点，随后有所企稳回升，但弱势形态不改。午后，股指继续下挫，最低下探2248.07点，创出本轮熊市以来的新低，离2001年的“牛顶”2245点也仅一步之遥，沪指随即放量快速拉升至前期低点附近作窄幅震荡，而深成指则再创新低。
　　两市共有接近六成个股下跌，其中涨幅超过5%的个股有49只，15只个股涨停，而跌幅超过5%的个股有129只，跌停个股则超过20只。从行业指数的表现来看，各大行业多数下跌，采掘指数大跌7.64%跌幅居首，食品、批零也跌逾3%，而仅有水电、传播、木材、建筑、石化几个行业上涨。
　　近期，由于投资者对于利好政策的期待频频落空，沪深股市持续低迷盘整，市场人气几乎回落至“冰点”。按照3日创下的盘中新低计算，沪深股指自历史最高点回落以来，累计跌幅都已高达63%左右。
　　分析人士认为，市场仍将延续震荡探底格局，但技术性反弹或掺杂其中。目前，在权重蓝筹与基金重仓板块补跌、政策面没有实质性利好配合、市场人气逐渐低沉、热点量能减少、多头反击无力等诸多不利的背景下，市场底部依旧难以明朗，股指走出破位下跌行情也是情理之中，中期弱势整理格局因此难以改变。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

