逼近2245点 A股三大悬疑待解

　　沪指创近20个月新低 
　　沪深股市昨日再度下跌，沪指最低点2248点离2245点的2001年的顶点仅一步之遥。A股本周连续三日收跌后，两市再创调整以来新低，上证综指创近20个月以来的新低。
　　昨日，两市共成交490.63亿元，较前日同比放大两成六。从行业指数的表现来看，由于大宗商品的下跌，采掘指数大跌7.64%跌幅居首，食品、批零也跌逾3%，而仅有水电、传播、木材、建筑、石化几个行业上涨。
　　值得关注的是，作为2001年牛顶的2245点，具有重要象征意义，如果股市跌穿2245点，那也就是轻易否定了2005年以来的所有牛市成果。
　　连创新低后，A股的“铁底”究竟在何方，2245点能否守住？基金重仓股连续暴跌说明了什么？创新低后会否引发反弹？面对这三大悬疑，《大众证券报》昨日连线了太平洋证券研究中心总经理郭士英、国金证券研究所副所长陈东和宏源证券研究员王智勇。
　　悬疑一：2245点能否守住？
　　太平洋证券研究中心总经理/郭士英：2248点离2245点仅仅是一步之遥，很难判断底究竟在哪？也很难说2245点能否守住。尽管估值严重低估，但是面对一个积弱的市场，在跌破3000点后，就进入一个超级熊市了。在超涨和超跌的情况下，市场的自我疗伤功能几乎失去。
　　如果管理层没有强力干预手段，股指有力的上涨是不可能的。前一段时间，管理层否认大小非对大盘的影响，对市场产生极大的消极作用。目前股市存在的问题不仅仅是基本面的，还包括管理层决策定位等因素。同时，日本、美国、欧盟以及韩国等的经济下行，加上周边政治局势不稳定，在中国这个有缺陷市场中，投资者还是应该保持谨慎态度。　
　　国金证券研究所副所长/陈东：大盘的底部的具体点位很难判断，但可以确定的是，大盘中期底部能否成立，取决于管理层能否推出实质性利好的利好，而不是空洞的表态，目前市场已经十分疲弱，稀薄的成交量难以扭转颓势。所以此时必须靠外力作用，才能使得大盘见底。而大盘的长期底部则取决于经济周期是否见底，目前全球经济衰退迹象十分明显，大宗原材料价格纷纷大幅回落。在这种背景下中国经济能否独善其身呢？
　　宏源证券研究员/王智勇：短期大盘可能还有10%左右的下跌空间，如果大盘跌破2000点，市场可能迎来力度较大的反弹，估计时间在9、10月份，但这只是短期交易性机会来临，大盘底部来临主要取决于政策面的动向。
　　悬疑二：基金重仓股连续暴跌昭示什么？
　　郭士英：基金重仓股的连续暴跌，这是A股恶性循环的结果。进入熊市，如果还有非常坚挺的牛股，那么熊市就没有真正结束。在熊市中，由于比价效应的存在，会造成基金重仓股的估值相对高估，动摇部分投资者的意愿，补跌也就难以避免。从目前看，这种补跌并不完全，所以风险还没有完全释放。　
　　陈东：覆巢之下安有完卵，随着市场平均股价的下移，市盈率水平的不断降低，消费类股票也难以幸免，其平均市盈率也将不断走低。这里，绝对估值已没有什么意义，我们谈得更多的是相对估值，随着大盘重心下移，消费类公司难以抱团取暖了。
　　王智勇：基金重仓股的大幅下跌，反映了公募主力并不看好大盘。尽管目前很多股票的估值已经相当低了，但在市场诸多问题未能解决的情况下，在成交量持续低迷的情况下，大小非的减持很容易把股价打下台阶。前期基金在奥运期间执行了维稳，奥运之后，不少重仓股就借中报利好出台选择减仓。
　　悬疑三：能否抢反弹？
　　郭士英：每次创新低之后，出现反弹的概率大，短线来说，本次不排除也会如此。但是熊市中的反弹一次比一次力度弱，一旦把握不好，就容易陷在里面，经常出现输多赢少的局面。我不建议投资者现在抢反弹，因为只有等中线反弹来临，才有参与价值，而一旦机会来临，就不会是一天行情。
　　陈东：这很难判断，因为每天不少股票都是反弹，但又有更多的股票加入到下跌的阵营，股票结构性的调整仍在继续，股指短期波动十分正常，目前短线机会并不多，也很难把握。
　　王智勇：目前做短线难度很大，股指只有再下一个台阶才可能产生力度较大的反弹，比如股指跌破2000点，可以选择一些低价超跌的电力股，小银行股短期大跌后也有机会。
　　本报记者 杜景南 汤晓飞
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

