广州万隆：风险和机会的辩证关系

　　广州万隆
　　提要：对于短线投机者而言，下跌意味着风险；对于长线投资者而言，下跌却意味着机会。沪深股市巨幅调整的根源不是宏观经济和上市公司自身素质问题，而是由于“大小非”、“限售股”等制度性问题，大小非、限售股集中减持期间，将有一大批个股在趋势投机者的悲观预期中被错杀，从现在起到未来一、两年内，中国股市将成为价值投资者的淘金乐园。
　　美国政府接管房利美和房地美，是次贷危机爆发以来最大的利好，受利好消息刺激，国际股市普遍暴涨，日经指数暴涨3.38%,香港恒生指数暴涨4%。就在外围股市普遍暴涨时，沪深股市却暴跌2.68%。指数表现说明，国内股市中短期的走势与宏观经济前景关联不大，指数表现更多地受到投机情绪的影响。
　　影响投机情绪的重要消息有两条，所谓利好利空参半：利好一面，证监会发布《上市公司股东发行可交换公司债券的规定(征求意见稿)》，被媒体解读为控制大小非的利好；利空一面，招商证券IPO今日上会，或募资80亿。为什么多空参半的消息影响下市场却大幅下跌？可能是投资人对消息的理解有别于媒体的解读。
　　我们万隆证券网认为，由于发行可交换债券不是一个强制性手段，选择权在于大小非股东，实际上是为大小非额外提供了一条减持通道。发行可交换债券有发行和销售成本，可以肯定大小非只有在直接减持不可行的情况下才会选择可交换债券，那么，大小非普遍采用发行可交换债券方式减持时，可能是市场人气极度低迷、二级市场上找不到筹码接受者之时。目前的情况，两市每天成交量仍有400亿左右，个股平均换手率接近1%，对于大小非而言，显然还没有到卖不掉股票的时候。这样看来，把《上市公司股东发行可交换公司债券的规定(征求意见稿)》解读为控制大小非的利好真的是牵强附会，媒体可谓用心良苦。
　　市场连续下跌，管理层却在这个时候继续发行大盘股，其救市态度可见一斑。投资者不卖用心良苦的政策制定者和媒体的帐，周一暴跌显示了投资者正在走向成熟。从“超过1%减持量上大宗交易平台”到“二次发行”再到“可转换债券”，证监会所谓“限制大小非减持”组合拳实际上起不到限制的作用，反而使大小非有了加速减持的冲动。管理层秀姿态的同时，投资者也看清了“不可能限制大小非减持”的事实，悲观预期下，市场只能以下跌化解做空压力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

