大盘止跌企稳必须具备的条件

　　李志林(忠言)
　　短短10个月时间，中国股市便从6124点倒栽葱似地跌到7年前的顶部2245点之下，跌幅高达64.1%，平均市盈率从69倍下降到17倍，大盘依然大跌不止，这种凶险的走势恐怕是所有投资者都不曾遇到过并难以想象的。股市最终将跌到什么点位，谁都无法预测，但有一点可以肯定，越下跌离底部越近而不是相反。因此，克服恐惧心理、静心关注止跌企稳的必要条件，是每位投资者的当务之急。
　　其一、宏观紧缩政策出现松动。例如，在“保增长”方面，今年GDP增长率依然在10%以上；在“控通胀”方面，继4、5、6、7四个月的CPI从8%—7%—6%回落之后，8月CPI估计会回落到5%左右，后四个月都能保持5%，使全年CPI平均降到6%左右；在“从紧货币政策”方面，可能会微调为“稳健的货币政策”，尽早降低存款准备金率；在“财政政策”方面，可能会转为“积极”并在减税转型上加大力度。这样就能保证中国经济和上市公司业绩可以持续增长，为股市的止跌企稳提供基本面的条件。估计，这些条件要等到11月的中央经济工作会议后才能明朗。
　　其二、严重失衡的供求关系和供求预期得到实质性改善。例如，像1994年325点时国务院的三大救市政策那样，果断宣布当市场平均市盈率处于25倍以下时停止新股发行。又如，由国资委出面宣布，国有大小非或者延长减持的时间，或者提高减持的条件，如不得低于净资产的两倍，至少不得低于发行价。
　　其三、当市场非理性下跌超过有关方面能够承受的限度时，启动应急机制加以干预。据上证所公布的数据，今年1月14日中国股市的最高市值是34.47万亿，而9月3日2248点时，市值仅15.4万亿，7个多月损失了19万亿。加上今年上市新股、增发、配股所增加的市值，至少损失了20万亿。这意味着13亿中国人去年全年创造的GDP24.66万亿中的80%打水漂了。这20万亿相当于250次汶川地震所带来的损失，相当于居民存款总额的1.3倍，相当于现存1.1万亿股大小非按8元市价全部兑现总额的2.2倍。一旦有关方面意识到股市危机已危及实体经济，危及消费，危及社会和谐，危及股市融资功能，采取周正庆前主席提议的六项救市措施，股市的危机定能改观。
　　其四、采用“休克疗法”让市场加快赶底。例如，有关方面将大小非解禁期由三年缩短为一年，继续发行上市大盘股，让股市跌出了足够的空间、足够的投资价值，尤其是权重股向10倍市盈率靠拢，便会吸引社保基金、企业年金、保险资金等进场，为获取分红而中长线投资。与此同时，上市公司也纷纷回购股票，国内外机构踊跃到二级市场进行收购兼并，达到资产资本与金融资本利益的平衡。据估计，一旦再跌10%，即跌破2000点，这种情况便随时有可能发生，随后股市至少会出现20%幅度的中级反弹，并能较长时间维持震荡筑底。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

