收评：两市触底反弹沪指平收

　　新浪财经讯 沪深两市早盘惯性低开，沪指开盘报2270.52点，其后股指窄幅震荡，午后开盘不久权重股再成空军一号，沪指一度快速下滑并最低探至2249.12点。但其后有资金开始进场，沪指再次掉头向上，再度惊险守住了2245点。此后随着权重股的企稳，两市双双翻红，但成交量的不足制约了反弹空间。沪指最终收于2277.41点，微涨0.03%，深成指收于7473.60点，涨幅0.81%。两市成交量仅390亿元左右，接近前期的新低，沪市主板成交量仅265.12亿元，创下了21个月新低。
　　消息面上，新基金在9月份再次进入密集发行期；备受关注的上海国资改革方案正式亮相，将推进企业整体上市；美林公司本周发布最新研究报告，宣布上调对中国股市的投资评级；原油期货连续第四天下跌，创5个月新低；美股收盘涨跌互现。
　　今日沪综指开于2270.52点，最高2295.36点，最低2249.12点，收于2277.41点，上涨0.74点，涨幅0.03%，成交额265.1亿元；深成指开盘7385.84点，最高7543.95点，最低7354.89点，收于7473.60点，上涨60.05点，涨幅0.81%，成交额124.8亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:564 平盘:56 下跌:234 
　　沪B 上涨:44 平盘:8 下跌:2 
　　深A 上涨:476 平盘:89 下跌:177 
　　深B 上涨:26 平盘:9 下跌:20 
　　板块个股：
　　今日上涨个股明显多于下跌个股，两市有1000余家个股上涨，各行业板块也大都飘红，但前几日连续暴跌的权重股走势仍明显弱于大盘。截至收盘，两市前十大权重股仅招行一家上涨，3家平盘，6家下跌。 
　　银行股早盘一度走弱，半日收盘仅中信银行一家微涨，但午后随着股指反弹银行股也逐渐企稳，收盘仅建设银行、兴业银行、浦发银行、交通银行收跌，前期领跌的招商银行涨幅近1%，工商银行、中国银行平收。
　　有色金属板块午后异军突起，表现抢眼，驰宏锌锗一度涨停，吉恩镍业、宏达股份、锡业股份、云南铜业、辰州矿业涨幅超过3%，江西铜业、锌业股份、中孚实业、中金黄金涨幅逾2%。
　　饮料板块受汇源巨额收购案刺激全线走高，维维股份、深深宝A涨停，三元股份、光明乳业、张裕A、泸州老窖涨幅超过2%，贵州茅台、五粮液涨幅逾1%，伊利股份小涨0.77%。但青岛啤酒午后却突然跳水，盘中一度跌停，收盘跌幅也超过了9%，成为又一只遭遇“垂直打击'的基金重仓股。
　　上海国资委昨日宣布将进一步推进上市公司并购重组，上海本地股再次集体走强。海立股份涨停，锦江投资、丹化科技、汇通能源涨幅超过5%，上海金陵、海博股份、锦江股份、紫江企业、自仪股份、九龙山涨幅逾3%。(sonicc)
　　后市展望
　　联合证券：技术上，上证指数下跌趋势明显，但经过连续下跌后有反弹需要。支撑位在2200-2240点区域附近，阻力位在2480-2530点区域附近。估计后市震荡偏强。 
　　世基投资：总体来说,今日沪指屡屡考验2245点而不破,说明2245作为牛熊分界线存在一定支撑作用,但是由于权重股表现疲弱,而且量能无法跟上,大盘反弹空间将较为有限,预计短期股指维持在2245--2285区间运行。 


　　新浪财经提醒1：>>进入新浪财经吧进行讨论
　　新浪财经提醒2：>>更多股市资讯点击此处查询
　　新浪财经提醒3：>>股市实时行情点击此处查询
　　新浪财经提醒4：>>直达“谈股论金”参与热烈讨论
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

