股市在线：低市净率股票价值一览

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　牛市高潮的时候，上市公司的估值会用两年以后的盈利水平来作为依据，比如今年每股0.2元，每年增长50%，两年后每股盈利0.45元，甚至用市梦率(不要业绩，不要价值原则，凭想象去估值)的概念也派上用场了；牛市掉头向下了，分析师纷纷下调预期，都明白了预测公司两年后的盈利情况跟预测一个月以后的天气一样难，所以就用当年的盈利水平来估值了；市场继续下跌转熊，市场跌入低谷，市盈率已经跌破15倍了但市场还没止跌，市盈率的估值体系又不管用了，此时熊市里一个重要的估值标准该排上用场了—市净率估值(股价/每股净资产)。
　　熊市里用市净率来作为估值标准不失为一个可靠的方法。尤其当你无法判断公司的股价是否高估的时候，可以计算一下股票的市净率，市净率太高了(不同的行业不同类型的公司衡量标准不一样)，说明估值可能偏高，市净率低于2，甚至股价跌破净资产，说明股价可能被市场低估了。但要提防破净陷阱(股价低于每股净资产)，所谓破净陷阱(笔者发明的名词)，就是公司的实际净资产比账面的净资产少，我们看到的净资产数字是假的，比如公司去年炒股盈利已经计入了净资产，今年炒股亏损，但由于还没到发布报表的时间，这个亏损在账面上没有反映出来。还有，公司账面的净资产是根据去年的地价和楼价计算的，但市场发生了急剧变化，公司净资产已经“今非昔比”了。
　　笔者经过分析，摒除了绩差股、亏损股和破净陷阱股，挑选出了以下市净率偏低的股票进行了简要的价值分析，供投资者参考。
　　建发股份 投资星级：★★★★
　　市净率1.55，主营进出口贸易和国内贸易，公司业绩近10年来保持稳定增长，具备极强的可持续增长能力，其竞争力不容忽视。目前市盈率低于10倍，考虑到人民币升值和全球经济衰退对贸易的不利影响，给公司15倍的市盈率应该不为过分。
　　海信电器 投资星级：★★★★ 
　　市净率1.07，离破净只有一步之遥，该公司是一个老牌绩优股，多年来业务稳定，06年收购科龙，足见其实力在彩电业不一般。9月2日公告股东通过二级市场增持本公司股份，并计划在未来12个月内继续增持。
　　宁沪高速 投资星级：★★★★
　　市净率1.81，高速公路成长性可能不是很快，但业绩稳定，分红率较高，按照现在的股价计算，宁沪每年股息收益率(分红/股价)近5%，超过银行定期存款利率，也就是说，买着拿分红也是不错的选择。
　　惠泉啤酒 投资星级：★★★
　　市净率1.29，根据过去几年的业绩来看，市盈率平均在24倍左右，在食品饮料业较合理。该公司已经被燕京啤酒收购，近年来业绩稳定增长，但股价已经跌到了05年的价格，目前的价格比较安全。
　　上海汽车 投资星级：★★★
　　市净率1.1，该公司是汽车制造上市公司名副其实的龙头，从顶峰时期的32元跌至目前的6.2元，已经不能用惨烈来形容，宏观经济减速、汽车行业景气度明显下滑是下跌的主因，等待行业景气度转暖需要时间，不过从性价比来看，目前的股价已经不算贵了。
　　鞍钢股份 投资星级：★★★
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

