沪指周线六连阴 连破八关直刺2200点

　　新浪财经讯 8月至今，沪指周线六连阴，维稳预期、奥运行情没有如期到来，沪指倒是在权重股的带动下，从2900点连破八大整数关口，跌到如今的2200点，今日近期时验时灵的“周末效应”没有显现，美股大跌成了压垮大盘的最后“一根稻草”，沪指开盘失守2245点后，更是萎靡堕落地两次刺破2200点大关。
　　本周沪指不仅在成交量上创出近21个月新低，更是踏破2245心理关，直刺2200点，七年轮回一场梦，亿万散户泪沾襟。本周周跌幅8.13%为从6124点坠落以来的第三大周跌幅，在前两周顽强险守年周线之后，本周基金重仓股被连续做空，沪指周K线以一根光头长阴直直穿破年周线。
　　权重股在本轮下跌中可谓“倾尽全力”，虽然偶有拉升操纵指数护守关口的表现，但更多的时候提升了做空的空间。中国石油更是创出了上市以来的新低11.92元，不及上市首日开盘价的1/4。
　　基金重仓股也不再是避风港，随着市场弱势疲态的显现，基金出逃互相倾轧重仓股，苏宁电器、贵州茅台、双汇发展、青岛啤酒、五粮液等基金重仓股无一幸免，多数周跌幅近两成。
　　本周A股再向一元股时代挺进，一元股队伍扩军，*ST梅雁、*ST厦华、*ST夏新加入。37只个股加盟破净大军，116只股票市盈率低于10倍。07年至今实施增发的上市公司超7成破发，07年以来260家首发募资的公司近三成跌破首发价。(S*ST教授) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

