指数仍在下降通道中 破2245点只是时间问题

　　□晨报记者 韩益忠
　　周四，沪深两市继续低开，维维股份以涨停开盘，并且一天都没有打开；完成股改的哈药股份下跌13.5%，而周三跌停的鲁信高新则继续跌停，一天都“躺在地上”。下午在金融股带动下，股指迅速回暖，但在权重股没有整体走强的背景下，股指反弹乏力。最后沪市报收2277.41点，上涨0.74点，涨幅仅0.03%。成交量进一步萎缩。
　　盘口显示：市场虽然只是微微翻红，盘中个股却涨多跌少；权重股的低迷一时半会还难有改观，但这不妨碍个股的自救行情。除部分科技股、食品饮料股、新能源股、有色金属股外，盘中仅部分房产股、农业股、电力股走得较强。其中川投能源，天威保变，汇通能源表现不错，显示该板块的超跌反弹潜力。
　　消息面上：央行机关报《金融时报》刊文认为，早在2008年1月31日，中国证监会前主席周正庆在接受记者采访时就明确表示，应该抓紧构建股市的安全评估和应急处理机制。彼时，上证指数经过一轮快速下跌，尚盘旋于4300点一带。如今，时间过去半载有余，上证指数也在9月3日创下了2248.07点的本轮调整新低，与今年1月31日上证指数收盘4383.39点相比，近乎腰斩的股指早已让人恍若隔世。
　　如果说周正庆提出要构建股市应急机制，是因为那时上证指数正在经历一轮股市暴跌的初始阶段、并未预料到其后还有远比当时暴跌更厉害的下跌的话，那么，经过半年多的凌厉下跌，目前适时启动股市应急机制，显然较之年初“应急机制的构建”，更显得刻不容缓。分析人士指出，央行机关报近一阶段一直在呼吁建立股市的应急机制，其实这种呼吁如果是建立在制度层面上的，应该是可以被接受的。因为，一时的救市不会解决股市的根本问题，但制度层面的应急举措是保证股市长治久安的根本之策，不应被忽视。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

