沪深双双高开 沪指开报2210涨7点  

　　世基投资 
　　今日沪深大盘双双高开,沪指开报2210.34点,上涨7.90点；深成指开盘报7278.67点,上涨14.47点,两市共有466家上涨,725家持平,522家下跌,两市共成交1.7亿元。 
　　短线惯性下跌后有望出现反抽 
　　上周五股指直接低开于2245点下方,急跌击穿2200点整数关口才出现反抽,但盘中高点却无法触及2245点,显然,这一多方发起抵抗的点位成为新的阻力位,大跌使得个股溃不成军,形成普跌格局,即使出现大跌,两市成交量仍处于相对较低水平,说明场外资金仍处于观望之中,从周末消息面来看,美国政府再度出手救市,直接接管"两房",而我国方面,证监会拟推出可交换公司债以缓解"大小非"抛售压力。这很可能刺激大盘在惯性下跌之后有望出现反抽,但量能萎缩将使反弹空间有限。 
　　专家认为中国不会发生房地产危机 
　　在昨日结束的博鳌房地产草原行论坛上,专家认为,尽管中国房地产市场也出现了成交低迷、价格下跌的现象,但中国不会发生房地产危机。 
　　SOHO中国董事会主席潘石屹在接受记者采访时表示,9月初SOHO中国各楼盘平均涨价5%后,销售情况依然良好。公司逆势涨价并没"演砸",只要市场有成交,楼盘的价钱就是合适的。近日在万科、世茂等开发商加大降价幅度的同时,潘石屹却大胆提价。对此,华远集团董事长任志强认为,SOHO中国开发的是高端商业地产,万科以提供普通居民住宅为主,两者卖的不是一个东西,不具可比性,也不能用好坏来简单形容价格涨跌。 
　　阳光100常务副总裁范小冲表示,该公司楼盘目前不会效仿SOHO中国涨价,但各个项目目前也没有降价考虑。在当前楼市降价5%、10%作用不会太明显,如果降价20%则会引发一系列的麻烦。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

