股市定价与曲线上山

　　文兴
　　可口可乐日前宣布将以现金收购汇源果汁，汇源果汁为香港上市公司，在中国市场上的份额很大。可口可乐业务以带气饮料知名，近年来积极发展果汁饮料及原叶茶饮料，为配合这个发展策略，可口可乐计划通过收购来加强饮料业务。如果收购汇源果汁成功，可口可乐将利用汇源的生产设备及可口可乐的分销网络和原材料采购能力，独步中国的果汁市场。
　　在这里我们看到的是资本市场发生的并购事件，产业资本的话语权明显占了上风，此举可以证明目前的股价已经相当低了。有研究指出，股票内在收益率(PE倒数)已超过10期国债收益率。A-H股溢价率已回落到15%，下降到2006年下半年的水平。以短期的PEG角度看，A股的估值已接近美国、印度和中国香港市场。2007年PE除以2008年预测EPS，增速只有1.2，2008年PE除以2009年预测EPS ，增速只有1.1，已经与美国、印度和中国香港市场非常接近。
　　我们知道，如果产业资本看淡经济发展的前景，会更愿意出售股票，换句话说，产业资本对股市有了越来越大的定价权。由于大小非的市值规模已经超过流通股的市值，这种趋势会越来越明显。从这个角度看，不少给股市投资者看的文章，其实更应给产业资本看。要讲救市，就要讲给产业资本听，提高它们对股市的预期，不然的话，就是不断探底。这里存在一个股市定价的死结。怎么解开这个死结呢？ 
　　前几天，笔者陪儿子爬上海的佘山，我家虽然在佘山山脚，但儿子很少上山，笔者由于近期腿脚不便，便在路径上动了一番脑筋。佘山顶上有一座天主教堂，从教友之门上山是最近的路，沿途还有不少相关景点可看，但沿途都是台阶路，对腿脚麻利者而言，问题应该不大，佘山海拔仅99米，相当于30层的公寓。我们没有选择直上直下的山路，而是选择走汽车上山的道路，大家都知道，汽车上山多走盘山道，这样做的好处是路虽然长了些，但由于坡度小，人不会太累。参观完了教堂和天文台后，再沿着教友上山的台阶路下山。这样虽然次序有点颠倒，但没有少看景点，而且下山的难度远低于上山的难度，从时间上看多花了点，但不太累，一样的景色，两样的难度。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

