大盘创新低 山西焦化高管大幅增持

　　禧达丰投资 白杰?
　　统计资料显示，自7月份以来，共有10多家上市公司的高管对自身公司的股票进行了增持。随着近期沪指跌破2300点关口以后，这种声音也在不断增强。三季度，深圳上市公司高管增持自家股票的股份数净额就已达到了上半年总和的3.5倍之多。
　　例如近期的，新大洲A部分高管增持不低于61万股自家股票之后，中联重科公司19名高管通过竞价交易累计增持了约78.09万股，合计耗资约804.2万元。上证所信息也显示，近期，山西焦化董事长潘得国、总经理杨清民、公司副总李峰、财务总监郑兴国等4名高管也大幅增持了自家股票，数量在29.72万股。此次增持前，董事长潘得国仅持股1.96万股，副总李峰和财务总监郑兴国最初持股量也都不超过3000股，增持后持股数是之前的10余倍，增持力度可见一斑。公司证券部有关人士表示，高管们都是利用自有资金增持的，也是处于对公司前景看好。下半年，公司20万吨/年甲醇项目进入试生产结算阶段，今年年底公司1个新项目、明年2个新项目都将上马，今后两年有更多的盈利增长点，这或许就是高管增持的理由。高管增持成本价在6.24元-6.56元，山西焦化近期走势相对稳健，后市应予以积极关注。此外，华胜天成一高管吕松寰8月25日到8月29日也是一路增持，持股数从最初的0股变为11.3万股，平均成本价在8.75元。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

