收评：沪指报2143.42点跌2.68%

　　新浪财经讯 沪深两市今日高开低走。沪指早盘在金融股的拉抬下一度高摸2220点，但随后由于中国石油和中国石化大幅跳水，沪指失守2200点大关。午后，沪指在石化双熊的拖累下继续走低，金融股威风不再，个股纷纷大幅下跌，引发沪指再度跳水，指数接连创新低。截至收盘时，沪指跌2.68%报2143点，深成指盘中跌破7000点大关。行业板块全线尽墨，个股呈现普跌格局，两市上涨个股仅121只，中国石油跌幅近5%，盘中创下11.33元的上市新低，中石化跌幅超过7%。
　　消息面上，证监会将用可交换债券控制大小非；美国政府接管房利美和房地美；中金所称从未发表关于股指期货上市时间的谈话；招商证券IPO今上会；证监会前主席力谏政府救市，救市节点或在10月；中国收紧外资粮油政策。
　　今日沪综指开于2210.34点，最高2220.55点，最低2135.38点，收于2143.42点，下跌59.03点，跌幅2.68%，成交额276.69亿元；深成指开盘7278.67点，最高7302.80点，最低6980.92点，收于7004.00点，下跌260.20点，跌幅3.58%，成交额123.57亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:86 平盘:34 下跌:734 
　　沪B 上涨:1 平盘:1 下跌:52 
　　深A 上涨:32 平盘:57 下跌:653 
　　深B 上涨:2 平盘:3 下跌:50 
　　板块个股：
　　整体来看，各大板块全线尽墨，早盘翻红的金融指数午后也随大市回调。农林指数跌幅最大，收盘时跌幅超过7%，另外，地产、服务等指数也位居跌幅前列。个股呈现普跌格局，两市上涨个股仅121只左右，中国石油和中国石化更是大幅下挫。
　　金融股由于受证监会利好刺激，早盘一度表现活跃，但下午两点过后开始回调，且下跌幅度较大。收盘时，太平洋依然涨停，金融类权重股表现也不错，但其他个股则表现不佳，其中北京银行跌幅超过6%，海通证券跌幅超过5%，宁波银行、安信信托、ST四环跌幅超过4%，华夏银行、兴业银行、中信证券等跌幅超过3%。
　　地产股成为今日领跌大盘的“元凶”，收盘时，光华控股、国兴地产、上实发展、中天城投、绵世股份、创兴置业跌停，保利地产跌9.89%，近乎跌停，中粮地产下跌8.9%，万科A下跌5.66%，另外，万通地产、中国武夷、首开股份、金融街也位居跌幅前列。
　　后市展望
　　世基投资：盘面上成交量稀少,指数走势疲软不已,短期继续关注量能变化。
　　兴业证券：短期博弈跌深反弹仍需谨慎，依然要以确定性为主导，关注"66分红组合"；中长期，基于估值水平趋于合理，加上对调控政策的乐观预期，价值投资机会和结构性博弈的机会也随之增多。对于周期性，关注宏观调控的放松或者内需启动的受益行业；非周期性行业一旦回调过度，可以逢低买入。中长期布局A股的时机已渐渐来临，关键词是有质量的成长，关注"51成长组合"。(小浪) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

