上海新兰德：下周有望迎来超跌反弹

　　新旗舰中心
　　本周市场继续呈现弱势下跌格局，尤其是运行了近三周的抵抗平台在击穿后弱势更加明显，今日更是一举击穿前一轮大牛市顶点2245点。而金融为首的大盘蓝筹股和前期抗跌的机构重仓股纷纷弃守暴跌不止，严重拖累了市场。最终股指连续第六周下跌，周跌幅超过8%，6124点以来的跌幅超过64%，市场仍在跌跌不休。
　　从周五的盘面观察，在昨晚外围股市大跌、新股限售期缩短以及招商证券IPO等不利消息影响下，上证指数直接跳空击穿2245点。虽然短线的快速下跌引发了一波抵抗反弹，但反弹力度仍然十分有限，盘中连当日的下跳缺口都没有回补就又拐头向下，投资者的信心倍受打击。而对于前两日在2245点附近出现的弱反弹，我们昨日已经分析过“对目前的市场起不到根本性的作用，反而有可能过早的消耗反弹动力”。因此，今天市场在击穿2245后基本没有太强的抵抗。与此同时，我们曾经担忧的近阶段逆势抗跌的超跌低价股和题材股被股指拖累下跌的情况也不幸出现，下午在反弹夭折后很多个股出现恐慌性抛压。就连前期还能见到的周末博利好消息的短线资金也不见踪影，极度低迷的情绪再度在市场中蔓延，这不得不让投资者担心起下周市场的走势。
　　不过短期市场再次出现普跌格局后，整体的超跌情况又开始严重起来，不管是大盘蓝筹股和低价股、题材股都又一次出现大面积超跌。加之技术上，周线MACD出现背离，日线MACD、RSI等技术指标也有底背离迹象。而今年4月22日2990点和7月3日2566点的下降趋势连线下周初在2160点附近。由于2245点作为上一轮牛市的高点，跌穿之后理应有技术性反弹出现。此外，日线上，今天又留下一个下跳缺口未补，都成为支持下周市场在探低之后出现反弹的因素。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

