近期A股走势仍难以捉摸

　　地量+外围股市大跌=？
　　骁健
　　本报讯 昨日沪深两市再现下跌以来的“地量”级成交，但股指在尾市有所回稳，收出本周的第一根阳线。而由于受到银行股和保险股大跳水的影响，昨晚外围股市大跌，伦敦股市跌幅高达2.5%，德国法兰克福DAX指数下跌2.91%，法国巴黎股市CAC40股指单边下跌，全天大跌3.22%，北京时间今晨收市的美股跌幅也接近3%。结合A股情况看，银行股尽管中报业绩亮丽，但业绩公布后本周却集体补跌，成为拖累大盘再创新低的主要做空力量，内外情况如此，分析人士表示，近期A股走势仍难以捉摸。
　　三连阴后，沪深股市昨日迎来温和反弹。沪指再次下试2249点后盘中超跌股反弹。不过，昨日两市成交萎缩至不足400亿元的地量水平，沪市仅成交265亿元，比周二创出的地量又少了1亿多元。新能源、有色金属是昨日超跌反弹的代表，驰宏锌锗、天威保变、吉恩镍业、宏达股份等涨幅都超过4%。受可口可乐宣布收购汇源果汁消息的刺激，饮料、食品板块昨日也有表现。两市上涨个股约占2/3，其中涨停个股8只。不过，分析人士表示，此类反弹行情一般均为短线资金的炒作行为，难以持久，连下跌抵抗也不是，一般投资者参与当中需要注意短线炒作风险。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

