大盘加速探底 市场何处是支撑

　　华泰证券  陈慧琴
　　消息面上, 政府接管"两房",美启动史上最大救市等。虽然上周五晚，证监会发布《上市公司股东发行可交换公司债券(资讯,行情)的规定(征求意见稿)》，意在缓解大小非抛售对股市的压力，但鉴于其没有强制性特征，市场反映平淡，基金整体反手做空。
　　盘面，券商、上海本地股、航天和保险等整体涨幅居前,地产、农业、造纸和抗跌的基金重仓股抛压沉重。个股大面积普跌，双钱股份、永生数据、太平洋、中纺投资、北矿磁材、飞亚股份)中国高科个股逆市涨停，中国石油再创上市以来新低，两大龙头中国石化和万科跌幅超过5%，拖累股指齐齐跳水，沉重打击市场人气， 在个股大面积调整的拖累下，周一深沪大盘大幅下挫，深沪股指分别暴跌2.18%和3.06%，上综指收盘跌破2200点，收在2143.42点，跌59.03点，成交285.41亿元，深成指以7004点收盘，盘中破7000点大关。跌260.2点，成交127亿元。跌停股数量近100只，市场下破2245后，进入快速恐慌杀跌阶段时，股指跌势不止，人气极度虚弱，弱市特征明显。量能急剧萎缩。上海本地板块从迪斯尼项目、本地股大重组以及世博会召开等催化剂看，时间跨度长，板块内个股联动性强，在此背景下，上海本地股呈现反复活跃之势，交大南洋、上海金陵等中低价小盘上海本地股逆市抗跌。原定10月发射的“神舟七号”载人航天飞船，将提前至本月底升空，航天科技、火箭股份、航天长峰等航天股走势较强。两大保险股中国人寿和中国平安逆市飘红。同时盘面显示，近期保险和社保低位增持的恒顺醋业、中国国贸、南京医药、古越龙山和铁龙物流走势相对抗跌。
　　应该说，奥运维稳后市场未稳的重要原因是"大小非"解禁所带来的股市供求关系失衡，大小非问题是当前A股市场的主要矛盾。由于股改后特别是新老划断后，全流通新股发行市盈率比股改前还高，许多新股得以高市盈率和高价发行，令新股发行带来的新增大小非压力很大。9月份大小非解禁股数量较少，但并不意味着大小非减持就少。大小非在相当一段时间内还会继续困扰着市场，彻底紊乱了市场预期。任何通过增加交易难度的解决方案都是徒劳的，唯一有效的方案可能在于增加需求方面和停发新股。如果没有足够的资金接盘“大小非”，最终的解决之道就仍将是市场化原则，或者说，当产业资本和金融资本达到均衡，也许就是“大小非”停止减持之日。
　　作为市场稳定器的金融银行板块九月份的第一周就转而调整，市场重心失去了支撑，不断寻求估值洼地的基金顺势调减仓位。再加上贵州茅台等基金重仓股纷纷下跌，说明机构投资者仍在不断离场。9月以来，盘面最引人注目的一点是基金重仓股抱团取暖的松动，如华鲁恒升、大商股份、中兴通讯等近期股价连续崩跌，甚至最后的百元贵族贵州茅台的筹码也松动明显。近一个月，基金持有流通股比超过50%的重仓股，平均跌幅远远高于上证综证的跌幅。笔者认为，基金重仓股的下跌应该是全流通下很多股票的流通盘骤然增大，大小非的手中筹码使原来的基金持有流通盘锁仓的杠杆失去平衡，产业资本参与股票定价，导致基金“抱团取暖”盈利模式的终结。因此，全流通时代基金必将重新审视抱团取暖，市场的价格博弈将比价值博弈更重要，未来一段时间，基金对长期持有的股票从成长性、估值、性价比以及流动性方面来进行调仓的概率比较大；其次，基金重仓股暴跌另外就是随着中报出尽、市场估值重心下移，这些基金重仓股的估值“被动”偏高，特别是公司中报业绩下降、涨价刺激的业绩上涨拐点出现向下变化等，难以逃脱短期内大幅调整的走势。为此，我们要回避一些机构高度控盘的，运作时间长、目前价位抗跌、没有估值优势的基金重仓股。尤其是高价股和大盘股。基金重仓股的轮番下跌使得我们难以完全从静态基本面的角度找到一个统一而明确的理由，或许只有阶段性相对估值的高低，
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

