上海本地股：逆势上扬成亮点

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为325.2亿元，和前一交易日相比减少64亿，资金净流出约50.4亿。受“交易所公布股票上市新规则”消息面影响，今日市场出现爆跌走势。旅游、农林牧渔、地产领跌大盘，而上海本地股及航天军工各板块有小量资金流入，上证指数收在2202.5点，跌3.29%。现已出现无量空跌状态，恐慌情绪已发挥的淋漓尽致，但这种状态不会持续太久，预计在2160点附近有望产生短期反弹。我们万隆证券网栏目关注的超跌低价股、上海本地股、及券商板块仍是市场走的较强的部分，但参与其中仍须控制仓位。
　　今日资金成交前四名依次是：银行、地产、化工化纤、电力。
　　资金净流入较大的板块：无。
　　资金净流出较大的板块：地产(-6.3亿)、化工化纤(-4.6亿)、中小板(-3.8亿)。
　　后市中期热点板块是：无
　　短期热点板块是：超跌的低价股、上海本地股。
　　1.上海本地股：净流入较大的个股有：交大南洋、上海建工、海立股份、上海金陵、大众公用、中视传媒、同济科技、上海辅仁。
　　2.券商：该板块今日有约1.1亿资金净流出。净流入较大的个股有：国元证券。但也应防止该板块补跌
　　3.航天军工：该板块今日有约1.4亿资金净流出。但净流入较大的个股有：航天动力、航天科技、泰豪科技、航天信息、航天晨光。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

