股市在线：9月4日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，部分专家：不宜对大小非征收暴利税。
　　9月4日，证券日报和上海证券报分别发表了有关专家的观点，明确反对对大小非征收暴利税，认为征暴利税缺乏法律依据，违背了市场经济最基本的“契约”精神，而且也无助于解决当前股市面临的问题，反而可能造成更大的问题。
　　点评：救市归救市，专家的观点也不能忽视。
　　2，上海圈定国资改革重点：促进企业整体上市。
　　备受关注的上海国资改革方案终于正式亮相。昨日，在上海市政府例行新闻发布会上，上海市国资委主任杨国雄介绍了市委、市政府最新审议通过的《关于进一步推进上海国资国企改革发展的若干意见》(简称《若干意见》)主要内容。根据《若干意见》，本次国资改革将充分发挥企业主体作用，大力推动上海国有企业跨地区、跨所有制重组，吸引中央企业、全国地方企业及外资企业、民营企业参与本市国资调整和国有企业重组，大力推动企业整体上市或核心业务资产上市。
　　点评：企业证券化是国企未来的方向。
　　3，金融时报：应适时启动股市应急机制。
　　早在2008年1月31日，中国证监会前主席周正庆在接受记者采访时就明确表示，应该抓紧构建对股市的安全评估和应急处理机制，彼时上证指数经过一轮快速下跌，尚盘旋于4300点一带。经过半年多的凌厉下跌，目前适时启动股市应急机制，显然较之年初应急机制的构建，更显得刻不容缓。
　　点评：目前，中国股市走势呈现出令人异常困惑的现象。国际原油期货大涨，中国股市大跌；原油期货大跌，中国股市更跌，高油价灼伤中国股市的理由似乎并不成立。欧美股市大涨，中国股市大跌；欧美股市大跌，中国股市更跌，欧美股市走势影响中国股市的理由似乎也不成立。国内CPI走高，股市大跌；CPI走低，股市更跌，CPI影响股市的理由看来也难以成立。市场预期需要稳定，愈演愈烈的非理性杀跌需要遏止，而这一切都亟需一个针对股市习惯性下滑的刹车———股市应急机制的启动。
　　4，基金又调仓：反手做空银行股。
　　8月13日以来，基金在银行股上分歧逐渐显现，该板块机构资金近14个交易日累计净流出8.3亿元。基金对前期持续增仓的银行股出现分歧，调仓换股迹象明显。
　　点评：作为A股市场第一权重板块，银行板块在当前弱市行情下的承接盘却极度乏力，使得基金的少量抛售就轻易给疲软的大盘带来巨大的压力。
　　5，人民日报：楼市调控决不半途而废。
　　深圳市政府的一位官员也表示，个案的断供不会影响整体的调整，深圳将继续执行国家宏观调控要求的土地、信贷等政策，“楼市的正常调控决不半途而废”。
　　点评：尽管出现“断供潮”、眼下出现的断供只是个案，但这并不意味着可以高枕无忧，这些个案也向房产、金融部门甚至政府敲响了警钟。
　　6，大摩：明年一季度房产政策或放松。
　　摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆昨日在其最新研究报告中指出，随着中国出口放缓，保持房地产行业的持续增长将对中国经济的前景产生愈发重要的影响，一旦房地产失去其作为经济增长的引擎地位，很难让人对未来一两年的中国经济有积极的憧憬。
　　点评：一旦房地产失去其作为经济增长的引擎地位，就可能引发经济硬着陆的风险，比如拖累GDP增速至8%以下，所以如果房地产业过度低迷，不排除国家放松房产政策的可能性。
　　7，沪深股市双创本轮调整新低。
　　昨日，上证综指失守2300点，盘中一度创出2248.07点的本轮调整新低，按照昨日创下的盘中新低计算，沪深股指自历史最高点回落以来，累计跌幅都已高达63%左右。
　　点评：一句话来形容：下跌不需要理由。
　　8，可口可乐24亿美元收购汇源果汁。
　　3日，可口可乐公司与汇源果汁(01886.HK)在港联合公告，可口可乐拟以每股现金作价12.2港元，总计约179.2亿港元(约合24亿美元)，收购汇源果汁所有已公开发行股份。汇源果汁2007年2月在香港上市，拥有汇源果汁在中国的全部业务。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

