选择成长性好的超跌低价股

　　投资者报(记者)《投资者报》：一般情况下，大盘创新低后都会出现反弹，这次反弹的机会有多大？
　　陈晓阳：在没有外力作用的情况下，反弹空间不会太大。因为近期股指表现出熊市阴跌特征，说明投资信心丧失到极点。这种弱势格局不会得到迅速扭转，除非市场出现强有力的政策刺激，才会反弹得更久一些。
　　钟鲁川：反弹的机会并不大，若周末没有实质性利好公布，下周出现“最后一跌”的可能比反弹还要大。即使有反弹，只要成交量不放大，其力度和高度也会非常有限。
　　《投资者报》：最近低价股出现反弹，基金重仓股却大幅补跌，如何理解这种分化现象？
　　陈晓阳：是的，低价股确实表现十分出色，部分个股甚至连续涨停，这说明与蓝筹股相比基本面逊色的二、三线股，在前期大跌中先于蓝筹股下跌，已经跌出来了自身的底部。相反前期抗跌的基金重仓股补跌，意味着大盘已经跌至安全区域。
　　徐文明：当大盘连续下跌之后，主力会选择低价股，因为一旦大盘启动，低价股的上升空间会大大提高。所以，一般在行情接近下跌末期的时候，低价股都会相对活跃。基金重仓股的补跌，只能理解为“在同样市盈率的前提下，用跌幅小的股票换跌幅大的股票，是最佳选择”。
　　《投资者报》：那么是否低价股风险小、更具投资机会？
　　陈晓阳：不见得，关键要看上市公司的质地、成长性以及行业景气度如何。虽然说当前二、三线超跌股出现了反弹机会，但技术水平不高的投资者是很难获利的，毕竟这类股票均是短线波动，持续性较差。
　　徐文明：超跌低价股当然有投资机会，不过在衡量市盈率的同时，必须要看该股是否具有成长性，只有具备了成长性，风险才会最小。
　　钟鲁川：需要区别对待：若业绩尚可、行业发展前景不错的超跌低价股，现在的确具备较好的投资机会；但是连续亏损、公司治理混乱、行业前景黯淡的超跌低价股，在短期反弹之后将再创新低，成为“仙股”，投资者应尽量回避。
　　《投资者报》：有观点认为1元股的出现标志市场见底，你怎么看？
　　陈晓阳：没有根据的，因为前几年熊市的状况与现在即将进入全流通时代有很大不同，有些绩差股全流通之后逐步被市场边缘化，甚至可能出现低于1元的股票。投资者在个股选择上一定要重视基本面情况。
　　徐文明：如果都这样认为，市场就不讲技术，更不讲投资价值了。1元股的出现，只能证明市场回归理性。
　　钟鲁川：随着中国经济与世界接轨以及全流通时代的到来，跌破1元面值的所谓“仙股”必然会出现，这是证券市场实现资源有效配置的必然结果，也将成为市场见底的标志之一。
　　《投资者报》：市场要想走出底部，是否仅能依赖政策面的主导？
　　陈晓阳：我认为，必须依靠政策面的外力主导才能改变。这一轮大跌有两个根本性原因，一个是大小非，另一个是经济增长下滑。大小非问题造成资金面严重失衡，改变了市场的游戏规则，只有靠政策外力均衡一下资金面才能盘活市场。另一个方面，如果经济政策改变以往紧缩态度，转变为经济保增长方向，这样就会避免经济增长持续下滑的风险，并且改变基金为首的主力机构不作为的态度，从而扭转当前弱势格局。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

