沪综指再创新低 业绩增长预期混乱成元凶

　　本报记者 苏江
　　9月3日，上证指数再次创新今年低点2248点，这使得9月2日对于8月19日的低点2284点的坚守变得毫无意义。对于上证指数来说，下一个考验点位将是2001年牛市高点2245点，而3日的最低点离此仅差3点。
　　3日上证指数下跌28点报收于2276点，跌幅达1.22%，本周前3个交易日三连阴的走势已经创下了5.03%的跌幅。
　　伴随着股指的继续下挫，此前已经被基金抛售的苏宁电器、双汇发展和贵州茅台继续创下新低，而西山煤电(000893.SZ)、农产品(000061.SZ)、张裕A和平煤股份等基金重仓品种再次遭到基金抛售。9月2日涨停的冠农股份(600251.SH)在3日再次跌停，成交量较之前一日放大至848.07万股。
　　尽管目前两市整体市盈率(PE)已经降低至17倍左右，而wind资讯08年业绩预测计算出的动态市盈率仅为15倍；尽管不少市场参与机构已经在陆续买入，但是上市公司上半年整体业绩增长低于预期的事实将给2008年下半年和2009年业绩增长留下阴影。
　　今年8月，上证指数在经历了7月底小幅回调之后继续下跌13.63%，卖方机构国信证券将过去的8月份A股的再度“破位”归结为外围市场的持续走弱和超过2000亿元的大小非解禁。
　　来自国信证券的统计显示，8月份上市公司分红37.93亿元，包括股票和混合型的新基金发行为91.45亿份，新开账户和老基金申购也将有一定的资金注入；但8月份新股发行募集资金达到82.41亿元，增发(含定向增发)募集资金65.3亿元，配股募集资金为25.64亿元。再加上2093.95亿元的限售股解禁市值，尽管实际减持小于这一数字，但这一切足以使得市场短期资金需求远远大于供给，给本已疲弱的市场更大的压力。
　　申万在9月2日公布的《8月股票市场资金分析》同样证明了这一点：“我们估计截至8月29日，沪深股票市场资金存量为17240亿元，较之7月底下降420亿元。”
　　具体来说，IPO流出97亿元、印花税和佣金流出70亿元，市场资金流出320亿元；估计8月建仓3家股票型基金合计增量资金86亿元；股价现售减持资金需求23亿元。
　　以中国南车上市为例，申购当日8月5日资金流入量为420亿元，低于今年前4月4只大盘股申购资金流入额；基金中煤能源首发460亿元流入资金水平；受下轮申购(8月14日)和下行行情影响，资金解冻后即流出750亿元资金。
　　值得庆幸的是，从总量上来看，今年9月是年内的解禁压力比较小的月份，当月解禁市值仅仅537亿，占A股流通市值的1.1%。
　　不过从长期来看，由于2009年限售股数量要高于今年，且大非占比上升，限售股减持的资金压力将随减持比例递增。
　　应该说，在一两个月前，不少市场研究机构还在乐观地预测今年上半年A股上市公司的盈利增速将在20%-25%之间；然而截至8月底陆续公布的2008年中报数据显然不尽如人意。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

