华富基金：理性投资 分享价值成长

　　华富基金 卢宝
　　中国股市在去年波澜壮阔的涨到6124的高点之后，伴随着信贷危机和国际股市的下跌，A股市场随即展开了深度下跌，当前甚至意欲试探2245点的上一轮牛市的顶点。在市场大幅调整后的现在，痛定思痛之余，有必要认真思考和总结自己的投资策略和理念。
　　经过大半年的下跌，绝大的多数的股市参与者逐渐由失望转向彻底绝望，远离股市，市场人气没了，指数屡创新低，似乎“卖出”成为唯一正确的投资策略。尤其是个体投资者或者说散户，当初参与证券市场往往是怀着赚一笔就跑的投机赚钱的意图，在这种心理状态下，不断下跌的股市使其精神备受折磨，夜不能寐，终于有一天，熬不住了，便不计成本的挥泪斩仓，割肉离场。而这种情景，恰恰是价值投资者所期盼的。显而易见，只有在大幅下跌的市场里，才能淘到真正的“便宜货”。作为成熟的投资者，更加注重股票的安全边际，即便是在毫无人气的熊市氛围下，也会越跌越买，直到上市公司的业绩真切的超出人们的预期，股价必定会有相应的体现。当然，如果投资业绩为亏损或业绩不佳的上市公司股票，那就不能算是价值投资。“股神”巴菲特就是价值投资的最好的范例。他在很多股票的持有期都超过了十年，如，可口可乐，他持有了十五年，增值近七倍；华盛顿邮报，持有三十年，增值128倍；政府雇员保险，持有二十年，增值50倍。当我们在羡慕甚至是嫉妒巴菲特拥有的财富时，更应该思考他是如何保持并最终拥有了这些财富。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

