谈股论金：9月4日专家看市场

　　可口可乐的如意算盘
　　曾渊沧
　　突然间，可口可乐宣布出价12.2元全面收购汇源，总收购价格为179.2亿元。这无疑是股价已跌得面目全非的H股的大好消息，每股12.2元的收购价比停牌前的4.14元高出近两倍。众多高价入货的小股民昨天如同遇到圣诞老人，接受可口可乐的大礼，纷纷急不可耐地沽出，马上套现。但昨天市场成交价仍然低于可口可乐的收购价，这说明小股民们在担心收购会否失败，因此选择落袋为安。但我认为这次收购成功的可能性很大，汇源大股东已经决定接受收购，可口可乐出的价格太吸引人了。我不相信会有汇源的小股东拒绝接受收购，与之相反，可口可乐的小股东会不会反对高价收购汇源呢？相信也不会，179.2亿元的总收购价对于可口可乐而言，只是小菜一碟。
　　汇源是中国果汁的第一名牌，中国13亿人口的市场是可口可乐所垂涎的，可口可乐如果想在中国创立一个果汁品牌，所花费的广告费至少也要数百亿元，花费179.2亿元买下中国第一果汁名牌的有形资源、人才、销售网络，值得。
　　可口可乐收购汇源，昨天其他果汁股也出现炒风，是否期望另一家美国汽水商百事可乐来收购？我看机会不大，因为另两只果汁股安德利果汁与海升果汁的品牌与资源与汇源不能同日而语，规模也小得多，安德利果汁的市值仅9亿，海升果汁的市值也不过12亿，只是小型上市公司。
　　昨天蒙牛也有人炒，从概念来说，蒙牛也有被收购的概念，蒙牛与伊利是中国市场上的两大品牌，但蒙牛的P/E已达32倍，境外投资者不会愿意以如此高的价格来买。而汇源以可口可乐的收购价计，P/E是24倍，不算高。因此，要寻找收购对象，最好还是留意那些P/E不高的股票，汇源在可口可乐宣布收购前，P/E仅8倍。
　　除了饮料，内地一些民企所创造的品牌也有被收购的可能，要抢占13亿人口的市场，买下一个在中国已经成名的品牌无疑事半功倍。北京奥运之后，上天点燃奥运大火炬的李宁的品牌一举成名，可惜的是，李宁这只股票不便宜，P/E达38倍。
　　前天午后，石油期货价格急跌，于是马上有人抢着入市，导致港股当天先跌后升。哪里知道，石油价格急跌对美股而言只能刺激一小段时间，偷步者自然偷鸡不成反蚀了一把米。
　　油价暴跌，为何美股不涨？以前油价涨，人们担心通胀，担心美国加息；现在油价跌，人们更担心美国经济衰退。
　　上市公司盈利夯实股市底部
　　⊙西南证券研发中心副总经理 周到
　　上市公司2008年半年报已披露完毕，除中国南车未公布半年报之外，其他1620家上市公司业绩依然良好。其主要财务指标为：基本每股收益0.2340元，每股净资产2.8477元，经营活动产生的每股现金流量0.2973元，净资产收益率8.2167%。
　　1561家有同期对比数据的上市公司的2008年中期主要会计数据是：营业总收入同比增长29.71%；营业利润同比增长2.60%；利润总额同比增长8.92%；归属母公司股东的净利润同比增长18.85%。其主要财务指标为：基本每股收益0.2318元，同比增长10.02%；每股净资产2.8284元，同比增长15.65%；经营活动产生的每股现金流量0.3023元，同比增长-47.61%；净资产收益率8.1950%，同比增长-0.42%个百分点。针对上述会计数据和财务指标，市场明显存在熊眼看业绩的倾向。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

