A股我行我素 短期有望反弹

　　世基投资
　　A股连续遭遇黑色周一，继上周一大跌之后，今天双双以中阴报收。消息面上，国际油价反弹，美股上周五低开后小幅高收，另外，美国政府7日宣布接管陷入困境的美国两大住房抵押贷款融资机构房利美和房地美，启动史上最大救市。国内方面，证监会将用可交换债削弱大小非威力，招商证券IPO今日上会，但证监会表示到发行还有距离。早盘两市纷纷小幅高开，随后一路震荡走跌，全天维持探底格局，两市均再度创出调整新低。截止收盘，沪市下跌59点，收盘报2143点，深市下跌260点，收于7004点。个股普跌，上涨家数寥寥，仅百家出头，其中涨停9只，跌停110只。量能方面继续呈现萎缩状态，其中沪市不足300亿，深市不足130亿。
　　指数表现极其疲弱，个股也黯淡无光。热点方面，中国宣布本月25日神七即将发射升空，消息刺激了航天航空板块早盘的强势，中国卫星最高涨9%，但显然大盘的软弱打击了多方信心，中国卫星收盘涨幅近5%，航天长峰，航天机电，航天科技，航天晨光等均有不同幅度收红。金融板块表现则出现分化，中国平安，建设银行，中国银行，交通银行等小幅上涨，北京银行，海通证券大跌6%，华夏银行，兴业银行，中信证券跌3%，金融股整体上依然处于下降通道，但今日部分收红个股则已经有所止跌。农药化肥板块位居跌幅第一，湖南海利，联化科技，华鲁恒升，江山股份，大成股份跌停，华星化工，红太阳，华阳科技，升华拜克跌幅也有9%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

