股指七年轮回 七成个股由终点回到起点

　　万鹏 
　　昨日，深沪股市继续下行后双双创出本轮调整以来的新低，其中，上证指数最低探至2248.07点，距上一轮牛市高点2245.43点仅一步之遥，这也意味着股指已基本完成了一次历时7年多的大轮回。在此次轮回中，近七成个股已由终点回到起点。
　　统计数据显示，2001年6月14日已上市交易，且如今依然健在的个股共有1052只，这其中，仅有335只个股昨日收盘价还在7年前高点的上方，其余717只个股均已被打回原形，更有31只个股以暂停上市或终止上市的形式“告别”了A股市场。不过，仔细盘点这一千多只个股7年来股价的变化，我们依然可以发现不少的亮点。
　　首先，一批业绩优良、管理规范的蓝筹公司群体正在形成，并不断壮大。7年来，这些公司经受住了经济波动、行业变革带来的考验，也令持有其股票的投资者能够“笑到最后”，甚至收益颇丰。这其中，万科A尤具代表性。数据显示，2245点时万科A股价为14.11元，在经历了多次高比例送配之后，持股成本仅有1.16元，而目前万科A股价仍有6.63元，为当时的5.71倍。
　　其次，尽管股指尚未完全封闭2245点，但目前两市的估值水平已经逼近历史的低点。统计显示，7年前上证指数2245点时，两市平均市盈率高达66.16倍。而目前按滚动四个季度净利润数据计算，沪深300指数样本股6月底的加权平均市盈率仅15.8倍，中证800指数的市盈率也仅16.54倍，全部个股的市盈率水平也已在20倍以下。从国际上看，美国标准普尔500在过去近50年中的平均市盈率为17.4倍。可以说，目前A股市场的估值水平不仅趋于合理，甚至有点低估。伴随着估值压力的释放，A股的投资价值正在凸显。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

