缩量十字星 2245点险象环生 

　　2245点又一次有惊无险地保住了。昨日，上证指数最低下探至2249.12点,再次逼近2245点，此时，指标股、题材股展开反弹，强行将指数拉起来，终盘报收2277.41点，微涨0.74点。不过，参与2245点保卫战的资金并不多，沪市全日的成交仅为265.2亿元，再度萎缩至300亿元以下。
　　指标股缩量 机构资金仍在流出
　　昨日，指标股仍对市场构成了压力，部分指标股还出现了明显的缩量。
　　原油价格的下跌，并未让石化双熊有所起色，反而是继续缩量调整。中国石化、中国石油成交都不及前一个交易日的一半。银行股方面，招商银行虽守住20元大关，但是全日的成交量仅为2228.02万股，而前一个交易日成交5310.37万股。交通银行、浦发银行等则继续创出新低。
　　量能的萎缩，一方面显示短期杀跌动能的萎缩，另一方面，也显示当前的价位上，并没有资金愿意主动性介入，这种缩量的调整只是一种短期的平衡，而这个平衡很容易被打破。从机构资金的流向来看，本周的前两个交易日，仍出现了净流出。
　　根据西藏证券分析师唐勇的统计，9月1日，基金的买入金额为26亿元，卖出金额27亿元，净流出资金达到1亿元；9月2日，基金的买入金额为24亿元，较前一天萎缩两亿元，而卖出金额则增加至32亿元，净流出金额达到了8亿元。
　　而从交易活跃的席位来看，还是以游资出没的国信深圳泰然九路最活跃，这显示基金等主流资金对于后市仍然不看好。
　　而从本周基金重仓股的走势来看，基金重仓股在本周出现了进一步的崩溃，茅台、苏宁等已经崩溃，虽然昨日出现止跌，但是冠农股份、银座股份、青岛啤酒、中海发展、平高电气等，仍是放量杀跌。
　　唐勇表示，虽然最新的统计数据未出来，但是从大盘量能的萎缩，及基金重仓股的杀跌来看，机构资金仍在最近几个交易日出逃。
　　人气股调整 又临周末不确定性
　　在近期机构资金流出的同时，散兵游勇成为了市场的主角，不过在昨日，多只人气股出现调整，显示游资似乎也无心恋战了。
　　中信证券昨日的走势耐人寻味，在大部分券商股上涨之时，中信证券反而是出现了下跌，盘中的最大跌幅一度超过4个百分点，虽然尾市有所反弹，但是仍然下跌了1.34%。 近期强势股太平洋在昨日收盘下跌2.26%，成交量也较前一个交易日大幅萎缩；上海三毛虽然上涨了1.71%，但是明显出现了调整的迹象。而近期又疯狂起来的杭萧钢构经过连续4个涨停后，昨日收出高位红十字星。
　　唐勇认为，题材股虽然风光无限，但还是一种自救行为，其中的主力都在设法出逃，一旦大盘有效跌破2245点，题材股很可能会崩盘。
　　昨日，仍然有一部分资金，在大盘跌至2250点时，拼命护盘，并将指数拉高到2295.35点。 唐勇认为，这些资金中，可能有一些是带着政策意图的护盘资金，还有一些资金，则是一些短线投机资金，昨日大盘的最高点，尚未摸到2300点，说明这些资金或在防御，或在短线投机，而非主动进攻。昨日大盘成交又在300亿元下，说明当前的市场极度疲软。
　　唐勇表示，没量能就说明没有人入场，目前指数沿着5天、10天均线不断下滑，市场由急跌转入缓跌。按照通道分析，今日压力位在2301点，支撑位在2253点，中间只有48点的空间，估计今日要有方向选择了。
　　唐勇认为，连续下跌，主要的因素在于市场没有信心了，基金重仓股不知道什么时候就会跳水，而周五和周一都有新股发行，仍将进一步分流市场的资金，同时，周末的不确定性因素很多，连续两周周末都没有实质性的利好政策出台，使得周一开盘都出现了黑色星期一。今日的成交量不能放大，则大盘的机会并不大，后市仍将继续考验2245点的支撑。 记者 毛晋楠 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

