牛熊分界点能否有效支撑大盘

　　前日股指创出21月以来新低，昨日成交量也创21个月新低。新低复新低，大盘一直在2245点上方徘徊，作为前期的牛熊分界点，2245点是否具有实际支撑？机构对此产生分歧，因此，今日的焦点问题是：牛熊分界点能否有效支撑大盘？
　　廖庆生
　　正方：2245点具有实际支撑。虽然高价股的补跌趋势还没有减缓迹象，但大盘短线下跌幅度也将受到制约，大盘或将在2245点受到强支撑。国泰君安认为市场在对宏观政策放松的信心支持下进入弱势震荡，底部不会低于2245，短期投机者和热钱撤离，但基金和其他长线投资者入市建仓。随着未来的宏观经济预期改变，将构成反弹。平安证券亦认为2245点有支撑。
　　反方：2245点缺乏有效支撑作用。中信建投认为目前已经解禁的大小非数量仅仅占到全部解禁数量比例的22%，而这已经导致大盘暴跌至2300点附近，还有约80%的大小非将在未来解禁，这对大盘带来的冲击难以想象。信达证券则认为，从盘面观察，个股行情逐步活跃，但市场热点的板块效应并不明显。
　　总体来看，主流品种中国石油、宝钢股份等蓝筹龙头表现平平，这意味着短期大盘难以出现大幅反弹。2245点作为牛熊分界线存在一定支撑作用，但是由于权重股表现疲弱，而且量能无法有效放大，预计股指短线或将维持弱势震荡，投资者可继续耐心控制仓位，关注成交量情况，等待市场趋势明朗。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

