大盘持续调整 市场承接力趋弱

　　广州博信
　　博信论市 ：下一交易日看平，下周看平 
　　受到昨晚美股大幅下挫的影响，周五大盘继续大幅调整，虽然盘中多头有所抵抗，但终究市场承接力有限，沪指盘中最终跌破了2200点，投资者在操作上可继续关注成交量和指标股的变化。
　　消息面上，今日沪深证券交易所分别颁布了《股票上市规则(2008年修订稿)》，并于10月1日起正式生效。新规则总结了2006年以来上市公司信息披露规则执行与监管的经验，特别是以股价异动为监管重点，进一步健全了上市公司信息披露和市场监管联动快速反应机制。与旧规则相比，新的股票上市规则修订内容主要包括多达十一项。主要为，修改《规则》使用范围，为境外公司到深交所上市预留空间；提升信息披露重视程度，明确信息公平披露；强化大股东及董、监、高管的交易行为规范；改革停牌制度；修改首次IPO的股份流通限制；启动股权分布不合理的、破产公司的退市机制；占用资金，违规担保的处理等。我们认为，这次《规则》的修改均着眼于规范市场行为提高市场运行效率，对短期二级市场的利好程度有限，但从最近以来管理层出台的一系列政策上看，出利好的频率和维稳的意愿非常明显，政策组合从总体上看仍然是利好居多。
　　热点方面，近期大盘震荡筑底，个股的业绩成为支撑股价的最主要因素，而随着08年中报业绩披露的结束，近期市场围绕着三季度预增预盈个股的行情正提前展开，周五海德控制等业绩预增股的逆势上扬就成为了市场一道独特的风景线。而在近阶段新一轮股价结构大调整的背景下，业绩+成长性已经成为左右个股股价涨跌的最根本因素，同时业绩预增也成为了目前个股股价上涨的最大动力。因此，随着上半年业绩披露的结束，那些具有绩优高成长性的个股将会获得市场主流资金的追捧，成为目前行情中进可攻退可守的最佳投资品种。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

