鼓吹开征暴利税损人害己
　　-红周刊特约 胡东辉
　　股市低迷不振，不免生出许多病急乱投医的事来。这不，最近鼓吹对大小非开征暴利税的论调多了起来，似乎只要让大小非无利可图，或尽可能多地剥夺大小非的利润，就能减轻A股市场的压力。这是典型的一叶障目，不仅损人，且可能害己。
　　大小非确实是A股市场目前的心腹大患，但对其开征暴利税并不是解决问题的办法，且没有法律依据。若于法无据也能征税，那么投资者就可能引火烧身，不知道哪一天也有什么税种落到自己的头上，更不要说于法有据的资本利得税了，因此对这个问题应有清醒的认识。
　　开征暴利税打破零和游戏规则
　　对大小非征收暴利税究竟能不能给流通股股东带来实际好处呢？首先来看能不能起到抑制大小非减持的作用。众所周知，“大小非”的持股成本很低，征收暴利税的一个直接结果是减少了大小非的利润，这固然可能会影响其作出是否减持的决策，但起决定作用的还是其对二级市场趋势的判断及自身对资金的需求程度。股市从6124点下跌到现在的2200点附近，从获利的角度看，大小非的获利已减少了很多。假定在6124点时就开始征收暴利税，利润减少的程度也没有现在那么严重。可是现在大小非减持的冲动比那时候更大。因此，征收暴利税并不能影响大小非作出是否减持的决定。一旦真的开征，大小非无非是将暴利税纳入持股固定成本，计算利润的公式稍作改动而已，与决定减持与否毫无关系。
　　其次，开征暴利税实际上是增加了一个税种，说到底是大小非向国家交费。既然是暴利税，顾名思义，征收费率一定不低。大小非的利益与流通股股东虽然不一致，但其资金不管会否再进入股市，毕竟还留在民间，属于市场外围资金。开征暴利税以后这笔钱就少了一大块，对股市来说并不是什么好事。如果不考虑印花税和券商佣金的因素，大小非与流通股股东的博弈本来属于零和游戏，你多了我就少了，市场资金总量不变。现在横插上一杠子暴利税，那就不是零和游戏了，市场资金总量将越来越少。暴利税剥掉了大小非一层皮，但这层皮到不了流通股股东手里。流通股股东并没有从中受益，开征这样的暴利税除了解恨还有什么意义呢？
　　关键不在于大小非是否获得暴利
　　综观所有呼吁开征暴利税的言论，实际上都是在喊口号，对暴利税没有量化的标准，不具备可操作性。鼓吹开征暴利税实际上只是一种泄愤，起不到抑制大小非减持的作用，而且这种言论还非常有害。大小非是股改的后遗症，如果要征收暴利税，当初在股改时就应该明确，遗憾地是当初没人提过这个要求。现在再来提，不仅为时已晚，而且是一种背信弃义的行为。
　　表面上看，鼓吹开征暴利税的主观愿望是好的，实际上不仅达不到维护A股市场流通股股东的利益，反而有可能损害后者的利益。在此前的大牛市中，很多流通股股东赚了好几倍的利润，赚10倍的投资者也大有人在，当时网络上一首《死了也不卖》的歌曲风靡一时，于是鼓吹开征资本利得税以抑制股市过热的言论随之出现。这种把征税作为调控股市的工具的想法很让人为A股市场的前景担心，如果开了这个口子，那么股市就永无宁日。
　　天下熙熙，皆为利来。没有暴利的诱惑，很多人就不会进入股市。既然大小非获得暴利要征税，那么流通股股东获得暴利自然也可以征税。如果今天可以开征暴利税，那么明天也可以开征资本利得税。这样对A股市场的打击将是毁灭性的，真正是搬起石头砸了自己的脚。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

