求证香港上海深圳最新市场传闻
　　香港(HK)
　　传闻：网通(00906.HK)获西班牙电讯8亿欧元增持。
　　理财周报记者连线：网通公关部人员表示并不清楚。
　　香港市场传，西班牙电讯将通过收购联博资产管理所持网通达到曲线增持网通最多5.74%权益的目的，涉资最多达8.02亿欧元(约80亿元人民币)。消息称，交易将分两步进行，首先购入网通2.71%已发行股本，涉资3.68亿欧元，待网通与联通(00762.HK)完成合并后，再购入最多3.03%权益，估计涉资在3.92亿—4.34亿欧元之间。
　　据称，该交易仍待内地监管当局批准。
　　传闻：中国再保险集团放弃H股上市，拟明年A股挂牌。
　　理财周报记者连线：未能从中国再保险集团总部获得确切消息。
　　香港市场传，中国再保险集团已放弃来香港上市，而将重点放在推进A股上市，料于明年在上交所挂牌。
　　而内地消息称，新任董事长刘丰和总裁吴高连在内部员工会上却表示，将稳步推进集团上市，并选择时机实现境内外上市。中国再保险集团主要从事再保险经营。其集资计划最初拟定为25亿美元。
　　传闻：中国石油(00857.HK)集团北京分公司10月底将裁员近万人。
　　理财周报记者连线：中国石油集团北京分公司工作人员表示不知情。
　　香港市场传，因受公司成本高企影响，中石油集团正大幅精简人员。裁员将分两步走，首先是加油站人员，之后才是其他部门人员。据称华北公司旗下的天津和河北等地已经精简得差不多，预计上海分公司明年开始裁员，而北京分公司的裁员将自10月底启动。
　　传闻：中国森林控股最快年底赴港上市，约集资1亿美元。
　　理财周报记者连线：香港联交所人员表示，已收到中国森林控股申请，并已在网上披露。
　　香港市场消息称，内地第三大民营森林营运商中国森林控股，已向港交所呈交申请，计划于今年底或明年初在香港上市，集资1亿美元，保荐人为嘉诚亚洲。中国森林于四川及云南持有17万公顷林地，以内销为主。
　　(理财周报记者 张伟湘/文)
　　上海(SH)
　　传闻：康美药业(600518.SH)新设立的吉林子公司，主要是为收购“新开河参”资产做准备。 
　　理财周报记者连线：康美药业证券部工作人员称，确有其事，初步预计，该部分资产能给公司2009年带来1.2亿元-1.5亿元的销售收入。 
　　康美药业子公司暂定名为“集安市康美新开河有限公司”。“新开河参”是新开河公司的一系列主打产品，该公司目前面临着销售拓展缓慢以及项目实施的资金压力，亟需引入战略投资者。据康美高层透露，康美早在2005年就开始和新开河接触。
　　传闻：由于新天农场管理混乱，已成ST新天(600084.SH)包袱，现拟置换出上市公司，方案已上报中信国安。
　　理财周报记者连线：新天国际证券部工作人员称，新天农场是新疆生产建设兵团22团旗下资产，22团没有划转入中信国安，目前我们也不知道如何处置新天农场这块资产，剥离还是划转，方案还没出来。
　　ST新天主营业务方向是葡萄酒及相关产业，公司在2008年季报中明确提出会剥离不相关资产。公司近年来资金流匮乏，面临着退市风险，有很大的重组动力和压力。中信国安实力雄厚，整合公司的可能性很大。
　　传闻：香江控股(600162.SH)近期将通过定向增发形式完成资产注入，注入的资产是天津的3个项目。 
　　理财周报记者连线：香江控股证券部工作人员称，大股东南方香江集团并没有打算通过注入资产实现整体上市。
　　今年1月，香江控股向香江集团定向增发注入5处资产。香江集团拟于12月31日前，将天津置业、宝地、鸿盈3家公司各98%的股权注入。8月13日，香江集团将所持公司4600万股限售流通股质押，质押是为配合公司定向增发所需资金，资产注入有加速迹象。
　　传闻：贵航股份(600523.SH)近日有望公布整体上市预案，控股股东贵航集团将注入教练机、无人机、机载设备。
　　理财周报记者连线：贵航股份证券部工作人员称，重组将分两步进行。第一步是在一年内将军品中的机载设备、资产等相关业务注入上市公司。第二步是进一步注入飞机、无人机中的专业化产品及系统，最终争取整体上市。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

