9月8日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　低成长性低市盈率 钢铁业下半年业绩能否增长值得关注
　　医药板块持续逆势活跃。证券通资讯终端的数据显示，近日长江证券、中信证券、光大证券、海通证券、国信证券、联合证券、申银万国、中投证券等8家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1.中报数据确立了08 年医药行业全年高增长趋势。
　　2.“医改”需求依然会成为医药行业盈利高增长的加速器。
　　3.医药原料盈利增速会下降，重点医药工业企业盈利增长超过25%。
　　4.从估值看，医药行业经历前期调整后，短期估值水平合理。
　　5.“新医改”或成为投资催化剂。
　　6.证券通综合评级：增持
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　分享煤炭业高景气 盘江股份打通上下游产业链
　　盘江股份：民生证券9月04号的调研报告认为，未来整体上市之后，公司将从单纯的洗煤厂变为具有较完善产业链的煤炭企业，从而分享煤炭行业的高景气度。而且拟注入的资产资源优势和区位优势都十分明显，未来3年产能将能够扩大1倍。未来公司还将向煤矸石发电、水泥制造、煤化工等上下游产业链延伸，进一步提升整体盈利能力。首次给予“买入”评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

