大级别反弹尚待时日

　　针对部分私募基金经理的信心调查显示：
　　大级别反弹尚待时日
　　周宏
　　面对目前不断低迷下跌的市场行情，上海证券报《基金周刊》日前采访了沪、深、京等地12名一线私募基金经理，相关的调查显示，私募基金经理整体均认为，短期内A股市场将延续过去一段的震荡状态，大级别反弹行情难以到来。
　　不过，多数私募基金经理均对A股市场的中长期未来抱有很大信心，部分基金经理认为目前的市场估值水平正处于合理或接近合理的过程之中，正在等待合适的市场时机重拳杀入。
　　私募经理普遍保持谨慎
　　在本次调查中，私募基金经理整体对于短期市场普遍保持谨慎态度，这也是本次调查中，各投资者意见最为统一的一个问题。
　　至于市场调整没有结束的原因，各方的理由则各有千秋。一些机构认为，目前的市场趋势已经比较明显，并已经形成了一定的惯性，在无政策外力的影响下，难以轻易扭转。
　　还有一些机构则认为，宏观经济仍旧没有出现好转迹象，部分行业的业绩拐点在二季度刚刚出现，包括境内外经济减速的迹象非常明显，全球部分行业的危机仍处于扩散之中，在这种情况下，谈论大幅反弹行情可能“时机未到”。
　　另有一些机构则认为，目前市场整体处于一种相对无序的状态，大量的信息处于不确定之中，包括市场估值、宏观经济政策，以及部分行业公司的前景等都有类似的不确定感。面对“全新的”市场环境和经济条件，投资者很可能要求更高的价格补偿。换言之，市场的调整动能还未完全释放。
　　市场估值有分歧
　　而对于目前A股中长期投资价值是否已经显现这个问题，私募基金的分歧则普遍较大。总体看，接受调查的12家机构除了3家明确认为目前合理价值已经显现外，其余10家则选择了不清楚或者认为仍然高估，或者中短期仍然高估。这种偏向谨慎的看法和私募机构相对灵活的投资宗旨是一致的。
　　总体看，目前私募机构对估值的看法可以分为三类。
　　第一类，认为目前估值水平在相对历史位置中已经处于中低水平，目前环境下，部分股票一定是机会大于风险，因此，在目前的位置水平，应该考虑从中长期出发逐步提高股票投资比例。
　　第二类，认为中国市场正在走向“全流通格局”，目前的投资环境正在重塑。A股市场将顺应此波趋势，完成对历史市场结构的重构。现在谈论合理估值条件并不成熟。
　　第三类，部分机构认为，目前市场估值水平确实已经较低。但是短期内市场趋势和经济趋势可能将股价带到更低的地步。因此，等待更佳时机是这批投资者目前的观点。
　　坚持理念是最大考验
　　另外，在对私募基金经理的采访中，《基金周刊》也发现，目前私募基金经理最关心的是投资理念和风格在新的市场环境中的适应水平，最担心的则是市场对于投资业绩判断过于“短期化”而影响了中长期的投资布局和基金收益。
　　“市场跌到了目前这个水平，坚持长期理念变得非常重要且艰难。但是如果不在目前的位置保持对股市应有的冷静和关注，就无法避免重蹈6000点附近观点短期化的覆辙。”一位私募基金经理表示。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

