收评：沪指跌3.29%盘中破2200点 两市同创新低

　　新浪财经讯 受昨晚欧美股市大幅下跌影响，两市早盘大幅低开2.3%，沪指开盘即跌破2245点牛熊分界线，其后沪指迅速失守2200点关口。随着恐慌性抛盘减少和逢低买盘进场，股指开始低位震荡，跌幅有所收窄，深成指拉升较明显。午后两市一度缩量震荡，但在14时后股指再度跳水，多空双方围绕2200点一线激烈争夺，成交量也稍有放大，沪指盘中创出2199.36点的新低。最终沪指收盘艰难站上2200点，报2202.45点，跌幅3.29%，深成指收报7264.2点跌2.8%，盘中创出7237.07点的新低。
　　消息面上，沪深交易所修改股票上市规则，大幅缩短新股限售期；央行发布反洗钱报告，4家券商被责令限期改正；上海房价7月创三年最大跌幅；招商证券首发申请将于下周一上会；欧美股市昨晚同遭重创，主要股指跌幅在3%左右；国际油价连续第5个交易日下滑，报107.89美元跌1.3%。
　　今日沪综指开于2224.53点，最高2238.32点，最低2199.36点，收于2202.45点，下跌74.97点，跌幅3.29%，成交额288.4亿元；深成指开盘7299.37点，最高7384.47点，最低7237.07点，收于7264.20点，下跌209.4点，跌幅2.8%，成交额137.1亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:45 平盘:32 下跌:777 
　　沪B 上涨:2 平盘:2 下跌:50 
　　深A 上涨:32 平盘:62 下跌:648 
　　深B 上涨:0 平盘:1 下跌:54 
　　板块个股：
　　各行业板块全线收绿，农业、有色金属、旅游、航空等多个行业板块跌幅超过5%。两市仅100余家个股上涨，权重股弱势不改，中石油盘中充当“空军一号”，股价跌破12元，并创出了11.92元的上市新低，全日跌幅高达4.17%。两市前十大权重股仅中国石化跌幅小于2%，中国神华、交通银行跌幅逾3%。
　　农产品期货价格连续下跌，使得农业板块跌幅惨重，个股普遍跌幅在7%左右，新希望、通威股份、正虹科技、荣华实业、北大荒、隆平高科均出现大跌。 
　　有色金属板块昨日领涨今日领跌，驰宏锌锗、辰州矿业、宏达股份、贵研铂业、常铝股份跌幅超过6%，西部矿业、中金黄金、锌业股份、江西铜业，焦作万方跌幅逾5%。中国铝业、云铝股份跌4%。
　　银行股跌势依旧，北京银行、浦发银行、华夏银行、南京银行跌幅都超过4%，工商银行、建设银行、中国银行、招商银行跌幅逾2%，银行股本周的持续下跌是股指下行的主要原因。券商股上演过山车行情，早盘低开高走，午后跟随大盘跳水，太平洋跌幅近9%，中信证券跌3%，其他券商股跌幅大都在4%以上。
　　今日有报道指上海房地产市场遭遇三年最大跌幅，房地产板块应声而跌，万科跌近4%，北辰实业、泛海建设、荣盛发展、京能置业、绿景地产跌幅超过8%，保利地产、栖霞建设、首开股份跌幅逾6%。
　　部分上海本地股逆市拉升，海立股份、交大南洋涨停，上海建工、上海金陵涨幅超过5%。一元股阵营再扩容，*ST厦华、*ST梅雁、*ST夏新盘中同时跌破2元，沦落为一元股。今日上市的新股法因数控全日涨41.84%%。
　　后市展望
　　世基投资 ：截至目前,沪指有再度考验2200点关口的趋势,操作上建议投资者严防风险,控制仓位,多看少动,同时密切留意量能变化。 
　　广州万隆：而这种阶段性体制因素导致的市场非理性下跌，最终将会被经济波动的自然规律所纠正，所以体制性错杀反而带来相应可遇不可求的战略性机会。 
　　重庆东金:从最近的走势来看，股指仍处于下降通道之中，而成交量继续处于一个较低的水平。成交量不能持续放大，表明目前市场买入的意愿较弱。从中期走势来看，多头能否组织有效反击将取决于消息面是否有重大利好出台、主流板块是否做多、反弹时的成交量是否有效放大。
　　南京证券：下周将公布8月份物价数据，专家预测CPI或降至5% 左右，涨幅大幅回落已成共识，通胀危机的担忧将进一步缓解。建议投资者关注经济数据发布对市场的影响。不过我们认为即使急跌后会探底回升，空间不会太大，要激发市场人气还需实质利好。 
　　银华投资：技术上，两市短期超卖严重，技术指标背离明显，而沪综指目前刚好逼近4月22日、7月3日、8月19日低点的连线，短期存在反弹的要求。最新的8月份物价数据将于下周三和周四公布，预计周初股指走势不会乐观，转机将出现在后半周。
　　(sonicc） 


　　新浪财经提醒1：>>进入新浪财经吧进行讨论
　　新浪财经提醒2：>>更多股市资讯点击此处查询
　　新浪财经提醒3：>>股市实时行情点击此处查询
　　新浪财经提醒4：>>直达“谈股论金”参与热烈讨论
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

