多方在2245点顽强护盘
　　周四大盘继续在2245点的上方震荡，盘中沪综指一度探至2249点，之后股指很快就被护盘力量拉起，2245点依然没有被跌破，这表明多方对2245点的顽强护盘仍在继续中。只是周四两市量能继续萎缩，短期均线仍呈现空头排列，2245点是否能支撑住，仍令人不放心。
　　大盘周三跌破2284点前期低点后，创出2248点的调整新低，这个低点距2001年2245点历史高点只有3个点。为此，市场对2245点是否会跌穿充满了担忧，虽然目前的2245点和7年前的2245点不可同日而语，现在仅仅是具备象征意义，但对多方来说，一旦跌破可能会引发恐慌，市场的弱势会进一步加剧，所以对2245点还是表现出强烈的关注。
　　近期市场一直弱势难改，大小非就是困扰市场的一个关键问题，由于管理层迟迟不出台相关的实质性措施来回应市场，缺乏信心导致股指一再创出新低，现在股指走到了2245点这个特殊点位附近，大盘是在此展开反弹，还是被无情跌破再探新低？其实，这两种情况都有可能出现，主要看市场环境如何去演变。如果后市没有能推动大盘反弹的实质性利好消息，周边市场再次动荡，权重股依然低迷，2245点恐难不破。
　　大盘虽不乐观，也要看到多方近日在2245点区域刻意护盘非常明显。权重股方面，虽然“石化双雄”依然在拖累大盘，但金融有所止跌回稳，对大盘有一定的支撑作用。大盘虽然不振，个股活跃度却明显提高，其中超跌低价股表现抢眼。影响市场和拖累大盘的，就是基金等主流机构始终不作为。
　　周四的小阳线既可看做是止跌企稳，也可认为是下跌中继，倘若2245点周五盘中能惯性击穿，然后再出现反弹，可能更有利于后市大盘运行。否则大盘如果在2245点的上方就开始反弹，倒更加大了后市走势的不确定性，一旦再回抽2245点，市场风险可能就更大了。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

