2245点神形俱破 周末博弈行情冷淡

　　华讯财经
　　以美股为首的全球股市遭受重创，深沪交易所大幅缩短新股限售期以及传闻招商证券IPO上会等多重利空消息的冲击，均令市场信心受挫，今日沪深两市纷纷大幅跳空低开，沪市开盘便直接跌破2245点，令2001年的牛市顶部失守，随后更是在惯性的推动下一度跌破2200点，再度创下2199.38点调整以来的新低，但随即两市股指便横盘振荡小幅反弹，但由于指标股的弱势及未有明显做多板块，技术止损盘不断涌出，深成指盘中回补缺口后再次下跌，而沪市历经反复，仍无力回补下跳缺口。午后，两市热点不聚，大盘再度回落，成交量同比微增，但仍维持地量水平，市场人气极度低迷，反弹缺乏热点推动，大盘弱势依旧。
　　【从盘中观察】，个股普跌明显，截至收盘两市翻红个股不到100家，90%以上的个股下跌；权重股方面，沪市二十大权重股今日开盘整体弱势下跌，一度多数跌幅均超过3%，中国石油、中信铝业、中国平安、交通银行、浦发银行等市场关注度较大的权重品种一度领跌；从行业指数表现来看，各行业指数整体飘绿，其中农林、服务、采掘、地产、造纸、电子、水电、建筑、纺织、机械等跌幅居前，跌幅都在3%以上，而公用行业相对比较抗跌；市场热点方面，参股招商证券的中海海盛、中粮地产等开盘强势活跃，上海本地股今日在涨幅榜前列出现较多，属于近期较为稳定的游资炒作强势板块，但个股轮换更替依然较快，难以保持持续上涨的赚钱效应。创投板块及传媒类个股一度逆势活跃。
　　【消息面上】，沪深交易所修改股票上市规则；监管层正在有节奏地重启大盘股的发行；证监会检查券商IB准备情况 股指期货趋于完善；招商证券首发8日上会 拟发行3.58亿股；发改委：将择机理顺成品油价 提高天然气价格；A股引起更高层面重视 《求是》文章不可忽视；油价下挫失去利好效应 美国三大股指齐跌3%等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

