七年之痒 股市春天还很遥远

　　2000点迟早要破 本周击穿可能性不大 
　　本期嘉宾
　　郭光琛 渤海证券福州营业部分析师(以下简称“郭”)
　　俞 军 兴业证券福州五一南路营业部分析师(以下简称“俞”)
　　傅宁辉 海通证券福州营业部分析师(以下简称“傅”)
　　蔡猷斌 东方证券福州营业部分析师(以下简称“蔡”)
　　胡志光 华商基金管理有限公司研究部总经理(以下简称“胡”)
　　大势剖析 本周破2000点可能不大
　　主持人：2001年的“牛顶”2245点，像一层薄纸一样被跌穿了。目前似乎没有任何因素可以阻挡股指下行的脚步，本周会跌破2000点么？
　　郭：破2000点可能只是时间问题，但一周的时间跨度太小了，本周就破的可能性不大。接下来先看到1700-1800点，极限位置在1500点，市场在一段时间内可能在1500-1800点之间震荡。
　　周末上交所对于大小非补充规定，应该是基本面唯一的消息，但市场更多地进行了利空解读。现在完全是熊市走势，量能太小了，但也没有放量下跌，说明做空的动能也不足。
　　俞：现在应该明白告诉投资者，已经到了一个熊市，今后很可能经历反复寻底的过程。股市是有惯性的，牛市有向上惯性，见顶难；熊市则有向下的惯性，见底难。
　　上周有两个事情对大盘影响较大。一是基金重仓股跌幅相当大，类似双汇这样的个股，跌幅十分深，贵州茅台也开始下挫，煤炭股跌幅也大，这对市场信心打击很大。二是外围市场不够理想，先不说美股，英国股市也创下了六年来的最大单日跌幅。国内虽然在营造小气候，但国外的大环境不理想，对于信心也是一个打击。
　　积极的因素当然也是有的，管理层的关注度提高了，甚至有提法让金融政策关注资本市场。如果继续大幅下挫，市场的融资功能没有了，经济受到影响，个人财富无法积累，社会稳定也将受到影响。
　　现在整个市场还是处于一个寻底过程，本周应该有一个反弹机会，但不会是强反弹，应该是偏弱反弹。
　　蔡：上周五管理层公布消息，市场总体依然不乐观。即使有利好反弹，但之后会继续阴跌，还有创新低可能。现在的量都是小资金在操作。
　　上周港股破20000点，地产价格下降，业绩不理想，经济环境不理想。本周依然不乐观，大盘应该会在2000-2200点之间盘整，保持弱势下跌趋势。
　　傅：点位已经没有意义，2000点迟早会破。政府没有下猛药是不会有所改变的，第一个平台在1750点，1500-1700点现在还没有到。现在很多个股已经跌破了998时候的低点，接下来估计有一批超低价格的个股出现。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

