场外资金继续保持观望的态势

　　重庆东金
　　A股市场首只一元股产生于2004年，ST银广夏因为巨额造假股价飞流直下，当年6月28日报收于1.95元，纪录就此产生。而到了2005年1月份，沪深市场的1元股竟然多达百余只。经过去年牛市“一元股”销声匿迹，而如今*ST梅雁、*ST厦华和*ST夏新分别收于1.94元、1.94元和1.95元。
　　尽管目前个股价格已经非常低，二元股、三元股也不断扩容，但低价并不等于地价，市场短期内反转的可能性极小，可能仍会向下探寻估值大底，因此“一元股”可能会大批涌现。另外，“一元股”的出现并不意味着市场已经到底或者还要继续下跌，这只是股票价值回归过程中必然会出现的一个现象。对于亏损或微利股，未来可能会继续下跌，从而使市场出现更多的“一元股”；而对于有业绩支撑的个股而言，其绝对价格也不会不断创出新低，未来将有望在业绩展露过程中重新得到评估。
　　我们认为太过关注点位没有太大意义，现在的指数在权重股出现后，与几年前已经不太一样了。从最近的走势来看，股指仍处于下降通道之中，而成交量继续处于一个较低的水平。成交量不能持续放大，表明目前市场买入的意愿较弱。另外，股指持续的下跌，致使这个市场很难出现赚钱的机会，这也导致场外资金保持一种观望的态势。从中期走势来看，多头能否组织有效反击将取决于消息面是否有重大利好出台、主流板块是否做多、反弹时的成交量是否有效放大。
　　在国际化和全流通的大背景下，中国金融资产的价格将逐步与国际接轨，股市大幅波动和结构调整不可避免。经过这样一轮大幅下跌之后，虽然市盈率已经趋于合理，市净率还有些偏高，却可以判断市场风险已经基本大幅释放，未来市场虽然仍然存在宏观经济减速等系统性风险，但非系统性风险如行业的盈利增速下滑或出现负增长在市场调整中所占的比例更大。建议关注具有持续增长潜力但价格合理的小盘股，那些具备高速成长潜力的股票更是受到市场的青睐。我们应兼顾小盘股的成长性和投资价值，挖掘股价明显低于公司内在价值的成长型股票的投资机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

