9月政策静默
　　-红周刊《证券每日通》 尹铮铮
　　本周走势上的“头等”大事，就是大盘终于跌破其“坚守”了整整两周的2284点。此外，周五大盘跳空脱离盘整区域的技术意义，同样“不可小觑”。坦率地讲，指数本周“跌破前低”+“跳空逃离”的走势，基本预示着下跌空间再次打开。
　　更重要的是，本周银行股亦现破位走势，其中招商银行在收出6颗横盘十字星后，于本周出现近13%的跌幅，并创出新低，其他银行股也陆续跌破箱体下沿。我们以最具代表性的招行为例，其破位后的量度跌幅约4元(见图1)，由此看来，如果大盘股继续下行，其对指数的拖累将十分可观。
　　从技术上讲，指数最近的支撑应该是2000点整数关口，此外，上证指数跌破2566点后的1.618倍量度跌幅对应点位为1941点，同样位于2000点一线。因此该位置的“含金量”较高。虽然上证还未到达我们此前提到的第一目标位——1倍量度跌幅对应点位2180点，但是由于深成指本周已将相应1倍量度跌幅目标位7664点击穿，因此2180点的意义也就不大了。由此看来，指数向2000点“进军”的可能性着实不小，而这还不是最悲观的预期，如果指数最终跌破该位置，那么它很可能向2倍跌幅展开“攻击”，对应点位为1794点(见图2)。
　　不过我们应该注意到，大盘现在的杀跌力度已明显弱于以往，毕竟指数处在如此低的点位，做空动能已渐趋缓和，因此震荡走弱可能是近期主基调。只是这种下跌过程中不断构筑小平台的走势过于“磨人”，更关键的是，这会消弱大盘阶段触底后的反弹力度。
　　其实短线走势还在其次，本栏认为，大盘中期趋势的压力也不小。我们预期9月将是一个政策“静默”期，政策面一系列的“未知”与“不确定”将在这个月集中体现：首先，有消息称证监会高层可能面临人事更迭，这预示着在此事没有最终结果之前，管理层不会出台实质性政策，即市场可能迎来针对股市政策的“真空”期；其次，市场普遍预期，经济部门会在三季度宏观数据“出炉”后，进一步确定宏观政策调控方向和力度，具体措施恐怕要等到10月份召开的十七届三中全会，以及11月召开的中央工作经济会议才能逐步“明朗”，所以在此之前，经济政策恐怕不会发生重大变化。
　　以上两方面政策的“缺位”，势必造成本就“上涨动力不强，杀跌动能不大”的指数更加没有方向。

