本周股市调查
　　1
　　牛熊分界线已破有望展开短线技术反弹？
　　不会反弹　61.2%
　　点评：上周5个交易日当中，大盘有4天以阴线报收，周五的大幅下挫，更是直接将2245点轻松击穿。按照“权威人士”此前的判断，上证指数跌破2245点标志着股市真正步入了熊市，而在对“市场持续暴跌之后是否会产生技术反弹”的判断上，多数投资者已经不抱任何希望。目前市场中，投资信心迷失，惯性杀跌预期浓重，即便短线出现小幅的技术反弹，也不具备大的操作价值。
　　2
　　近期少见的热点
　　上海本地股续写“神奇”？
　　不看好，覆巢之下无完卵　66.5%
　　点评：大盘萎靡不振，个股难有作为。尽管上海本地股近期表现“神勇”，屡屡逆势上扬，但该板块呈现出明显的游资推动特征，后期行情的持续性面临考验。另一方面，如果大盘后市继续大幅下挫，前期表现坚挺的强势板块将会面临新一轮“补跌”的压力，上海本地股是否会遭受短线获利盘的打压，是一个值得警惕的问题。
　　3
　　招商证券IPO
　　参股券商股有短线机会？
　　不看好，没戏　68.1%
　　点评：尽管招商证券IPO本周一将过会，但参股券商板块也难有作为。首先，目前市场极度低迷，多数“题材”曝光前后都只能博得一两日的涨升；另一方面，证券行业已经跟随大盘步入熊市周期，盈利预期每况愈下。在严峻的市场环境之下，参股券商的上市公司已经不再是昔日的“香饽饽”，尽管目前还不能说它们是“烫手的山芋”，但确实已经不具备太有价值的投机机会。
　　4
　　全球经济放缓担忧加剧美股还会续跌？
　　快到底了，美国政府救市得力啊46.3%
　　点评：美股上周在较为不利的就业及零售数据打击下出现连续的下挫行情，熊市氛围继续呈蔓延态势。出于对全球经济放缓的担忧，目前华尔街对美国下半年的经济状况仍不抱太大的希望。但由于前期美国政府不断出台救市措施并令股市大幅反弹，A股市场的投资者普遍预期美国政府会出台有力的救市政策，以挽救美股的跌势。
　　5
　　基金重仓股连遭重创后市能否“起死回生”？
　　不看好，基金水平太次　68.3%点评：近期，苏宁电器、双汇发展、贵州茅台等基金重仓股连遭暴挫，以基金为首的机构投资者已经成为市场中最大的做空力量。目前看来，这样的情况短期内还会继续。
　　基金持续抛售重仓股主要有两方面的原因：一是在“现金为王”的熊市里，基本面优良的重仓股最容易变现；二是基金重仓股历史涨幅普遍偏高，在强大的获利回吐以及“大小非”解禁压力之下，机构们昔日“抱团取暖”的利益同盟土崩瓦解，基金重仓股也开始加速大幅“补跌”。
　　新快报联合 共同发布
　　投票起止时间：9月6日至9月7日10时 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

