政策扶持利好新能源股

　　周四，川投能源快速上涨带动了新能源板块走强，之后电力、有色金属、食品迅速走强，成为拉升指数的四大主力。随着市场逐渐转暖，作为具有一定市场人气的前期热点板块，新能源股存在一定的超跌反弹空间，后市有望成为市场反弹的主要做多力量。
　　估值合理 政策扶持
　　周四新能源板块的崛起，更多是市场超跌后主力积极做多所致。从市盈率来看，该板块的估值空间也基本达到合理位置。以该板块领头股为例，川投能源、天威保变的市盈率基本在25倍以下，这也成为了部分场外资金积极介入的主要因素。
　　同时，从行业背景来看，管理层高度重视，政策上大力扶持，为新能源产业未来的高速增长奠定了坚实的基础。按照国家发改委规划，到2020年我国装机总容量风电增长39倍，而太阳能增长17倍。因此，太阳能、风力发电将成为我国未来发展速度最快的新能源产业，太阳能未来十年有望成为市场的主流。另外，在节能减排及新能源的政策扶持下，风电产业不仅不会受到紧缩政策的调控，反而受到财政政策的扶持。
　　整体来看，目前新能源概念股的领头羊主要以川投能源、天威保变、风帆股份为代表的太阳能、多晶硅、锂电池等新能源概念，投资者可重点关注新能源板块中风能、太阳能等子板块。对于新能源股的选择，关键在于能否形成产业化，能否给相关公司带来丰厚收益。因此，投资者可重点关注公司新能源产品的生产线已经投产，未来业绩已有高成长趋势的新能源股。
　　相关公司点评
　　天威保变：纵向整合使得天威英利新能源业务竞争优势凸显，2008年净利润增长率有望接近90%。产业链结构完整、充足的多晶硅供应是公司毛利率继续维持高位的关键。新光硅业的技术优势相对国内厂商将比较明显，成本和品质优势将领先其他厂商。
　　川投能源：公司控股的新光硅业是国内为数不多的开始量产的多晶硅企业之一，其有望在行业产能大规模释放前获得超额利润，藉此公司将作为新能源公司重新定位。金证顾问 易凯 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

