2000点保卫战即将打响

　　券商认为股市仍将弱势震荡：2000点保卫战即将打响
　　昨日，上证指数再创2114.50点新低，离心理关口2000点已不远。 
　　A股市场继续呈现单边下跌的态势，虽然市场距本轮行情高点，已经下跌了65%之多，但记者近日采访的大部分机构预计，股市仍将弱势震荡，短期内将打响2000点保卫战。
　　投资者信心难重拾
　　银河证券研究所张琢认为，8月份宏观数据本周公布，通胀压力有望进一步放松，证监会连续出台规范市场的措施，这些都有利于市场的长期运行，但是短期利好作用有限。在A股紧张的供求格局和投资者信心没有实质性改变之前，市场将继续弱势震荡的态势。 
　　德邦证券研究所也认为，市场仍将持续向下，寻求新的底部支撑。德邦证券研究所所长助理张帆指出，沪深两市出现持续的缩量下跌，显示的是投资者信心极度匮乏和入场资金小心翼翼。一方面，内外宏观经济的悲观预期，持续压抑着市场转暖，因此，近期市场的反弹均难以持续。另一方面，大小非解禁的预期，持续打击投资者，恐慌心理无法消除。从技术面看，市场仍然处在标准的下降通道。 
　　市场将步入漫长筑底期
　　上海证券研究所分析师屠骏认为，2245点作为7年前牛顶被跌破后，市场短期内的心理支撑已经迷失，短期内市场除了看到越来越低的股价，似乎难以找到更多的做多理由，并且调整波段的下跌空间进一步被打开，2000点保卫战估计短期内就会打响。屠骏指出，中期市场将步入进一步寻找估值大底与漫长筑底的“冰河时期”。
　　不过，也有少数机构预计市场9月份存在反弹的可能性。比如，东方证券研究所指出，若按2008年全年业绩增速25%考虑，目前2008年市盈率仅为14.23倍，已经与2005年6月3日前期低点时的13.98倍相差无几，A股投资价值正在逐渐显现，A股底部特征明显。(上证)
　　机构看市
　　七大信号暗示
　　中期底部渐近
　　8日，国泰君安发布9月份A股宏观策略报告。报告指出，目前七大信号显示市场处于中期底部区域：
　　信号1：估值水平虽未到达历史最低水平，但已处于底部区域；
　　信号2： 8月以来，研究员大批调低业绩预测，这与2005年情形有些类似，当时研究员也是大比例调低业绩预测，市场底部不久出现；
　　信号3：宏观经济风险继续释放，政策放松或将超出预期；
　　信号4：产业资本增持股票；
　　信号5：股价触及“大非”估值下限；
　　信号6：流动性处于底部区域，换手率创出2006年以来新低；
　　信号7：战术指标处于底部区域，大盘偏离均线的程度达到历史最高水平。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

