全面破发是否逼出政策救市

　　陈兴强
　　11日两市股指继续下探，沪市跌破2100点，两市分别创出2070.43点和6852.82点新低。截至收盘，沪综指报在2078.98点，跌幅3.34%；深证成指报在6876.25点，跌幅2.68%。两市在交易个股中，不计ST股，有5家个股涨停，6家个股跌停。两市个股涨跌比为1：6。沪市全天成交281亿元，深市全天成交112亿元，较10日有小幅萎缩。
　　盘面显示，两市权重股跌多涨少，沪深300涨跌比为1：7，上证50仅4只个股上涨，领跌的前八家个股中有一半均为银行股，跌幅均逾5.9%，石化双雄拖累股指下挫超过15点，中国石油盘中创下10.60元年内新低。
　　在最近一个阶段关于平准基金推出的呼声日益高涨，而这很可能只是在为政策稳定市场酝酿着一定前兆。当前小非减持过半，大非已经无力减持的背景下，救市已经开始成为市场所有参与者(包括国资股东)的共同期望，并且稳定市场所要承受的压力也越来越小。更重要的是近期新股上市破发的速度越来越快，昨天上市的东方雨虹收盘17.99元，离发行价仅仅一步之遥，破发已无悬念。在新股上市破发效应下，未破发的老股也加速度赶底，全面破发已经为时不远。
　　在市场丧失了融资功能之后，市场还有什么存在的意义？当年发动股改就是为了挽救垂垂危矣的市场，3年时间竟又轮回股改前，岂不令人痛心疾首？
　　长期来看，前期的持续下跌已经让两市估值跌倒一个较低水平。根据最新的统计数据显示，目前两市A股的平均市盈率已经降至15倍，对于一个成长性远高于成熟市场的新兴市场而言，这显然是被低估的。
　　8月大小非减持环比43%，这是小非抛售动力缩减的一个明显信号。与此相反的是随着一些鼓励大股东增持的政策出台，部分上市公司大股东已首开了增持行为的先河。这和大股东锁筹一样，具有一定积极意义。
　　在目前市场持续下跌的背景下，管理层如果能够出台稳定基金、同时配合推出诸如融资融券、股指期货这类利好政策从而挽救市场颓势，将有效延缓股市下跌趋势，为市场争取更有利的时间等待宏观经济面的进一步好转。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，继续按照原计划逐步建仓，最终将满仓博弈市场反弹行情。按昨天计划，4.08元买入10000股南京化纤，下一交易日观望。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益   市值
　　1、沈阳化工   04.22      8.5元(摊薄后)  10000        -15%     7.53万
　　2、双环科技   06.23      11.2              10000       -40%     6.93万
　　3、南京化纤   08.06      4.24(摊薄后)    310000       -3%     127.41万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

