新浪财经9月10日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人张晓楠：各位新浪网友朋友们大家下午好，欢迎收看今天的新浪“收盘播报”，我是主持人张晓楠。今天请到的嘉宾是来自于指南针的雷涛老师，雷老师您好。
　　雷涛：主持人好，大家好。
　　主持人张晓楠：雷老师，先帮我们分析一下今天整个大盘的走势情况。
　　雷涛：今天大盘是一个比较宽幅振荡的格局，在近期这样大的振荡还是并不多见的。我们看到在此前十几个交易日，基本上都是持续阴跌的走势。但是我们从阴跌的这一段过程中，我们在9月8号发现9月8号指数比较大的下跌，但是在这一天的过程中，事实上我们已经看到机构的资金状况，在这一天已经开始表现出了一个明确的增量的过程。9月8号的时候，根据上交所披露的赢富数据，基金的总量交易在9月8号已经呈现了资金的净流入的过程。对于以保险险资为主的机构，在8号的下跌过程中统计，也是呈现资金流入的过程。我们看到2号、3号这两天，事实上跌势已经减缓，今天还收出了一根小的阳线。从这样的情况来看，也就是盘面有企稳缓和的迹象。
　　主持人张晓楠：您觉得今天的企稳缓和会持续吗？
　　雷涛：从大的方向来讲，应该说大盘经历了从6000多点到现在2100多点的持续下跌过程之后，从持股投资人的持仓状况来看，普遍都是处于一种亏损的状况，这种状况事实上市场上已经不会再有获利的抛压。市场平均的成本也是相对来说目前是一个大大低于市场平均成本的点位，估值水平来看，大盘整体市盈率大约不到18倍的样子，也是在十几年故事振荡的区间偏低的价位。整体来讲在2100点左右的区域可以坚定地持有股票为主的做法。
　　主持人张晓楠：我们看到昨天因为招商证券已经过会了，引起市场上一些恐慌，于是证监会的发言人说，我们还继续会平衡资金供求，控制新股发行节奏，这一既定原则要从结果上控制新股发行节奏。老师，您觉得新闻发言人的这样一条说法对于我们接下来的股市会有什么样的帮助呢？
　　雷涛：像新股的发行，一方面是属于我们市场整体的一个发展和增长的需要，但是对于新股发行可能会对市场资金带来的负面影响，我们也相信管理层会有一种有序的控制的节奏。我们看到像在一个牛市的环境下，可能政府会加快新股的发行，让股票供应的数量增加，而在相对大盘弱势的环境下，虽然市场上仍然需要规模的扩张，但是管理层会通过一些技术性的手段来调控发行的节奏。我们看到虽然像招商证券的过会已经通过了，但是真正发行的节奏还是可以在一定程度上得到控制的。像今天我们看到管理层有关的发言，也在很大程度上表明了这种态度，管理层会根据市场的具体情况来把握市场股票跟资金的一种供求的状况，会力争让市场整体上处在一种平稳运行的格局中。我个人认为我们还是要相信管理层对于这样一个市场的维稳的基本态度。
　　主持人张晓楠：也就是说上会和真正发行中间还是有一定距离的。
　　雷涛：对，而且这中间是可以由管理层掌握的。
　　主持人张晓楠：现在过会已经30家，加上招商证券，还有中国建筑，都已经过会，但还没有发，大家在这方面不用过于恐慌。

