新旗舰中心：关注地量反弹的持续性

　　新旗舰中心
　　承接昨日的跌势，周二股指继续向下寻求支撑，加之中国石化(600028)等大盘蓝筹股的补跌，市场显得更加疲弱。上证指数很快就创出了2114点的新低，随后的反弹也是十分乏力，量能同步创出了224亿的地量，最终收出一根带下引的十字星。盘中的热点乏善可陈，涨幅榜基本还是超跌反弹和一些题材股，大盘蓝筹股的低迷弱势还未缓解，市场缺乏持续性的热点支持。
　　从今天的盘面观察，市场虽然在超跌之后出现了普涨的反弹格局，但是多数个股的表现仍然属于随波逐流的无方向走势，能够影响股指波动的还是大盘蓝筹股。而中国石化(600028)和中国石油(601857)最近连续的补跌，极大的削弱了市场的反弹力量，股指始终无法展开有力度的回升。同时，银行、保险为首的大盘蓝筹股也没有摆脱弱势，随时都有再次对股指形成冲击的可能，市场处于非常不利的窘境之中。像今天这样依靠多数个股超跌弱势普涨进行的反弹也将很难维持，轮跌加阴跌的局面并没有得到有效改善，市场仍然存在继续下探的压力。因此，在目前市场信心严重缺失的情况下，要想改变下降趋势，必须要出现持续性的放量，以及有明显的主流做多热点吸引场外资金入市，才有可能摆脱目前的弱势格局，而在量能没有持续放大之前，低迷的市况还难快速改变。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

