熊市第一阶段或将进入尾声

　　民族证券 陈伟
　　受隔夜美股暴跌、招商证券IPO等利空的打击，上周五一开盘就跌破了2245，由此也宣告了多头最后坚守的一个阵地的沦落，那么这个市场究竟底在何方呢？还需要调整多长时间才能盘出底部？我们认为，无论是经济周期，股市周期，资金循环周期等多角度考量，目前市场始自去年10月以来高达64%的第一阶段调整跌幅已进入末尾，熊市即将进入第二阶段，而这个阶段，跌幅将较为有限，但寻底以及盘整的时间都会比较长。
　　经济调整阶段将过去 
　　经济周期总是与股市周期相伴而随，要了解股市运行的周期，就要首先从经济周期说起。 
　　世界经济周期是从去年第二季度伴随着美国次级贷危机的全面触发而走向下降拐点的，这一过程一直持续到2008年上半年。随着大宗商品价格持续调整，美国经济的通胀压力将开始减弱，拖累美国经济的房地产价格开始止跌回稳，美国经济在政策刺激下开始复苏，这种状况根据目前美国房地产调整现状以及美国经济指标的恢复程度，很可能出现在明年中期。
　　而我国经济周期稍稍滞后一些，在外需疲软以及宏观调控下，去年三季度经济开始出现下降的拐点。目前，中国经济也正在步入调整的第二阶段，而正式的确认将要等到今年10月的三中全会，届时，减税等刺激经济的政策将更加明确，经济硬着陆风险将降低，经济下滑的幅度将有所减弱，由此将为股市带来较为宽松的宏观环境。
　　股市运行周期接近拐点 
　　我们目前市场的PE静态为17.96倍，究竟到没有到稳定的时候呢？
　　首先，我们从历史比较来看，上一轮大熊市2005年最低点为15.3倍，由此比较，市场还有约14%下降空间，而与国际市场相比较，A 股目前的估值处于相对合理的区域，与成熟市场相比略高，但高于新兴市场，目前与H股溢价为15%，而在2005年市场低迷时候，A＋H溢价水平为10%左右。这也就说明，市场离底部已经很近了。此外，投资人最担心的还是上市公司业绩的不断下滑会不会将继续大幅度拖累市场估值下滑，甚至使市场估值逼近A股历史上最低水平———1994年10.65倍的市盈率水平。我们认为，这种可能性不大可能发生。
　　首先，上市公司业绩下滑进度不会与估值同步，以2005年为例，估值是6月到低点，而2005年四个季度净利润增长分别为4.96%、1.07%、-13%、-38%，2006年一季度为-13.79%，也就是说，四季度利润降幅才见底，股市低点提前净利润增长最坏的时间间隔达到半年以上，而当净利润下降幅度开始缩减时候，市场离底部已经有20%的空间了。
　　其次，净利润降幅未必会达到2005年的水平。四季度随着成本压力的进一步降低以及政策放松，工业企业盈利增速持续下滑的状况将能得到一定程度的遏制，再考虑到年底货币政策的放松将很大程度上降低经济硬着陆给银行经营带来的巨大风险，因此四季度利润增速不会下滑严重，当然考虑到业绩增速下滑的局面至少将持续到2009年上半年，由此推论，股指见底很可能在四季度初。
　　资金循环拐点将至
　　我们也认为，目前即将进入资金循环转折的“拐点”。一般来说，若货币供应量M2增长持续小于名义经济增长率，就说明实体经济缺钱，资本市场自然也就资金匮乏，市场也就持续调整。而一旦M2与名义经济增长率的差值开始缩小并逐渐转正后，实体经济资金面就将比较充裕，资本市场也就有了资金的来源，此时，大小非的抛售问题也就不再严重。
　　目前正因为实体经济资金面紧缺，实业投资人不得不抛售股票以缓解资金压力，而一旦资金缺口缓解，资本市场的资金压力将大大减轻，市场也就容易走出低谷。我们估计四季度初将是时间窗口，届时经济增长回落至9.5%，GDP平减少指数回落到8%，M2增速将扩大到17.5%。
　　从以上多个角度，我们都认为目前股指正在进入下跌末期，并将在最近的两个月内探明底部，而投资人还是应保有足够的忍耐。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

