外资机构频吹救市风 A股有点跌不动了

　　以宝钢股份为首的多只钢铁股顽强上涨 沪深两市超过1100只个股收红
　　昨日市场的走势较为奇妙。
　　一边是石化双“熊”的疯狂砸盘，另一边则是二、三线股顽强抵抗，纷纷收红。
　　最终，沪指收报2145.78点，微涨2.36点。
　　中石油盘中跌破11元
　　昨日两市开盘时多数个股均有小幅的高开，但中石油和中石化联袂展开跳水，中石化“后来居下”，跳水之惨烈更胜中石油一筹，盘中跌幅一度超过7%，中石油紧随其后，跌破了11元整数关口。在石化双“熊”的强力打击之下，沪指探出2114.50点的新低。
　　值得注意的是，其他个股并未随着石化双“熊”的跳水而下跌，相反，钢铁板块由于前期超跌严重，以宝钢股份为首的多只钢铁股顽强上涨，毫不理睬中石油和中石化的跳水，券商股也在盘中反复抗争。盘中多个板块的二、三线股也纷纷呈现一种“跌不动”的架势。
　　午后，石化双“熊”开始逐步震荡回升，截至收盘，中石油跌幅为1.67%，而中石化跌幅为1.53%，收出了长长的下影线。两市有超过1100只个股上涨。
　　外资机构频吹救市风
　　今日将有8月份宏观经济数据公布，管理层近期表示，“中国有能力控制物价增速，保持经济平稳较快发展”，体现了国家对宏观经济形势的稳定抱有一定信心。
　　另外，细心的投资者可以发现，包括摩根大通、美林、雷曼等国际大机构近期开始频吹暖风，带头预测管理层的救市措施，这其中必然有微妙之处。
　　目前大盘已处于极低位置，被低估的绩优个股比比皆是，大部分利空因素已被消化，市场企稳意愿比较强烈。
　　静待成交量放大
　　银泰证券分析师郭东旭认为：今日市场还会有再度下探的动作，投资者可密切关注沪指是否会创出新低，如不能创出新低，那么短线的反弹值得期待。短线投资者需要注意，如果指数回升过程中成交量不能放大，或权重股表现不稳定，那么这样的反弹只可少量参与，操作上可继续关注上海本地股的机会，快进快出。
　　国元证券高级研究员姜海韬则认为，从盘中看，部分权重股的止跌欲望较为强烈，如果中石油和中石化不继续杀跌，那么大盘将具备一定的反弹动能。沪深两市的成交量较前一交易日萎缩20%左右，这表明昨日的企稳只是由于空头暂时保持观望所致，多头并未积极进场，因此，在成交量没有放大前，反弹的力度难以期望太高。
　　本报记者 于涛 
　　币种 中间价 币种 中间价
　　美元 683.81 澳大利亚元 558.40
　　港币 87.67 新加坡元 478.26
　　日元 6.3257 丹麦克朗 130.09
　　欧元 970.12 挪威克朗 121.03
　　英镑 1205.69 瑞典克朗 102.50
　　瑞士法郎 605.84 新西兰元 463.28
　　加拿大元 643.77 韩元 0.6238
　　人民币汇价
　　单位：人民币/100外币
　　(本组数据据工商银行网站) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

