上海新兰德：市场正在累积反攻力量

　　上海新兰德
　　受美股昨晚大跌的拖累，周三市场直接跳空低开快速创出新低2102点，不过由于昨晚证监会表示将继续严控新股发行节奏，以及拟放开券商创新业务等消息，对市场还是形成了一定的促进作用。上证指数探底之后快速回升到5日均线附近，下午展开整理最终收出一根带长上下引的阳十字星。盘中热点的活跃度有所提升，券商、网络传媒、旅游酒店、汽车、上海本地股等纷纷出现上攻，大盘蓝筹股也跌势减缓，市场超跌反弹的特征明显。
　　从盘面观察，市场的超跌反弹还是显得杂乱无章，热点变化太快，同时量能也没有持续放大，说明投资者对这个反弹仍抱有谨慎的态度，上攻还是靠普涨的力量。尤其在盘中脉冲式的上攻之后，明显受制于金融、石化等大盘蓝筹股的拖累，市场依旧无法形成持续主动的攻击去突破上方压力。值得一提的是，今天盘中出现的放量快速反抽，显示出目前市场内已逐渐积聚了一定的做多力量。前两天市场出现的整体性超跌在近两日更进一步的深化，市场已进入整体的超跌临界状态。只是迫于下降趋势的压制，目前的超跌反弹力量还显得不够，需要市场进一步的引导。如果短期在大盘蓝筹股的持续拖累下继续出现恐慌杀跌盘，那么当超跌反弹力量累积到一定程度之后，将会引发市场的共振产生有力度的反弹。因此，投资者目前还需要继续观察市场量能的变化，以及做多力量累积的情况。在短期的整理之后一旦出现持续放量则会有快速回升出现。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

