分化是未来发展的一种必然现象

　　重庆东金
　　极度悲观的情绪导致了市场盈利预测大幅非理性下调以及估值中枢大幅向下修正之后，流动性的问题导致了股价进一步偏离合理水平。目前沪深两市的单周成交金额为1567亿元，仅相当于2007年周成交峰值的12.5%，已回到了2年半以前的周成交水平。
　　未来继续下跌的主要风险在于：(1)"大小非"由于资金面紧张等原因，不计成本大额减持；(2)趋势投资者继续杀跌，逃离股市；(3)经济下行超预期，政策推出弱于预期；(4)研究员继续下调业绩预测；(5)外盘大跌。
　　从操作策略来看，在市场量能较小的情况下，投资者暂时仍只能关注超跌小市值品种和业绩预期增长而股价超跌的优质股，以及部分有资金介入的题材股，如具有国资整合及世博题材的上海本地股。应回避介入股价过高、行业处于回落周期内的大盘品种。具体操作上则可采取逢低吸纳、逢高而出的波段运作手法，仓位过重的投资者也应密切关注量能变化，如不能持续放大则逢高减仓为佳。
　　目前很多股票的估值水平已经到了比较低，甚至历史最低的水平，而且有些公司还是在过去经营较稳健的行业或公司，都有很好的投资价值。而就国际市场而言，大宗商品、原材料的价格持续回落，对经济的长远发展有利。市场进展到目前这个水平，分化可能是未来发展的一种必然现象。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

