8月数据传三大信息 A股该恐惧还是贪婪

　　8月三大关键数据同时出炉
　　备受关注的CPI、PPI、FAI三项关键数据，周三同时公布。
　　统计局数据显示，8月份居民消费价格总水平(CPI)同比上涨4.9%，大幅低于市场预期的5.3%，创近14个月以来的新低，这也是2007年6月以后，首次跌回5%以内；8月份工业品出厂价格(PPI)同比上涨10.1%，涨幅创自1996年以来的十二年新高，并且明显超出市场预期的9.8%；1-8月固定资产投资(FAI)同比增长27.4%，和市场此前预期的相差不大，仅略有增加。
　　此外，海关总署还发布了进出口数据，8月份当月我国进出口总值2410.5亿美元，同比增长22%。其中，当月出口增长21.1%；1至8月我国累计贸易顺差1519.9亿美元，同比下降6.2%，净减少100.8亿美元。
　　三大信息
　　信息一：
　　通胀高峰已过 PPI即将下降
　　在8月宏观数据出台后，多家机构纷纷针对未来几个月的CPI走势进行了预测，多数分析师普遍认为，国内秋粮丰收在望，农产品潜在供应压力得以消除，在“翘尾因素”逐渐减弱的情况下，CPI年内还将保持逐级回落态势。
　　渤海证券研究所副所长马静如对《大众证券报》表示，CPI低至4.9%，下降幅度之大还超过了预期，下降的主要原因是因为去年下半年价格上涨翘尾影响已经逐步消除。预计全年CPI即便不能实现年初制定的4.8%的目标，但相去也不会太远。可以说，通货膨胀的增长势头已经得到了控制。中原证券宏观经济分析师何卫江认为，就目前情况来看，全年CPI保持在5%-6%的可能性较大，但也不排除CPI控制在4.8%左右的可能性。
　　对于刚刚创新高的PPI，多位研究人士认为，这将是今年的顶峰。申银万国首席宏观经济分析师李慧勇表示，10.1%左右的增速已经位于本轮PPI上涨的顶部。国际大宗商品价格的调整已使PPI上涨成为强弩之末。李慧勇预计，PPI在8月创下新高之后，9月将小幅回落，四季度将大幅回落。
　　信息二：
　　价格改革临近 油电或第三次调价
　　由于CPI连续数月大幅下降，研究人士认为，价格改革的脚步临近，不排除油电第三次上调。
　　南京证券研究所所长秦雁告诉《大众证券报》，由于翘尾效应，接下来的CPI将继续下降，这将导致政府进行价格调整的时机来临。中国政府今年有一个重要的任务就是促进经济转型，也就是“一促”，这是非常重要的，所以节能减排和价格理顺是非常关键的。8月CPI降至4.9%，而此时进行价格管制改革或许是一个机会。因此，9月份很有可能引发第三次油电价格调整。
　　与此同时，银河证券首席经济学家左小蕾昨日也表示，PPI与CPI的较大的差异说明两个问题，一是通涨存在传导压力；二是传导机制不畅。不畅通原因是两个方面。一方面是价格控制。比如成品油价格和电力价格的非市场化机制，上游特别是中游企业，必须自己消化成本的上涨带来的影响。另一方面是一些最终消费品处于产能过剩的状态，价格战还是基本竞争手段，不可能通过提升价格转嫁给消费者。如果启动价格机制的改革，成品油价格，电力价格，还有一些其他过去控制的价格开始理顺，PPI向CPI的传导机制打通，对后期CPI会有一定的影响，但是这是可控的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

