广州万隆：三大利好催生反弹先锋

　　广州万隆
　　提要：石化双雄的齐齐杀跌，成为了近日指数急剧下挫的主要推手。但是，从盘面的表现来看，部分低价股已经呈现初步止跌的迹象，其中以上海本地股为代表。本栏认为，未来一段时间内随着市场的止跌回稳，具备多重概念的上海本地股有望成为反弹的先行军。
　　部分低价股已经出现止跌的迹象
　　石化双雄的齐齐杀跌，成为了近日指数急剧下挫的主要推手。但是，从盘面的表现来看，部分低价股已经呈现初步止跌的迹象，其中以上海本地股为代表。天宸股份、东方明珠、亚通股份、上海九百、开开实业等个股走强明显强于大市。
　　我们万隆证券网认为，以上海本地股为代表的低价股反复走强，从某种情况上具有一定的必然性。首先，受整体估值水平下降的影响，近期基金重仓股纷纷补跌；如此一来，前期调整较为充分的低价股自然得到了市场的更多关注。其次，上海本地股拥有世博会、重组、迪士尼等三重利好，集万千宠爱于一身，具有较大的想象空间，对于一直比较活跃的私募资金而言，上海本地股无疑是一个不错的选择。
　　从世博会的角度挖掘上海本地股的机会百年盛事北京奥运会落下帷幕之后，人们的目光开始转向了另一世纪盛事：2010上海世博会。从性质来说，世博会是国际性大型展览会，是各国崛起道路上向世界展示自身实力、提升国际形象最好的舞台。从相关的经验来看，世博会对举办国的经济影响是深远的，如日本的大阪世博会带来了关西经济圈的繁荣，西班牙的塞维利亚世博会使得原来落后的南部城市一跃成为西班牙第四大城市和旅游胜地，而韩国的大田世博会则是推动了韩国经济的第二次腾飞。
　　据统计，2010年上海世博会带动投资预计150-300亿美元，巨大的投资不仅给基建、房地产等行业带来较大需求，也给相关的旅游、商贸、酒店餐饮、会展、物流等行业带来巨大的机遇。
　　基建与房地产方面，上市公司的上海建工、浦东建设、隧道股份等承担着世博会相关设施的大部分建任务。以隧道股份为例，按照《规划纲要》未来6 年内，上海市将建设332.5 公里的城市轨道交通，总投资将达到1000-1350 亿元，其中在轨道工程方面，公司目前占有上海地铁施工50%的市场份额，按照这样计算公司每年能从中获得50亿元的收入，这对于公司而言无疑是一个诱人的机遇。
　　旅游方面，拥有较多优势资源的东方明珠值得关注。从主营业务来看，公司涉足有数电视、旅游观光、餐饮住宿，并介入世博会相关展览业务。其中，公司拥有黄浦江黄金旅游线路，如明珠塔、渔人码头等，在世博会举办的背景下该业务有望成为盈利的有力增长点。
　　商贸方面，上海本地拥有不少优秀的商业贸易企业，如新世界、豫园商城、百联股份、益民商业等。其中，部分公司还有资产注入的预期，如新世界，大股东黄浦区国资委拥有南京东路的部分优势资产，包括著名的外滩3号、18号等，这些优质资产将有望陆续注入上市公司。
　　酒店餐饮、会展方面，投资者可关注锦江股份、陆家嘴等。世博会的召开，给上海酒店业带来了新的机遇。而锦江股份凭借着优秀的管理能力与及良好的经常模式，保证了公司的自营规模与签约管理的星级酒店较快增长。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

