独立暴跌再显信心低迷

　　张炜
　　本周一，A股市场上演了“独立暴跌”行情。在美国政府接管“两房”的消息刺激下，全球各大股市暴涨，韩国、中国台北股市劲升5%以上，香港股市暴涨4.3%，但A股偏偏照跌不误，创出了调整以来的新低。如此鲜明的反差，足以说明A股市场信心低迷问题之严重。
　　“两房”被接管，可避免更大范围的金融危机发生，对全球股市是利好，A股市场也不例外。从半年报来看，中行、工行等多家国内银行持有“两房”债券。截至6月末，中资银行的持有总额约240亿美元。其中，中行持有172.86亿美元，工行持有27.16亿美元，建行持有32.5亿美元。美国政府的救市举措，对国内银行是好消息。周一，银行板块的表现相对较为坚挺，中行、建行、工行分别逆势上涨1.15%、1.42%、0.44%。其实，上述银行板块的表现，已经深受A股市场极度低迷的拖累。当日的H股市场上，中行、工行、建行分别大涨了5.45%、3.73%、3.33%。
　　“独立暴跌”行情的出现，不是单纯A股与海外股市“跟跌不跟涨”的缘故，而是反映了投资者对国内股市的信心。上周五跌破2245点后，管理层新出台可交换公司债券政策，若该政策受到欢迎，本周一的A股市场应该“双喜临门”。如今“独立暴跌”的上演，显示了市场对可交换公司债券政策的态度。这说明困扰A股市场的仍是大小非问题，该问题得不到根本性解决，或不出台特别有力度的救市举措，难改失望和观望的气氛。
　　渤海证券对可交换公司债券政策的解读认为，由于实际满足发行可交换债的上市公司股东所持的限售股市值占全部限售股市值比例不到三分之一，而最终既符合发行资质又有一定发行动力的上市公司股东应当主要是公司的大股东等大非，因此发行可交换债券这种方式对于缓解小非的减持是明显缺乏有效性的。
　　可见，可交换公司债券的登台亮相，没有解决市场上存在的大小非恐惧症。在此背景下，投资者只能无奈地承受“独立暴跌”行情。上证指数迄今的累计跌幅已近65%，超过了上轮4年熊市55%的累计跌幅。经历这样灾难深重的熊市，投资者信心恢复不是件容易事。对当前股市来说，如同治疗重症病人一样，不仅需要“对症下药”，而且必须重视“心理关怀”。有些政策在市场好的时候出台无妨，但在熊市大跌后不得不更考虑市场的心理承受。缩短小非持股锁定期就很敏感。该调整针对的上市公司未必很多，谈不上重大利空，但在对大小非恐惧近似“草木皆兵”之时，让投资者又怎么理解与感受由此发出的政策信号。
　　新股发行是另一个影响投资者信心的因素。证监会表示，招商证券在发审委的审议并不意味着新股发行加速。针对目前的行情，证监会正在对新股发行上市进行有序控制。然而，投资者不这样看待，他们感觉自己又一次受伤。国信证券首席策略分析师汤小生一语道破，“招商证券IPO审核让市场真切体会了期盼之后的失望滋味，再一次印证?只要IPO审核发行还在继续，就有理由怀疑政策面真正做多的诚意”。

