三大利好齐聚 A股微微一笑

　　●国家统计局：8月CPI涨4.9％，超出市场回落预期
　　●证监会：控制发行节奏平衡资金供求，不用担心发行加速
　　●证监会明确融资融券报批流程，为相关业务已做好准备
　　受8月份居民消费价格（CPI）大幅回落鼓舞，沪深股市10日双双走升，但再创单月新高的工业品出厂价格（PPI），使得两市反弹幅度受到限制，两市股指冲高回落，最终小幅上涨。
　　当日沪深股市受美股前夜大跌影响双双小幅低开。上证综指以2131.80点开盘后，一度创出2102.91点的本轮调整新低。此后股指迅速拉升，上摸2185.69点的当日高点后横向盘整，收盘报2150.76点，较前一交易日微涨0.23%，全天振幅则达到3.86%。
　　深证成指盘中也创出6907.03点的阶段新低，最终收报7065.47点，涨幅为0.62%。
　　当日沪深两市分别有615只和472只交易品种出现不同涨幅，明显多于下跌数量。不计算ST个股和未股改股，两市14只个股涨停。当日上市的新股N雨虹首日涨幅为15.35%。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股之中共有8只下跌，海通证券和中信证券领涨。从行业指数的表现来看，除采掘、地产、木材三个行业以外，其余行业全线上涨，金融、传播、公用、运输、食品涨幅居前。（宗禾）
　　此前快讯：
　　中国新闻网：国家统计局：8月份中国CPI上涨4.9%
　　中国新闻网：统计局：8月份中国工业品出厂价格同比涨10.1%
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

