A股：经历风雨之后才会有彩虹
　　◆每经记者 曾子建
　　上证指数从2245点涨到6124点，大约用了10个月时间；从6124点跌回2245点，也大约用了10个月时间。相比海外成熟的市场，最近20个月发生在A股市场上的事情，很多人都说看不懂。没有哪个股市能在牛市中比沪深股市涨得更疯狂；同样，在熊市也没有哪个市场能够比沪深股市跌得更厉害。或许我们真正能够看懂的，是沪深股市与成熟市场之间的距离更远了。
　　全球罕见K线图呈等腰三角形
　　2006年的12月，借着股改全面收官的东风，加之流动性严重过剩，上证指数一举突破2245点之后，开始了迈向6124点的征途。在随后的10个月中，大盘几乎没有遇到过什么太大的波折，便一口气从2245点涨到6124点，上证指数累计幅高达173%。就这样，等腰三角形的一个“腰”画好了。
　　当上证指数涨到6124点后，随着头号权重股中国石油的高调上市，等腰三角形的另外一个“腰”也开始出现了。同样是10个月，股指飞流直下，回到了2245点甚至更低，累计跌幅超过64%。而这10个月的下跌几乎和上涨一样，没有遇到任何阻力，就这样又回到了起点。一个规则的等腰三角形就这样形成了。
　　对比最近20个月周边市场的走势，我们发现A股市场的走势全球罕有。尽管周边股市上涨和下跌的时间同样也都是10个月，但无论是涨幅还是跌幅，都远远小于A股市场。
　　从道琼斯指数来看，上涨期间，道指从12500点左右涨到了14166点，涨幅为13.3%。而在近10个月的下跌期间，尽管道琼斯指数早已跌破了12500点，目前只有11500点左右。
　　恒生指数在2006年12月仅为19000点左右，到去年10月底突破30000点，涨幅也只是约50%左右。而此后的10个月，恒指最低也就刚刚跌破20000点，跌幅为30%多，不到A股的一半。
　　回到起点 A股几人能看懂？
　　10个月，股指能够从2245点涨到6124点；同样是10个月，又从6124点跌回2245点。这样的市场，有几个人能够看懂？
　　股改这场制度性的变革催生了一轮大牛市，这一点是毋庸置疑的。然而，当场外资金疯狂地流入市场，将股指不断推向一个又一个高点的时候，却几乎没有人认为这是一个巨大的泡沫。当两市平均市盈率都炒到了50倍、60倍的时候，国内的分析师们甚至开始幻想黄金十年，憧憬着7000点、8000点。当银行股、保险股、地产股都涨到了最高点，机构开始出货的时候，分析师们竟然还在向投资者推荐这些股票。
　　当股指从6000点跌到4000点时，海外投行的大佬们开始忽悠中国股民了，说“中国股票估值合理”，当跌到3000点附近时，又说“最坏的时候可能已经过去”。即便是跌破3000点了，大佬们还在说A股已经在底部了，坚持看多。
　　现在，可能很多人都看懂了，股改的产物“大小非”、“限售股”造就了熊市。然而，此时我们的股指已经回到了起点。
　　离成熟股市还有很长的路要走
　　现在，股市全流通了，A股就真的是成熟股市吗？相信所有参与其中的人都会否定这一看法。
　　20个月过后，我们不禁要问，A股市场究竟要树立一个怎样的投资理念？是价值投资理念吗？在这里，似乎价值投资理念根本不存在。分析师们往往用价值投资理念，用成熟市场的估值方式来评判市场、评判股票、评判投资。然而，当我们回到起点后，才发现所有的评判都是错的。长期持有一只好股票，持有20个月算长吗？在A股市场，就算最为标榜长期投资的基金经理，可能也有不少人已将基金配置的股票换过好几次了。在A股市场，最近20个月一直持有股票的投资者都是亏损的。
　　的确，现在的A股市场依然没有成熟的投资理念，依然没有完善的市场监管，依然没有足够的避险工具，与成熟市场相比还有很多的不足。我们距离成熟市场的目标，也还有很长的路要走。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

