超跌反弹已不远 关注量能变化

　　新东风资讯 李军
　　周二，沪深两市均缩量收出十字星，显示市场杀跌动能在逐渐减弱，但是仍没有明显的做多力量，市场观望气氛浓厚。上海本地股、参股券商板块走势较强，
　　周三开始，8月的宏观数据将陆续公布，市场预期CPI涨幅有望回落至5.3%附近，但预计PPI仍将维持高位，至少跌倒9.8%的水平，两者的“剪刀差”将进一步拉大，这预示着未来上市公司面临较大成本压力的日子仍将持续。所以，上市公司的三季报业绩仍不乐观。
　　A股面对国际股市，跟涨不跟跌的迹象越发明显，与此相伴的是，AH股股价接轨的步伐明显加快，截止9月8日，AH股溢价率只有13%。估值上，目前，剔除亏损股，A股市盈率低于10倍的公司已经达到143家，市净率低于2倍的公司已达90家。
　　有媒体报道，股指跌破2245点之后，基金喊出了崩盘论，我们不讨论这是不是倒逼政策的策略，只是基金作为趋势投资者的风格愈加明显，与基金喊空相对应的是巴菲特欲抄底A股的言论。在如此低估值的背景下，投资者的信心已经基本丧失，包括基金也已在无视上市公司的真实价值。
　　短期看，如果量能可以有效放大，A股有望迎来超跌反弹，但在上市公司业绩增速放缓，房地产行业摇摇欲坠的背景下，反弹的高度将非常有限，建议投资者在放量时轻仓买入。而对于长期投资者，目前的估值水平已经非常合理，特别是被错杀的绩优蓝筹。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

