证监会救市措施能否改变股市探底走势

　　上周五大盘跌破2245点，股指连创新低，成交量持续创新低。收盘后，证监会再出招救市治市，这能否改变股市的持续下探走势？市场存在分歧，因此今日的焦点问题是：证监会救市措施能否改变股市探底走势？
　　正方：将使市场企稳。证监会新规在可交换债券中嵌入了交换条款，即在债券到期时，可按约定的价格来获得相应股票，这将在一定程度上缓解市场的抛售压力。西南证券等机构表示，大小非可通过发债筹钱；而机构也愿意通过买债来保持固定性收益，且未来转换或有溢价可能。因此若新规与之前的多种管理工具结合起来，将使市场走势实现平稳。
　　反方：无法改变向下趋势。奥运结束后，监管层频出制度规范市场，但大盘持续下探，说明目前市场对一般性利好不会反映。且证监会表示目前大小非并没有大规模减持，所以出此新规并不会起到太大作用。部分经济学家表示在市场预期不明朗的情况下，还是找不到接盘者，该举措仍然是治标不治本，所以大盘还会继续向下寻找支撑。
　　总之，目前市场观望情绪较为浓厚，这表明市场在等待较大实质性利好出台，若无重大利好，大盘趋势将不会改变。且从技术上看，大盘仍将继续下探寻找支撑，但不排除超跌反弹可能。监管层的新规对市场作用如何还有待于观察，但保持观望仍是投资者目前最好的选择。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

