A股触新低反弹 CPI下降提振信心


　　9月10日，随着近期股市的低迷，合肥一家证券公司偌大的大厅，仅有三十人左右。每日新开户者寥寥无几，人潮盛景不在。中新社发 张娅子 摄
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新社北京九月十日电(记者 贾靖峰)八月份CPI数据大幅回落至“四”字头，在周三的A股市场掀起一波触底反弹，尽管最终涨幅甚微，但毕竟两市在触及新低后重获提振而企稳。早盘沪指急挫百分之二，二千一百点大关岌岌可危，但十时公布最新经济数据后，一小时内拉升八十余点。但市场仍担忧宏观调控难于松动，难言反转。
　　沪指周三收报二一五一点，涨五点，涨幅百分之零点二三，深成指收报七O六五点，涨四十三点，涨幅百分之零点六二。两市股指均在上午十时及午后两度拉升，但终因乏力而回落。两市成交额虽较周二放大三成，不过依旧未现大幅放量，仍可见信心不足。
　　券商类蓝筹领涨，海通证券、中信证券分别涨逾百分之五和百分之四。不过银行、能源类权重股提振乏力。两市前二十大市值股票九只收跌，两市近七成个股收涨，涨停十五只。除采掘、地产、木材外，其余行业全线收红。
　　周三的券商大涨，利好来自中证监周二晚发布的券商业务审批新规，这一新规被市场解读为监管层有意上马融资融券，并为股指期货“开道留门”。但有观点指，这仅仅是市场的美好憧憬，近期难言兑现，故券商股行情或“一厢情愿”。
　　尽管外围股市再度大跌，A股早盘亦曾触及二十一个月来的新低，但新CPI数据回落幅度大出市场预料，成为周三股市的最大提振力量。多数市场人士认为，CPI涨幅回落至百分之四点九，至少为政府逐步放松宏调提供了可能性，融资困难的企业或得喘息之机。
　　不过，并没有足够的信号表明沪深股市将因通胀明显趋缓而反转，市场全天数次回落亦表现信心不足。有分析师认为，CPI连续四个月下滑并不足以令中国完全摆脱宏观经济困境，有人担忧能源价格进一步上涨带来的成本压力，价格干预或待放松，亦将导致物价波动。
　　此外，最新的PPI仍在十个百分点之上，市场认为其与CPI的倒挂反倒加剧，对制造业毛利率的负面影响仍不会缓解，还有分析师担心，固定资产投资增速未大幅回落，宏调难有实质性松动。(完)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

