决策层在考验投资者的承受极限

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　先看看最近资本市场的四个事件。
　　9月5日，前证监会主席周正庆对当前的股市也看不下去了，说，纵观国内外资本市场发展的实践，没有哪一个国家的资本市场能离开政府的引导和支持，希望有关部门能进一步完善相关政策，为资本市场稳定健康发展营造良好环境。
　　9月7日，美国财长保尔森最终宣布，政府将接管美国最大的两家抵押贷款机构房利美和房地美，美国股市应声大涨，与此同时，中国A股大跌59点，跌幅2.68%，两个市场截然不一样的走势让A股投资者的信心备受煎熬，有些投资者已经萌生破罐子破摔的情绪，虽然还没到跳楼的境地，但似乎也不远了，麻木是暂时的，终究是要爬起来面对残酷的现实。
　　9月8日，中登公布的数据显示，截至8月底，持有限售股数量占比超过总股本5%的账户累计减持比例为17.24%，持有限售股数量占比小于5%的账户累计减持比例为43.91%。从这些数据不难看出“大小非”尤其“小非”减持对市场的杀伤力绝不是子虚乌有，投资者的担心并不是多余的，以后市场将在一个较长的时期里笼罩在这个阴影之下。
　　9月8日晚证监会宣布，招商证券股份有限公司首发申请获得通过。投资者本来预计在昨日全球股市普遍上涨的氛围下A股会有不错的表现，但9日开盘后仍表现死气沉沉。
　　这四个事情看似毫无关系，但连起来看意思就很明了：“大小非”不断地减持，市场不停地下跌，全球都在积极救市，唯独我们的决策层仍在放行IPO融资，很明显，管理层在考验投资者的承受极限。
　　当前的市场犹如一潭死水，沉浸其中的人已经奄奄一息，站在外面的人不敢靠近一步。还有些经济人士建议管理层只治市不救市，试问，对濒临死亡的人，是先救命呢还是先保养？
　　亚当.斯密的“自由放任”的古典经济学理论已经被证明有缺憾，凯恩斯的“政府干预”的新宏观经济理论已经帮助欧美国家解决了很多的经济难题。中国在经济领域已经广泛使用了宏观经济调控工具，但在资本市场仍奉行狭隘的“自由放任”的政策，这是一种缺陷。
　　如前证监会主席周正庆先生所言，发达国家对股市干预已经制度化，从美国解决次贷危机采取的一系列的金融政策和财政政策不难看出，他们没有被自由竞争的观念捆住手脚，而是从实际出发，结合“看得见的手”和“看不见的手”，两手并用，针对现实中的具体问题，采取有针对性的政策。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

