北京首证：地量频现昭示底部 望否极泰来

　　极端低点或已产生 A股有望否极泰来
　　继连续六周收阴后，两市昨日虽受诸多利好因素影响小幅高开，可大盘却无功而返并再创调整新低，普跌的不良局面也没有改观，而成交额则再次缩减，弱势格局由此显得更加清晰。但重大的转机往往出现在市场极弱之际，特别是在量、价、时等方面都已基本达到极限时，就是说，目前大盘已处于底部区域的低位，而极端低点则极可能即将或已经产生。
　　⊙北京首证 
　　地量频现昭示底部
　　“量在价先”的股谚近期屡次得到验证，这也使得此前多次筑底都以失败告终，原因之一就是当时的量能均未满足中期底部的要求。但8月底、9月初的两周，市场在不断改写20个月来单日地量的同时，(周)日均成交额也频创新低，这还是在缩减到历史天量的1/8即475亿元以内后发生的。而尤为值得注意的：一是上周的日均成交进一步缩减至约425亿元，一方面预示大盘再创新低仍难以避免，一方面也表明杀跌能量已经日渐枯竭，并预示一个真实的中期底部很可能已近在眼前，因为底部往往随着卖盘的不断减少而不是买盘的逐渐增加而产生；二是上周的缩量幅度不足10%，这也就明显不同于此前5周变幅超过20%，换言之，缩量幅度的减弱客观上表明多空双方的表现已趋于平稳，这自然是有利于构筑底部的一种积极变化；三是近两日量价出现持续背离迹象，即股指虽连创新低，但成交量却拒绝继续大幅萎缩，而一旦先于股指上破压力即达到500亿元/日以上，市场随后完成底部构筑的可能也会明显加大。
　　极端低点或已出现
　　两市虽在连跌6周后继续下行，短期走势人难以令人乐观，但目前处于底部区域也就是不争的事实。以上证综指为例，尽管由此前的岛型反转来看，极端低点有可能出现在2000点大关上下，但从去年见顶后的波浪走势判断，昨日下探低点无疑已经达到大型调整的极限水平，即近期的最大跌幅已相当于第1波百分比调幅的3.236倍，这还是由第1波的低点算起的，且本周是7月底以来持续下调的第7周。就是说，近期下调的时间已与第1波的等长，市场随时都可能发生重大的转变。此外，昨日两市大盘在尾市最后40多分钟出现较清晰的头肩底特征，量能放大也增加了该形态的可靠性，只要周二小幅上扬，这一看涨形态就会完成，再创新低因此也就完全有可能得以避免。
　　需要指出的是，尽管目前处于底部构筑的尾声，或是否再创新低已无关大局，但仅就技术走势而言，现在断言底部已经完成却为时尚早。只有当两市大盘收复5周均线之后，中期底部才能够得到确认。或者说，两市本周若收于2364点和7900点之上，底部将会更加清晰和确定无疑。
　　两种迹象增加转机
　　盘面上看，近日市场依然十分疲惫不堪，但两种迹象却大大增加了近日即将出现转机的希望：一是面对近期不断出台的利好，投资者总体表现得相当麻木，这与市场在冲顶时不理会偏空因素也是非常相似的，可随后不久却往往会发生戏剧性的重大转折；二是蓝筹这一庞大群体再次整体走弱，尽管金融、钢铁等较为抗跌，三只保险股联袂逆势上扬，但板块指数却无一飘红，而地产、有色金属、煤炭石油和通信等的跌幅则超过4%，且“石化双雄”特别是中国石化还大幅回落，这对大盘和人气必定会产生相当大的冲击，客观上也加快了股指下调的速度，同时也预示市场已经出现加速下探走势。也就是说，大盘运行速率的改变很可能也是转机近在眼前的一个重要征兆。 
    相关报道：
    地量十字又是破位前的宁静
    资金净流入11.5亿元 地量成为反弹理由
    多头能量聚集 地量阳十字星孕育反弹行情
    地量复地量空军势渐衰
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

