黑色星期一再现 调整仍存空间

　　[华讯财经9月8日最新收评]：受美国政府接管两房消息的刺激，今日沪深两市双双小幅跳空高开，但随即冲高回落，而由于中国证监会拟允许上市公司股东发行可交换公司债券缓解大小非对市场的冲击对当前积弱的市场提振作用有限，最终两市震荡盘跌，沪深两市再度创出调整以来的新低；午后，沪深两市稍稍止住了不断下跌的态势，两市股指甚至出现一波小幅度的反弹。券商、银行股是大盘止跌的主要支撑力量，但好景不长，由于市场对本周三起公布的8月份宏观经济数据担忧加深，两点后大盘再次跳水，跌幅进一步扩大，深成指更是失守7000点大关。
　　从盘面观察：个股呈普跌之势，两市有超过1500只个股下跌，108只个股跌停，积弱之势显而易见；权重股方面，沪市二十大权重股有中国平安、建设银行、交通银行等6只金融股上涨，成为维稳大盘的主力；
　　从行业指数表现来看：各行业指数全线下跌，其中农林、木材、地产、服务、电信、造纸、IT、建筑、水电等跌幅居前，跌幅都在5%以上，金融指数相对抗跌；市场热点方面，受神七发射消息影响，航空航天板块表现较为抢眼，另受美国政府接管两房消息刺激金融板块今天也有不错的表现；此外，近期一直表现不错的上海板块再次让人刮目相看，该板块有三只个股涨停，超过40只个股上涨，占比两市上涨个股总数近三成。
　　消息面上：证监会再出招缓解大小非冲击，专家称考验2000点趋势难变；7个交易日内8家公司股东动用7亿资金增持；银监会督促商业银行加大贷款投放力度；中国经济放缓风险被放大 财政刺激政策或应暂缓；美国政府接管两房 启动史上最大救市；中金所发布澄清公告:未发表过股指期货上市的谈话；招商证券IPO申请今日上会；神七发射进入倒计时，两类航天军工股值得关注；
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

