融资融券 救市之策的利与弊

　　作为证券市场的盈利大户，券商在近一年中日子并不好过。近期关于券商的基本面事件不少，前有传闻券商托管“大小非”，激发市场对券商股的热情，也带来了一日爆涨行情。事情过去了，消息沉甸下来后，大家并没有忘记券商，看上周末，“可交换债”解决大小非问题再度将券商拉进来，因为作为中间过户者，离不开券商，但谁是最后的赢家，还得看上市公司与券商的合作关系了。这与投行的性质类似。
　　一想到融资融券，让编者首先想到的就是“高利贷”，贷者永远是保挣不赔，吃了上家，吃下家。但对于股市而言，那些变相进入股市中的人，企业，他们一方面可能救活了股市，救活了券商，另一方面，可得陪着股市，给自己增加一项投资，或叫投机。
　　如果在目前的市场环境下，即下跌趋势中，融资者应该是乐开了怀，对于融券者而言，从高位接手的券，持有到低点，但还券数量不变，如果其没有从中兑现筹码，那这个局就不太好看了。
　　从这一层面，我们又想到另一方面，在中国法律仍不建全的现在，一旦推出融资融券，可能会加大了证券律师的业务，毕竟多少筹码兑多么券还是有事先说明，一旦遇到象此轮暴跌行情，同时没有对冲交易，双方交易的中止或许就变成麻烦了。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

