市场静待经济数据明朗

　　□晨报记者 陈重博
　　在外围股市大涨的背景下，昨日盘中大盘跌势明显趋缓，抵抗式反弹开始出现。至收盘时，上证指数收于2145点，小涨2.36点，涨幅为0.11%，成交量萎缩至224亿元。
　　盘面上看，市场热点依然匮乏，蓝筹这一庞大群体再次整体走弱。尽管金融、钢铁等板块较为抗跌，三只保险股联袂逆势上扬，但板块指数依然跌多涨少；地产、有色金属、煤炭石油和通信等的跌幅则超过4%。盘中，“石化双雄”(特别是中国石化)大幅回落，这对大盘人气产生了相当大的冲击，客观上也加快了股指下调的速度。不过，多数个股的自救行情却不受大盘股的影响，反而演绎地较为活跃。近两周来，几乎每天都有上海本地股位居涨停位置，昨日涨幅居前的品种也多为本地股，游资在其中反复腾挪运作。
　　昨日，国际股市普遍回落，A股走势相对坚挺。可见，外围股市对A股的影响正在削弱。目前A股“大小非”、经济增长减速等原因才是决定其走向的根本因素。由于大小非持仓巨大，机构如基金的定价能力大打折扣，而市场定价取决于大小非以产业资本的定价，流通股份激增造成的供求过剩将是长期问题。另外，有不少分析人士指出，经济已有步入下滑的趋势，CPI的剧烈下降与PPI的高位在两头挤压着企业的利润，而CPI的下降也是消费能力骤然下降的反映。所以，国际市场的反弹还无法从根本上形成对A股市场的实质影响。
　　从大智慧TOPVIEW统计数据看，基金做空的势头再次增强，9月4日基金成交为65.52亿元，整体总买入额达27.16亿元，卖出38.36亿元，而资金净流出增至11.19亿元。当天，基金交易参与度较高，57家基金公司均有交易记录，其中资金净流出的基金公司数量大增。以买入为主的基金仅24家，净流入资金仅10.39亿元，而有33家基金公司资金处于净流出状态，净流出的资金达到了21.58亿元。截至上周四，基金已经连续5天资金净流出，而做空的基金正逐渐增加。被机构减仓的蓝筹股主要集中在浦发银行、兴业银行、交通银行、招商银行、中海发展和中国平安，另外多数周期性行业也被机构大量抛售。这些迹象都显示，机构对目前出台的所谓政策利好并不领情，借利好出货的操作思路依然占据主流。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

