机构苦盼反弹机会

　　□梁风
　　沪深两市还在创出盘中的新低，市场对未来走向分歧已越来越明显。有认为会跌得更惨的，也有认为反弹在即的，观点嘈杂。股市会一黑到底吗？或许一轮风云变色的杀跌后，正在迎来绝地反击。
　　沪深两市再创新低
　　沪深两市继续下跌，9月3日盘中创出了本年度的新低。经过近一周的大盘连续下跌，所有的相对强势股几乎都下跌到位了。
　　虽然市场人心惶恐不安，但许多人仍认为市场短线的杀跌动力已经不大，底部“割肉”卖股是不必要的行为，近期市场可能出现一些较弱反弹机会。然而，如果没有出现强有力的利好消息，仅依靠市场自身力量，也只能出现小市值股票的短线结构性机会。从目前市场的情绪来看，股市的乐观前景很难看到。
　　从股指看，A股仍处在下降通道，在近一年的下跌中，投资者抢反弹是屡战屡败，目前信心基本已经丧失殆尽，这从成交量的日渐萎缩也可见一斑。短期来看，后市主要看2245点是否能构成有效支撑，近期股指可能很快击穿2245点，继续下行寻找新的支撑。在这样的背景下，建议投资者还得继续这种惶恐的等待，而对前期已经深套的股票已经没有杀跌的必要。
　　侯宁，被称为最坚定的唱空者，在股市处于牛市高峰时即发表警示性的或者看空股指的评论，今年4月曾预测股指明年中期跌至1800点。
　　侯宁称，2245点成交量不大，只是一个象征性的位置，没有实质性的支撑，远远不像1500点、1800点的支撑更强烈一些。同时，侯宁也表示，沪指跌到2245点肯定是会有反弹的，因为毕竟是多种均线的交界处，但是即使反弹了也会再度下跌，按照目前的态势，侯宁预计大盘会直奔2000点。
　　神光证券认为，9月3日上证指数跌至2248.07点后开始回升，低位有一波积极的抄底资金进入。上证指数没有跌破2245点，指数也不肯直接承认“进入熊市”，其实只是“面子”问题。如无盘外因素影响，后市大盘跌破2245点的可能性较大。
　　华讯财经则认为，市场虽然有所弹升，但力度却严重不足，从而制约了大盘反弹空间，市场当前的人气极度低迷，短期要想有效扭转这种阴跌不止的局面不易，投资者对待市场的反弹应保持足够的谨慎。沪指已经破了2280点，并且距离2245点也仅一线之隔，但凌厉的反弹并未如此展开，因此后市2245点还将再次接受考验，沪指支撑位在2200-2245点区域，而沪指大盘短期阻力位下移至2350-2400点区域。操作上，不排除A股市场进一步调整的可能性，因而投资者暂时不宜加大仓位。
　　私募基金提倡加仓
　　从现在的情况已很明显地看出，机构是趋势投资者，他们在5000~6000点加仓，在3000多点割肉。事实上，机构不是价值投资者。价值投资者是散户、私募。在机构纷纷逃离的时候，最近记者采访的私募基金经理却表示，现在是价值投资的时候。“现在买股可能会越买越跌，但越跌越要买。因为已经值得买了。”
　　根据以往的熊市经验，目前的这种悲观近底的市场气氛可能会出现意外的惊喜，那些被套机构近期有可能会发疯地拉升。
　　南方证券前主管自营盘的副总裁孙田智曾经说：“世界上本来没有庄家，机构如果被套了，越套越多，快变成神经病了，没办法了，为了解套，于是这些机构就会变成庄家了。因为如果不做庄家，解不了套，年底结账有好多机构的领导是没法办的，是要丢乌纱帽的，不当庄家不行。”
　　资深操盘手花荣认为，在9、10这两个月，股市有机会，有意外，说不定还是大意外，大机会！
　　事实上，业内人士认为，对A股市场进行绝对估值的结果表明，整个市场的合理动态市盈率应为20倍左右，上证综指的价值中枢为3100点左右，目前的市场已经被严重低估。
　　市场出现阶段性低点的时候权重指标股会最先拉抬指数稳定市场，目前许多权重指标股估值水平处于较低水平，尤其是银行、钢铁类股票，如果国家采取刺激经济的政策，该类股票存在较大的投资机会。
　　而主题投资在过去的市场曾经大行其道，新能源、军工、资产重组等板块均出现过较大的上升浪，经过将近一年的调整，这些股票的估值水平也大幅回落，该类股票多数已经回落到行情启动之初的水平，有些甚至跌进2倍以内的市净率。如果国家继续出台鼓励性政策，该类板块还存在较大的上涨可能。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

