七大机构详解A股与海外股市背离玄机

　　主持人语 在美国政府启动接管“两房”这一历史上最大规模救市消息刺激下，周边股市强劲反弹，昨日恒生指数上涨4.32%，日经指数也有3.3%的涨幅，同时，中国证监会日前开始征求意见，将推出可交换公司债，但这些对A股市场依然影响不大，沪深两市再度创出调整新低，沪市逼近2100点，深市下破7000点关口。A股与海外股市走势背离再度成为广大投资者关注的焦点，本报今日特邀请七大机构详解其中玄机。
　　主持人：日前，中国证监会发布《上市公司股东发行可交换公司债券的规定(征求意见稿)》，同时，美国政府启动史上最大救市行动——接管“两房”。国内国外利好双双而至，加上近期市场利好不断，为何A股仍不回头，继续破位下跌？
　　民族证券分析师马佳颖：我觉得现在A股市场仿佛陷入了一个怪圈里，这个市场信心严重不足，大家对一些非常消极的消息总是用放大镜不断地给它扩大，而对于一些积极信号、积极的因素给予了回避或者漠视的态度。
　　在这么多比较积极因素的配合之下，昨天市场还是出现了下跌，主要是中国石化、中国石油双雄的破位下行，以及其它一些基金重仓股再度厮杀式下跌。我觉得近段时间，市场上总是重复着这个特点，以基金重仓股为首的厮杀式下跌越来越浓厚，使得市场恐慌气氛也越来越浓。这个时候我们应该换个角度，在恐慌的气氛里看到一些被大家忽视的积极因素。比如最近，我们看到上海本地股保持着持续的活跃。这种盈利效应慢慢地堆积，慢慢地释放，笔者认为，对A股市场未来的反弹可能会形成比较有利的契机。
　　广发证券分析师万兵：因为A股的这种长期下跌，使投资者的心理受到了比较沉重的打击，但实际上，我们从基本面的情况来看，马上就要公布8月份的CPI数据和PPI数据。根据政策，下半年CPI数据肯定会回落在5%以下，调控的作用已经开始明显地显现出来。同样，美国政府昨日接管“两房”，政府控制之后，虽然对“两房”的股东来讲，是有非常大的不利影响，但对“两房”的债券来讲，应该是一个长期的利好，起码这些债券可以有比较好的保值增值。在我国一些银行，比如中国银行依然持有房地美和房利美的债券，对银行来讲，前期对它很大一部分的担忧可能得到缓解。
　　另外，美国对“两房”的接管，昨天的亚太市场都出现非常好的反弹。但A股已经养成了止跌不涨的习惯，这也和我国股市长期以来，中小投资始终以趋势投资和技术分析为主有很大的关系。也就是说，在上涨的时候，趋势处于上升通道，再高的点位都敢于买入，这是一种博傻，也就是赌最后还有人更傻，会买到更高价的价钱，来买到我们高点买到的股票。在下跌的时候同样也博傻，希望在下跌的过程中，抛出的股份有投资者以更低的股价抛出，总有办法把它捡回来。技术投资这样一种操作手法也决定了A股市场的暴涨暴跌，在牛熊转换的时候，都有一个矫枉过正的过程。所以，A股出现了利好不断但继续破位下跌的现象。
　　主持人：针对当前A股疲弱的主要原因，市场人士普遍认为，主要来自“大小非”减持的冲击。对此，您们怎么看？造成A股破位下跌的主要原因究竟是什么？
　　大摩投资：今年A股深幅下跌有着两个根本的原因：一是对经济的不明朗预期；二是市场的估值过高。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

