权重股拖累股指 沪指跌19点

　　神光证券
　　消息面
　　(一)经济数据提前至10日公布 8月CPI涨幅料降至6%以下
　　国家统计局8日公告，根据中秋节放假时间安排，8月份居民消费价格(CPI)和工业品出厂价格(PPI)及头8月固定资产投资数据将提前至10日发布。业内人士认为，8月份CPI同比涨幅有望降至6%以下，通胀压力的下降将为政府出台措施保证经济增长提供更大空间。
　　(二)8月新开户数创20个月新低
　　尽管股票账户总数攀上1.2亿户大关，显示股民队伍仍在不断扩大，但是今年以来扩容脚步的逐步放缓也是不争的事实。据中国证券登记结算公司公布的数据显示，8月新增股票账户数创下20个月来的新低。
　　(三)解禁洪峰平稳渡过 8月大小非减持环比降43%
　　8月份的股改限售股“解禁洪峰”平稳渡过。根据中登公司昨日披露的大小非解禁和减持数据，尽管8月两市新解禁股份215.47亿股，环比大幅增加，但实际减持量仅为4.80亿股，环比降低43%左右，其中大非套现动力明显减弱，减持量占比不到两成。
　　焦点板块
　　今日早盘沪深两市股指双双小幅高开，工行、中行等金融股开盘表现不俗。开盘后个股普遍表现出短线超跌反弹，钢铁、银行板块个股有所走强刺激大盘出现一段快速反弹。但由于市场信心的严重不足随之而来的是逢高抛压盘的不断涌出；股指继续冲高回落走势。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

