股市在线：9月10日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，证监会：继续控制发行节奏，平衡资金供求。
　　中国证监会有关负责人昨日表示，今年以来，证监会一直在有序控制新股发行节奏，发行速度逐月放缓。今后将继续控制发行节奏，平衡市场资金供求。
　　点评：所谓的继续控制发行节奏，也许就是同比少发行几个股而已。
　　2，国家统计局今日将公布8月份CPI数据。
　　国家统计局今天将发布8月份工业品出厂价格(PPI)月度报告、居民消费价格(CPI)月度报告,及固定资产投资月度报告。
　　点评：预计CPI环比回落，PPI继续高位。
　　3，专家认为不宜过早放松宏观经济政策。
　　中国社科院世界经济与政治研究所所长余永定等专家学者日前指出，目前我国通胀处于高位运行阶段，央行应在坚持从紧政策不变的前提下，适时灵活进行货币信贷调控，不宜过早放松宏观经济政策。
　　点评：余永定认为，尽管未来一段时间CPI的上升速度可能会因基数和农产品价格回落等原因出现回落，但对通胀的警惕不能放松，宏观经济政策仍应把抑制通胀作为首要目标。
　　4，鞍钢集团15亿再度举牌攀钢系。
　　攀钢系重组事件平静了20多天之后，鞍钢集团今日宣布，再度举牌攀钢钒、长城股份和攀渝钛业三只股票。
　　点评：鞍钢集团再度对攀钢系股票举牌，表明从目前的形势看，鞍钢仍然有意继续完成此前对现金选择权的承诺。为了继续降低成本，鞍钢集团可能仍将继续增持，短期内攀钢系股价可能将继续维持平台整理。
　　5，东航上航合并时间表再提前。
　　东方航空高层9月7日在公开场合表示，东方航空股份有限公司正考虑与上海航空股份有限公司的合并计划。有报道称，此次东航和上航合并的基本设想是上海国资委拟先向东航注资，再推动其与上航合并，合并后的公司将考虑向新航出售部分股权。
　　点评：现在全球民航业都在亏损，东航自身尚且存在极大的资金问题，去整合另外一家航空公司很有可能导致新公司比目前的东航情况还糟糕。
　　6，金融与能源股拖累美股大幅下跌。
　　美股周二大幅低收，油价的下滑引发投资者对全球经济放缓的担忧，投资者还担心雷曼兄弟已无力进行融资。
　　点评：政府救援措施是股市昨日大涨的根本原因。政府不得不施以援手，否则形势会变得更遭，但这并没有解决信贷损失越来越高的难题。
　　7，中小板4月后上市股票过半破发。
　　根据Wind统计，深圳中小板市场今年4月以来共有46只新股上市，截至昨天收盘，剔除已经实施分红方案的滨江集团，这批新股已经有24只跌破发行价，约占总数的52.17%。而滨江集团在其分红送股前也一度跌破发行价。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

