9月11日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　旅游业业绩下半年释放 机构看好
　　中青旅、首旅股份等旅游业上市公司今日走势强劲，这和旅游股下半年业绩将释放的预期不无关系。“汇智通金融终端”的数据显示，近日国金证券、民生证券、中信证券、平安证券、招商证券、天相投顾、国泰君安等7家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1.我国的旅游行业正处于行业上升周期，行业收入随着人均GDP的增长和休闲时间的增加而保持快速增长速度。
　　2.年初的自然灾害等不可预测事件将短暂打断行业的增长趋势。
　　3.预计下半年，随着灾害阴影的散去以及奥运、十一黄金周等的到来，旅游业整体业绩将集中释放，预计全年仍可保持10%~15%左右的平稳增长。
　　4.长期来看，旅游资源将成为行业发展的主要瓶颈。
　　5.可关注具有丰富旅游资源的上市公司以及具有资源注入概念的上市公司。
　　6.行业综合投资评级：增持
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　北大荒农业资源抗通胀 看好未来发展
　　北大荒(600598)：信达证券9月09号的调研报告认为，公司主业发展形势总体良好，米业对公司利润贡献加大，甲醇、尿素、麦芽和纸业发展形势较好，将成为公司新的利润增长点。特别是公司在农业以及粮食领域得天独厚的优势，使得企业拥有了很强的抗通胀能力。在当前世界粮食巨头争夺中国粮食和农业资源的背景下，公司投资价值显著。维持“买入”评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

