A股现“独立”暴跌行情
　　美国政府救市 周边股市大涨
　　本报讯 在美国政府宣布再度救市，挽救“两房”危机后，昨日包括日本、香港、韩国、台湾、澳大利亚等在内的亚太股市纷纷做出回应，均大涨收盘。但是令中国投资者失望的是，A股却独自上演暴跌行情，上证综指跌穿2200点关口，收盘2143.42点，再创近21个月以来的新低。
　　从盘面看，沪市前二十大权重股半数下跌，中国石化跌幅高达7.59%，中国石油也跌4.86%，再创上市以来新低。从行业指数的表现来看，各大行业全线下跌超过2%，其中，农林、地产、建筑、水电、造纸等十大行业均跌逾5%。目前，两市总市值跌破14万亿，仅仅为138724亿元，沪指平均市盈率仅17.4倍。
　　记者观察到，在周边股市上扬的背后，是管理层对股市的精心呵护和强力救市。今年以来，周边国家纷纷高调宣布救市，甚至强力介入经济和股市的治理过程。美国政府今年以来已出台多项措施，援救陷入困境的两大房贷巨头房利美和房地美。9月7日美国财长保尔森最终宣布，政府将接管美国最大的两家抵押贷款机构——房利美和房地美。而此前，美国已经将银行基准利率从5.25%下调到2%；同样越南政府一系列的救市措施已经成功将越南的股市重新推上了稳步上升的轨道。为了拯救股市，不仅在经济上有许多措施，一度将股市日涨跌幅限制大幅下调到1%；巴基斯坦在股市暴跌之后，政府宣布成立建立规模4.4亿美元的稳定基金，并且甚至只准涨不准跌。然而在中国股市，今年跌幅世界第一，管理层不仅不承认是熊市，甚至连救市的字眼都不敢提及，所出台的相关政策也是隔靴搔痒，没有对症下药。
　　根据《大众证券报》统计，由于A股没有强有力的措施对冲流动性，今年以来A股如同自由落体式的下跌。上证指数暴跌59.26%，而同期的美国的道琼斯工业指数仅仅下跌15.41%，日经指数下跌20.22%，韩国综合指数跌25.97%，恒生指数跌25.23%。而至于经济前景，上半年的中国GDP增速尽管有所下滑，但是仍高达10.4%，列亚太市场第一。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

