收评：沪指微涨4点 盘中险破2100关

　　消息面有三大利好，证监会就券商业务范围审批暂行规定征求意见，媒体称券商开展融资融券业务报批流程明确；证监会表示继续严控新股发行节奏；8月宏观数据出炉，CPI连续四月下滑。
　　新浪财经讯 受外围市场走低影响，沪深两市今日双双低开。沪指开盘后震荡下跌，盘中一度低见2102点，距离2100点大关仅一步之遥。随着8月份宏观经济数据的出炉，沪指触底反弹，最大涨幅逾80点。由于量能并没有同步放大，在抛盘压力下，沪指高见2185点后震荡回落。午后，沪指也出现一波升势，但最终在空方阻力下再度回落。截至收盘，沪指涨0.23%报2150点。
　　国家统计局今日公布的8月份国民经济数据显示，8月份中国居民消费价格总水平(CPI)同比上涨了4.9%。8月份，工业品出厂价格同比上涨10.1%，原材料、燃料、动力购进价格上涨15.3%。
　　今日沪综指开于2131.80点，最高2185.69点，最低2102.91点，收于2150.76点，上涨4.98点，涨幅0.23%，成交额285.05亿元；深成指开盘6982.12点，最高7178.40点，最低6907.03点，收于7065.47点，上涨43.29点，涨幅0.62%，成交额122.42亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:544 平盘:73 下跌:237 
　　沪B 上涨:39 平盘:4 下跌:11 
　　深A 上涨:425 平盘:98 下跌:219 
　　深B 上涨:22 平盘:8 下跌:25 
　　板块个股：
　　整体而言，今日板块热点突出，上涨个股比下跌个股多。从盘面看，金融板块在利好刺激下领涨大盘，旅游餐饮板块随着中秋节和国庆节的临近表现活跃，前期走强的上海本地股今日也有所表现。煤炭、地产板块下跌，制约大盘上涨。
　　受证监会融资融券利好刺激，券商股今日大幅上涨，陕国投A盘中一度涨停，收盘时，宏源证券涨幅超过7%，国元证券、海通证券涨幅超过5%，长江证券、东北证券、太平洋、中信证券等涨幅超过4%，涨幅靠后的是国金证券，但其涨幅也接近4%。
　　由于中秋节和国庆节临近，旅游板块至首旅股份带领下全线飙升。除了首旅股份开盘不久便涨停外，中青旅涨幅近8%，北京旅游涨幅超过6%，西安旅游、国旅联合涨幅超过5%，丽江旅游、锦江股份、全聚德等也位居涨幅前列。
　　随着世博会进入倒计时，上海本地股风云再起。收盘时，界龙实业、大江股份、海欣股份强势涨停，爱建股份涨幅超过8%，中科合臣涨幅超过7%，上海机电涨幅超6%，上海三毛、交大南洋、东方航空、浦东金桥、陆家嘴涨幅也较大。
　　煤炭股今日表现较差，个股只有两只翻红。潞安环能、金牛能源跌幅超过5%，神火股份跌幅超过4%，国际实业、国阳新能、煤气化、大同煤业跌幅超过3%，中煤能源股价翻绿。
　　后市展望：
　　联合证券：权重股震荡，部分制约了指数。市场成交轻微放大，总水准仍不理想。技术上，上证指数下跌趋势仍在，但连续走跌后回稳要求，支撑位在2110-2150点区域附近，阻力位在2390-2350点区域附近，估计后市继续维持震荡偏强格局。 
　　申银万国：整体看来，中长期熊市并非一朝可以转变，2100上下仍将反复波动，投资者可把握短线机会调整持仓结构和持股比例，毕竟弱市的基础没有变，未来仍有考验2000大关的可能性，反弹减磅是理性选择。 
　　华讯财经：当前大盘依旧未能有效摆脱弱势格局，大盘在2100点之上可能还会有所反复，因而空仓的投资者不宜过分追涨，持股的投资者则应以逢高减磅来应对。
　　世基投资：股指在上午反弹触及5日均线后一路震荡走低,目前仍维持震荡整固态势,同时量能开始大幅萎缩,显示跟风盘态度消极。 (小浪) 


　　新浪财经提醒1：>>进入新浪财经吧进行讨论
　　新浪财经提醒2：>>更多股市资讯点击此处查询
　　新浪财经提醒3：>>股市实时行情点击此处查询
　　新浪财经提醒4：>>直达“谈股论金”参与热烈讨论
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

