2245点以下关注四类个股

　　新时代证券 秦永军
　　上周五上证指数跳空跌破了2001年的牛市高点2245点，并留下了约11点的缺口。这个重要的心理关口被轻松击穿，市场悲观一片。但笔者认为，在当前股指最大跌幅已经超过65%、整体市盈率已不足16倍、政策面暖风频吹的背景下，大盘大级别的反弹随时会出现。
　　相对2005年6月的998点到2007年10月的6124点，牛市运行了2年4个月，而从去年调整至今，只用了11个月，同时，2009年限售股解禁的规模相对今年更大。从时间上和供求关系上看，还难言熊市走完，但在大盘艰难探底的进程中，系统性风险也在不断释放，反弹的力量也在不断积累。笔者认为，对于把握这种熊市中的反弹机会，投资者的操作要注意以下几点：
　　首先要关注政策面的变化。8月20日市场有关限售股二次发售及3000亿资金刺激经济的传闻刺激大盘上涨超过7%，而接下来因传闻没有兑现，市场很快走弱并在不久创出新低，说明政策的变化对市场至为重要，同时也说明场外并不缺乏资金，一旦政府有放松银根或其他直接作用于证券市场的政策出来，反弹将随时可能启动。
　　其次控制仓位至为关键。当前市场虽然已经有不少个股具投资价值，但在熊市大环境和投资者恐慌情绪蔓延情况下，市场仍有继续下探的可能，在没有确认市场将出现转折时，控制仓位既最大限度避开了市场的调整风险，同时可灵活进行个股操作。
　　再其次，精选个股也相当重要，投资者可关注四类个股。
　　一、选择市盈率偏低但行业又受国家调控影响不大的个股，如机械、新能源、工程建设类行业的龙头个股，可关注中国南车、三一重工、昆明机床、中国铁建、中国中铁、天威保变、川投能源等。
　　二、跌幅巨大但有业绩保障的钢铁和煤炭等行业的龙头个股。其中,包括宝钢、武钢、鞍钢及中国神华、中煤能源、平煤天安、国阳新能等。
　　三、受国家政策调整而使业绩下降，但四季度政策可能有调整的龙头个股，包括石化、水及电力行业。如中石油、中石化、华能国际、国电电力、首创股份等。
　　四、行业仍处景气但被错杀的个股，如思源电气等。
　　当然，部分题材类个股如上海本地股的资产注入概念、灾后重建概念、航空航天概念及国企整合等因业绩难以估算，短期介入较适合。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

