救“两房”助涨亚太股市A股独跌呼唤政府出手
　　香港涨4.32%台湾涨5.57%日本涨3.4%澳大利亚涨3.9%上证指数跌2.68%
　　救“两房”助涨亚太股市A股独跌呼唤政府出手
　　A股陷入了非常尴尬的境地。
　　上周末,美国政府宣布接管房利美和房地美,令市场对金融业的忧虑大大减弱；而A股还有引入可交换债减缓大小非冲击的利好,然而昨日在亚太股市联袂暴涨的同时,A股却独自上演跳水大戏,上证综指跌穿2200点关口,并再创近21个月以来的新低,2000点岌岌可危。
　　市场人士认为,伴随2245点上一轮牛顶的失守,从技术角度上A股已经难以寻求支撑,而在信心极端脆弱的同时,非直接救市的利好反而加剧市场的悲观情绪,管理层必须尽快抛却市场化调控的思路,借鉴海外经验,直接进行干预。
　　美国再救市A股不感冒
　　在布什签署楼市救援立法后的第五周,美国政府上周末终于宣布接管房利美和房地美,并制定了一揽子救赎计划,被市场视为美国有史以来规模最大的金融救援计划。消息传出,全球资本市场一片振奋。
　　其中,亚太股市昨日普遍大涨,港股全日涨860.99点或4.32%；台湾地区股市大涨5.57%；日本股市上涨412.23点或3.4%,多家金融股涨停；澳大利亚股市上涨3.9%；而韩国股市周一更是收高5.15%,创下一年来单日最大涨幅。
　　而A股却开了小差。沪深两市8日高开低走。沪指早盘在金融股的拉抬下一度高摸2220点,但随后由于中国石油和中国石化大幅跳水,沪指失守2200点大关。午后,沪指在石化双熊的拖累下继续走低,金融股威风不再,个股纷纷大幅下跌,引发沪指再度跳水,指数接连创新低。截至收盘时,沪指跌2.68%报2143点,深成指盘中跌破7000点大关,尾盘勉强收在了7004点。
　　利好难以扭转悲观预期
　　在A股估值已经越来越便宜的时候,美国再度救市,证监会推新招意图力挽大小非狂澜,为何无法激起市场做多的热情?
　　对于周五夜间证监会推出的可交换债,实际上市场的反应较为冷淡。规定公布当晚,某门户网站对超过20000名股民进行了调查,有超过5成股民称,此举非实质利好；更有超过6成股民预言将会下跌。
　　万联证券研发中心总经理黄晓坤表示,“可交换债的规定为大小非退出提供了新的渠道,但是市场也预期该规定难以从根本上解决大小非减持引发的市场供求矛盾,对市场信心提升作用有限。预计市场短期内将维持震荡探底格局”。
　　而美国救市也无法扭转市场对A股上市公司业绩下滑的担忧。中国国家统计局将于本周三开始陆续公布8月份的PPI及CPI等宏观经济数据,市场预期经济趋势出现进一步恶化。据报道,中金公司首席经济学家哈继铭预计,8月份CPI将回落至4.8%-5.2%,但PPI将攀升至10.1%,与CPI倒挂持续扩大,意味着上市公司利润进一步受到挤压。值得关注的是,哈继铭预计8月份工业增加值同比增速将放缓至13.5%,环比大幅下降1.2个百分点。他认为,“这些宏观因素都使得企业利润下滑趋势难见拐点,对股价构成持续的负面影响”。
　　昨日,龙头股中石油、中石化、宏达股份等周期性行业和保利、万科等地产股跌幅最大,也反映了市场的担忧。
　　信心大丧机构也无奈
　　“我能计算出天体运行,但人们的疯狂实在难以估计”,著名市场人士金圆融执行董事冉兰打了个比方,就像去年无法预测疯狂的暴涨一样,同样也无法去估计现今市场的信心脆弱到了什么地步。他表示,“对于业绩的担忧我认为并不是主要问题,否则无法解释今天H股和A股迥然不同的表现,这种差异反而说明了信心是A股的关键”。
　　实际上,在跌破2245点的关键点位之后,市场的信心在加剧沦丧,除了散户外,连保险、基金等机构投资者也加入了割肉的行列。根据大智慧Topview最新统计,9月4日净卖出的基金公司数量大增。以买入为主的基金仅24家,而有33家基金公司资金处于净流出状态,截止到上周四,基金已经连续5天资金净流出,而做空的基金正逐渐增加。同时,保险、QFII纷纷转为卖出,9月4日,除去三家保险席位资金依然保持买入外,其余保险席位均为卖出。QFII也无法坚持持续买入,上周四当天,QFII成交仅4.17亿元,净卖出4590万元。
　　国泰基金刚刚发布的9月投资策略称,A股估值水平已大幅回调,其中沪深300指数2008年动态PE从年初的30倍,下降到目前的不到16倍,而2009年也不到13倍,与发达国家开始接轨。为何基金经理们此时慌不择路地出逃?
　　“对于基金经理们来说,无疑是最痛苦的,作为价值投资者,现在是买入的时机,但是从市场情绪和相对排名的角度看,低仓位和波段操作却是最后策略”,冉兰表示,前期茅台和苏宁电器的补跌,也反映了部分基金经理的心态。
　　市场呼唤直接利好
　　一方面估值越来越合理,另一方面却是越来越大的恐慌。对此,南京证券广州先烈中路营业部策略分析师古振华称,目前制约股市的核心问题是经济增速下滑尚未见底和市场信心的缺失,大盘上行突破走强暂时缺乏市场基础,后市仍有惯性创新低的可能。在中国经济放缓的背景下,目前市场不具备系统性上涨机会,无论是个股还是大盘,短期的反弹仅仅是技术修正,市场进入到熊市阴跌阶段。
　　随着市场的下跌,市场对于管理层的救市呼声越来越强烈。“光靠嘴皮子不行”,不少股民在网络上无奈地称,而昨日各大财经网站也纷纷拿出海外股市今年来的救市举措来对比A股。
　　冉兰也表示,A股现在像垂危的病人,既要治标也要治本,管理层用市场化举措来化解大小非压力是治本,但治本的同时也应采取对冲措施来治标。“平准基金、取消红利税这些有针对性的直接利好应配套出台”。
　　国泰基金也表示,市场期待政府调控政策的放松。随着经济增长的进一步回落,特别是通货膨胀压力的明显舒缓,对政府进一步放松宏观调控政策的呼声和期望与日俱增。
　　汇源2倍溢价被收购凸显A股价值
　　日前,可口可乐公告以每股12.20港元的价格收购汇源,不仅远高于其停牌前的4.14港元,也比去年汇源在香港证券交易所上市发行价高出一倍。在资本市场风声鹤唳的当下,汇源并购案的出现,促使更多的业内人士开始重新审视A股估值体系。
　　正值募集期的华商盛世成长基金拟任基金经理梁永强表示,可口可乐高价收购汇源果汁给市场的重要启示,就是产业资本和金融资本的估值标准问题。而全面正确看待产业资本与金融资本二者之间的博弈,不仅有助于消除投资者过分的恐惧,而且对于稳定和规范当前资本市场发展至关重要。
　　市场暴跌诱因之一的“大小非”解禁问题,实际就是产业资本与金融资本在谋求如何实现利益平衡的一场博弈。有权威人士建议,国内金融资本需要有更多的产业估值视角,弥合与产业资本在估值方式方面的巨大差异。同时打破经常出现的内资和外资估值偏差太大甚至相悖的“怪现象”,“大小非”等产业资本或需重新审视国内市场的“主场”投资价值。
　　梁永强表示,目前的市场点位基本上就是一个金融资本跟产业资本结合的位置。从目前中国的资本市场发展现状来看,“大小非”解禁出现了产业资本与金融资本相互转化并逐步实现融合的趋势。一部分产业资本逐步转换为金融资本进行财务投资；而一部分金融资本也在寻机扮演产业资本的职能。从可口可乐收购汇源果汁,加上近期一些上市公司大股东的增持行为和公司高管的增持行为充分说明,A股市场开始进入了价值区域。在金融资本与产业资本进行定价估值、重新寻求平衡的过程中,市场将再度迎来股价的结构性调整,迎来局部的投资机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

