透视利空 直面渐变
　　⊙东吴证券研究所 江帆 
　　上周股指走势极其低迷，除了周四勉强收红外，其余均告下跌，加速赶底迹象非常明显，而周成交金额也再创新低。在股指暴跌的背后，以下几个现象值得关注：
　　其一、交易所颁布新上市规则。9月4日下午，深圳证券交易所对外颁布了《深圳证券交易所股票上市规则(2008年修订稿)》，并将于10月1日起正式生效。总的来看，此次规则的修改主要从制度层面来提高市场运行效率，有利于整个资本市场的长期发展。但由于在涉及未来新股上市后的“大小非”限售时间问题上，市场理解为利空，由此导致一直期盼利好出台的市场，信心重新降到冰点，从而引发低开后的大跌。
　　其二、基金受损严重，游资重新活跃。继之前冠农股份、新和成、大商股份等基金重仓股出现大幅跳水，越来越多的基金重仓股正在加入这个行列。特别是一直以来的大牛股苏宁电器的连续跌停更是浇灭了市场对于基金重仓股的最后一点脆弱的信心。但沉寂一时的游资则重新活跃，多只低价股如杭萧钢构出现连续涨停，这在一定程度上维持了市场的人气。
　　其三、一些大股东争先增持公司股份。截至目前，自8月28日证监会宣布修改《上市公司收购管理办法》以及8月29日沪深交易所发布了《上市公司股东及其一致行动人增持股份行为指引》以来，共有7家公司的大股东在二级市场上增持了自身公司的股份。从之前的大股东减持到前阶段的承诺不减持再到如今的增持，伴随着股指的一路下跌，上市公司大股东态度正在发生明显转变。结合近期巴菲特想要购买中国上市公司股权以及可口可乐公司以高价收购汇源股权的事实，我们不难看出，中国的一些上市公司已经真正具备长期的投资价值。这对于增强当前脆弱的市场信心大有裨益。
　　虽然前期市场一直热切期盼的利好并没有如市场预期的那样出台，但从最近盘中市场稍有反弹迹象就有很多超跌股就按捺不住立即展开快速的大幅反弹表明，在经过连续的大幅下挫后大部分个股的杀跌动能明显减弱，而基金重仓股的大幅补跌预示着市场的阶段性底部正在逐步明朗。因此目前位置盲目看空并不可取，一旦政策面发生重大变化，持股等待的收益已远超过盲目杀跌出局的风险。在策略的选择上，对于那种大股东敢于果断增持的、行业前景乐观而公司本身估值也偏低的品种，我们不妨给予多一份关注。毕竟，无论是上涨潜力还是安全性都已具备了明显的优势，像长航油运和有研硅股等最近大股东积极增持的公司，投资者可以积极关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

