世基投资：CPI刺激A股独善其身 

　　世基投资
　　消息面上，由于飓风埃克破坏墨西哥海湾地区石油生产设备的可能性降低，以及一位石油输出国组织高官在维也纳会议上暗示该组织很有可能维持现有生产配额不变，周二原油期货价格下跌了近3%，收于103 美元，创4月份以来新低。美股周二大幅低收，油价的下滑引发投资者对全球经济放缓的担忧，道指下跌280点，几乎将上一交易日的暴涨成果吞噬一空。国内方面，证监会表示将控制新股发行节奏。早盘两市在外围大跌影响下低开，随后大幅杀跌，沪指最低下跌40余点，下探至2102点，直面2100关口，随后国家统计局公布8月份宏观经济数据，CPI涨幅大幅回落至4.9%，远强于之前市场普遍预期，股指随即展开反弹，沪指最高涨40余点，但5日均线压力明显，随后一路宽幅震荡至收盘。截止收盘，沪市小涨5点，收于2150点，深市上涨43点，收于7065点。个股出现近期少见的活跃表现，下跌个股500余只，其中涨停16只，跌停1只。量能方面有小幅放大，但仍属于地量水平。
　　中国证监会发布《证券公司业务范围审批暂行规定(草案)》，进一步放开证券公司业务开展范围，券商股早盘纷纷闻声而动，收盘宏源证券涨7%，海通证券，国元证券，中信证券等券商股都有4%以上涨幅。证券公司业务品种的扩大，拓宽了其盈利渠道，传闻融资融券业务相关条例也有推出，后市可密切跟踪。旅游板块后来居上，位居行业涨幅第一，首旅股份涨停，中青旅涨8%，北京旅游，西安旅游，国旅联合，锦江股份，丽江旅游涨5%。十一黄金周即将到来，旅游概念个股提前开始热身，短期可能仍会有一定表现。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

