银行股继续走弱 周三A股探低回升

　　今日投资
　　周三A股开盘后一路走低，上证指数创出2102点的新低。两市A股971只股票上涨，457只股票下跌。成交有所放大，上海市场从上一交易日的225亿升至295亿元；深圳市场从107亿元增加到126亿元。10点公布CPI数据后，市场反弹，沪深300收于2142.84点，涨0.17%。美股周二大幅低收，油价的下滑引发投资者对全球经济放缓的担忧，投资者还担心雷曼兄弟已无力进行融资。道琼斯工业平均指数和纳斯达克综合指数分别下跌2.43%和2.64%。
　　国家统计局今日公布的8月份国民经济数据显示，8月份中国居民消费价格总水平(CPI)同比上涨了4.9%。8月份，工业品出厂价格同比上涨10.1%，原材料、燃料、动力购进价格上涨15.3%。
　　中国证监会有关负责人表示，今年以来，证监会一直在有序控制新股发行节奏，发行速度逐月放缓。今后将继续控制发行节奏，平衡市场资金供求。
　　大盘蓝筹涨跌互现，中国石油(601857)跌0.81%，中国石化(600028)升1.11%。银行股继续走弱，招商银行(600036)下挫1.88%。证券类股票表现突出，中信证券(600030)上涨4.25%。证监会网站9 日发布了《证券公司业务范围审批暂行规定(草案)》，并向社会公开征求意见。该条例实质上暗示，融资融券的法律障碍正在逐步消除。国泰君安认为，《规定》并没有给出融资融券推出的明确的时间表，在目前弱势的情况下，对大盘的正面拉动的时间和空间不能期望过高。
　　钢铁和航空继续其相对强势，南方航空(600029)和武钢股份(600005)各升2.32%和2.03%。酒店旅游表现突出，首旅股份(600258)涨停。飞机制造、纺织、汽车、酿酒、化工、传媒和电力等相对走强。煤炭、食品、农业、有色金属、电力设备等相对落后。长安汽车(000625)升2.07%，盘中创出3.77元的新低。乘用车销售低迷的局面在8 月份有所加剧。据中国汽车工业协会统计显示，继上月环比下降后，8 月份，全国乘用车销量出现了本年内月度同比首次下降。汽车行业自2002 年进入五年快速增长期以来，月度销量同比下滑极为罕见的现象。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

