今日股市低开反弹 十大机构看后市

　　新浪财经讯 今日沪深股市低开反弹，冲高震荡。早盘在8月份经济数据公布后，各大权重股系数反弹，使得上证指数从下跌2%反弹至上涨约2%。随后市场开始震荡，直至收盘沪深股指微涨。从盘面来看，市场中上涨个股达1000多家，反弹涉及的范围较大，今天除了权重股以外，科技股和上海本地股都一度有不错的表现，旅游和传媒股涨势也较好。受昨晚石油价格下挫影响，今天市场中能源类股普遍表现不佳。今天两市成交合计400多亿，市场热情依然低迷。 
　　广州万隆：已具有阶段操作价值
　　提要：两市今日的总成交金额为420.2亿元，和前一交易日相比增加92.4亿，资金净流入约20.3亿。今天市场的热点有增加的迹象，除了本栏重点关注的上海本地股已持续4天强势外，券商、期货、旅游、软件等也加入了反弹的行列，很明显参与其中的应该是部分游资，而基金仍无大的动作。上证指数收在2150.7点，+0.23%。近期本栏已持续指出“现已出现无量空跌状态，恐慌情绪已发挥的淋漓尽致，但这种状态不会持续太久，预计在2160点附近有望产生短期反弹。超跌低价股及券商板块仍是市场较强的部分，重点关注上海本地股” 。现仍坚持该观点，但参与其中仍须控制仓位。
　　重庆东金：产业资本与金融资本利益的博弈
　　短期的指数保卫战取决于多层因素，比如市场资金是否宽裕，A股公司明年一季度整体利润是否重新开始增长，市场的恐慌解套盘压力有多大，机构卖出的动能还有多大，美股是否企稳，金融股是否不会再创新低而就此转强，市场有没有形成新的领涨板块，等等。
　　世基投资：CPI刺激A股独善其身
　　消息面上，由于飓风埃克破坏墨西哥海湾地区石油生产设备的可能性降低，以及一位石油输出国组织高官在维也纳会议上暗示该组织很有可能维持现有生产配额不变，周二原油期货价格下跌了近3%，收于103 美元，创4月份以来新低。美股周二大幅低收，油价的下滑引发投资者对全球经济放缓的担忧，道指下跌280点，几乎将上一交易日的暴涨成果吞噬一空。国内方面，证监会表示将控制新股发行节奏。早盘两市在外围大跌影响下低开，随后大幅杀跌，沪指最低下跌40余点，下探至2102点，直面2100关口，随后国家统计局公布8月份宏观经济数据，CPI涨幅大幅回落至4.9%，远强于之前市场普遍预期，股指随即展开反弹，沪指最高涨40余点，但5日均线压力明显，随后一路宽幅震荡至收盘。截止收盘，沪市小涨5点，收于2150点，深市上涨43点，收于7065点。个股出现近期少见的活跃表现，下跌个股500余只，其中涨停16只，跌停1只。量能方面有小幅放大，但仍属于地量水平。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

