CPI增速回落超预期 八大机构详解后市反应

　　昨日，A股市场好消息不断：证监会重申严格控制新股发行节奏。国家统计局公布了8月CPI数据，同比上涨4.9%，PPI上涨10.1%。从CPI数据来看，增长速度明显回落，出台的宏观数据明显好于预期。同时，《证券公司业务范围审批暂行规定(草案)》向社会公开征求意见，传递出松绑融资融券的信息，当日券商股全线上扬。
　　而A股市场再度创出调整以来的新低，上证指数一度逼近2100点整数关口，虽然此后有反弹出现，但市场人气积弱难返，至收盘两市大盘收出带上下影线的小阳线。投资者非常关心2102点能否成为底部，有效支撑大盘上行。为此，本报特邀八大机构共同探讨。
　　主持人：昨日早盘A股在外围股市大跌的背景下顺势低开，并一路下探创出新低2102.92点。CPI等数据公布后，大盘开始强势反弹。最终收盘上证综指数涨4.98点，深证成指涨43.28点，涨幅0.62%，成交比前日略有放大。你认为2100点能成为这波调整行情的终点站吗？
　　禧达丰投资分析师白杰?：我认为有三大理由封闭了市场做空动能。
　　理由之一：宏观经济基本面封杀了股市的下行空间。
　　今年上半年，国内生产总值同比增长10.4%，消费、投资、出口增长更趋均衡，1至8月中国外贸进出口总值17233.8亿美元，同比增长25.7%。其中，传统低附加值出口产品在持续缩小，机电等高附加值出口份额在不断增加，出口产品结构正在出现质的变化。CPI自08年4月份见顶以来已经连续4个月下跌，其中8月份居民消费价格同比上涨4.9%，下跌幅度更是超出市场预期。尽管出现了PPI与CPI背道而驰的现象，但是石油和商品期货的连续下跌使得市场环境转强的信心在逐渐增强。如果石油价格以及商品期货价格维持在目前阶段，中国经济有可能继续保持较为健康的发展。
　　理由之二：连续的政策利好封杀了股市的下行空间。
　　近期管理层悉心呵护股市措施频频出现，新股上市速度明显减缓；新基金发行加速；拟开展大小非二次发售以及推出可交换债券；取消红利税提上议事日程；放宽回购限制；分红与融资挂钩；批准新的保险机构入市等一系列密集护盘举措推出。现在，只需要一个很小的外力，就会引发惊人的动能。
　　理由之三：技术面的严重超跌封杀了股市的下行空间。
　　当前，A股已大幅下跌65%，做空动能已释放彻底。指数从6千多点跌到今天，中间并没有出现过像样的反弹，唯一的一次有高度的反弹是由政策导致。从传统技术分析看，深度下跌使得当前股价远低于市场平均持筹成本，因此做多者只需少量的资金就可能获得不小空间的升幅。目前支撑股指反弹的因素有，日、周、月线技术指标全部超卖，时间和空间也具备大幅反弹的条件。
　　当前做空动能主要来自于大盘指标股，涨跌家数对比已经出现了重大变化，但是仔细分析指标股中多数股票已经拒绝下跌，只有中石油和中石化还在跌跌不休，A股平均市盈率已经降至15倍，83只个股的市盈率达到10倍以下，银行、钢铁、汽车制造等7个板块的平均市盈率降至10倍以下，市场平均市净率也只有2.5倍。由于做空动能的衰竭，使得抛压减小，9日沪指成交金额仅为224亿元，再创21个月以来新低。上述因素，使得市场短期积累了巨大的爆发向上的动力。
　　金百灵投资分析师郑国庆：我认为两大板块隐忧或削弱底部形态预期。主要体现在两大板块运行格局中，一是煤炭股、钢铁股、有色金属股等周期性股票。因为近期美元的持续逞强，渐有形成中期向上的趋势，这对有色金属、农业以及石油等大宗商品价格形成极大的做空能量。与此同时，全球经济不振也将减缓大宗商品的市场需求，从而推动着大宗商品价格进一步回落，既如此，此类品种虽然经过暴跌甚至有静态估值低企的迹象，但仍有望成为近期A股市场调整的“地雷”，一旦短线引爆，仍有望对大盘底部趋势的形成具有极强的杀伤力。 
　　二是券商股。不错，融资融券等多项业务一旦推出，将对券商利润构成形成积极影响。但一方面由于近期这些新业务难以推出，另一方面则是因为当前市场低迷格局下，新业务推出能否对券商股利润起到立竿见影效果，也存在着极大的分歧。既如此，券商股在短期内难有大的作为。相反，近期A股市场的成交量随着股价重心下移而持续萎缩，意味着券商三季度的业绩不振，那么，券商股还能支撑起目前相对高企的股价与估值吗？所以，券商股的高高在上与大盘的持续低迷已形成较大反差，不排除券商股成为日后破坏A股市场底部形态的“地雷”。 
　　智多盈投资分析师余凯：从目前的市场的态势来看，如何有效解决“大小非”减持是目前A股市场何去何从的关键。而大小非问题的核心则是大小非持股成本对二级市场估值体系造成的巨大冲击。
　　事实上。在A股市场进入全流通时代之后，随着大小非解禁高峰的到来，市场扩容压力空前扩大。特别是在市场环境和预期发生一定程度的改变之后，大小非减持套现的压力有增无减。由于大小非解禁压力始终是悬在A股市场上方的达摩克利斯之剑，如何化解大小非解禁压力已经成为困扰当前市场最大的不确定性因素。 
　　尽管就政策面而言，管理层接连出台规范大小非解禁的政策，如大宗交易、信息披露、可交换债券以及未来可能推出的二次发售等，虽然这些措施对于市场的基础制度建设有着非常重要的意义，并且有利于市场长远的健康发展，但就短期而言，其利好作用十分有限。因为无论是完善披露交易细则，还是推出可交换债券，都只能起到增加交易复杂性，进而推后减持时间的效果，并不会改变大小非减持的趋势。因此，只有建立一套全面规范大小非无序抛售的体系，并避免不断地发行新股来制造永远没有结束的限售股，才能缓解目前大小非给市场带来的恐慌，重新树立投资者的信心。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

