北京首证：阶段性的反弹依然可期

　　就技术面来看，深证成指在KDJ图形上已经形成了金叉，而上证指数也是金叉在即，并且昨日早盘成功地考验了2100点的支撑，这或许暗示了后市阶段性反弹的可能，不过沪深两市上方5日均线的压制力量也不可忽视；就消息面来看，经济数据好于预期，使得投资者对国内通胀压力的担忧大大减轻，尽管股指近期仍呈弱势，但阶段性的反弹依然可期；就政策面来看，政策利好正不断累积，使得大盘后市企稳回升的可能性较大；就后市操作而言，投资者可重点关注价值早已低估的优质成长股，并把握住超跌反弹所带来的阶段性机会。 (广东科德)
　　今日大盘将继续震荡调整
　　近期市场一个显著的特征是成交量的极度萎缩，尤其是周二两市合计300亿元出头的水平，表明短期做空动能已经较为有限。但是，市场构筑底部将是一个长期和残酷的过程，目前市场还远没有到最惨烈的时候，而且最近两日的反弹，也正在积聚新的做空能量。弱市之中，稍有风吹草动，市场便极易破位下行。尽管周三市场成交量有一定程度的放大，但日K线上极长的上影线显示上方抛盘仍然沉重，尾盘的走低意味着周四市场可能再度会出现震荡调整。
　　技术形态上，短期走势受到5日均线的压制，而30日均线则构成较大级别反弹的强压力位，若市场不能连续放量向上突破30日线，上涨的性质只是超跌导致的技术性反弹。操作策略上，市场仍处于震荡探底阶段，近日应保持谨慎观望。 (东海证券)
　　反弹行情有望逐渐展开
　　从股指运行看，两市周三低开后又一次出现探低回升走势，尽管大盘仍受制于短期均线及再创新低，但大盘近两日却相继收出阴、阳十字星，而组合则是吞没形态即“阳抱阴”，成交额大增既说明参与热情大大提高，也使该组合更加可靠即支持大盘继续回升。只要沪深两市周四收于2161点和7089点以上，5日均线便将被踩在脚下，中期反弹行情由此逐渐展开的可能性也越来越大。 (北京首证) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

