股市提前入冬 该做的不仅是等待

　　“冬天来啦。”一位老股民慨叹道。
　　当沪指跌破2245点的上一轮牛市大顶，许多股民都感到了一阵“似曾相识”的寒意。
　　守候在大盘周围的投资者已经越来越少，目前的市场，还有等待的价值吗？
　　再跌下去将有新资金进场
　　目前的市场可以用“短期看空，中期宽幅震荡”来概括。长城证券分析师左嘉认为，九月份是一个分水岭，根据股改的进程，目前绝大部分小非基本都解禁了，今后解禁的主要是大非，大非的减持欲望没有小非强烈，抛压会越来越小，后市短期可能还会受到存量小非的影响，但是中期看，决定市场方向的力量已经有所转变。
　　很多人认为“大小非的问题不作一个明确了断，市场就肯定不会产生反弹”。对此，左嘉认为，大小非虽然是决定市场涨跌的非常重要的因素，但并不是全部———和国内低迷的市场氛围及投资者悲观预期不同的是，最近一段时间境外战略投资者正在致力于收购具有长线价值的国内资产，这说明目前的市场已经开始具有很大的吸引力。
　　“如果市场继续下跌，即便外资不想办法进来，国内市场肯定也会出现足以和大小非抗衡的资金进场。对这笔资金而言，极度低迷的市场是战略性建仓的时机。因此，市场在短期下跌后必然将迎来一个时间跨度较长的宽幅震荡时期，其中不排除出现规模较大的反弹，投资者仍然是有机会的。”左嘉说。
　　“基金时代”宣告结束
　　从2003年开始，“庄股时代”被“基金时代”取代，目前看来“基金时代”有可能被“产业资本时代”取代，最近苏宁电器和贵州茅台的大幅整理其实意味着基金抱团策略的彻底失败，也成为了“基金时代被取代”的一个信号。
　　左嘉认为，时至今日，投资者应该清醒地认识到一个根本的问题，那就是市场的大环境正在发生本质改变，需要用一种新的目光去寻找市场的机会。
　　坚持价值投资的人士面对市场的过度下跌无所适从，是因为很多投资者都没有意识到，在基金时代没落的末期，基金已经演化成了“趋势投资者”，趋势越是向下，这批资金越是杀跌，其杀跌的原因是受到大小非这批“产业资本者”的压迫，这就是两个时代在交接过程中呈现的一种现象。
　　投资者在认识到大环境已经改变这一关键问题后，就会发现，目前我们的等待在方式方法上和过去已经截然不同，在未来一段长时间的筑底过程中，我们选择牛股的思路都应围绕“产业资本时代”下的价值投资来选择。
　　绩优股是否还能持有？
　　目前的市场不但“跌跌不休”，而且泥沙俱下，许多过去被奉为绩优高成长的个股纷纷跌下神坛，在市场的寒冬期，这样的个股还是否值得持股等待？
　　国元证券高级研究员姜海韬认为，经过这轮调整，股市的格局会发生深刻变化。即便经过一段时间后，再起一波牛市，很多绩差股也可能永无翻身之日了。
　　“绩优成长股就比较复杂。”姜海韬说，首先A股市场对“绩优股”在界定上就不清晰，市场涨到6000多点时，市场的平均市盈率达到了70多倍，连在国际市场上估值水平最低的钢铁股的市盈率也达到了30多倍，而且这个估值水平还是建造在宏观经济高速增长、上市公司业绩几乎是在最高峰的情况下。这样的公司，即便每股业绩达到7毛多，其实也绝不能被界定为绩优，因为它的股价已经彻底透支，和那些业绩只有1毛钱但股价只有3元钱的股票相比，它反而是“绩差股”。
　　忘掉当初的成本价
　　“无论是空仓的投资者还是被套的投资者，目前都需要积极地应对市场出现的新形式和新变化，我们要做的不仅仅是等待。更加积极地调整自己去适应市场，才能最终获利。”姜海韬表示，对于仓位较轻甚至空仓的投资者来说，现在是认真而谨慎地选择优质行业及个股的时候。
　　如果我们对总体的宏观经济依然保持信心，那么对于那些已经深幅调整、业绩稳定、行业增长潜力较大的绩优个股，逐渐提高关注度是必要的，正如我们经常说的一句话那样：别人贪婪时我恐惧，别人恐惧时我贪婪。但在操作中，在市场没有明显的上涨信号时，依然要严格控制住仓位。
　　对于依然重仓深套其中的投资者而言，建议忘掉当初的成本价，仔细甄别手中的持股，如果手中持有的个股在业绩及增长潜力上都没有可圈可点之处的话，该减仓还是要减仓。
　　本报记者 于涛 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

