大盘短期是否已经见底？

　　昨日盘中出现了一些积极的信号：两日大跌之后大盘出现企稳，个股普涨，赚钱效应再次显现，钢铁股和上海本地股成了盘中亮点。在市场预期CPI和PPI涨幅将继续回落的背景下，昨日大盘的企稳是属于下跌的中继，还是就此短期止跌回稳，多空双方对此产生分歧，因此今日的焦点问题是：
　　本报记者  陈铖
　　正方：短期有望迎来反弹。经过连续两天的爆跌之后，昨日市场出现惜筹心态，成交量再创新低，广州万隆、新东风资讯等机构认为，现在大盘已出现无量空跌状态，恐慌情绪已发挥得淋漓尽致，这种状态不会持续太久，预计在2160点附近有望产生短期反弹。
　　反方：股指弱势特征依然明显。近期盘中的热点乏善可陈，涨幅榜基本还是超跌反弹和一些题材股，大盘蓝筹股的低迷弱势还未缓解，市场缺乏持续性的热点支持。大摩投资、重庆东金等机构认为，在市场量能不济的背景下，市场仍需震荡以确定底部。
　　综上所述，目前大盘继续下跌的空间已经很小，昨日大盘继续萎缩，沪深两市总成交量在300亿左右，成了绝对的历史地量，与当初的1000亿相比，其流动性之差可见一斑。这样的状况已经表明当前点位距离底部已经不远，但要有较大反弹仍需政策的有效支持。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

