银华投资：随时可能出现报复性反弹

　　银华投资
　　受投资者对政府救市的失望情绪影响，沪深两市周一(9月8日)再次迎来“黑色星期一”，股指盘中破位下行、双双上演大幅跳水行情。其中，上证综指收盘跌穿2200点整数关，再创自2006年12月以来的21个月新低；深成指盘中跌破7000点整数关口，也创出自2007年1月份以来的调整新低。今日上海综合指数开盘2210.34点，最高2220.55点，最低2135.38点，收盘2143.42点，跌幅2.68点，成交285.4亿元；深圳成份指数开盘7278.67点，最高7302.80点，最低6980.92点，收盘7004.00点，跌幅3.58%，成交125.6亿元。两市共有128家上涨，1586家下跌，9家涨停(不含ST股)，量能同比相差不大，继续维持在地量水平。
　　上午开盘，两市股指受美国政府再度出手救市及中国证监会拟推出可交换公司债以缓解"大小非"抛售压力的消息面影响小幅高开，但盘中反弹缺乏力度，开盘后很快调头下行，期间虽在金融股走强的带动下一度翻红，无奈市场参与热情相当低迷，而5日均线下行继续构成较明显的反压，两市股指最终冲高回落分别探至2153点及7035点，再创新低。盘面观察，多数个股跟随大盘下跌走势，仅有券商、银行板块略为翻红，上海本地股及航天航空等少数个股借助于题材独立走强，公用事业、造纸、农业和地产类股走势疲弱，市场交投则继续维持在低水平上；下午深沪大盘跌势加剧，权重股持续下行，明显拖累指数再创新低。个股表现欠佳，跌幅加大。仅部分上海本地股、券商股股等有所拉抬，而农药化肥股、食品股、有色、化工股等深幅回落。盘中，中国石油和中国石化跌幅分别为4.86%和7.59%，严重拖累了股指。板块方面已全部翻绿，供水供气继续领跌，跌幅高达7.32%，农林牧渔、煤化工、造纸印刷等10余个板块跌幅超过5%，连早间领涨的银行、券商板块也终于不堪重压高位回落。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

