明日股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　可能展开防守反攻？
　　实现概率：50%
　　具体理由：目前沪指已运行至2100点区域，盘中股指一度考验此区域支撑后出现抵抗反弹，短线整数关口的支撑正在发挥作用。与此同时，目前股指已经过连续六周收阴，如果本周后三个交易周市场继续调整的话，股指可能收出七连阴走势。因此，短线对市场多方来说，在重要的技术关口和技术上的关键时期，有可能展开防守反攻。
　　应对策略：尽管股指累计跌幅巨大，但要想酝酿一波像样的反弹行情也不是一件容易的事。散户投资者目前要做的事，仍是要把控制风险放在首位，在市场没有真正止跌回稳之前，不要轻举妄动。
　　猜想二：
　　大盘将在2100点附近徘徊？
　　实现概率：60%
　　具体理由：成交量与权重股的走势继续成为影响指数运行的关键，交投进一步萎缩，一方面显示场内杀跌力量减弱，一方面缺乏场外增量资金的入市参与，短期内整体行情也难有太大的起色，个股板块炒作继续以短线快速轮动为主，排外外力因素，短期大盘将位于2100点附近震荡徘徊。
　　应对策略：在弱市反弹中不可随意入场抢反弹，而应该在弱势反弹中继续减仓或空仓观望。
　　猜想三：
　　上海本地股具备长期价值？
　　实现概率：70%
　　具体理由：2010年举办的上海世博会持续时间为2010年5月1日至10月31日，历时184天，目前已确认有214个国家和国际组织确认参加上海世博会，初步预计将有7000万人次的海内外游客前来参观！可以预见的是，上海世博会的举办将成为长江三角洲地区发展的重要契机。同时也将给相关的上市公司带来难得的发展机会。如果从前瞻性布局的角度来看，投资者应该积极挖掘其中潜在的市场机会！
　　应对策略：从对上市公司影响方面来看，建筑建材、旅游酒店、商业零售、物流、航空机场等相关的上市公司将明显受益。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

