最困难时刻往往就是转机出现时

　　在石化双“熊”的带领下,两市昨天再次创下新低。同时成交量继续萎缩,市场信心陷入空前低迷。
　　　消息面上,周末美国出现房地产史上规模最大的金融业援助；中国证监会则推出用可交换债券控制大小非,缓解市场的抛售压力；银监会方面也表示,下半年以来各大商业银行加大贷款投放力度,重点支持三农、小企业和“节能减排”项目。
　　这些都是实实在在的利好消息,可是市场就是不买账。大盘该破位继续破位、个股该跳水继续跳水。投资者的损失已几乎到了山穷水尽的地步。值得注意的是,在当前市场救市声音一浪高过一浪的现状下,管理层的拳头究竟还能紧握多久？
　　在美股出现飙升行情,引发包括港股在内的全球股市大幅扬升；越南等亚洲股市,纷纷拿出救市方案的现实下,中国A股难道真的要继续独立于全球市场之外？
　　昨天,以中石油为代表的权重股出现大单砸盘,个人认为有逼迫救市之嫌。历史经验告诉我们,往往最困难的时候就是转机将出现的时候。我们现在要做的是：千万不要被眼前暂时的困难吓住,警惕最后的空头陷阱,不要把自己的筹码抛在了地板上!
　　实盘操作中,持有的西安民生跌5.83%、重庆港九跌7.33%、*ST长运跌停。继续持股。
　　以上仅代表个人观点,请投资者注意风险
　　老沙
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

