机构视点：9月09日九大机构谈后市

　　探底过程尚未结束
　　2500点、2245点等多重重要支撑位相继被击破，市场估值重心逐步下移。在没有外力的作用下，中期底部的确认还有待时日，2000点附近或会出现反弹。(华泰证券)
　　大盘下跌空间已较有限
　　昨天大盘再度下跌，当前均线系统加速下移，短线技术形态仍然偏弱，但大盘下跌空间已较为有限，逢低可分批介入。(国海证券)
　　本周四或将迎来反弹时点
　　现在指数在一个相对的底部区域中，千呼万唤的底部超跌反弹行情几乎就在眼前，尤其是下半周发动的概率会更大一点，本周四是多个时间点的交汇点，是一个值得期待的反弹时点。(国元证券)
　　中期向下趋势依然不变
　　大盘延续震荡下跌的趋势，几乎没有什么热点，成交量继续萎缩，表明仅仅是存量资金在运作，市场呈现习惯性下跌，中期向下趋势依然不变。建议继续保持谨慎，多看少动。(申银万国)
　　后市大盘将延续下探走势
　　昨天大盘继续快速探底，近期沪深两市股指不断创出新低，在无实质利好消息的情况下，后市大盘将延续下探走势。(万国测评)
　　近日有望出现转机
　　昨天两市小幅高开后明显遇阻回落并再创新低，而加速下跌往往是市场即将出现转机的征兆，两市近日很可能会出现探底回升的走势。
　　(北京首证)
　　后市仍将面临下跌威胁
　　从短期看，大盘仍未有见底的迹象，部分前期未充分下跌的个股将成为短期做空的重要目标，多数个股则将继续弱势下行，预计后市大盘将在上述两大压力下继续调整。
　　(杭州新希望)
　　惯性下挫后跌势有望趋缓
　　从短线看，目前上证指数距2100点仅35点，短线有考验2100点大关的可能。但股指经过持续的调整后，短线技术指标已严重超跌，后市随时可能出现抵抗式反弹。
　　(九鼎德盛)
　　后市走势堪忧
　　昨天沪深大盘高开低走，继续下挫，创出新低，成交量仍旧萎靡不振。尽管管理层有心维护市场稳定，但一直缺乏有效的手段，短期市场前景堪忧。(上海金汇) 

