把握价值低估的收购机会
　　
　　包括“大小非”在内的产业资本，对资本收益率是敏感的，如果二级市场已足够便宜，产业资本征战二级市场的行为就很可能发生。事实上，著名经济学家郎咸平曾表示，2007年大牛市的时候，就有相当一部分产业资本进入股市。因此，投资者要高度关注以上提到的几方面，留心两种力量的相互制约，从而第一时间把握行情的重要转折点。从当前的情况来看，估计产业资本征战股市的日子不会太远。
　　把握品牌价值等机会
　　我们认为，在当前市场估值水平明显下降的情况，投资者可以从品牌价值、重置成本、资源优势、技术优势、市场结构及产业链等方面把握被低估的机会。
　　以品牌价值为例，随着消费者品牌意识的提高，产品的品牌价值也渐渐体现出来。如白酒行业，高端白酒的盈利增长便远超于中低端的白酒，主要在于高端百酒的品牌效应赋予它们较强的议价能力，可以通过不断提价实现较高收益。通常而言，具有品牌重估价值的行业集中在消费类，如高端服装、饮料酿酒、家用电器、电子产品、医药等。
　　行业龙头可能横向整合
　　从市场结构产业链角度看，部分行业由于集中度不高，竞争过于激烈，行业龙头极可能利用低估的二级市场，完成行业的横向整合。此外，在本轮通胀过程中，不少企业已经体会了产业链不完整的压力，只要价值不明显偏高，他们极可能通过参控股方式实现向上游下的延伸。
　　以上的种种行为，无疑对股价有极大的刺激作用。具体来看，行业集中度不高的行业有钢铁、房地产、商业零售、煤炭、小家电等。而有动力实现向上下游延伸的行业有钢铁、电力、PVC、纯碱等化工行业、造纸、玻璃等行业。
　　综合而言，在金融资本与产业资本将融合的情况下，低估值标准应该是未来一段时间内的主要选股思路之一。 
　　(广州万隆）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

