融资融券会扭转市场趋势吗

　　广州万隆
　　提要：作为一项试行的金融政策，融资融券初推出时步子不可能迈得很大，融资额度、融资条件和融券额度、融券条件都应该有较严格的限制，其对市场供求关系的影响将会很小，因此制度本身带来的实质性影响将远远小于其作为利好对投资人的心理影响。这样看来，融资融券政策只会产生短期刺激效应，推出前夕和推出之时可能刺激市场反弹，却不能改变市场中长期趋势。受该政策影响最大的券商板块在政策朦胧利好时有了走强契机，甚至可能产生一波力度不错的反弹，但是，由于融资融券初推出时业务规模有限，对券商的业绩贡献实际上不会太大，因此券商股也不会因此而具备中长期走好的基础。
　　统计局公布8月份居民消费价格指数，同比上涨4.9%，这是CPI连续第4个月回落。对于市场而言，CPI连续回落的趋势算是利好，然而，由于经济下行速率较快，人们已经不象几个月前那样将焦点对准CPI，市场对好于预期的CPI数据反应平淡。倒是另一条消息：证监会发布《证券公司业务范围审批暂行规定(草案)》，草案》对证券公司申请增减业务、申请创新业务的条件和流程作了具体的规定。其中，对符合条件的证券公司增加证券经纪、证券资产管理、融资融券等为客户提供服务的业务，《草案》要求证券公司在获得证监会批准后，依法向公司登记机关申请变更登记，并自变更登记之日起15个工作日内向证监会申请换发经营证券业务许可证。
　　证券公司这个时候推出这份《暂行规定》可能主要是为了明确券商开展融资融券业务的报批流程，这意味着融资融券的脚步已越来越近。市场对此有所反应，周三券商板块大幅走强，应该是基于对融资融券政策的预期。
　　在指数下跌到令人难以置信的2000点附近时，融资融券业务一旦推出，将给投资者带来怎能样的预期呢？券商板块又将有怎样的表现？
　　大体上，融券业务的展开，将为空方提供更多的弹药；而融资业务的展开，则为多方提供更多的弹药，如果不考虑市场环境，融资融券业务本身对市场的影响可以多空相互抵消。然而，市场环境对参与融资融券业务的买方和卖方心态有较大的影响，举例而言：如果指数处于长期相对高位，那么证券融入方相对资金融入方而言有较大的心理优势，指数处于长期相对低位时资金融入方就比证券融入方有较大心理优势，这种心理优势很容易转化为相应的投融资行为。
　　指数在过去几个月时间内跌幅超过65%，大部份人高位套牢，相信其中不少人有较强烈的低位补仓意愿，只是受限于自身现金流情况而无法补仓。如果现阶段推出融资融券政策，相信资金融入相对证券融入有更多的需求，从而改善市场的供求关系。这样看来，融资融券政策对于现今市场而言当属利好消息。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

