大盘探底反弹 个股表现活跃

　　博信论市 
　　下一交易日：看平
　　周三大盘探底反弹，盘中个股涨多跌少，其中上海本地股、铁路板块等表现较为显眼，而成交量较昨日虽有放大但依然处于较低水平，短期预计大盘将继续完成筑底过程，在操作上关注指标股的动向。
　　消息面上，中国国家统计局10日公布的数据显示，8月居民消费价格指数(CPI)同比上涨4.9%，创14个月以来新低，从月环比看，8月CPI下降0.1%，食品价格下降0.4%。8月工业品出厂价格(PPI)同比上涨10.1%，原材料、燃料、动力购进价格上涨15.3%。1-8月，城镇固定资产投资84920亿元，同比增长27.4%，其中国有及国有控股投资增长21.1%和房地产开发投资增长29.1%。我们认为，8月份CPI较上年同期增长4.9%，增速远低于7月份6.3%，也低于此前市场预期的5.3%的增幅，为今年最低月度增速。其中，CPI增速大幅回落的关键是由于食品价格下跌，而该数据持续回落是一个积极信号，表明政府控制通胀压力的措施是有效的。同时，PPI增速虽然没有像市场预期的那样回落,但上涨趋势比前几个月减弱，预计可能在9月会出现回落，因为国际油价再度上扬的可能性不大，且去年PPI大概是从9月开始走高的，从翘尾因素角度看，下个月也会有所减弱。而关于城镇固定资产投资，由于预计房地产投资增速在后续几个月将会出现比较大的下降，这不仅对四季度的城镇固定资产投资有影响，对明年的投资都可能产生比较明显的影响，因此这需要财政政策扩大基础设施建设来弥补。
　　热点方面，近期上海市政府出台的一系列促进国有企业重组措施，点燃了市场炒作上海本地股的热情，今日界龙实业、大江股份等更是强势封住了涨停。事实上，上海每年都会有几家本地国企进行资产重组，这几年尽管有地方人事的变化，但重组的脚步从没停止过。同时，近段时间市政府反复发文，推进地方国有企业重组，其力度也是近几年来所未见的。此外，在上海地方人事变动尘埃落定后，接下来的国有资产整合在所难免。8月初，上海市政府发布《关于进一步推进上海国资国企改革发展的若干意见》，明确界定大型国企的主业范围，具体在汽车、装备、商贸、航运等多个地方国资优势行业规范每个集团的主业。因此，上海本地股此轮行情并不是空穴来风，而是有其背后的逻辑基础，投资者应密切关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

