大盘利好环境下创新低是否酝酿反弹

　　美国政府拯救两房启动史上最大的救市行动，受此利好消息鼓舞，昨日周边股市普遍暴涨。同时在国内，管理层也频频出招维稳股市，但在股市内外暖风频吹的背景下，A股仍然继续下挫创下新低，是在酝酿反弹还是在等待？市场存在分歧，因此，今天的焦点话题是：
　　大盘利好环境下创新低是否酝酿反弹？(张茂州)
　　正方：超卖严重，反弹呼之欲出。周三国家统计局将要公布8月份经济数据，CPI、PPI双双拐头朝下已成定数，股市下跌的理由又少了一个。在市盈率已经低于成熟市场的前提下，国民经济保持着高速发展，基金没有理由一直打压股市。上周一开始加速探底的A股，短短6个交易日跌幅超10.5%，没有只跌不涨的股市。因此，大跌之后的股市不排除会有一波反弹。
　　反方：黑色周一的再现，说明A股主力资金借利好出逃的态度没有改变。证监会近日发布的《上市公司股东发行可交换公司债券的规定》被众多业内人士看成是解决大小非问题的重大利好，但并未获得市场的认同。此外，中国A股溢价问题由来已久，目前，H股的中石油只相当于8.8元，中石化相当于6.6元，而国内A股则分别是11.4元和9.1元。如果要实现A股与H股的对接，这两大权重股的下跌就必然将继续拖累A股指数。
　　当然，我们也应该注意到一些大股东增持的个股在逆市中的表现抢眼。因此，在产业资本逐渐主导未来市场格局的背景下，我们应逐步顺应成熟市场的投资理念，以产业资本的视角去捕捉未来行情的潜在机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

