2100点出手不再犹豫的理由

　　禧达丰投资    白杰?
　　理由之一：宏观经济基本面封杀了股市的下行空间
　　今年上半年，国内生产总值同比增长10.4%，消费、投资、出口增长更趋均衡，1至8月中国外贸进出口总值17233.8亿美元，同比增长25.7%。其中，传统低附加值出口产品在持续缩小，机电等高附加值出口份额在不断增加，出口产品结构正在出现质的变化，CPI自08年4月份见顶以来已经连续4个月下跌，其中8月份居民消费价格同比上涨4.9%，下跌幅度更是超出市场预期。尽管出现了PPI与CPI背道而驰的现象，但是石油和商品期货的连续下跌使得市场环境转强的信心在逐渐增强。如果石油价格以及商品期货价格维持在目前阶段，中国经济有可能继续保持较为健康的发展。正如日前王岐山所表示的那样，中国政府有信心实现保持经济平稳较快发展，控制物价过快上涨的目标。当前，建议有关部门加大开支以推动增长的呼声愈加高涨，对中国将出台重大经济刺激方案的猜测也越发强烈。
　　市场从6124点到2100点，A股已大幅下跌65%，做空动能已释放彻底。一些经济学家又开始反思目前宏观调控措施是否过度、反思反通胀与发展经济发展资本市场的关系。加息的预期在淡化，有利股市上涨。市场再度的下跌将影响实体经济的运行，再度下跌将使得中国股市长期陷入熊市，增大企业融资的难度，不利于经济健康发展。
　　理由之二：连续的政策利好封杀了股市的下行空间
　　近期管理层悉心呵护股市措施频频出现，新股上市速度明显减缓；新基金发行加速；拟开展大小非二次发售以及推出可交换债券；取消红利税提上议事日程；放宽回购限制；分红与融资挂钩；批准新的保险机构入市，等一系列密集护盘举措。媒体方面也是春风劲吹，新华社、人民日报社、中央电视台等重量级也是不断发出支撑市场的信息，《求是》杂志更是罕见的发表了七千多字的专题文章《坚定信心推进资本市场稳定发展》，次日中央电视台对该文再次组织专家深入讨论。均对市场发出了最强音。现在，只需要一个很小的外力，就会引发惊人的动能。昨天，有个朋友发短信问我市场何时反弹，笔者只回了7个字：于无声处听惊雷。
　　理由之三：技术面的严重超跌封杀了股市的下行空间
　　八月份，市场并未出现众多投资者热切期待的“奥运反弹”，指数反而选择了向下突破，一批原来做多的投资者再度从期望到失望，成为新的做空主力。当前，A股已大幅下跌65%，做空动能已释放彻底。指数从6千多点跌到今天，中间并没有出现过像样的反弹，唯一的一次有高度的反弹是由政策导致。从传统技术分析看，深度下跌使得当前股价远低于市场平均持筹成本，因此做多者只需少量的资金就可能获得不小空间的升幅。目前支撑股指反弹的因素有，日、周、月线技术指标全部超卖，时间和空间也具备大幅反弹的条件。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

