收评：沪指收涨2点 盘中创近两年来新低

　　两市股指盘中均创下近两年来新低 沪指盘中考验2100关 
　　8月CPI明日出炉引发忧虑 两市成交量创近21个月来新低
　　估值风波引发“石化双熊”连续大跌 中石油盘中破11元 
　　新浪财经讯 沪深两市今日震荡整理。沪指早盘受中石油和中石化拖累一度下跌到2114点，直逼2100点关口，创下近两年来新低，深成指也几度失守7000点大关，盘中低见6944点。午后，随着石化双熊跌幅收窄，沪指延续早间尾盘升势展开绝地反击，指数翻红并维持震荡走势。截至收盘，沪指涨0.11%报2145点。两市成交额较上一交易日出现萎缩，并创下近21个月以来新低，分析人士指出，明日包括CPI在内的8月份宏观经济数据将出台，由此引发的忧虑或许成为制约量能的重要因素。
　　由于近日国际油价持续回落，有分析师担心国内成品油价格会调低或者税收会增加，由此，瑞士银行下调了中国石化的投资评级，高盛此前也对中石化的业绩表示了担忧，受此影响，中国石油和中国石化连续出现大跌，中石油今日盘中创下10.98元的上市新低，累计跌幅近80%，而中石化最近两日盘中都直指跌停。
　　今日沪综指开于2152.28点，最高2161.35点，最低2114.50点，收于2145.78点，上涨2.36点，涨幅0.11%，成交额217.69亿元；深成指开盘7027.27点，最高7076.20点，最低6944.48点，收于7022.18点，上涨18.18点，涨幅0.26%，成交额100.76亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:611 平盘:47 下跌:196 
　　沪B 上涨:48 平盘:3 下跌:3 
　　深A 上涨:477 平盘:75 下跌:190 
　　深B 上涨:28 平盘:7 下跌:20 
　　板块个股：
　　从盘面看，上涨个股超过下跌个股，行业走势分化，采掘、食品、地产、金融等指数跌幅居前，早盘下跌的农林指数午后翻红。
　　权重股在中国石油和中国石化的带领下集体走软，收盘时，前十大权重股仅两只上涨，中国石油下跌1.67%，中国石化下跌1.53%。
　　钢铁股今日表现不错，盘中绝大部分个股翻红，其中宁夏恒力涨幅超过8%，新钢股份涨幅超过4%，济南钢铁、宝钢股份涨幅超过3%鞍钢股份、首钢股份等也位居涨幅前列。
　　有色金属板块今日表现不错，大西洋强势涨停，厦门钨业涨幅超过7%，宁波富邦涨幅超过4%，栋梁新材、东方锆业涨幅超过3%，金钼股份、紫金矿业、中国铝业等权重股也位居涨幅前列。
　　由于市场整体走弱，两市个股股价大幅下探，今日一元股队伍扩容，至今已经有*ST梅雁、*ST厦华、ST深泰、*ST昌鱼、*ST夏新五只一元股。 
　　后市展望：
　　联合证券：市场成交非常低迷，也部分制约着行情。技术上，上证指数下跌趋势仍在，支撑位在2110-2150点区域附近，如跌穿会测试2020-2060点区域附近。阻力位在2390-2350点区域附近，目前市场呈现缩量、超卖格局，蕴涵部分机会，但能否出现，尚须等候。 
　　华讯财经：今日沪深两市在美股市场的提振下震荡回稳，上涨及和涨停个股明显增多，表明市场活跃度有所回升，但美中不足的是成交量依旧保持地量水平，此外权重股表现疲软也在一定程度上制约了大盘行情。从技术面来看，根据大机构软件加权成交量堆积的测算，沪市依旧未能摆脱下行趋势，目前沪指短线支撑位在2100-2150点区域附近，如跌穿会测试2050-2080点区域附近。
　　国泰君安：4季度市场将迎来纠错性投资机会，如果市场在9月份超预期大跌，将是投资者分批建仓的良机。


　　新浪财经提醒1：>>进入新浪财经吧进行讨论
　　新浪财经提醒2：>>更多股市资讯点击此处查询
　　新浪财经提醒3：>>股市实时行情点击此处查询
　　新浪财经提醒4：>>直达“谈股论金”参与热烈讨论
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

