两市股指双收红盘 券商板块领涨

　　陈梦非
　　10日，受隔夜美股大跌影响，今日沪深两市双双低开后再创调整新低，沪指下探至2102.91点，2100点关口一度岌岌可危，深成指最低则探至6907.03点。此后，在8月份的CPI、PPI数据公布的利好刺激下，两市股指先后翻红。沪指在触及5日均线后再次回落，深指亦呈高位下行之势。截至早收盘，上证综指报在2168.59点，涨幅为1.06%。深证成指报在7124.28点，涨幅为1.45%。两市在交易个股涨跌比约为9：1，不计ST股，有6家个股涨停，无跌停个股。沪市半日成交171亿元，深市半日成交73.59亿元，较昨日同期均有所放大。
　　盘面看，今日券商股表现分外抢眼，在证监会关于券商可经营未明确规定的创新业务的利好刺激下，券商股在早盘个股普跌时就逆势飘红，随后一路冲高，带动大盘双双翻红。券商板块内个股均报红盘，其中宏源证券一度封涨停，后虽有所回落，涨幅仍逾9%。此外，部分权重股的起伏波动影响着股指的走势，中国石化跌幅一度高达3%，随后震荡攀高，报收红盘，对股指上冲做出了积极贡献。两市板块全线飘红，其中券商以6.68%涨幅领涨两市，教育传媒、网络游戏、旅游酒店等板块涨幅居前。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

