人心思稳 短期内市场将震荡休整

　　□晨报记者 陈重博
　　昨日经济数据公布后，沪深大盘展开探底反弹的行情，两市股指双双以带上下影线的小阳线报收，上证指数报收于2150.76点，上涨4.98点，涨幅为0.23%，成交量放大至294亿元。
　　从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以2131.80点开盘后，惯性探低至2102.91点，此后在中国南车以及券商、旅游等热点板块推动下震荡反弹，盘中最高冲高至5日均线附近(2185.69点)，报收2150.76点，呈现探底反弹的态势。从盘面情况看，两市个股大面积反弹，上海市场涨跌家数比例为615：269，深圳市场涨跌家数比例为472：262。涨幅榜方面，界龙实业、航天动力、大江股份、棱光实业、精工科技、美欣达等15只个股涨停。从板块风格来看，券商、旅游以及上海本地股较为活跃。另外，在中国南车盘中一度冲击涨停的带动下，铁路、基建板块整体表现良好。
　　基本面上，备受关注的8月份经济数据如期公布，8月份CPI同比上涨4.9%，涨幅连续第4个月出现回落，并大大低于之前市场预期，创近14个月以来的新低；8月份PPI同比上涨10.1%，涨幅创自1996年以来的十二年新高。另外，证监会就《证券公司业务范围审批暂行规定(草案)》向社会公开征求意见。“草案”放松了券商在债券投资、同业竞争等数项业务的制约。对于包括融资融券在内等创新业务的开展，证监会表示可以批准若干券商先行试点，再逐步扩大试点范围，这对券商股将形成明显的刺激。
　　与此同时，中国证监会新闻发言人再次明确，将根据市场资金需求情况，控制新股发行节奏，尤其是对大盘股的发行将会更加慎重。在市场持续大幅下挫中，目前新股发行仍未停息。是否可以借鉴前几年熊市的经验暂停新股发行，已得到越来越多市场人士的共鸣。相关人士的表态也显示，管理层已开始关注新股尤其是大盘新股的发行。
　　近两日，港股、美股均再度调整，而A股的走势却特立独行，从中可以看出多空力量短期趋于均衡。随着宏观经济数据的出台，PPI仍居高不下，CPI则逐渐接近年初预期的控制目标，这更加强了市场对于下半年宏观紧缩政策放松的预期。不少市场观点认为，就目前市况而言，随着市场连创调整以来的新低，周K线已连续六周收阴，技术上已严重超跌，后市有震荡修正指标的要求。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

