新浪财经9月9日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪开盘播报，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的分析师是来自财达证券的李飞老师，李飞老师好。
　　李飞：你好。
　　主持人乔旎：李飞老师我们先看一下新闻，中国国务院副总理王岐山今天在厦门举行的“二00八国际投资论坛”上发表主旨演讲时指出，当前中国的经济形势总体上是好的。我们有信心、有能力战胜当前的困难和挑战，实现保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨的目标。老师怎么看？
　　李飞：好的，我们看到王岐山总理的讲话有几个特点，第一个特点就是要注重改善投资环境。也就是说当我们过去盲目地引进资金之后，真正的服务体系，或者我们叫做政府跟进的服务体系并没有运用到实质经济建设当中，导致了很多我们说资金的效率在降低，改善投资环境我们看到放在了第一位。
　　第二就是要着力利用外资的质量，以前我们强调的是数量，而不是质量，这就说明在外资自主创新产业升级的整体经济结构变化过程当中，优化外资资产的格局应该说是以后我们所工作的重心，也表明了政府以后工作的重点。
　　第三点，可能有一些人为的制约导致了市场的创新意识比较差，而且在方式途径上应该说比较单一，未来的这种我们所谓创新利用外资方式，应该说也是对外开放进一步深化的一个信号。
　　最后我们看到强化企业的社会责任，并支持这些国有企业走出去。支持国有企业走出去应该说是我们一直期望的一个美好愿望，强化社会责任应该说在近期是提到的比较多。一方面，我们说由于企业的利润在近两年大幅增长，但是企业利润增长之后对于社会回馈率，应该说并没有同比提高，反而有相对下降的趋势。这也是导致了我们说现在很多社会一部分人群的情绪不满，应该说与企业的这种自我社会责任感有关系。
　　所以我们说通过外资，我们自己的内资，包括对未来的期望，就是国企走出去，这几点来看，在国务院王岐山副总理这个层面上来讲，还是提出了一个比较稳健，而且有计划有步骤的一个未来中国经济发展的模式。这个模式能否顺利地按照我们的应该说国务院总理的这种意愿去执行，后边要看监管的力度，而不是说看市场的反映。市场的反映一定是要看整个事情运行的结果之后，它会给出一个相应的我们叫评判，这种评判的反馈效应会直接回馈到真正的执行力度。所以最终我们要看，我个人觉得监管，也就是彻底执行这个政策的人或者相关的部门和机构，他们起着一个决定性重要作用。
　　主持人乔旎：不能光说不做，看来还是要监管比较重要一些。我们再来看一条新闻，继上周放行国元农险和天安保险 委托入市后，保监会又披露，安信农业保险公司、信诚人寿保险公司获保监会放行，可以通过委托第三方的形式开展股票投资。光大证券保险行业分析师肖超虎认为，这应该是保监会认可市场安全的一个信号，但并没有到抄底的时候。
　　据了解，当前保险资金的入市主要有两个路径：一是直接入市，主要像中国人保、中国平安、中国太保等大型保险公司，基本上都是独立运作，通过旗下的资产管理公司直接投资证券市场；二是间接入市，主要是中小型保险公司，一般是将资金委托给大型保险公司旗下的资产管理公司，或委托给券商自营部门进入证券市场。老师怎么看？

