两天暴跌134点 中国股民体验绿色心情
　　截至北京时间9日00：10，道琼斯工业指数大涨219.67点至11440.63点，涨幅达1.08%　　
　　截至北京时间9日00：10，伦敦金融时报指数大涨205.60点报于5446.30点，涨幅达3.77%　　
　　香港恒生指数8日上涨860.99点，收于20794.27点，涨幅为4.3%　　
　　日经股指8日上涨 412.23点 至12624.46点，涨幅为3.38%　　
　　上证综指8日下跌59.03点，收 于 2143.42点，跌幅2.68%
　　◆每经记者 毛晋楠 姜艳艳
　　昨日，大盘在早盘小幅反弹，但是跟风者寥寥，很快就展开新一轮杀跌。上海市场石化“双熊”领跌大盘，深圳市场则是万科、五粮液、泸州老窖、华侨城、中兴通讯、苏宁电器等拖累指数。收盘时沪市大盘大跌59.03点，收报2143.42点，跌幅为2.68%；深成指下跌260.2点，收报7004点，跌幅达到3.58%。
　　“可交换债券并未从根本上解决大小非的问题，失望情绪和观望气氛是市场下跌的主要原因。”一位分析师如是说。
　　可交换债券实施存在三大难题
　　上周五晚，证监会就《上市公司股东发行可交换公司债券的规定(征求意见稿)》(下称 《征求意见稿》)公开征求意见，这被看作是证监会利用可交换债券控制“大小非”减持，缓解市场抛售压力的举措。
　　然而，这并未能稳定住市场。
　　“这毕竟是一个征求意见稿，而且推出较为仓促，实施的难度较大。”宏源证券债券行业研究员罗刚表示。
　　罗刚告诉记者，根据他的研究，《征求意见稿》主要存在以下三个方面的问题。
　　“信用风险很大，相比可转换公司债券，可交换公司债券没有明确资金的用途，仅仅是以股票进行质押。”罗刚表示，可转换公司债券的运作是很透明的，募集资金用途有明确的规定，而且发行的主体也是优质的上市公司，而可交换公司债券的发行人，是非上市公司，这将给管理层的监管带来很大的难度。
　　罗刚表示，第二个问题则是发行人的规模问题，根据规定，确定满足“最近一期末的净资产不低于人民币十五亿元，或者最近三个会计年度加权平均净资产收益率平均不低于百分之六”的上市公司。而根据统计，符合以上条件的上市公司并不多，最多有不到三分之一的限售股份可以用于发行可交换债；而考虑股东的资质情况，大约有600多家上市公司股票符合可交换债中用于交换的股票条件。平均每家上市公司有2个左右的限售股股东可能符合发行可交换债的条件。罗刚认为，由于发行主体的规模较小，并不能真正解决上市公司大小非流通问题。
　　“还有一个问题就是利益输送问题，发行人可以在到期前压低股价，使得债券持有人不进行转股，从而实现低成本融资。”罗刚认为，《征求意见稿》并未明确转股价格修正、回售条件、赎回条款等，使得可操作性并不强。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

