今天大盘还会暴跌吗
　　自从8月上中旬相对精确地预期大盘将在9月8日前后见2100点引发较强劲反弹以来，9月8日2100点就成为我一个月来魂系梦牵的一个技术情结点，一个月的过程中有动摇有坚持，可谓是诸多感慨都点滴在心头。当9月8日大盘终于如期非常地接近2100点时，仅有一线之差了，一棚也略有诧异的感觉，难道技术的精髓竟然有如此神奇的力量吗？
　　既然大盘如期如约来到敏感的2100点，还有什么好说的呢？是相信基本面，还是相信政策面，还是相信消息面，还是相信技术面？经验和教训告诉我自己：关键时刻，敏感时刻，宁可只相信技术面。
　　既然技术面给出中线超卖的背离信号，就意味着投机价值已经闪现，做为套利交易者，2100点时理应买一点，甚至应重仓买入！但这只是大的战略，而战略确定后就是战术的运用。那么，战术的用武之地就是在周二大盘插入2125点到2075点之间，试探性次序性分批布局买入做多了。所以，不再想其它，包括今天大盘是否还会暴跌！
　　依据技术共振的盘面显示，昨天大盘收盘2143点，那么，今天大盘若跌到2125点止跌拉起引发反弹，那么还跌1%就见底了；若大盘跌到2100点止跌拉起反弹，那么还跌2%就见底了；若大盘跌到2075点止跌拉起反弹，那么还跌3%就见底了。技术面给出的数据导向显示大致如此。
　　假如今天跌下去拉不起来，那么，判断跌多少都没有实战的参考价值，但断定今天在2100点区间峰回路转、绝地而起，那么剩下的就不是恐惧而是贪婪，因为周二箭将上弦，2100点必定将引发2245点破位后的“救救”行情了。
　　所以，今天还是那句话，在2100点深套者莫绝望莫割肉，空仓者须贪婪勇做多。不管今天有没有暴跌，点火发动“救救”行情注定就在这一天！(一棚）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

