沪指上午跌破2000点

　　贷款利率4年来首次下调 “小利好”PK不过“大利空”
　　在中秋节的最后一天，出乎人们意料之外，央行决定下调人民币贷款基准利率，与此同时还下调中小金融机构人民币存款准备金率1个百分点。专家认为此次两率下调体现了货币政策放松信号明显，表明我国宏观调控政策发生重要转变。
　　尽管央行昨日下调贷款利率，但受到美股及全球其他股市暴跌的影响，沪深两市今日大幅低开。沪指开盘后迅速下挫，于9时47分跌破2000点关口。权重股全线杀跌，银行股更是一片惨绿。沪指上午报收于2013.91点，下跌65.76点。
　　“小利好”抗不住“大利空” 
　　“此政策对于股市利好。”上海社会科学院经济研究所经济学家陈维认为,下调人民币贷款基准利率和中小金融机构人民币存款准备金率,将使市场对经济预期发生转变。
　　人民大学金融与证券研究所所长吴晓求表示,虽然影响股市的因素有很多,但是央行此举无疑将得到市场的积极反应。
　　昨日美股暴跌连带全球股市应声而下。面对外围市场巨大的利空，虽然央行昨日出手“救市”，但是在“超级大利空”和“小利好”PK之后，中国A股市场还是选择了掉头向下。今天上午，银行股成为拖累指数的主要力量，招行开盘跌停、交行、建行、浦发银行、工行、中行接近跌停。不过，贷款利率和准备金率齐降还是对地产股形成了利好，多只股票逆势飘红。但整体上，个股大面积下调，弱势格局非常明显。 
　　市场分析人士认为，大盘已经陷入了反弹无力、杀跌不遗余力的境地，后市仍将考验2000点整数大关的支持力度。
　　升息周期结束
　　交通银行首席经济学家连平认为，此举反映了货币政策微调的思路，他认为升息的周期已经结束，但并不能由此判断中国已进入降息周期。
　　对于此次央行同时下调贷款基准利率和存款准备金，连平认为主要出于三个方面因素的考虑：
　　首先，目前国内的经济运行态势使人担忧，从目前已经公布的经济数据来看，无论投资还是消费都不甚理想；
　　其次，目前市场上对未来经济的预期普遍比较悲观，多方观点均认为经济增速会下降；
　　国际经济形势的恶化，雷曼兄弟申请破产倒闭加剧了国际金融动荡的风险，未来国际经济形势不容乐观。在这种形势下，如果继续维持前期偏紧的货币政策，市场上得不到放松的信号，对市场将会造成很大的压力。 
　　货币政策放松信号明显
　　吴晓求认为,央行此举是放松货币政策的明确信号。存款准备金率1个百分点的下调幅度是比较大的，央行已经明确将实行松动的货币政策,将继续扩大对中小企业等重点领域的放贷规模,维护经济稳定增长,防止下滑。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

