沪深股市反弹乏力 两市成交再现地量

　　新华网上海9月12日电(记者潘清)中秋节前的最后一个交易日，沪深股市双双反弹，但力度十分有限，上证综指更是勉强收红。与此同时，两市成交总量大幅萎缩至330亿元左右，显示市场人气极度涣散。 
　　当日上证综指以2077.55点微幅低开，全天横向盘整。早盘沪指创出2064.29点的本轮调整新低，午后一度摸高2104.63点。最终沪指勉强收红，2079.67点的收盘点位较前一交易日收盘上涨不足1点，涨幅仅为0.03%，全天振幅为1.94%。 
　　深证成指收盘报6935.07点，涨幅为0.86%，走势明显强于沪市。 
　　当日沪深两市分别有442只和446只交易品种上涨，略多于下跌数量。不计算ST个股和未股改股，两市11只个股涨停。 
　　值得注意的是，在近期成交持续低迷的背景下，当日沪深两市成交总量大幅萎缩至332亿元的“地量”水平，显示投资者对后市预期十分悲观。 
　　权重指标股板块当日涨跌互现。中石油收平，工行和建行跌幅都在1%以上。中石化、中国远洋当日走强，出现超过3%的涨幅。中信证券跌幅在2%以上。 
　　豫能控股、涪陵电力涨停，带动水电煤气板块出现在涨幅榜前列。石化炼焦、钢铁、有色金属、能源、食品制造等板块当日相对涨幅较大。银行股相继破位下跌，拖累金融保险板块跌幅居前。房地产、造纸印刷、食品饮料等板块也出现在跌幅榜前列。 
　　沪深300指数当日收报2077.85点，涨幅为0.28%。10条行业系列指数中，仅300金融逆势出现0.36%的跌幅。300医药涨幅超过1%。 
　　沪深B股市场12日未能随大盘同步反弹，双双出现1%以上的跌幅。上证B指当日以137.90点平开，全天震荡盘整。盘中上证B指摸高138.35点，探低134.71点，收盘报135.19点，较前一交易日收盘跌1.93%，全天振幅为2.64%。深证B指当日收盘报326.56点，跌幅为1.30%。 
　　当日两市6只B股报收于跌停价位，均为ST个股。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

