高度重视潜在的结构性风险与机遇

　　广州万隆
　　提要：本周深沪大盘继续维持震荡探底的格局，弱势运行特征明显。在两种定价估值体系重新寻求均衡的过程中，股价的结构性调整必然会进一步延续，其中隐藏的结构性风险与机会应予以重视。
　　[热点聚焦与市场机会]
　　本周深沪大盘继续维持震荡探底的格局，两市股指不断刷新调整行情的新低，弱势运行特征明显。其中上证综合指数连续跌穿2200点和2100点整数关口，创出2064.29点的行情新低。至此，上证综合指数从历史高点6124.04点下跌以来，累计最大跌幅已经达到-66.29%。
　　从估值水平来看，深沪大盘经过持续大幅下跌之后，目前上海市场的平均市盈率水平为14.7倍左右，平均市净率为2.49倍左右，沪深300平均市盈率水平为15.09倍左右，平均市净率为2.48倍。不过，与2005年最低点时沪深300指数的动态市盈率PE10倍左右、市净率PB为1.7倍左右仍存在一定的距离。这应该是大盘保持弱势调整的一个重要因素。
　　从近期的市场表现来看，以中国石化、中国石油、工商银行、中国平安、中国人寿、招商银行、中国远洋等为代表的权重股持续大跌，成为拖累大盘继续探底的主要做空动力。笔者多次强调，从表面上看，权重个股的大幅调整属于“补跌”的性质。而实际上，其更深层次的原因还在于以基金等机构为代表的金融证券资本与“大小非”为代表的产业资本两种不同定价估值体系重新寻求均衡的过程。在两种定价估值体系重新寻求均衡的过程中，股价的结构性调整必然会进一步延续，其中隐藏的结构性风险与机会应予以重视。
　　值得投资者关注的是，本周中国证监会公布了《证券公司业务范围审批暂行规定(草案)》。《草案》对于包括融资融券在内等创新业务的开展，证监会表示可以批准若干券商先行试点，再根据情况逐步扩大试点范围。市场普遍认为，不排除近期可能推出融资融券试点这一金融创新业务。由于融资融券业务能够拓宽证券公司的业务范围，增加经纪业务收入；同时也能够带来利息收入，对券商板块形成直接利好。我们万隆证券网注意到，近期以中信证券为代表的券商板块个股整体走势较为稳健，后市不妨进一步关注。
　　除了融资融券之外，其他的题材性投资机会也值得重点关注：包括创业板的推出、新医改的全面推进、理论资源价格体系、上海国资整合步伐加快和上海世博等等。
　　此外，在我国经济转型期间，政府必然会安排资金加大公共基础设施建设，包括铁路、城市轨道交通等基建行业有望成为投资亮点。根据规划，"十一五"期间将建设铁路新线19800公里，其中客运专线9800公里，投资规模将达15000亿元，期间铁路建设投资将爆发式增长。
　　[市场风险与策略]
　　经济周期理论将一个完整经济周期分为五个阶段：经济恢复期、增长初期、高速增长期、后增长时期、衰退期。对应五个阶段经济增长的特征，我国在经历高速增长后，2008年进入了后增长时期(经济增速放缓、通胀压力水平达到顶峰)；按照经济周期理论，第三、四季度我国应开始进入“衰退”阶段，在这一阶段内，经济增速显著放缓，通胀压力在达到峰值后逐渐降低，最终演变成通货紧缩。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

