下调两率有利股市止跌企稳

　　□本报记者 赵彤刚 北京报道 
　　央行昨日突然公告下调贷款利率及中小金融机构准备金率，一些券商策略分析师表示，此举出乎市场预料，意味着从紧的货币政策出现重大转向信号，有利于股市止跌企稳，但反弹高度取决于监管部门对大小非等限售股及融资、再融资的控制情况。
　　银河证券：整体影响偏正面
　　刚刚公布的8月份宏观经济数据表现并不理想，货币供应增速和企业贷款增速继续下滑，当月M1增速只有11.48%，下滑严重，M2增速在贸易顺差上升、信贷管制放松的情形下继续下降。银河证券研究所策略小组就此认为，这说明经济中用于交易、清算、投资的那部分最活跃资金增速下降。
　　从贷款增速上来看，虽然7月底央行适当放松了各家银行的信贷额度，但是8月人民币贷款增加了2715亿元，同比少增313亿元，贷款增速还是不升反降。银河证券推测这有可能是由于企业的贷款意愿减弱所致，表明微观层面的活跃程度在减弱。
　　对此，央行快速作出反应，于昨日公告下调贷款利率及准备金率。银河证券研究中心投资策略部负责人李锋认为，这是宏观经济政策的重大转向信号，实施一年多的从紧货币政策向适度放松迈出了实质性步伐。
　　他表示，贷款利率下调将降低企业营业成本及财务负担，从而刺激企业扩大投资；下调中小金融机构准备金率则可以缓解中小银行流动性紧张，是向市场注入流动性的举措。这是央行为防止经济下滑、刺激经济增长而采取的积极措施。此举也将改变市场对经济未来增长的预期，一定程度上改变“我国经济进入下降周期”的悲观看法，并将对A股市场产生积极的刺激作用。
　　当然，单方面下调贷款利率将对银行股产生利空作用。不过，贷款规模的整体扩大会在一定程度上对冲这种负面影响，况且银行股目前普遍被低估。因此，虽然银行股由于整体权重比较大而会对指数产生一定负面影响，但央行此举整体会给股市带来正面影响，有利于股市企稳向上。不过，未来市场的反弹高度仍取决于监管部门对大小非等限售股及融资、再融资的控制情况。
　　监管层近期似乎更注重完善中长期的基础性制度，改善目前市场供求关系的政策可能需要继续等待。在投资机会上，目前部分个股估值优势明显，长期投资者可挖掘低估值、成长性良好的个股。
　　民族证券：反弹空间有限
　　民族证券首席策略分析师徐一钉也认为，只调贷款利率而存款利率不变将对银行股带来负面影响。由于银行股权重较大，目前占到上证综指权重的24%，因此会对市场整体产生压力。同时，央行此举目的在于刺激经济措施，而非直接针对股市。
　　从8月份金融数据看，8月居民存款增加3404亿元，同比多增3823亿元，而去年该数据同比减少了418亿元，居民储蓄增加值与股市市值呈现出强烈的负相关性，这显示股市资金继续向银行储蓄回流。2006年1月居民储蓄增速为21.07%，此后这一数值逐渐下降，至2007年10月降到3.7%，股市则持续走牛；但居民储蓄增加值随后出现回升，至2008年7月升至16.21%，8月份达18.4%，股市则屡创调整新低。
　　徐一钉认为，自去年10月份开始的这轮居民储蓄由股市向银行搬家趋势如果不能扭转，期待中的股市反弹难以出现。由于市场对大小非的恐惧没有消除，因此除非有强有力的政策面配合，否则反弹高度有限。
　　国都证券：弱势趋势暂难改变
　　国都证券策略分析师张翔则表示，上周雷曼兄弟申请破产等事件是美国次贷危机进一步恶化的征兆。这意味着此轮金融危机对实体经济的拖累很可能超出预期，中国面临的外部环境十分艰难。在此背景下，下调贷款利率显示管理层对“一保一控”中“保”的关注度大为提高。此次存款准备金率调整区别对待，但未来视情况很有可能进一步调低工行等6家国有大银行准备金率。
　　他同时认为，货币政策适时作出调整，对企业自然属于利好。但早于预期的政策调整也反映了经济形势的严峻程度。事实上，对外需的过度依赖决定了此轮经济调整中我国经济所受的连累不容低估。国内政策对外部因素作用有限，相信A股市场的弱势趋势并不会因此而改变。未来企业盈利能力如何演变将更为投资者所关注。
　　M2增速连续下降，8月份达到16%的较低水平，反映紧缩政策效果充分显现；8月M1增速较7月大幅下降2.48个百分点，资金定期化倾向显示企业与居民的投资需求受到抑制；人民币贷款余额同比增加14.29%，也低于7月水平。这一方面表明商业银行对经济前景趋于谨慎，因而表现出较强的惜贷倾向；另一方面意味着企业资金偏紧的局面仍在延续。
　　张翔认为，外需进一步下滑恐怕难以避免，而资源价格调整也将给大多数企业带来成本压力，这些严峻的预期意味着在较长时间内企业经营困境很难改观，A股市场持续调整的可能性依然较大。 
    揭示两率下调的八大政策信号
    央行下调两率能否让A股雄起
    “两率”下调是重大利好吗
    下调利息能否力挽狂澜
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

