北京首证：反复不足惧 反弹仍可期 

　　北京首证
　　两市周五惯性小幅低开后均出现明显的一波三折式的整理走势，日线由此收出一颗上影线较长的阳星，涨跌家数显示多方在普跌后重新夺回了优势，但成交额却骤减至332亿元，较前大幅减少62亿元或一成半以上，这也是去年以来的单日第二地量。
　　蓝筹群体再次由整体下调转入集体回升态势，如钢铁、有色金属、电力、煤炭石油、汽车等板块相继出现在涨幅榜前列，化工化纤、通信、交通设施等也可圈可点，但它们却都留有较长的上影抛压，而对市场运行影响很大的金融板块却出现逆势下调走势，即使同一板块如地产，在两市的表现也有很大的强弱差异，这在相当程度上就表明蓝筹这一庞大群体目前还没有形成整体回升之势，其内部分化势必会限制市场的有效涨幅，短线反复因此也就难以避免。
　　同时可看到，多数个股在大盘整理时再一次出现"自由活动"，市场既有积极的一面，如两市上扬的A股总数由此前210只增加到820多只，非ST或S类个股涨停的数量也有所增加，而跌停的则大大减少，同时也存在不利的一面，如强于大盘的所占比例再次降低，个股强弱转换依然非常快，周四逆势上扬的券商、教育传媒等出现逆势下挫等。两方面综合作用的结果，很可能就是市场近日继续震荡整理，这就意味着个股分化仍将持续，市场短线总体的涨跌力度都较为有限。
　　从周边市场看，美股周四在运输与炼油股带动下由跌转升，亚、欧市场受此影响相继出现大面积劲升态势，但以下两点值得注意：一是美股近日波动频繁且十分剧烈，近两日阳线并未吞掉周二的大阴线，短线反复可能因此依然偏大；二是美元指数在大幅上扬后出现回调，而原油、黄金期价等则出现反弹，这或许也会加大美股乃至全球股市反复的可能，两市因此很可能仍将继续整理。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

