盈利效应缺失观望成为主基调

　　信达证券 马佳颖
　　进入9月份，虽然众多的机构纷纷改口期盼反弹，QFII也大举介入，但股指仍是悄然滑落，9个交易日下跌12.5%，2245、2100点等期望中的支撑位都无声告破。笔者认为，A股市场之所以走出如此低迷格局，关键原因在于盈利效应的缺失。
　　第一，投资者的盈利缺失。股指从6124点调整下来，几乎没有一次像样的反弹，“4·24”降税、奥运前的维稳，最终都成为解禁限售股减仓的机会。成本的极端不对称，使得场内原有投资者，不管是曾经手握话语权和资金优势的基金还是普通的中小散户，在面对解禁限售股的冲击时毫无招架之力。这就是为什么美国爆发了次贷危机股指才下跌20%多，而我国仍然保持着全球最高的经济增长率，资本市场却成为同期全球表现最差市场的原因。而且，更尴尬的是，我们都知道下跌不可避免，可是却没有一个能够对冲风险的工具，股指期货迟迟不能推出，使得A股市场的普通参与者必须置身于一个充满风险的地方而不能回避。
　　第二，企业的盈利缺失。昨日公布了宏观经济数据，CPI同比上涨4.9%，是连续13个月内首次回落到5%以下，PPI同比涨幅10.1%，增速比上月增加0.1个百分点，再创1996年以来的新高，CPI和PPI之间的剪刀差继续扩大至5.2个百分点。数据的出台刺激了前日的市场，但是很快市场就从超预期的CPI数据中清醒过来，这样的一组数据，看不到乐观的预期。就在宏观数据给上市公司盈利状况带来巨大压力的时候，财政部又将出台《会计准则解释第二号》，对上市公司债务重组收益做出约束性规定，日后通过重组突击利润的情况将被严厉控制。在多重因素的共同作用下，三季度乃至全年上市公司业绩增速不容乐观，企业缺失了盈利效应，资本市场也就缺乏了上涨的根本原动力。
　　第三，市场的盈利缺失。纵然制度欠缺和经济压力使得投资者和上市公司都缺乏盈利效应，但市场本应还存在交易性机会，不过从目前盘面看，似乎这一方面也没有预期中的好。上海本地股是近期弱市中的一个亮点，9月涨幅超过5%的个股中有4成是上海本地股，但是这一板块的活跃却始终不能带来扩散的盈利效应。一次次脉冲式的反弹使得场内外资金不敢轻举妄动，观望成了现在市场的主基调。而和A股市场相比，近期债券市场却是如火如荼。9月以来，上证国债指数连续飘红并创下新高，成交金额也呈温和放大趋势。从去年10月国债指数止跌走强开始，债券市场和股票市场的关系越来越密切，在加息预期降低，以及A股市场盈利效应缺失的刺激下，资金开始追捧债券市场。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

