下周股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　中期反弹可能逐渐增大？
　　实现概率：50%
　　具体理由：从股指运行看，两市周五低开后均冲高遇阻并收长上影星型线，5日均线下行的阻压作用依然十分明显，沪市更是在周内天天创新低，而成交额则再次骤减并回到地量水平(次低)，说明观望气氛又一次抬头，短期内涨跌空间很可能都将因此受限。但值得注意的是，两市周线又一次出现七连阴，本周的日均成交较前缩减一成左右，这仅相当于历史最高纪录的1/10，它很可能会成为反弹即将展开的一个重要征兆，就是说，中期反弹可能已越来越大，短线反复将提供良好的中线机会。 
　　应对策略：市场在连续下跌之后，弹簧可谓越压越紧，波段性的爆发也随时可能到来，尤其是在接近2000的位置，已经有新资金开始进场吸纳的迹象，所以机会真的是越来越近。
　　猜想二：
　　沪指已进入2000点时代？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周五两市以缩量小阳十字星报收，沪市再创调整新低，大盘迎来周线7连阴。从近期行情走势来看，盘面表现极为疲弱，5日线都未能收复，自8月20日暴涨以来，仅有一个交易日突破过5日线。A股市场目前积弱难返，一次又一次走入外围暴涨A股小涨或小跌，外围大跌A股暴跌的恶性循环，全球经济不景气，宏观调控未见放松，国内经济增速放缓，以及市场信心严重不足，短时间依然没有见到改善的迹象。目前沪指已经进入2000时代，不排除下周周初有直接考验2000点大关的可能性，但预计将会迎来抄底盘的介入。
　　应对策略：在市场走势相对明朗之前，操作上仍应保持谨慎观望较为适宜，不要盲目抄底，规避风险为上。
　　猜想三：
　　低价重组板块或成淘金乐园？
　　实现概率：70%
　　具体理由：尽管市场仍未走出低谷，但在二千点整数关口附近市场活跃度明显增强，医药、电力等热点板块先后舞动，部分具备重组潜力的个股更是获得各路资金追捧。背靠二千点大关，对大盘可能随时迎面扑来的反弹应保持足够的敏锐度，对于无论牛熊总是市场上不老"常青藤"的重组板块更需保持足够的重视，短期具备重组预期的个股无疑会成为各方瞩目的明星。历史的看，连续翻番暴涨的飙股多来自于重组板块，具备重组题材的低价个股更有希望展示其短线的爆发力和脱胎换骨后中长线的超凡魅力！
　　应对策略：资产重组题材在资本市场上经久不衰，全流通时代到来，上市公司大股东更有足够的动力提高上市公司资产质量，从而提升其所持股权价值，在目前的形势下低价重组板块值得大家所关注。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

