双降政策或助力多头主动出击

　　金百灵投资 郑国庆
　　上周A股市场在震荡中重心持续下移，但上周五A股市场的一度企稳，尤其是中小板与深综指的阳K线仍给多头一定的期望。尤其是今日各权威媒体刊登的关于央行向下调整贷款利率以及下调存款准备金率更有望强化市场的这一预期。
　　多头已主动出击？
　　对于近期A股市场的走势来说，虽然面临着资金面紧张、上市公司业绩增速放缓的压力，但多头却认为，由于当前A股市场的平均市盈率已不足20倍，中国船舶等优质股的动态市盈率更不足10倍，再度下跌空间有限。正因为如此，近期盘面明显看到它们主动出击的身影。
　　这主要体现在两点：一是产业资本频频出手。如山西焦化、万丰奥威的股东纷纷出手增持公司股份，而且均有在未来进一步增持的意愿。如万丰奥威公告称计划在未来一年内继续增持不超过公司总股本的2%股份。与此同时，接近产业资本的公司高管也纷纷增持，如中联重科等上市公司高管公开增持股份。而由于产业资本对上市公司未来发展具有极强的认知能力，因此，他们的增持可视为公司估值已低企，这有利于提升包括基金在内投资者的持股信心。
　　二是包括游资热钱在内的各路金融资本，近期也有着相对积极的做多动作，如券商股在游资热钱等的推动下，近期屡屡逆势而动。这反映出这些活跃资金对近期市场出现一波力度较大的反弹行情相当乐观。毕竟券商股的活跃往往代表着入驻券商股的资金对未来弹升行情的预期，所以，这也有利于改善市场参与各方对未来A股市场走势的预测观点。另外，行业或产业方面的信息也往往成为各路资金制造市场热点的催化剂，较为典型的有上周的电价提升所带来的电力股的活跃，而医改也使得医药股出现在上周的活跃股排行榜中。
　　双降政策助力多头主动出击
　　更为重要的是，多头主动出击的态势或将在今日进一步被央行的双降(指降存款准备金率率、降贷款利率)政策所激发。因为这一政策的出台意味着从紧货币政策有所松动。而众所周知的是，去年10月份，A股市场见顶回落，很大程度上是因为当时持续出台的从紧货币政策措施。所以，时隔一年之后，从紧货币政策的松动信号或将带来A股市场的中期拐点。
　　另外因为这一组合性政策将改变A股市场的资金面以及改善市场参与者对A股上市公司业绩增速放缓的预期。毕竟在存款准备金率下调的背景下，企业的资金面将有所松动。同时，降低贷款利率也有望给上市公司带来财务费用降低的预期，尤其是一些负债率较高的行业，如房地产股、电力股等，所以，乐观的业内人士认为双降政策也有利于凝聚市场人气，从而产生一轮行情的拐点。
　　对冲性质抑制空间预期
　　不过，笔者认为，不宜过分夸大双降政策所带来的利好政策信息。一是因为双降政策是针对实体经济领域的，对证券市场的影响是间接的，需要通过上市公司环节来发挥效用的。也就是说，这一组合性政策对证券市场的影响，首先得看对实体经济的影响，然后再看上市公司的影响，最后才能谈及对证券市场的影响，从而使得直接利好效应有了一定的折扣。
　　再就是因为此双降政策存在着一定的对冲性质。比如存款准备金率下调对中小市值商业银行股将带来积极的影响，因为意味着这些银行股的贷款规模将增加，从而带来主营业务收入增长。但也存在着利淡的信息，因为贷款利率的单方面下调，意味着银行股的存贷差将收敛，这明显不利于银行股在2009年的业绩增长预期。值得指出的是，研究机构本来就对银行股在2009年的业绩增长持不乐观的预期。此次贷款单方面下移将更强化这一不乐观预期。所以，银行股在今日的走势难有起色，尤其是存款准备金率并不下调的交通银行、工商银行、建设银行等银行股更是如此。如此就削弱了这一组合性政策对证券市场的积极引导作用。
　　正因为如此，笔者认为多头的积极主动出击，或难有大的作为。更何况，本周一欧洲股市大幅下跌，显示出全球经济仍在面临着前所未有的冲击。既如此，A股市场或难以独善其身，故建议投资者不宜过分乐观，在操作中宜谨慎从事。 
    相关报道：
    揭示两率下调的八大政策信号
    专家：双率下调增强政策预期
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

