利好不期而至 短线不必追高

　　◆每经记者 郑步春
　　央行昨日宣布，本月16日起下调贷款基准利率27个基点，25日起下调中小金融机构存款准备金率1个百分点。
　　笔者在上周六见报的文章中，提到过国债强势及下调存款准备金率一事，在此之前一次也没提过。为何在这个时候笔者忽然提到这个东西，那也是有依据的，但这说来话长。至于刚一提到央行就宣布此事，这仅仅是凑巧而已，笔者没自吹自擂习惯，凡事也尽量客观，看错也尽量坦承。
　　这次不仅是一次性调低存款准备金率100个基点(以前调高时多数是50个基点)，而且这次还调降了贷款利率，所以说这次利好程度要远强于原先预期。
　　消息对A股的中线影响无疑偏多，但并不意味着两市高开后空仓者就一点没机会，因为从A股以往 “脾气”来看，碰到突发利好时往往有些“不识时务”者会“遇利好出货”，此时其实正是补仓良机。须提醒的是，该机会极可能只有一次，故投资者应好好把握，应趁其高开时或高开后首次回落时补仓，主攻方向应是超跌的房地产、建材、钢铁、水泥等个股。还有，对银行股不必追得太高，因为下调存款准备金率是利好不错，但存贷差可能缩减，这又会抵消部分利好。
　　刺激经济的利好从长线看会减缓A股下跌速度，但仍不足以扭转大趋势。众所周知的是，A股下跌理由主要是两条：一为经济放缓或波及上市公司业绩，二为大小非减持和新股制造非流通股。周末利好只是“冲淡”了上述第一条利空，并未解决所有问题，所以笔者仍持周六文章的观点，一字不变照抄如下：顶多是中级反弹，反转的机会相当小。
　　笔者认为还有必要在细节上进一步展开，这次利好可类比上次减印花税利好，但也有区别，因为上次减印花税明显有人先知先觉，但这次盘面上没显示出这种迹象。搞清这点区别，那么实战时就有指导作用。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

