权重股集体下跌 谁来保卫2000点

　　昨日，沪深股指再度创出新低。早盘沪指低开后一路下行，午后银行地产、石化“双熊”的跌幅扩大，2100点关口终于被彻底击穿。收盘时，沪指报在2078.98点，下跌71.78点，跌幅达到了3.34%。沪市仅成交了281.3亿元。深成指收于6876.25点，跌2.68%，全天成交仅112亿元。由于央行认为通胀仍可能反弹，市场放松货币政策的预期落空，下跌的动能进一步加强，预计今日2000点将受到冲击。
　　每经记者 毛晋楠
　　昨日，沪深股指再度创出新低。早盘沪指低开后一路下行，午后银行地产、石化“双熊”的跌幅扩大，2100点关口终于被彻底击穿。收盘时，沪指报在2078.98点，下跌71.78点，跌幅达到了3.34%。沪市仅成交了281.3亿元。深成指收于6876.25点，跌2.68%，全天成交仅112亿元。由于央行认为通胀仍可能反弹，市场放松货币政策的预期落空，下跌的动能进一步加强，预计今日2000点将受到冲击。
　　通胀仍是央行关注重点
　　8月宏观经济数据出台，有分析人士认为，随着CPI涨幅的回落，通胀压力减弱，未来政策面可能出现松动。
　　然而，央行行长周小川的一席话，却给思涨的市场泼了盆冷水。据报道，周小川9月8日在瑞士国际清算银行会议后，被问及如何应对经济增长放缓和通胀的双重压力，他回答，“作为央行，我们的关注重点是控制通胀。我们央行规定是这么表述的，‘通胀在过去几个月确实已经减速，但我们不能松懈，因为通胀率可能会反弹。’”
　　昨日，市场也立即对周小川的讲话做出反映，大盘全日震荡下跌，跌破2100点，跌幅超过3%。中金公司经济学家哈继铭表示，短期内不会出现任何超过市场预期的政策放松。哈继铭认为，强力“财政刺激方案”既无必要，也不可能；货币政策短期内(PPI见顶回落之前)难以放松。即便有财政政策刺激，其规模与效果也有限。与其松货币，不如松物价，经济转型亟需提高能源使用效率，能源价格持续补贴未来难以为继。
　　哈继铭表示，与其搞 “财政刺激”，不如加强社保投入，健全社会保障体系以促进国内消费。在适度需求管理的基础上加强供给管理。中国不必将目光聚焦短期政策，而应当积极推进结构性改革。
　　金融地产破位下跌
　　昨日，影响市场权重最大的银行、地产两大板块均出现了大幅下跌，指数出现了破位下跌走势。
　　银行类指数(991017)昨日下跌229.72点，报收在3688.77点，跌幅达到5.86%，并一举跌破了支撑多日的3900点关口。其中，招商银行大跌8.89%，浦发银行大跌7.65%，华夏银行跌6.81%，工商银行的跌幅也超过了4%。除了华夏银行，其他银行股几乎都在昨日创出了新低。
　　房地产指数(991007)昨日下跌83.95点，报收在1861点，跌幅达到了4.32%，再创出年内新低。地产股龙头万科A昨日大跌6.25%，报收于5.55元，金融街大跌9.46%，金地集团大跌8.72%，招商地产跌6.72%，地产股的整体股价已经大幅回落，金地集团、万科A等都成为了5元股。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

