沪指微涨二千一得而复失 九只一元股现身

　　中新社北京九月十二日电(记者 贾靖峰)中秋“小长假”前最后一个交易日，沪深股市微幅收红，沪指盘中一度收复二千一百点大关，但很快涨幅收窄，收盘仅涨零点六九点，两市股票涨跌各半。四年来首只“一元股”八月重现A股后，周五又有多只ST股大幅下挫，共有九只股票进入“一元股”行列。
　　沪指周五收报二O七九点六七点，涨零点六九点，涨幅百分之零点零三，盘中高见二一O四点。深成指收报六九三五点，涨五十九点，涨幅百分之零点八六。两市成交仅三百三十二亿元，已现极度萎缩。
　　两市前二十大权重股七只收跌，以券商股为代表的金融股普遍下挫，中信证券挫逾百分之二，银行股亦收低。两市个股约涨跌各半。因电力涨价预期，电力股异军突起，豫能控股、涪陵电力、西昌电力均封涨停。ST股出现多只下跌，九只股票股价已跌至二元以下，“一元股”队伍再扩充。
　　相对于股市的门庭冷落，债市一片火爆。自八月开始内地债市出现连涨，进入九月，上证国债和企债指数更走出七连阳，六度创下新高。以万科公司债上市即被一抢而空为代表，资金热情从“打新股”蔓延至“打新债”。
　　至周五，八月份主要经济数据公布完毕，工业增加值数据走低，降幅出人意料，更增加了市场对经济减速的担忧。不过亦有分析师认为八月工业增速下滑可能与月内工厂停产有关。还有人认为，七年的高速增长不可能在短短几个月就结束，要实现经济回到低增长低通胀的“着陆”状态，仍需相当长的时间。(完) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

