机构视点：9月12日九大机构谈后市

　　2000点大关经受考验
　　周四沪深两市延续了市场低迷探底趋势。周三的小阳线并没有起到支撑的作用，指数依然沿下降通道运行，而2000点作为整数关口，只有象征性意义，而实际支撑能力可能较为薄弱。(华泰证券)
　　下调空间较为有限
　　在金融地产、煤炭、水泥等板块大幅走弱的拖累下，周四大盘继续加速探底，两市股指再度刷新调整行情的新低。但从目前市盈率水平来看，大盘继续调整的空间已经十分有限。(银河证券)
　　技术反弹要求渐强
　　经历前两日短暂修整后，周四大盘再度杀跌创新低，银行股的弱势表现成为拖累股指下行的主力。大盘经过近期连续杀跌，当前技术反弹要求已日趋强烈。(国海证券)
　　市场考验新低支撑
　　昨天沪深两市弱市未改，银行、保险、地产等权重股全面暴跌，短期来看，超跌之后可能会有反弹，预计今日大盘将考验2050附近的支撑，有望产生一波反弹。(浙商证券)
　　大盘有加速赶底迹象
　　周四大盘有加速赶底迹象，浦发银行的9连阴严重打击投资者热情，后市仍需要清洗恐慌筹码，大盘当日击穿2100点后向最后的心理点位迈进，外围游资的逐渐增多，使得后市的成交量有望进一步放大。(南京证券)
　　后市仍有调整压力
　　经过周三短暂的震荡后，周四两市大盘继续低开低走，银行股联手做空市场，全天呈单边下挫态势，目前市场人气极度低迷，没有外力作用大盘弱势格局难改。(九鼎德盛)
　　股指仍处下降通道
　　昨日大盘在金融、地产等板块的拖累下震荡下行，2100点被击破。从近期大盘走势来看，以中国石油等大盘蓝筹仍无走稳迹象，两市成交量仍维持在地量水平，预计股指摆脱下降通道仍需要一个过程。(万国测评)
　　系统风险正在蔓延
　　周四沪深股市呈现单边下跌走势，个股呈普跌状态，金融股成为做空的主要动力，在权重品种领跌的弱势格局下，加速下跌迹象明显，后市砸穿2000点概率很大，不宜盲目抄底。(上海金汇)
　　弱势局面难以逆转
　　两市周四小幅低开后均深幅回落并再创新低，蓝筹股特别是金融、地产和煤炭石油、有色金属等相继深幅下调，而成交额则缩减至400亿元内，弱势局面难以逆转。(北京首证）

