新浪财经9月16日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的分析师是日信证券的杨振宇老师，杨老师您好。
　　杨振宇：您好。
　　主持人乔旎：杨老师，我们关注一下今天的大盘，截止收盘沪指跌4.47%，报收于1986点；深成指跌0.89%，报收于6873点。老师，您怎么看今天的大盘呢？
　　杨振宇：今天大盘主要是受权重股的拖累影响，我们看到今天受下调贷款利率影响，金融板块之中的银行股出现了大面积的跌停，今天跌停其中权重占的比较大的应该是工商银行和其它一些商业银行的股票，都封在了跌停的位置，权重板块对整个大盘的走势造成比较大的影响，虽然今天大盘下跌的幅度比较深，但是可以看到与前期不同的是并没有出现大面积的普跌现象，上涨家数可以看到今天的沪市上涨家属达到178家，深市达到147家，相对一些个股仍然表现出一些抗跌和活跃的态势。目前看虽然大盘股指已经跌破2000点，未来投资者也不必过于惊慌，仍然等待大盘继续探底，等待企稳之后再选择个股进行参与。
　　主持人乔旎：好的，我们再来看一下今天涨跌幅排行榜。
　　涨在前几位的是保定天鹅、西南合成、国兴地产、多伦股份、绿景地产，老师您怎么看今天的涨跌幅排行榜？
　　杨振宇：今天涨跌幅排行榜跟前期的态势是一样的，缺乏板块特征，除了今天表现比较不错的地产板块之外，其它都属于个股炒作为主，目前来讲仍然是属于个股活跃没有板块有效的带动大盘领涨的特征。今天地产板块在早盘受到降低贷款利率，对部分商业银行调降存款准备金率的消息刺激，市场预期地产板块的资金压力可能会有所减缓，对地产板块实际上是短期利好，这样地产板块短期有一定的利好。但是尾市仍然有一定的下滑迹象，值得投资者继续观察地产板块。
　　主持人乔旎：看来我们要接着关注一下。看一下国际消息，国际油价破盘中95美元，纽约商品交易所10月份交货的原油期货价格在盘前的电子交易中最低跌至94.13美元比前一个交易日的收盘价暴跌了7.05美元，开盘后纽约市场油价小幅回升，但仍下跌5.94美元。老师，您怎么看国际油价呢？
　　杨振宇：之前我已经跟投资者分析过国际油价问题，当国际油价保持140美元超高的位置上，实际上对我国通胀的压力还是比较大的，属于输入型通胀的压力。
　　另外，油价在高位和在低位整个对国际经济形势都不是一个太好的现象，过高的价位说明国际上整个全球面临着一个高油价所带来的通胀的危险。一旦原油价格跌破100美元，预示着全球的经济可能有一个衰退的迹象。目前来看短期看原油价格已经跌破了100美金，加之最近从一些宏观经济数据来看，欧洲、日本以及美国这些大的经济体的经济增速明显下滑，可能国际上担心总体的有效需求不足，原油的价格自然而然就回落。另外我们也看到为什么认为需求不足呢？因为从近期来看美国东海岸的飓风，再加之欧佩克有一个减产的预期，仍然没有对原油走势得到一个有的支撑。我们看肯定是整个原油的需求面临着一定的问题。这样来看，预示着全球经济很可能有一定的衰退迹象，这样来讲原油跌破100美金，对整个全球经济也未必是一件好事，这样肯定对外围的整个金融经济环境造成一定的不利影响，对经济环境的不利影响反过来可能对我们国内也会有一定的负面的效应。我们今天可以看到，今天实际上大盘跌幅可能很多一部分的原因也是由于昨天的美股大幅下跌，以及今日的日经指数和恒生指数也出现了较大的跌幅，整个外围股市没有一个良好的气氛，没有对国内股市有一个良好的支撑，也受一些外盘股市的拖累影响，今天外盘走出一个大幅下跌的形势。最主要我们觉得未来短期，因为可以预期管理层会逐渐逐渐推出一些保经济、抑制通胀的一些措施，在这个预期的情况下，一旦外围股市有回暖的情况下，大盘还会有反弹和企稳的空间。

