中期底部仍远 2000点处或有较强反弹

　　本报记者 王辉 上海报道 
　　本周沪深两市跌势不减，周线收出七连阴，上证综指本周下跌122.78点或5.57%，深证成指下跌329.13点或4.53%，成交持续出现不足400亿的地量水平。对于当前的市况，分析人士表示，股指呈现“锯齿”下落态势，成交量大幅萎缩，显示市场参与各方的信心十分低迷，估值重心也在逐步下移。自本轮下跌以来，空方力量经过多个交易日宣泄有所减弱，2000点附近或将出现较强反弹，但中期底部仍很遥远。
　　蓝筹补跌或近尾声
　　从盘面来看，本周市场最显著的特征就是大盘蓝筹与部分基金重仓股票的补跌。以工商银行为代表的银行板块、以中石油为代表的石油石化板块，以及大商股份为代表的部分基金重仓股，成为引发本周市场大跌的主要力量。但值得注意的是，在补跌过后，市场中剩下的蓝筹泡沫应当相当有限。在中石油股价逼近10元的时刻，短期内再对其大肆看空并不明智。有市场人士表示，以大盘蓝筹为代表的个股新一轮补跌，可能意味着本轮下跌已接近最后阶段。
　　本周公布的8月份中国居民消费价格指数(CPI)同比上涨了4.9%，比上月大幅回落了1.4%，并创下了近14个月来的最低值。反映生产要素价格水平的PPI指标尽管上冲至10%以上，但在国际大宗商品期货价格大幅回落的背景下，未来上升空间预计十分有限。多家券商研究报告认为，今年余下的四个月由于通胀压力明显小于上半年，紧缩的货币政策和财政政策将有望较上半年有所放松。
　　政策面上，在股市深幅调整的背景下，证监会9月9日就《证券公司业务范围审批暂行规定(草案)》向社会公开征求意见，并表示对于包括融资融券在内等创新业务可批准若干券商先行试点。此外，上周末推出的“可交换债券”，在中期内也将对市场供求关系带来正面影响。
　　估值重心继续下移
　　国家统计局周中公布的工业数据显示，8月份全国规模以上工业增加值升幅跌至12.8%，远远低于7月份14.7%的升幅，并创出自2002年8月以来的六年新低。与此同时，当月社会消费品零售总额升幅为23.2%，也低于7月份的23.3%。分析人士表示，本轮市场的深幅调整除大小非因素外，也应当包含了市场经济基本面可能下滑的预期。
　　统计数据显示，与沪指目前2100点左右的点位相对应，A股平均市盈率已降至15倍，与国际成熟市场基本接轨。如果考虑到宏观经济可能出现的下滑和动态市盈率，那么当前的估值水平仍较为合理。
　　多家券商发布报告称，目前上证综指2000点附近的估值已基本与05年998点大底相当，不过这种静态估值法(市盈率和市净率估值)并没有很好地将经济周期因素考虑在内。伴随着今年以来宏观经济环境的转冷、生产要素价格水平PPI指标短期内难以回落、周期性行业净资产回报率的见顶等，两市的估值重心预计还要下移。
　　技术面上，在周线七连阴后，上证综指下周或将直接考验2000点。从均线系统看，两市股指当前最为重要的支撑来自于480周线，而上一轮4·24印花税反弹行情则正是启动于120周线。具体点位方面，目前沪指480周线在1991点，预计在2000点整数大关和480周线的双重支撑下，下周市场有望在2000点附近出现较强反弹。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

