双率齐动不敌外患 投资者多看少动

　　[华讯财经9月16日最新收评:] 受美国五大投行之一的雷曼兄弟申请破产、美林证券被美国银行收购以及全球最大保险巨头美国国际集团(AIG)向美联储请求400亿美元过渡性贷款度难关的影响，美股周一暴跌，道指跌4.42%，纳指跌3.6%，由于受外围市场不稳定因素拖累，A股早盘沪深两市股指也双双大幅跳空低开，虽然中国央行有提前紧急下调两率，但并未能有效对冲其对A股的影响，A股金融板块的重挫更是拖累沪指大跌，盘中击破2000点，最低探至1981.30点，沪深两市亦纷纷创出调整以来的新低，随后两市出现缩量反弹，沪指勉强收复2000点。午后，沪深两市午后反弹乏力,银行股大面积跌停,拖累上证综指再度跌穿2000点，沪市也再度创出1974.39点的新低，而两市成交量较上一交易日放大近六成。
　　从盘面观察，个股普跌，两市下跌个股超过1300只，超40只个股跌停，弱势显而易见；权重股方面，沪市前二十大权重股仅4只上涨，中石化成为护盘的主力，而以工商银行、建设银行、交通银行为首的银行股均大幅下跌超过9%，成为大盘杀跌的主力；从行业指数表现来看，电信、医药、食品、传播、IT、批零等指数小幅上涨，而金融、综合、采掘、能源、信息等指数则领跌。
　　消息面上，央行下调贷款利率和存款准备金率；亚行最新报告预测2008年中国经济增长将回落至10%；证监会审批QFII速度明显加快,仅8月份批复6家；8月全国70大中城市房屋销售价格同比涨5.3% 环比下降0.1%；央行降息难改房地产趋势,开发商现金流不足或进一步恶化；人民币中间价跳升255点 逼近6.82元大关；发改委:各地可根据煤价上涨情况适当调整供热价格；雷曼破产道指创7年最大跌幅；欧洲股市遭遇“黑色星期一”；美证交会计划出台措施控制“裸卖空”行为 ；美联储宣布700亿美元平准基金救市方案等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

