地量博弈无人喝彩 2000点能否引发多空对决

　　智多盈投资 余凯 
　　连续收出六根周阴线后，本周市场在诸多不确定因素的困扰下依旧积弱难返。在石油石化、万科A、招商银行等权重股轮番领跌的拖累下，大盘再现单边走低的颓势格局，上证指数2100点失守，周五盘中两市股指再创调整新低。虽然上海本地股、医药、电力等板块盘中走势相对活跃，但基金重仓股的持续下跌对市场人气打击较大。两市日成交量萎缩至400亿元以下，显示市场参与热情极低。
　　不确定因素困扰依旧
　　尽管美国次贷危机爆发已经超过一年，期间美联储不断推出救市措施，上周末美国政府甚至出手接管“两房”，但美国信贷市场仍然是动荡不安。次贷危机给全球经济和金融市场带来巨大的不确定性持续扩散，本周雷曼兄弟出现的危机使得周边市场的动荡格局再度显现。美国经济减速，欧元区、日本经济也面临下行风险。在这样的背景下，全球股市本周大幅波动，主要股指纷纷破位下跌，对A股市场形成不小的冲击。
　　与此同时，国内宏观基本面依然难以乐观。本周国家统计局发布了8月份经济数据。尽管4.9%的CPI创14个月以来新低，但PPI达到10.1%继续创出新高，CPI和PPI之间的“剪刀差”持续扩大。PPI继续攀升显示上游能源和原材料通胀压力持续向中下游传导，而CPI回落却意味着中下游通过涨价转嫁成本压力能力的减弱，制造业企业的利润率将进一步被挤压。由于1-8月份累计居民消费价格总水平同比仍然上涨7.3%，并且PPI向CPI的传导作用不减，因此我们预计从紧的政策短期难有大的实质性改变。另外，8月份全国规模以上工业企业增加值同比增长12.8%，比上年同期回落4.7个百分点，为六年来新低，反映出国内经济增速持续下滑，这将进一步加大上市公司未来业绩增长的压力。
　　能否引发多空对决
　　我国经济增长与宏观调控的不确定性、美国次贷引发的不确定性、以及限售股解禁带来的不确定性，促使市场风险补偿要求提高，短期市场的弱势特征仍然难以改变。一方面，内外宏观经济的悲观预期使得A股市场难以转暖，近期技术性反弹都是稍纵即逝；另一方面，大小非解禁的预期以及解禁后市场抛售的情况使得市场供需状况严重失衡，因此A股市场重心不断下移也就成为唯一的选择。从本周收盘的情况看，上证指数报收在2079点，只要基本面因素无实质性改变或强劲的“外力”干预，2000点大关很快就会受到考验。
　　我们认为，2000点整数关口并不具有实质性的支撑作用，目前该点位有较强支撑力度的预期，只不过是当2245点的重要心理点位失守后，汇集了市场的期盼和多方难以割舍的情结。令人忧虑的是，本周权重股以及基金重仓股的杀跌此起彼伏，从“石化双雄”的持续走低到银行板块的纷纷补跌，从大商股份的直线跳水到海螺水泥的大幅杀跌，可见机构投资者对未来市场的悲观预期。另外，财政部即将出台《会计准则解释第二号》，对上市公司债务重组收益作出约束性规定，日后通过重组突击利润的情况将被严厉控制，这又使得ST个股出现大面积跌停走势。显然，在亏钱效应持续扩散的背景下，期待2000点大关上演“绝地反击”并不现实。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

