中招三大利空 A股急破2100点

　　本报记者 曹元
　　一份报告,一纸传言，以及一张初显疲态的上市公司业绩预披“成绩单”，再次从市场信心和基本面，给了持续下跌的中国股市双重打击。
　　9月9日，国际投行高盛(Goldman Sachs Group Inc.)发布报告，将中国银行业整体评级从“具备吸引力”下调至“中性”。14家上市银行中12个月目标股价被大幅调低，其中H股价格平均下调26%，A股价格平均下调达41%。仅高盛作为战略投资者入股的中国工商银行未被降级。
　　9月11日上午，各大财经网站纷纷转载一篇名为《招商银行投资永隆银行浮亏逾百亿港元》的消息，报道称，永隆银行(00096.HK)在9月10日跌至72.15港元/股，长期跟踪收购事件的国都证券银行业研究员邓婷告诉记者，马上意识到这有问题，随即打开软件看到永隆银行9月11日的开盘价仍处在144港元。
　　根据WIND万德资讯的统计，截至9月11日，共有450家上市公司发布明确数据的三季度业绩预报。其中共有286家公司预增，占已经发布业绩预报公司的63.3%，预减公司只有164家，占比37%。并且算术平均每家公司业绩预增37.7%。但增长势头已不如上半年。
　　三大或真或假的利空，令标杆指数上证综指被空头轻易击破2100点整数点位，收于2078.98点或3.34%，深成指收于6876.25点或2.68%，两市再创21个月以来的收盘点位新低。市场成交量亦继续呈现地量。
　　当日，银行、地产板块领跌市场，被认为是国内银行业标杆企业的招商银行(600036.SH)放量下跌，收于18.04元，跌8.89%，盘中近乎跌停。在其带动下，银行、保险、地产等相关性较高的板块纷纷重挫。
　　江南证券研究所副所长魏凤春认为，银行的利空根本上是建立在宏观经济下行的基础上的，如果非要找个理由，那么是这样：PPI极高，如果不能传递到CPI，企业承受不了高成本而减少利润甚至破产，进而银行不良资产增大。
　　但并无明显迹象显示中资银行在房地产或出口生产企业等问题产业的质量下滑资产中，风险敞口过大。
　　统计数据显示，2007年底，中资商业银行发放的住房抵押贷款在贷款总额中的比例约为11%，提供给房地产开发商的贷款的比例为7%，所以与房地产有关的所有贷款在贷款总额中的比例为18%。高盛集团数据显示，美国的这一比例高达53%。
　　光大证券研究所所长李康表示，从基本面来看，没有过于悲观的理由，资本市场严重脱节了市场发展，上市公司的业绩给我们警示，过于悲观的预期是不可取的。
　　传闻再袭招商银行
　　9月11日的招行的领跌非常类似9月1日的情形，亦有可能是部分机构杀跌造成的。巧合的是，在9月1日和9月11日，都有关于永隆银行的传闻。
　　8月27日，永隆银行公布2008年半年度报告称，公司上半年净利润同比下降59.1% 。但9月1日，有报道广泛讨论招商银行收购永隆银行的风险，广发证券银行业分析师余晓宜感到奇怪：“实际上，永隆银行二季度业绩好于一季度，表明该行经营回暖，并且好于预期，应该作为利好。”
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

