大盘双双低开 沪指开报2049跌29点

　　世基投资  
　　今日沪深大盘双双低开,沪指开报2049.81点,下跌29.86点；深成指开盘报6908.55点,下跌26.52点,两市共有612家上涨,388家持平,713家下跌,两市共成交6.7亿元,较上周五增六倍。 
　　利好作用有限 大盘将弱势运行 
　　尽管市场出现了一些利好消息,但上周大盘不为所动,延续原本惯性,沪指逐步向2000点推进,全周基本以下跌为主基调,两市均收出第七跟周阴线。从上周五的走势来看,大跌之后大盘缩量整固有抵抗性下跌的特征,市场内在的反弹动力不足；而从中秋小长假的消息面来看,因雷曼兄弟破产、美林被收购,华尔街动荡引发美股重挫创"9.11"之后最大单日跌幅,也波及全球股市。周一国际商品价格暴跌,原油价格跌破100美元,基本金属和农产品大跌。尽管周末央行出台政策下调贷款基准利率和存款准备金率,但这明显是为了缓和美国金融危机对中国的冲击,对市场利好作用有限。预计短期大盘将弱势运行。 
　　贷款利率4年来首次下调 货币政策将持续微调 
　　昨天,中国人民银行4年来首次决定下调人民币贷款基准利率,与此同时,还下调中小金融机构人民币存款准备金率1个百分点。值得注意的是,这是自2004年10月29日进入加息周期后,贷款基准利率的首次下调。 
　　从今天起,一年期人民币贷款基准利率下调0.27个百分点,其他期限档次贷款基准利率按照短期多调、长期少调的原则作相应调整;存款基准利率保持不变。9月25日起,除工商银行(601398)、农业银行、中国银行(601988)、建设银行(601939)、交通银行(601328)、邮政储蓄银行暂不下调外,其他存款类金融机构人民币存款准备金率下调1个百分点,汶川地震重灾区地方法人金融机构存款准备金率下调2个百分点。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

