阶段性 结构性的机会逐步增多

　　德邦证券  王强
　　大盘今周不受其他消息面所左右，一如既往的下跌，沪指逐步向2000点推进，全周基本以下跌为主基调，两市均收出第七跟周阴线，周五上证指数收于2079点，全周下跌5.5%，深成指收于6935点，周跌幅为4.5%，成交量维持上周的水平。虽然证券板块在本周则逆势走好，但招商银行等银行股、石化双雄等指标股的大跌，拖累指数在本周不断创出新低，大盘做空动能继续释放，个股结构性分化有所加大。由于包括3只大盘股在内的30家多公司IPO 审而未发，新股扩容是继大小非解禁后对市场的又一压力，在弱市中这一利空被放大，又加剧了市场的弱势。此外，8 月份CPI 数据继续走低但PPI 仍未改善，第四季度通胀形势可望好转但仍存在变数。周小川行长日前表示压通胀还很重要，意味着短期的货币政策仍然从紧，基本面的这些不明朗因素影响了市场信心。预计大盘继续维持极弱势运行状态，沪市2000 点附近多空双方应有所争夺，阶段性、结构性的个股机会可望逐步增多，投资者可继续忍耐和等待,等待两市的交易量放大再做打算。
　　近期市场热点逐渐转向上海世博会和上海迪士尼乐园，上海本地股表现十分突出。上海世博会和上海迪士尼乐园建设，将带动对各种建筑材料的巨量需求，作为上海本地股的上海斯米克建筑陶瓷股份有限公司(002162)将近水楼台先得月，上海世博会和迪士尼乐园建筑造型独特，色彩斑斓，将要用到大量的高档建筑陶瓷和特种艺术陶瓷，这些都是斯米克的强项。斯米克和上海斯米克集团的生产和经营基地位于上海浦东的闵行区浦江镇，以及浦东曹路镇的斯米克工业区，邻近上海世博会和上海迪士尼乐园，是我国高档建筑陶瓷的领军代表，在上海市区的斯米克陶瓷科技艺术馆被纳入上海工业旅游景点，公司能按高要求大量生产各种建筑陶瓷和艺术陶瓷，可利用地缘优势，夺得上海世博会和上海迪士尼乐园建筑陶瓷和艺术陶瓷的庞大订单。虽然斯米克中报利润下降，但公司对三季度的利润预测是“增减幅度在30%以内”，不排除“增”。而根据公司5月5日公告的对高管实施股权激励，首期的期权行权价为8.47元，考核目标是2008年至2012年的每股收益要相对2007年分别增长50%、75%、100%、125%以上，要想获得股权激励权利，斯米克高管下半年会为此拼搏的，即使斯米克现已跌穿5.08元的发行价。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

