港股跳水波及A股 权重动向引人瞩目

　　世基投资
　　随投资者逢低买进近期大幅下跌的能源股，美股周三小幅攀升, 道琼斯工业平均指数上涨了38.19点。由于美元对主要货币汇率 劲升抵消了石油输出国组织减产和美国原油商业库存 下降的影响，国际油价10日继续下挫，纽约市场油价跌至每桶103美元之下。 国内方面，国资委下发文件，将违规买卖股票列入追究责任范围。早盘两市小幅低开，随后略有反弹，但5日均线压力明显，港股开盘后大跌增大了空方优势，股指随即震荡走低，午后跌势加剧，最终以大跌收场。截止收盘，沪市下跌71点，收盘报2078点，深市下跌189点，收于6876点，两市再创新低。个股呈现普跌状态，上涨家数合计仅200余家，但涨停最终达到8只，跌停7只。量能方面继续沉陷萎缩状态，两市合计不足400亿元。
　　板块方面，基本是满盘收绿。医药股早盘表现活跃，但随着股指重心不断下移，也走出冲高回落的走势，收盘吉林制药，三普药业涨停，羚锐股份有近9%涨幅，太龙药业，上实医药，丰原药业，亚宝药业，上海医药，哈药股份，海正药业等也均有一定涨幅，总体表现强于大盘。国务院审议《关于深化医药卫生体制改革的意见》提升市场对医改的预期，对医药板块形成短线刺激，而且医药板块抗通胀，抗经济衰退，是比较适于防御的板块。市场最大的做空力量来自于权重股尤其是金融板块，前天，央行在公开市场上回笼资金1500亿元，单日资金的回笼规模创下今年5月以来新高，信贷的进一步紧缩，对银行股形成利空。招商银行跌9%,中国人寿，浦发银行跌8%，华夏银行，中国平安，深发展，兴业银行跌6%，即使工行也有近5%的跌幅，其他权重股方面，中石化跌4%，中石油跌3%，中国联通跌5%，万科跌6%，引领深指创出新低。但值得注意的是券商股下午表现活跃，出现逆势异动行为，海通证券最终涨7%，宏源证券，东北证券，中信证券，长江证券，国元证券也都顽强收红，昨日证监会下发关于证券公司开展新业务的意见，引发券商股短期重新活跃，后市静待消息面，可适当给予关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

