股指弱势震荡 关注金融股动向

　　华讯财经
　　[华讯财经9月12日最新收评:] 今日沪深两市承接昨天两市的弱势惯性微幅低开，受美股收高刺激，从而使得上证指数摸高至2095.16点。但由于市场积弱已久，再加上银行股、券商股等金融股走势不振以及稍后出来的8月工业增加值数据令投资者大失所望等因素的影响，上证指数再度走低，并创出近21个月以来的2064.29点新低，随后在电力股、有色金属股等品种出现大幅走高的带动下两市展开反弹。午后，延续趋前的反弹之势，两市惯性性高，沪深两市一度收复2100点和7000点整数关口，无奈做多动量不足，尾盘两市再次崩跌，被迅速打回原形，而两市成交量也较上一交易日再度缩减。
　　从盘面观察，两市个股涨跌基本持平，两市有包括南化股份、江特电机、保定天鹅等在内的11只个股涨停，涨幅在5%以上的个股35只，表明市场依旧弱势；权重股方面，沪市二十大权重股有10只下跌，其中主要以中信证券、招商银行、兴业银行、工商银行等金融股为主，而中石油和中石化业出现了分化，中石化上涨近3%，而中石油则小幅下跌；从行业指数表现来看，水电、批零、建筑、医药、食品、造纸等指数涨幅居前，而采掘、商业、农林、综合、木材则跌幅居前。市场热点方面，电力行业、飞机制造、供水供电等表现不错。
　　消息面上，电监会：民用电价上调已具备条件；8月份全国社会消费品零售总额同比增长23.2%； 8月货币供应增16% 股市资金继续回流储蓄；8月全国规模以上工业企业增加值同比增长12.8%，创近6年新低等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

