大盘创新低 十大机构看后市

　　新浪财经讯 今日早盘A股市场受到周边市场不振的影响而有所低开,其中上证指数以2143.4点开盘,小幅低开7.36点。随后由于医药股的反复逞强以及以中泰化学等为代表的大股东增持概念股的走高而使得大盘一度遇到做多动能的推动,有所企稳弹升,最高摸至2148.12点。但可惜的是,由于周边市场依然不振,尤其是港股的不佳走势使得金融股出现破位的征兆,工商银行、中国人寿等权重股跌幅居前,如此就使得大盘的跌幅进一步扩大,最低探至2070.43点。尾盘收市前在券商股的带动下略有企稳,收于2078.98点,下跌71.78点或3.34%,成交量为281.3亿元。 
　　重庆东金：分化是未来发展的一种必然现象
　　极度悲观的情绪导致了市场盈利预测大幅非理性下调以及估值中枢大幅向下修正之后，流动性的问题导致了股价进一步偏离合理水平。目前沪深两市的单周成交金额为1567亿元，仅相当于2007年周成交峰值的12.5%，已回到了2年半以前的周成交水平。
　　广州博信：H股重创 大盘再度下挫
　　周四港股市场大幅收跌，恒生指数创近一年以来的新低，这使得本已疲弱的A股市场再下一层，盘中失守2100点，短期在大盘下跌趋势未能扭转的背景下，操作上仍需关注量能及指标股的动向。
　　广州万隆：指数现新低 游资主导结构性反弹
　　提要：两市今日的总成交金额为394.3亿元，和前一交易日相比减少26亿，资金净流出约38.2亿。由于银行、保险、地产的破位下跌，导致今天上证指数暴跌，但没有影响本栏重点推荐的上海本地股，券商的继续反弹，同时旅游、医药等也表现较强，很明显游资主导了结构性的反弹，而基金仍在大力抛售股票。上证指数收在2078.98点，-3.34%。近期本栏已持续指出“现已出现无量空跌状态，恐慌情绪已发挥的淋漓尽致，但这种状态不会持续太久。虽然指数的反弹仍未出现，甚至创出新底。但超跌低价股及券商板块仍是市场较强的部分，重点关注上海本地股”。希望我们能在如此恶劣的环境里，在控制仓位的前提下，踏准游资的运作节奏，享受赚钱的快乐。
　　世基投资：港股跳水波及A股 权重动向引人瞩目
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

