判断空头力量衰竭的关键信号

　　广州万隆
　　提要：证监会修改颁布《上市公司收购管理办法》后，大股东增持的案例明显增加。本栏认为，这可能是产业资本进入资本市场的积极信号，只要股东增持的行为成风，可以预期大小非问题将很快消失于无形。
　　关注后市做空力量衰竭的关键信号
　　8月27日证监会修改颁布《上市公司收购管理办法》后，上市公司控股股东增持的行为明显增加；截至12日已有14家公司大股东增持自家股票，包括新兴铸管、有研硅股、海信电器、通宝能源、吉林森工、第一食品、美的电器、武钢股份、厦门钨业、保利地产、长航凤凰、万丰奥威、卧龙地产、安徽合力等。
　　上一次大股东集团增持的行为，要推溯到股改启动之初，也就是大牛市前夕的05年下半年。从性质来看，上一轮大股东的增持行为，更多是表达了大股东对股改的承诺与诚意。那么，本轮大股东的增持又有什么特别的意思呢，这又会是一轮牛市的前兆吗？
　　对于这个问题可以有两种理解。第一种是偏向消极的理解，大股东增持是象征性的表态，是对政策的一种样板式的回应。众所周知，对于股改成功启动，二级市场投资者基本上承担绝大部分的改革成本，而大股东付出的代价仅仅是10送3。因此，为了股改的最终获得成功，最大的受益者大股东有必要做出一些表率。
　　第二种理解是偏向积极的理解，产业资本对二级市场已经产生兴趣。我们知道，当前市场的主要矛盾，其实就是大小非问题。因为，目前的基本面情况已经很难解释A股短短大半年内发生的股灾；只有经济学上供求关系，才能更好理解限售股大扩容给A股带来的“不能承受之重”。
　　也就是说，大小非问题解决了，A股结束熊途的概率就明显增加。而大小非问题，与产业资本介入应该是对立面，一个硬币的二面。如果大股东增持是产业资本进入二级市场的先例，那么大小非问题的利空便将消失于无形。
　　本栏认为，产业资本陆续进入资本市场的可能性是不小的。我们可以留意一些主要事件，可口可乐计划收购汇源，五矿有色染指厦门钨业、ST中钨等，这都是积极的信号。从微观角度来看，07年以来本币大幅升值、原材料价值大幅上升，已经给不少企业上了一堂刻骨铭心的实践课。一直以来，我们的企业依靠着成本低等优势过了一段养尊处优的时光。但是这两年来，这些优势渐渐消失了。没有精细化的管理，没有良好的品牌、没有充分的资源，很难获得生存的空间。
　　也就是说，生存的压力已经唤醒了不少企业的战略意识。可以认为，只有价值相对合理，相当一部分企业就会借道便利的资本市场，或是向上下游延伸，提升产品盈利能力；或是参控股同类企业，以获得最大的协同效应。所以，要密切关注大股东增持效应的发酵，这可能是衡量空头力量衰竭的关键信号。
　　把握产业资本布局A股的机会
　　我们万隆证券网认为，在当前市场估值水平明显下降的情况，投资者可以从品牌价值、重置成本、资源优势、技术优势、市场结构及产业链等方面把握被低估的机会。
　　以品牌价值为例，随着消费者品牌意识的提高，产品的品牌价值也渐渐体现出来。如白酒行业，高端白酒的盈利增长便远超于中低端的白酒，主要在于高端百酒的品牌效应赋予它们较强的议价能力，可以通过不断提价实现较高收益。通常而言，具有品牌重估价值的行业集中在消费类，如高端服装、饮料酿酒、家用电器、电子产品、医药等。
　　从市场结构产业链角度看，部分行业由于集中度不高，竞争过于激烈，行业龙头极可能利用低估的二级市场，完成行业的横向整合。此外，在本轮通胀过程中，不少企业已经体会了产业链不完整的压力，只要价值不明显偏高，他们极可能通过参控股方式实现向上游下的延伸。以上的种种行为，无疑对股价有极大的刺激作用。具体来看，行业集中度不高的行业有钢铁、房地产、商业零售、煤炭、小家电等。而有动力实现向上下游延伸的行业有钢铁、电力、PVC、纯碱等化工行业、造纸、玻璃等行业。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

