缩量红盘迎中秋 三大指标寻机会

　　大赢家财富网
　　在中秋节来临之际，陈操在这里预祝投资者中秋快乐。虽然这个市场让我们快乐不起来，但我们还是那句话要以平常心看待市场。中国有句俗语“温水煮青蛙”，我想当下很多投资者都会深有感触。
　　最近流行这样一句话，新股民套在山顶上，老股民死在半山腰，而真正的高手却被磨死在底部区间。虽是戏说但却是市场的真实写照，上海市场今天成交量只有200个亿，在这种低迷的成交量中很多个股开始画格子线，而市场始终无法出现“先见地量后见低价”的走势，反而大盘依然维持阴跌的格局，显然市场正试图通过“温水煮青蛙”的方式把人们的信念消磨掉，或许只有这样才能为未来的市场打好基础，为未来的上扬准备好前奏。
　　当前市场投资者对很多事情的解读出现了偏颇，当CPI回落后，有人担心PPI的回落，当PPI回落时有人又担心经济增长的速度，今天国家统计局又公布了8月份8月份全国规模以上工业企业增加值，数据显示同比增长12.8%，困扰市场的是这一数据是过去6年来的新低，有些人把工业企业增加值，看成是我国经济数据的先行指标，那么创新低则意味着经济增长速度还会减缓，这就是担心数据出台的重要原因。但陈操想说的是这一数据虽然创下6年以来的新低，但一个国家经济不会长时间维持快速增长，如果仅凭此数据判断中国未来经济的增长显得过于武断了，要看到上个月因为奥运会的因素，很多敏感行业都被国家强制关闭，毫无疑问这部分企业的关停对于企业增加值会产生负面影响，因此我们不可以根据8月份的数据，而对全年甚至未来GDP做出武断的判断。
　　市场充斥着太多的迷茫，不仅来自于二级市场，同样来自于经济的判断和分析，我们之前讲过GDP增幅第一但股市却全球跌幅第一，从最初的担忧通货膨胀所带来的一系列问题，到通货膨胀趋势扭转仍在忧虑，这样的矛盾使得我们不得不接受这个事实：CPI上涨股市在跌，CPI跌股市还在跌，油价在涨股市在跌，油价在跌股市还在跌。同时对于市场的波动，一系列的问题不仅体现在大盘上，而且反映在个股的波动上。二级市场的波动直接影响到一级市场，在深圳中小板上市的东方雨虹，在三天后跌破发行价，这是继大洋电机后第二只个股在上市不足三天跌破发行价，最近这段时间在中小板市场上市的新股有近半跌破发行价，这样的状况已经影响到一级市场，否则我们不会看到6月6号过会的中国建筑至今为止还没有发行，二级市场的低迷已经影响到一级市场。
　　正如我们之前的比喻，投资者要看到股市和经济的关系像一个人牵着一条狗，从一个城市到另外一个城市，在这个过程中狗会为围绕人来回跑，有时候在前面有时候可能在后面，但毫无疑问狗与人会同时到达目的地。所以中国经济的发展必然会反映在中国股市中，目前这种不正常的波动一定会得到修正。因此投资者要保持耐心的等待，而我们最大的优势则是我们拥有足够的时间。
　　在等待的同时我们不禁要问估值已经回到千点附近，为什么指数却仍在探底过程中？过去一段时间我们通过详实的数据为大家做了分析，虽然大环境回落到合理估值区间内，但个股股价结构性跳整却远远没有结束，甚至比任何时候都要来势凶猛，短短不到一个月的时间，很多个股跌幅超过大盘，甚至达到50%，这就是结构性调整带来的市场的风险。因此我们一直强调有“两头”股必须规避：1、昔日明星股的陨落；其中包括高价股的价格回归以及强势股的补跌；2、存在不确定或负面消息影响的公司。
　　那么如何判断手中个股的风险呢？我们认为可以从以下三方面进行判断，首先股价：低于10元，且今年上半年基本每股收益高于0.1元并且净利润同比去年实现增长；其次市盈率在20倍以内；最后市净率在2倍以内。以上方法都是源于与市场平均水平对比的思路。如果个股高于市场的平均水平短期来讲那么风险高于其它个股，反之如果低于市场平均水平，则估值风险低于其它个股。按照这样的思路，根据大赢家统计数据我们发现两市平均股价已不足7元，市盈率已经跌至15.07倍，低于千点水平;市净率为2.48倍。这里我们强调的是当前我们判断个股不仅要看市盈率还要看市净率，因为面对不寒而栗的市场环境此时安全更重要。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

