上证指数失守2000点

　　失守2000点
　　上证指数最低探1981.30点
　　武斌
　　-今晨市况
　　本报今天上午消息 记者武斌报道：在海外股市暴跌和利差缩小的双重利空打击下，今晨大盘放量暴跌，上证指数盘中跌破2000点大关。至9时55分，上证指数最低探1981.30点。
　　今晨沪深两市双双低开，上证指数跌29.86点，报2049.81点；深成指跌26.52点，报6908.55点。
　　保定天鹅、*ST梅雁开盘就封死涨停；房地产板块受降息消息刺激成为今晨市场热点，国兴地产、绿景地产高开高走封死涨停，渝开发、宜华地产、保利地产、京能置业、栖霞建设、华发股份、香江控股、中江地产、招商地产等进入涨幅榜前列；黄金股也表现较好，山东黄金、中金黄金涨幅居前。
　　中核钛白以及*ST北生、ST华光、S*ST光明ST股等开盘就封死跌停；受降息打击最大的银行股成为重灾区，跌幅榜前十位中有9只银行股，深发展、浦发银行、招商银行等低开低走封死跌停；保险股也受到拖累，中国平安、中国人寿跌幅均超过5%；受三鹿事件影响，乳业股跌幅也较大，伊利股份、光明乳业跌幅超过5%；走势较弱的还有煤炭股，西山煤电、金牛能源等跌幅居前。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

