超跌反弹力量在进一步聚集

　　重庆东金  张祖武
　　市场的超跌反弹力量还在进一步的聚集过程中，大盘蓝筹股中的中国石油也开始进入超跌状态，部分银行股也同时有超跌的迹象。这批大盘蓝筹股在7、8月维稳后的加速补跌，直至目前阶段，已经同步于市场整体性出现超跌，不排除预示着市场的整体性超跌将达到共振，有利于大盘在加速下跌后出现大力度的超跌反弹。
　　相比较日本、中国台湾股市和美国网络股泡沫而言，2006-2007年的A股泡沫形成期盈利增长贡献最大(49%)、形成时间最短(两年)、泡沫高峰期估值最低(滚动市盈率48倍)。但A股泡沫破裂后近一年跌幅超过65%，并不小于前述案例。同时，PE已逼近历史低点，而前述案例泡沫破裂后PE调整的极限低值仍在20倍或更高。不过，A股PB虽已下降61%，但仍高于历史低点，也高于前述案例中2倍的极限低值。我们认为A股市场应已逼近泡沫破裂后的估值调整阶段的尾声，但还需要时间和空间来面对盈利调整阶段可能出现的盈利负增长的挑战。
　　据统计，2008年9至12月，股改限售股和首发原股东限售股两部分解禁的规模将达到900亿股左右，按当前股价计算，流通市值接近4800亿元。其中股改限售股以"大非"为主，解禁的"小非"占比较小，对市场的冲击不大。但是在解禁的首发限售股中，中小股东居多，由于持股成本低廉，在获得流通权后存在较大的获利空间，减持意愿强烈，具有较大的抛售压力，这是制约大盘反弹的一大重要因素。同时，在06、07两年大牛市行情中，新股发行上市过于密集，导致未来两年首发限售股的解禁压力非常集中，成为影响市场供求关系的主要矛盾。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

