广州万隆：股东增持意味着什么

　　广州万隆
　　提要：上市公司大股东和管理层增持行为近期频频发生，该如何理解这类增持行为，其意图究竟是什么？我们认为，大股东增持家数不断增多，在很大程度上代表了产业资本意识开始逐步苏醒。
　　一、两类增持行为开始出现
　　在最近的一段时间内，上市公司大股东和高管连诀增持，这和当前阶段金融资本对市场的迷茫和悲观形成典型对比。这无疑反应出产业资本开始以一种不同于金融资本的视野审视市场，从而也引发我们万隆证券网对市场格局的重新思考。
　　最近一段时间内，上市公司高管和大股东的增持行为开始频频出现。首先，上市公司董事、监事及高管增持本公司股票的情况不断出现。这与去年下半年至今年年初高管频繁减持，甚至不惜辞职也要抛股票形成明显对比。在最近17家增持案例中，12家为个别高管的单独行为，5家为多位高管的集体行动，其中中联重科19位高管集体耗资近800万元增持近80万股的大手笔，创下了8月份以来增持一致行动的高管数量和动用资金总量的双纪录。
　　而和管理层相辉映的是，大股东增持行为近期也有加剧之势，11日又有武钢股份、山西焦化、万丰奥威三家公司发布相关增持公告，12日中国国航再次发布公告拟斥巨资增持3.5亿股。
　　二、如何理解高管和大股东增持行为
　　大股东高管增持行为的意图可能受制于多种因素，主要分为三种类型。一种可能是出于对控制权的考虑，这类股东增持行为主要是基于控制权分散，持股比例小的大股东；二是出于各种类型的目的维持市值，比如近期有融资需要的上市公司股东，更容易采取这种行为。三则可能是出于对上市公司产业价值重新认识基础上的长期投资，上市公司高管的增持行为就很可能有这种意图。
　　不过无论大股东和高管的最终目的如何，但是这种行为的发展都应建立在其对上市公司产业价值认识基础上。市场连续下跌后大股东和高管集中增持行为绝非偶然，很可能都是基于市值偏低的利益驱动。
　　三、产业资本苏醒的信号？
　　在全流通以前，产业资本很少混迹于股市，这是由于当时的市场状况所决定的。但是在新的市场环境下，产业资本主导市场发展和价值体系的大趋势将不可逆转。
　　不过我们认为这一过程将是漫长而曲折的，至少就产业资本们本身而言，利用股市实现其产业整合意图的意识苏醒还需要一个时间段。而如何适应新的市场环境不但对于一般投资者和基金等机构是一个新课题，对于产业资本来说同样是一个全新领域。
　　所以，高管和大股东增持行为目前来看还很可能只是一种试探，是部分先知先觉的产业资本率先开展的市场行为。而随着其意识的逐步觉醒，产业资本的这种增持、并购行为将可能更加普遍频繁。     
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

