沪深股市大幅下挫 上证综指失守2100点

　　新华网上海9月11日电(记者潘清)短短一个交易日的温和反弹后，沪深股市11日在多重利空作用下再现大幅下挫，上证综指和深证成指分别失守2100点和7000点。当日两市超过1400只交易品种告跌。权重股走弱对市场构成巨大的下行压力，ST类个股则在利空消息的打击下出现大面积跌停。 
　　当日沪深股市双双低开。上证综指以2143.40点开盘后一路震荡下行，全天都在前一交易日收盘点位的下方运行。盘中沪指创出2070.43点的本轮调整新低后，以2078.98点报收，较前一交易日收盘大跌3.34%，全天振幅为3.61%。 
　　深证成指盘中也将本轮调整新低改写为6852.82点，收盘报6876.25点，跌幅为2.68%，略小于沪市。 
　　伴随股市大幅走低，沪深两市出现普跌，告跌的交易品种数分别达到781只和683只。不计算ST个股和未股改股，两市仅7只个股涨停，跌停的个股也为7只。ST个股出现大面积跌停。 
　　当日沪深两市分别成交272.36亿元和113.16亿元，较前一交易日略有萎缩。 
　　除海通证券、中信证券、中国铁建等少数个股外，权重指标股板块几乎全线大跌，位列总市值前10位的个股跌幅都在2%以上。其中，中石油、工行和建行跌幅分别高达3.34%、4.66%和3.23%。中国远洋跌幅高达8.98%，中国人寿跌幅也接近8%。 
　　房地产板块当日出现在跌幅榜首位，金融街、上实发展出现9%以上的巨大跌幅。在中石油和中石化的拖累下，能源板块也出现在跌幅榜前列。整体跌幅较大的板块还包括金融保险、有色金属、农业等。相比之下，交运设备、医药生物、建筑业、水电煤气等板块跌幅较小。 
　　沪深300指数当日同步跌破2100点，收报2072.13点，跌幅也达到了3.32%。10条行业系列指数悉数告跌，300金融跌幅高达5.16%，300能源、300电信跌幅也超过了4%。 
　　当日股市出现的大幅下挫，是多重利空因素共同作用的结果。据悉，中国财政部近期将出台企业会计准则的相关解释，对通过关联方豁免债务等方式实现的债务重组收益作出约束性规定。这将对ST类个股形成重大打击。 
　　中国国资委10日发布《中央企业资产损失责任追究暂行办法》，出手遏制央企“炒股风”，也在一定程度上对市场形成利空。 
　　另外，H股股东将开始缴纳10%股息税的传闻，对香港股市形成重大打击。恒生指数在10日创出近一年新低后，周四继续大幅走低，也使得A股受到一定拖累。 
　　按照历史高点和11日盘中新低计算，上证综指在过去11个月中累计跌幅已超过66%。 
　　上证B指当日以142.87点低开，最终收报137.85点，跌幅达到3.83%，全天振幅达4.58%。深证B指当日收盘报330.85点，跌幅高达5.53%。当日两市6只B股报收于跌停价位。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

