9月12日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　CPI下行 煤电联动有望重新启动
　　随着CPI持续下降，电力价格能否继续上调再度引人关注。“汇智通金融终端”的数据显示，近日国信证券、东方证券、长城证券、渤海证券、天相投顾、中信建投、海通证券、联合证券等8家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1.能源价格的大幅上涨给电力企业带来了沉重压力，而电价迟迟不能上调，则使电力企业面临盈利危机。
　　2.短期来看，电力公司不存在好的投资价值。
　　3.但由于国内发电量仍不能完全满足社会生产生活需求，因此一旦电价市场化，电力业的景气度将重新恢复到较高水平。
　　4.而通胀压力的持续下降，更增强了煤电联动启动的预期。
　　5.可关注具有成本优势和抗风险能力强的上市公司，煤电联动将成为电力业业绩释放的催化剂。
　　6.行业综合投资评级：中性
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　领先优势突出 天地科技盈利能力保持高位
　　天地科技(600582)：联合证券9月10号的调研报告认为，公司连续9年的高增长彰显了企业“弱周期、强实力”的特点。虽然国家上半年限制了煤炭涨价，但对煤炭业景气度的负面影响微乎其微，预计煤机行业未来三年复合增长仍可达到20%以上。而且公司具有技术优势和定价权，并能够转嫁成本压力，盈利能力可持续保持高位。维持“增持”的投资评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

