择机减仓 严格控制仓位

　　◆每经记者 毛晋楠 李凯
　　上周周末以及本周一，全球的金融监管机构纷纷出手，展开新一轮的救市行动，那么，这个行动对于A股市场，到底会产生多大的影响？上周，A股市场仍然维持着弱势下跌的走势，周五报收在2079.67点，距离2000点大关不足百点，2000点跌破的可能性正在增加。
　　从市场的运行来看，大盘在上周一跌破2245点时，留下了一个向下的跳空缺口，而且至上周五收盘仍未回补该缺口，这几乎已经确认了跌破2245点的有效性。成交量方面，上周五个交易日中，上海每天的成交都不足300亿元，显示出市场的人气十分低迷，也说明场外资金并不认可当前的市场点位。
　　从上周市场的走势来看，金融地产等基金重仓股仍处于杀跌状态，其中，银行股更是出现了破位下跌，招商银行、浦发银行、兴业银行、工商银行等纷纷创出新低。
　　西藏证券分析师唐勇指出，银行股在今日有可能继续下跌，银行股作为基金持仓最重的板块，更是第一大权重板块，银行股如果不能止跌，必然会影响到大盘的稳定。虽然2000点在心理层面上具备一定强度的支撑作用，又有降息的利好刺激，但是，在当前的弱势市场格局之下，有效守住2000点的难度非常大，当然，多空双方可能在2000点一线发生一定的争斗，但是他倾向于会跌破该点位。
　　唐勇表示，这次的利好来得很突然，同时调低存款准备金率和贷款利率超出市场的预期，但这些都是针对宏观经济的政策，并不是管理层刻意要拯救股市的举措，同时从A股市场的估值水平来说，目前也没有大幅上涨的空间。
　　唐勇还指出，短期大盘可能出现小反弹，但是反弹之后将重新展开下跌，未来大盘仍可能以阴跌的方式，进一步挤干市场的泡沫，而在这个挤泡沫的过程中，市场的可操作性仍然很低，盲目介入的风险是很大的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

