规避两头股风险 关注三低股机遇

　　大赢家财富网
　　正当市场还在为昨日的收红兴奋不已的时候，今日两市再度受到重创，上海综合指数接连创下新低，而其中值得一提的是招商银行几近跌停，媒体披露今年上半年招商银行斥资两百亿投资香港永隆银行，却出现账面浮亏超百亿的局面，去年招商银行全面的净利润不到160亿，而半年时间里却亏损将近100亿。虽然这样的亏损不会直接体现在报表里，但对于持有招商银行的流通股东来绝对不是一件好事。
　　今年上半年针对招商银行境外投资的消息。陈操曾提出个人置疑，从历史角度看，中国企业向外扩张大多是以失败告终的。在外围经济形式并不明朗的前提下，招商银行的冒进显然很不值得。因此今日金融股的领跌和招行的损失有必然的联系。如果说招商银行亏损是今日下跌的导火索，那么更大程度的下跌则归因于个股的安全性，7月份我们讲过当前市场已有成长性的追求转移到安全性的追求，即由市盈率到市净率的关注。从个股来看，招行的市净率在4倍甚至更高，因此下跌或许由来已久。收盘来看，煤炭股再次暴跌，我们发现当前煤炭股市净率最低也达到4倍，而最高达6倍以上，而当前我们的A股市场平均市净率不过才2.85倍，所以过高的市净率使得持有该板块的投资者不寒而栗。
　　前期我们一直建议投资者要回避三类个股：1、高价股的价格回归；2、强势股的补跌； 3、存在不确定或负面消息影响的公司；而今天
　　中国证监会联手遏制利润操纵的消息已经证实我们判断的正确性，今天有消息表示中国证监会和财政部将向操纵利润行为宣战，从以往历史看，操作利润往往出现在ST重组个股上，通过所谓的债务重组实现扭亏，纸上重组。因此盘面来看ST类个股出现大面积下挫，很多个股开盘封住跌停板，显然这一举措将使的ST个股雪上加霜。针对这一消息，我们建议大家两类个股要避免：昔日明星股的陨落：包括高价股的价格回归以及强势股的补跌2、存在不确定或负面消息影响的公司，而其中ST股股票尤其值得注意。这一思路与我们对个股结构性调整的判断有着必然的联系，这段时间里虽然指数在创新低，但很多个股当前的跌幅远远小于市场平均水平，投资者一方面认识到大盘探底的过程仍在继续，而底的出现需要政策配合，与此同时还要认识到大盘探底过程中，个股结构性调整尤为突出。
　　前期我们通过7大信号的详细阐述来预示市场处于中期底部区域，其中一个信号即是产业资本产业资本二级市场增持股票，我们发现证监会颁布增持新规后，已有众多上市公司大股东出手增持自家股份，今日又有武钢股份、山西焦化、万丰奥威三家公司发布二级市场增持公告，大股东的增持不仅表现出对公司发展的信心，也说明产业资本对市场低估的认同。我们相信越来越多的资金将会流到二级市场，基于资源发现功能的增持行为会越来越多。投资者一方面要认识到探底的过程实际是股价结构性调整的过程，只有个股都回到合理价格区域中，市场才会有真正见底的机会。另一方面也要看到当前市场已经回到合理价值区域，虽然不敢说2000点是否能成为拐点，但这个点位却已经很安全，同时要看到指数的安全并不代表个股的安全，所以出现部分指标股的下挫下指数也在下台阶。此时对于什么样的股票者的关注成为我们投资的关键。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

