结构性机会在于超跌的低价股反弹

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为332.0亿元，和前一交易日相比减少62.3亿，资金净流入约1.7亿。今日交易非常清淡，成交量再创新低，超跌的低价股依然有所表现，电力、有色金属有小量资金流入。但已连续5天逆市上扬的上海本地股有调整的要求，下周它们仍有回调压力，短线建议离场。上证指数收在2079.67点，+0.03%。近期本栏已持续指出“现已出现无量空跌或成交低靡状态，恐慌或观望情绪已发挥的淋漓尽致，但这种状态不会持续太久。虽然指数的反弹仍未出现，甚至创出新底。但超跌低价股及券商板块仍是市场较强的部分”。控制仓位参与游资主导的结构反弹，是近期我们的主要策略。下周预计上半周有小幅反弹，但下半周仍有可能创新低至2000点一线。下周主要关注超跌的低价股，但操作难度较大。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前四名依次是：上海本地股、银行、券商、地产。
　　资金净流入较大的板块：有色金属(+2.3亿)、电力(+0.7亿)
　　资金净流出较大的板块：上海本地股(-3.5亿)。
　　后市中期热点板块是：无
　　短期热点板块是：超跌的低价股。
　　1.上海本地股：该板块今日有约3.5亿资金净流出。但净流入较大的个股有：上海机电、中视传媒、科华生物、上海电力、丹化科技。
　　2.券商：该板块今日有约0.12亿资金净流入。净流入较大的个股有：长江证券。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

