9月16日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　有色金属子行业分化 关注高景气子行业
　　有色金属板块近期走势活跃。证券通的数据显示，近日国信证券、东方证券、长城证券、渤海证券、天相投顾、中信建投、海通证券、联合证券等8家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1.上半年雪灾、地震和电荒使有色金属行业整体盈利不如人意，同时美元升值也对有色金属价格形成了压制。
　　2.中报显示，在行业景气度下滑的同时，各子行业分化严重。
　　3.其中黄金、铜、锡等行业继续保持高的景气度。
　　4.而铝、铅、锌行业的盈利下滑非常显著。
　　5.预计短期内行业盈利水平会继续下滑。
　　6.投资者可关注高景气度子行业中的龙头企业。
　　7.行业综合投资评级：中性
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　镁合金产业龙头 云海金属未来增长空间大
　　云海金属(002182)：海通证券9月11号的调研报告认，公司是全球最大的镁合金生产企业，拥有镁合金生产能力达到10万吨以上，未来公司将继续扩大镁合金生产能力，并新建原镁生产能力，以完善镁合金生产工序，降低镁合金生产成本。据预测，到2020年全球将需求400-500万吨的镁合金，而目前全球产能才80万吨左右，未来增长空间显然很大。维持“买入”评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

