股指加速下跌水泥板块领跌 

　　丁?? 
　　大盘午后跌势加速,沪指不断刷新低点记录,目前已经破掉2080点。个股恐慌度有所加剧,但量能变化依然不明显,市场整体观望气氛未变。目前上涨家数仅百余家,涨停3只,跌停7只。金融板块依旧是最大的做空力量所在,华夏银行最深跌幅近9%,浦发银行,中国人寿跌幅超过7%。 
　　水泥板块位居行业跌幅榜第一的位置,海螺水泥跌停,同力水泥,冀东水泥跌7%,四川金顶,福建水泥,赛马实业,太行水泥等跌幅也有4%。随着股指的不断下探,早盘活跃的医药股也冲高回落,目前只剩三普药业涨停,早盘比比皆是的5%的涨幅目前大多缩小至3%左右。短线来看,市场量能继续萎缩,指标股领头大跌,沪指调整压力依然较大,不排除向2000点大关快速靠拢的可能性。
　　沪深两市继续下探 均创新低 
　　11日午盘两市股指继续下探,沪市跌破2100点,两市分别创出2078.38点和6900.03点新低。截至14:00,沪综指报在2089.19点,跌幅2.86%；深证成指报在6938.67点,跌幅1.79%。两市在交易个股中,不计ST股,有1家个股涨停,2家个股跌停。两市个股涨跌比近1:6。 
　　盘面显示,两市涨少跌多,上证50仅5只个股上涨。银行股继续拖累股指下挫,中国石油单边下挫,报价创下10.76元年内新低。板块方面,仅剩医药板块上涨,涨幅收窄至0.13%；其余板块全线下跌,银行类板块继续领跌两市,跌幅近5.0%,房地产板块跌幅也放宽至3.4%左右。 
　　联合证券表示,市场成交低迷,观望心态浓厚。技术上,上证指数下跌趋势依然明显,有加速迹象,支撑位在2020-2060点区域附近。阻力位在2390-2350点区域附近。 
　　美国财政部接管两房给债券投资人带来了福音,但对股市却恰恰相反。伴随着两房股价持续暴跌,优先股这一不少华尔街公司的融资工具也日渐丧失了对投资人的吸引力。分析师11日指出,财政部开了个坏头,往后雷曼和美林等其他需要进一步融资的华尔街金融机构将更难通过发行优先股筹资。 
　　财政部宣布,将立即收购两房各10亿美元的优先股,并将获得10%的股息,而且,财政部还有权进一步收购两房最高达1000亿美元的优先股。相比之下,普通股和一般优先股(财政部持有的为高级优先股)则被取消了股息,且面临权益被摊薄的风险。 
　　受到上述因素影响,不仅两房优先股和普通股本周大幅下挫,整个美国优先股市场也严重受创。本周前两天,房地美优先股价格大跌83%,房利美优先股也下挫80%,为美林优先股指数50只成分股中跌幅最大的两只。除了这两大房贷融资机构外,另外还有38只优先股也同步下跌。雷曼兄弟优先股跌了42%,美林缩水16%。 
　　芝加哥债券研究公司Gimme Credit的分析师沙恩利7日在一份报告中写道,美国政府接管两房的做法对优先股投资人来说"有百弊而无一利",并且很可能成为今后解决金融机构危机的一个不好的先例。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

