非理性下跌加剧 透视2000点多空四大主因

　　主持人语：上证综指从最高6124点回落至今，跌幅已达65.52%，市场几乎是无抵抗式下跌，9月5日更是轻松跌破2245点。在一片恐慌中，有一个迹象越来越明显，就是市场产生了“利好麻痹，利空放大”的现象。尽管管理层维护市场稳定的声音和动作越来越多；8月份宏观经济数据好于预期；A股整体估值已经接近历史底部水平；国际油价和大宗商品价格继续回落，但上证综指继续破位下跌，令投资者迷茫和不解。在空方兵临2000点关口之际，本报特邀众机构解读四大主要因素，诠释后市演绎方向。
　　主持人：9月10日，国家统计局公布了8月CPI数据，同比上涨4.9%，PPI上涨10.1%。从CPI数据来看，增长速度明显回落，出台的宏观数据明显好于预期。但结合整体情况看，PPI与CPI的“剪刀差”持续扩大，对此投资者应如何正确理解，把握后市的投资机会？
　　PPI与CPI“剪刀差”持续扩大
　　南京证券：8月工业品出厂价格同比上涨10.1%，涨幅继续创出新高，但其仅比上月提高了0.1%，与上月涨幅提高1.2%相比，明显收窄。
　　从国际因素分析，受需求预期放缓和美元走强的影响，国际原油期货价格和国际大宗商品价格双双回落，这对我国PPI涨势趋缓有较大的作用。从工业品出厂价格的分品种数据，我们也可以看出，原油、黑色金属和有色金属等出厂价格都有放缓趋势。虽然8 月份的工业品出厂价格继续创出新高，但我们要看到国际因素的传导在工业生产过程中存在时滞效应。考虑到电力价格调整的压力，我们认为四季度的PPI 走势是一个见顶逐步回调的过程。
　　8月份居民消费价格总水平同比上涨4.9%，比上月大幅回落了1.4%，并创下了13个月来的最低点，从月环比看下降0.1%，“控通胀”成果得以巩固。食品价格连续4个月大幅回落和当月环比下降都显示出了其对通胀的压力在不断减缓，国内夏粮丰收、秋粮形势良好和国际粮食库存增加也减弱了市场对未来粮食价格水平上涨的预期；PPI与CPI“剪刀差”的持续倒挂，使得非食品价格在未来有进一步上涨的可能性，但考虑到其对CPI的影响因子权重不如食品价格，在翘尾因素等综合作用下，我们认为未来CPI仍将保持回落趋势，这也为下阶段政府“保增长”的调控提供了更大的空间。
　　当前，“控通胀”目标正朝预期调控方向发展，PPI的高位运行和“保增长”的调控目标仍对通胀水平有潜在的压力，为此，紧缩货币政策保持其持续性和稳定性还是有必要的。但是由于PPI与CPI“剪刀差”的持续扩大，中下游企业的利润将被进一步吞噬，即使我们认为四季度PPI 存在一个趋势性见顶回落的过程，然而由于工业生产时滞性的影响，对企业盈利好转仍需要一个逐步调整的过程。因此，对于这些在紧缩政策环境大浪中随时有可能被“翻船”的企业来说，财政政策的倾斜，会给他们带来及时的喘息机会。我们还是认为在四季度的政府宏观调控中，将会通过扩大财政支出和减税等财政政策，扶持符合经济结构调整方向的企业发展，如三农、中小企业等，稳定经济运行。
    相关报道：
    沪深两市均创新低 沪市逼近2000点
    CPI超预期回落 2000点“保卫战”提前打响
    沪综指半日下跌0.71% 机构称迟早破2000点
    超过七成网友看到2000点 市场信心亟待恢复
    8成散户看到2000点 最后一跌还是下跌开始
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

