上证综指或将考验2000点支撑

　　担心经济下滑银行等权重股全线崩溃成指数杀手
　　2000点保卫战开打
　　昨日深沪股市大幅下挫，上证综指失守2100点整数关，2000点保卫战正式打响。而银行、地产、保险等基金重仓股破位下跌，进一步加剧和放大了两市整体跌幅。当日上证综指收报2078.98点，下跌71.78点，跌幅为3.34%；深证成指收报6876.25点，下跌189.21点，跌幅为2.68%。两市共成交394.59亿元，较上一交易日同比萎缩约半成。
　　上证综指上周五刚惜别2245点，本周四便逼近了2000点整数关，深沪股市的弱势由此可见一斑。多空已经开打的2000点保卫战，鹿死谁手投资者不妨拭目以待。
　　昨日深沪股市再现普跌局面，两市有9成以上个股下跌，其中跌停的非ST类个股达7只，两市上涨个股仅213只，其中涨停的非ST类个股有8只。市场做空动力主要来自银行、地产、保险等基金重仓股。央行暗示不会放松宏观调控，令银行、地产等基金重仓股遭受沉重抛压。银行股在招商银行领跌下，板块整体跌幅超过4%，其中招商银行大跌8.89%，浦发银行大跌7.65%，华夏银行和深发展跌幅均超过6%。地产股在万科带领下跌势不止，地产指数跌幅超过了6%，金融街、上实发展跌幅超过9%，新湖创业、珠江实业、金地集团、绿景地产跌幅超过8%，万科跌幅超过6%。保险股中国人寿、中国平安跌幅均超过6%。受医改有关利好消息刺激，医药板块全天逆市飘红，吉林制药、三普药业等涨停，羚锐股份、太龙药业涨幅超过5%。受融资融券将推预期刺激，券商股尾盘集体崛起，海通证券涨幅接近7%，宏源证券、东北证券涨幅超过2%。
　　分析人士认为，近期深沪股市下跌势如破竹，反映市场信心极为脆弱，相信短期内仍难以逆转，上证综指或将考验2000点支撑。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

