新浪财经9月12日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的分析师是汇正财经的朱国政老师，朱老师好。
　　朱国政：大家好。
　　主持人乔旎：朱老师，昨天大盘下跌，很多网友都非常着急，您觉得我们现在朋友在心态方面应该注意一些什么？
　　朱国政：我觉得面对这样一个下跌的惨烈境况，可能很多的新老投资者都感到难以承受和接受，一方面，我们可以看到虽然中国股市过去有过这样一个熊市的下跌状况，但是我感觉远不及这一次熊市的这样一个下跌幅度。我们可以看到整个这样一个在很短的时间当中股指大幅度下跌，确实给投资者生理和心理上都带来了很多的伤害。其次，也再次说明中国股市由于制度性不健全所导致的这样一些风险的集中释放，比其他的国外股市要强的多。
　　说明在这样一个风险市场当中生存下去，一方面，说明不容易，另外一方面，可能更多的需要一点炒股之道。无疑比如说像资金的使用，心态的控制以及对未来形势的这样一个估计，可能这些方面投资者还需要更多的来做点功课。就比如说像这样一个心态的调节，我们认为现在大盘在2000多点附近，某种程度上也接近我前期所说的1950点的这样一个点位了，两者之间只相差100个点，我相信也会很快就会到来。
　　话说到这个地方，是不是表明这个股指进一步下跌还有多大的空间呢？换句话讲，我们这个股指总不能跌到1000点，跌没了吧？投资者可能很想知道它跌到哪个地方到底是个头，是到底了呢？一方面，我们给出的答案是1900多点，当然根据现在这样一个情况来判断，可能短期还有可能打破这样一个点位。但是我总在想，现在这样一个市场当中各方人士都在参与，换句话讲，大盘如果跌破2000点，政府层面还不再出来救市的话，这本身就是一个态度，这是一个什么态度呢？这是管理层容忍目前这样一个股指的点位或者下跌程度，他们认为还没到这样一个出手相救的时候。换句话讲，参与其中的投资者在目前这样一个点位，他也依然有一些获利的筹码，或者说没有伤害到他自身的利益，所以他仍然在继续观望。
　　同时在这样一个过程中，我们也可以看到主要在昨天这样一个盘面上，像银行股、煤炭股都出现了纷纷下跌的态势，这些情况也都是由于个股或者是基本面方面不好，导致这样一个情况。
　　主持人乔旎：老师，那为什么这个权重股也是集体下跌呢？
　　朱国政：是，所以在这样一个情况之下我们都是盼望政府层面出政策来挽救这样一个市场，因为这样一个市场它已经进入到了非理性的下跌，在解决这个非理性的下跌必须从外界，外来的力量着手，从政府层面出台一些政策挽救换回它这样一个上涨的轨道。但是我们可以看到在基金或者一些别的资金，它感到这样一个政策没有出台，或者遥遥无期的时候，那么我们还不如就顺着这样一些利空的消息将股价，或者叫股指，继续给它打压下去。打到下面去以后可能情况就会发生一些变化，他们再防守，再做多的话也能将股指重新拉回来。但是在这样一个过程当中，可能普通的投资者就感到困惑了，因为已经看到了下，不知道什么时候能看到上，这时他的心理可能这些天都是不容易睡好觉的这样一个地方。

