9月16日早盘热点板块透析

　　银行股做空杀破2000点　货币政策意义重大
　　今日沪深股市受到多方面因素影响，大幅低开，上证指数盘中一度跌破2000点大关。昨日央行宣布下调银行贷款利率和存款准备金率，以及因次级债危机莱曼兄弟宣布进入破产程序，美林可能被收购，这些因素导致了金融股今天暴跌，几乎绝大部分银行股一度跌停，跌幅榜前列清一色为银行股，保险信托证券也一起深陷泥潭。反观房地产板块却因为信贷放松政策而大幅反弹，与金融股相反，涨幅帮前列以地产股居多。银行地产这两个本来捆绑在一起的兄弟，今天走势却大相径庭。在金融股大跌和地产股反弹的带动下，今天市场成交量有所放大，早盘两市合计成交接近300亿，为近期少有。
　　申银万国认为，此次货币政策调整最大的意义在于标志着货币政策转向，是扩张性货币政策的开始。这是自1999年11月以来首次下调准备金率，2002年2月以来首次下调贷款利率。当然，这并不是说接下来会连续降息，但是降息的空间已经完全打开，扩张性货币政策的趋势已经确定，政策对实体经济的影响非常有限，不能改变经济下行的周期。从股票未来3-6个月的运行趋势来看，经济低点和盈利低点还很难看到，股票同样难以出现趋势性的上升。政策方向性的变化，也印证了这种风险客观存在必须重视；但在经济下行的前端，放松的政策变量还无法逆转经济趋势和股票趋势。策略上，仍然坚持防御的基本方向；在经济明显放缓的前半段，不建议对政策放松的正面效应基于过高的期望，在市场自身修正的反弹期仍以结构性调整策略应对，卖出周期风险较大的投资品，买入增长稳定的消费品。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

