银行股为何今日全线崩溃

　　东方智慧  黄硕
　　虽然我们对大盘暴跌行情，已经见怪不怪了。但是，为什么银行股选择9月11日这一天崩溃？还是有原因的。内忧外患的新闻着实不少，首当其冲的是招商银行，因为收购永隆银行一事已经浮亏逾百亿港元，当日领跌银行股。
　　一、招行收购永隆的浮亏
　　这种事情就是怕总被人揭伤疤，但偏偏2008-09-11《京华时报》在《招行：投资永隆银行浮亏逾百亿港元》一文中就是把招行的伤疤揭开来亮在A股人民眼前：“受恒指大幅下挫影响，昨天，招行表示要在9月底完成收购的永隆银行股价一路下跌至72.15港元/股。根据招行上半年与永隆签署的协议，该行将以156.51港元/股的价格收购后者1.23亿股，据昨天永隆的收盘价计算，此次收购将给招行带来约101亿港元的浮亏，超出其投资本金193亿港元的一半。因为中资银行介入收购，永隆银行的股价在今年上半年经历了过山车般的大起大落，最高时曾上冲至121.6港元/股。随着收购案的明朗化，该行股价随即呈现出明显的向下势头，极具戏剧性的股价变化将招行深度套牢。招商证券分析师李阳认为，按照此前“9月底完成收购”的表态，招行收购永隆短期内将难以摆脱账面亏损的压力”。
　　二、雷曼让次贷又起风波
　　在本次信贷危机中蒙受了巨额资产减记和信贷损失的华尔街第四大投资银行雷曼兄弟公司再遭重创。近日该公司表示，将可能公布有史以来第二大规模以及1994年上市以来最大规模的季度亏损。雷曼兄弟预计，其第三财政季度亏损39亿美元，合每股亏损5.92美元。同日，一直被外界盛传将成为雷曼兄弟部分股权买家的韩国产业银行(KDB)发表声明称，已经结束了与雷曼兄弟的相关谈判。
　　三、哪家银行最怕断供
　　8月中旬，银监会向广东、江苏、浙江、上海、北京、深圳、宁波等七省市银监局发出《关于开展重点地区房地产贷款压力测试的通知》。有银行测试结果显示：如果房价下跌20%，个人房贷不良率将大幅上升；如果房价下跌超过40%，个人房贷不良率将上升约40%。目前银行业内比较一致的判断是：如果房产跌幅超过35%，则楼盘降价风和业主断供潮将互相激励，形成类似美国次贷危机式的恶性循环。近日，万科和恒大此次35%的降幅不仅考验着购房者的心理承受极限，也突破了银监会在房贷市场的压力测试底线。2008年09月10日《证券时报》在《断供风起哪家银行最受伤》一文中点出：“记者调查发现，假设断供潮蔓延至全国各主要城市，四大国有银行可能首当其冲，而股份制银行所受压力相对较小”。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

