大盘继续低开 沪指开报2077微跌1点  

　　世基投资  
　　今日沪深大盘继续低开,沪指开报2077.55点,下跌1.43点；深成指开盘报6859.65点,下跌16.60点,两市共有275家上涨,950家持平,487家下跌,两市共成交1.0亿元,较昨日减一成。 
　　大盘短线可能探底回升 
　　昨天大盘再度出现破位下跌的格局,而且成交量仍处于相对萎缩状态。银行、地产、保险和石油石化等权重股普遍下跌使得市场缺乏强力品种支撑,弱势明显对市场人气的杀伤力也很大。从今天的消息面来看,虽然国内方面没有直接的利好,但有利多中小企业发展的消息,国际市场方面,国际油价逼近100美元大关,美国股市继续反弹。预计热点匮乏使得股指可能惯性下跌,不过在美股继续反弹带动下港股可能止跌,从而刺激A股探底回升。 
　　央行行长周小川:央行关注的焦点仍是控制通胀 
　　虽然通胀已逐渐放缓,但这并没有让央行行长周小川有所松懈。在日前出席瑞士国际清算银行会议时,周小川称,尽管通胀形势在过去几个月内趋缓,但央行关注的焦点仍是控制通胀。 
　　周小川的这一表态或许意味着短期内我国货币政策不会有更进一步的放松。前日,国家统计局刚刚发布了最新的宏观经济数据。反映通货膨胀形势的消费者物价指数(CPI)8月份降至4.9%,今年以来首次降至5%的"警戒线"下。不少分析师都猜想,通胀的下行为央行进一步放松货币政策提供了条件。毕竟,当前中国经济在面临通胀风险的同时,也面临着显著的经济下滑风险。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

