股市在线：9月11日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，国家统计局：8月份居民消费价格同比上涨4.9%.
　　国家统计局网站消息，8月份，居民消费价格总水平同比上涨4.9%。7月份中国PPI(工业品出厂价格指数)同比上涨10%，创下近12年来新高。1-8月全国城镇固定资产投资增长27.4%。
　　点评：随着下半年“翘尾”因素影响的减弱，居民消费价格涨幅可望进一步回落。
　　2，券商报告称融资融券只待国务院审批通过。
　　平安证券认为，证监会已经为融资融券业务做好了准备，只待国务院审批通过后即可实施。
　　点评：该草案的发布，可以理解为证监会欲推出融资融券业务的前奏。
　　3，CPI让多头定心，2100点上演防守反击。
　　9月10日，沪深股指在CPI下降超预期等消息刺激下展开反弹，成交金额也有所放大，显示有增量资金试探性入场抄底。多方努力的结果是沪指守住了2100点关口，两市股指再收十字星，暂时遏制住了指数连续下滑的不利局面。
　　点评：除了统计局公布的CPI数据超预期外，管理层严控新股发行节奏、券商开展融资融券业务报批流程明确以及国际油价大幅回落等消息明显偏暖，这也让多头找到了发动反弹行情的良好契机。
　　4，QFII借大盘创新低之际集体加仓抄底。
　　从最近一段时间QFII的操作记录来看，一遇大跌必定增仓。买入个股皆是大盘蓝筹股，显示出QFII认可目前一些股票的估值，曾以准确判断行情著称的QFII在此时扎堆买入，虽然数量较少，但投资者应高度关注其后续行为。
　　点评：市场越跌越买是QFII的操作风格，而国内基金大多有“追涨杀跌”的“优良传统”，高位唱多，低位唱空，跟小散何异？
　　5，新股申购收益率再创新低。
　　0.0047%！东方雨虹的新股申购收益率，不仅刷新了中小板创建以来的最低水平，还创下了以中工国际为界限，新老划断后所有上市股票的最低新股申购收益率。折算成年化收益率，东方雨虹的收益率还不足百分之一。
　　点评：新股申购收益率降低是很好的现象，将终结一级市场长期存在的顽固性暴利。
　　6，底部信号频现，空方已成强弩之末。
　　大盘收出双十字星，成交量明显放大。从盘面观察，CPI数据好于预期和新股涨幅创新低说明卖盘已是强弩之末，反弹力量正在聚集中。
　　点评：A股市场已处于极端低迷阶段，解禁股的杀伤力也成强弩之末。综合解禁板块的实际走势，我们发现所谓的大小非、全流通等预期并没有对板块的实际走势产生重大的影响，大宗交易股票反而逆势走强，这说明心理预期实际上并不成立。在动态PE和换手率都极端低迷的情况下，机构没必要也没有动力卖出股票，大盘在极度低迷中将孕育生机。
　　7，A股现市盈率0.6倍股票，已经逼近史上最低水平。
　　沪指从2007年10月16日的最高点6124点回落至今，跌幅已达64.9%。随着股指的跌跌不休，A股平均市盈率也由当初的44倍迅速回落至17倍，最低仅为0.6倍，市盈率低于5倍的个股也达到了10只。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

