经济预期影响做多热情

　　华泰证券 陈金仁 
　　周四沪深两市指数小幅低开后，震荡下跌， 上证指数2100点整数关口被轻松击穿，上证指数最低下探2070点，以2078.98点报收，大跌3.34%。盘中大部分个股维持下跌形态，而医药股整体则表现为强势上涨。其中三普药业、吉林制药涨停，另外双鹭药业、丰原药业、太龙药业、上海医药等多家公司也有较好的股价涨幅。医药股的上涨与国务院常务会议审议《关于深化医药卫生体制改革的意见》有较大关系。 
　　周三国家统计局公布8月价格指数，居民消费价格总水平(CPI)同比上涨4.9%，这是自去年7月份以来，CPI同比涨幅首次回落到5%以内，也创下了14个月来的新低，而PPI上涨10.1%再创新高，与CPI差距进一步扩大。PPI的居高不下使得市场开始担忧上市公司业绩的变化，而CPI的下降也增加了经济增速下滑的担忧。市场表现方面我们可以看到，港股连续两天出现大幅调整，其中金融股成为下跌的重灾区之一。而周四银行股龙头之一的招商银行股价的大幅下挫使得投资者信心遭受重大打击。
　　近期中国石油和中国石化有同港股接轨的趋势，表现为加速下跌。同时近期媒体披露房地产降价声不断，市场对房地产业及相关的银行房贷表示担忧，房地产和银行板块持续弱势。这使得沪深两市最大的三个板块表现低迷，直接拖累了近期股市连续阴跌。大盘的真正企稳可能有待中国石油和中国石化AH股价的接轨，还有地产、金融迷局的逐步化解。
　　后市方面，周三的小阳线并没有起到对市场进行支撑的作用，指数依然沿下降通道运行。从市场运行趋势来看，如果没有政策面变化等外来推动，沪综指将很快跌到2000点，而2000点作为指数关口，可能只有象征性的支撑意义，而实际支撑能力可能较为薄弱。目前市场成交量比较小，表明市场人气涣散，信心不足，而信心的恢复不是短时间能够恢复的。
　　操作方面，在市场整体弱势的背景下，市场整体性投资机会相对较小。一些缺乏基本面支撑的公司需要保持谨慎，尤其对概念性炒作的公司更需谨慎。对于长线投资者而言，基本面优良的龙头公司仍值得关注，可考虑分批介入。但我们仍建议长线投资者需要合理控制仓位，来应对系统性风险；加大防御性品种投资权重，重点关注非周期类股票和受益政府支出——基础设施建设、能源建设、电网建设等相关行业和个股，也可考虑可转债等低风险品种。对业绩增长明确、估值水平相对较低，运行稳健的优秀龙头公司，在其估值大幅降低的时候可以考虑适当逢低配置。
　　9月11日A股及相关板块估值水平表
　　板块名称市盈率市净率
　　农、林、牧、渔业45.98 2.89
　　采掘业19.59 2.74
　　制造业14.2 2.1
　　电力、煤气及水的生产和供应业117.262.01
　　建筑业29.22 2.07
　　交通运输、仓储业11.94 2.16
　　信息技术业26.83 2.28
　　批发和零售贸易22.12 3.45
　　金融、保险业11.61 2.62
　　房地产业16.82 1.81
　　社会服务业22.88 2.39
　　传播与文化产业33.45 2.46
　　综合类49.76 2.71
　　全部A股15.07 2.48
　　上证A股14.68 2.48
　　深证A股17.66 2.44
　　全部B股11.17 1.34
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

