陈兴强：管理层应该给市场信心

　　陈兴强
　　今日大盘探底回稳，这并不是什么止跌信号，只是短期内跌幅过大，连续两周时间指数跌幅合计高达14%，导致抛压减轻的原因。本周上市的东方雨虹，在短短三个交易日内已经破发，说明市场人气低迷，融资功能已经丧失，如果管理层继续漠视市场发展，无所作为，大盘将进一步下跌。
　　俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫11日说，政府和中央银行应采取措施，推动更多资金流入金融市场。 他说：“政府和中央银行必须竭尽所能，确保新的金融资源进入市场。这是绝对清楚且必须完成的事。”梅德韦杰夫多次表示，股市震荡是“暂时现象，不能客观反映经济状况”。他说：“俄罗斯的股票市场仍具投资潜力。资深投资者清楚这一点。”梅德韦杰夫还说，股市将回升到今年年初时的水平，并认为这在政府的能力范围之内。
　　俄总统这一讲话的背景是自今年5月触顶以来，RTS指数已经下跌了49%，7500亿美元的市值也随之蒸发。由此可见任何一个负责任的政府，都不会漠视资本市场的惨烈下跌而无动于衷，在准备市场遇到自身难以克服的问题之后，政府理当出手帮助市场摆脱困境，为市场争取恢复的时间和外部环境。
　　截至今天，沪指跌幅已达66.3%，大量个股破净、破发，与他国领导人的明确态度相比，管理层对此无只言片语，令广大投资者痛心疾首，管理层理当有所表现了。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，继续按照原计划逐步建仓，最终将满仓博弈市场反弹行情。按昨天计划，本交易日无操作，下一交易日观望。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益   市值
　　1、沈阳化工   04.22      8.5元(摊薄后)  10000        -15%     7.53万
　　2、双环科技   06.23      11.2              10000       -40%     6.93万
　　3、南京化纤   08.06      4.24(摊薄后)    310000       -3%     127.41万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

