周五有望先抑后扬
　　一切来得都是那么的自然，2245点击穿后，2000点的大门接踵而至的敞开了。从6124点到现在，中国股市如同演绎一场灾难片一样，将近67%的跌幅让中小投资者彻底地知道股市里的风险有多大！
　　面对此情此景，恐怕所有的投资者都无语了。的确，现在还能说什么呢？连基金经理们都六神无主地说崩盘了。饱经风雨的日子里，在空方不断的叫嚣下，一个个低点毫无悬念地到来。信心的耗尽换来的是绝望，随着2000点时代到来或许绝望过后会有一点希望呈现，当然在没有政策呵护下，一切都是那么的苍白无力。
　　见山不是山，见水不是水。在所有人都忙于预测底部在哪里的时候，真正底部或许就在不经意间出现，但大家达成共识的点位却绝对不是底部！
　　短期来看，市场已临近2000点整数关口，最近上海市场在金融与石化双熊的打击下明显加速补跌，考虑到短期跌幅过大，以及10年线2038点支撑，又伴随周末效应，所以周五还是有望先抑后扬的。
　　目前一切底部条件都接近临界点，缺乏的就是信心，而市场重塑信心离不开管理层的支持，所以现在只能期待中秋节后管理层能给予这个饱受蹂躏的市场一个起死回生的机会，不然2000点将毫无悬念地击破。
　　操作上如果不是眼疾手快建议还是不要动作了。即使是眼疾手快现在也需要运气成分的存在了，因为看似机会很多，其实却是杂乱无章，没有规律性可寻。至于超跌品种的机会，还是要仔细辨别的，毕竟现在的股票就如同高档中秋月饼一样，包装得好，金玉其外、败絮其中！所以现在选择股票一定要辨别真伪，不要被假象所迷惑。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

