大盘的技术性反弹即将展开

　　今日大盘延续了上周的跌势，继续惯性下挫击穿了2000点关口的支撑。最终上证综指是以点1986.64点报收，下跌了93.03点，沪市今日成交金额为349.71亿元。深成指收于6873.61点，下跌了61.46点，今日深市成交金额为139.77亿元，今日两市成交量均比上周五小幅放大。
　　消息面分析，中国证监会《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》于日前颁布实施，按照规定，基金管理公司将承担基金估值的主要责任。有投资者表示担心，是否会出现公司各自估值、甚至通过操控停牌股票估值价格来影响基金净值的现象？对此，证监会有关部门负责人表示，将采取六大措施保证基金估值公平合理。 证监会有关部门负责人明确表示，根据《指导意见》，将通过六方面的基础性制度安排来避免上述情况的出现。《指导意见》重申并进一步明确了基金估值的基本原则，即估值技术等方法在停牌股票估值中的应用需要满足一定条件。《指导意见》强调，在没有发生影响股票价格的重大事件的情况下，或者虽然发生影响股价的事件但对股价的估值调整占基金净值的比例很小的情况下，应尽可能使用市场交易价格。通过要求基金管理公司建立健全估值业务方面的内部控制制度，尽可能保证停牌股票估值的公平和合理。例如《公司应制定健全、有效的估值政策和程序，经公司管理层批准后方可实行，特别是要对运用估值技术的估值模型、假设、参数及其验证机制做出规定。明确了托管银行和会计师事务所在停牌股票估值中的复核责任和审核责任。《指导意见》规定，当基金公司采用估值技术等方法对停牌股票进行估值时，托管银行要认真核查基金管理公司采用的估值政策和程序，会计师事务所也应对基金管理公司所采用的相关估值模型、假设及参数的适当性发表审核意见并出具报告。规范了基金对停牌股票估值的信息披露要求，包括当基金管理公司改用估值技术等方法对停牌股票进行估值时，应进行临时公告，在定期报告中，还应就涉及估值模型、假设、参数、对基金资产净值及当期损益的影响；有关参与估值流程各方及人员的职责分工、专业胜任能力和相关工作经历的描述；基金经理参与或决定估值的程度；参与估值流程各方之间存在的任何重大利益冲突等进行披露。明确了证券业协会估值工作小组需要对停牌股票估值所采用的估值方法提出指导意见和建议，供基金管理公司参考使用，但基金管理公司不能因此免除其相关估值责任。基金管理公司采用其他估值方法的，应在定期报告中对采用理由和该方法与行业普遍采用的估值方法的差异进行披露。
　　盘面分析，周一央行宣布下调贷款利率和存款准备金率。央行宣布，为了贯彻党中央、国务院对下半年经济工作的部署，解决当前经济运行中存在的突出问题，落实区别对待、有保有压、结构优化的原则，保持国民经济平稳较快持续发展，中国人民银行决定下调人民币贷款基准利率和中小金融机构人民币存款准备金率 。从2008年9月16日起，下调一年期人民币贷款基准利率0.27个百分点，其他期限档次贷款基准利率按照短期多调、长期少调的原则作相应调整；存款基准利率保持不变。从2008年9月25日起，除工商银行、农业银行、中国银行、国内市场的基本趋势仍要看国际和国内宏观经济运行情况，并可能提前反应经济拐点的出现。建设银行、交通银行、邮政储蓄银行暂不下调外，其他存款类金融机构人民币存款准备金率下调1个百分点，汶川地震重灾区地方法人金融机构存款准备金率下调2个百分点。央行宣布下调贷款利率和存款准备金率对于微观经济有一定积极影响，但对于股市而言，则尚不宜过分乐观。央行宣布下调贷款利率和存款准备金率的背后，也有经济减速方面的因素，此外，通过央行历次上调存款准备金的市场效应来看，央行的政策难以短期改变市场的运行趋势。而美股周一暴跌，道指创7年前911事件以来单日最大下跌点数与跌幅。雷曼兄弟宣布破产，美林同意将公司出售给美国银行，而AIG急需巨额现金来摆脱财务困境，这些消息震动了全球的金融市场。道指跌504点纳指跌81点。外围因素并不乐观。经过持续的宏观调控，四季度通胀压力将进一步减轻，如果后期PPI数据能温和回落，将会适度减缓上市公司业绩下滑的压力，这对市场是个利好。但市场的走势受多种因素的影响，如技术、供求、信心等。国家统计局公布8 月份全国规模以上工业企业(年主营业务收入500万元以上的企业)增加值同比增长12.8%，比上年同期回落4.7 个百分点。工业企业增加值周三国家统计局昨公布8月价格指数，居民消费价格总水平(CPI)同比上涨4.9%，这是自去年7月份以来，CPI同比涨幅首次回落到5%以内，也创下了14 个月来的新低，而PPI上涨10.1%再创新高，与CPI 差距进一步扩大。PPI 的居高不下使得市场开始担忧上市公司业绩的变化，而CPI 的下降也增加了经济增速下滑的担忧。市场表现方面我们可以看到，港股连续两天出现大幅调整，其中金融股成为下跌的重灾区之一。大盘经过持续的调整后，大盘随时有可能产生报复性反弹，投资者操作上不宜盲目杀跌。当然，在当前非理性杀跌阶段最重要的就是保护资金安全，最大程度减少帐户损失，防范部分基金重仓股的补跌风险。翻开最近的跌幅榜，跌幅最大的都是前期未跌的基金重仓股和部分价格高估的个股。而与之相反的是部分超跌低价小市值个股相对抗跌活跃，比如上海本地股等。为此，投资者短线操作上需注意顺应形式，趋利避害，辩证对待。在平均股价以下的股票数量已经达到900只，其中5元以下的股票超过600只。目前沪深两市A股平均市盈率分别下降到16.9倍和17.5倍；同时，本轮下跌从去年10月17日至今，两市有33只个股股价已打一折，由此可见市场估值大幅下降，市场处于严重超跌状态。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

