明日股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　市场将出现分化？
　　实现概率：50%
　　具体理由：目前很多股票的估值水平已经到了比较低，甚至历史最低的水平，而且有些公司还是在过去经营较稳健的行业或公司，都有很好的投资价值。而就国际市场而言，大宗商品、原材料的价格持续回落，对经济的长远发展有利。市场进展到目前这个水平，分化可能是未来发展的一种必然现象。
　　应对策略：权重股持续领跌，进一步拖累了指数。市场成交维持低迷水准，观望心态浓厚。上证指数下跌趋势毫无改观，加速下跌迹象明显，后市砸穿2000点世纪大关概率很大，还是保存实力观望为宜。
　　猜想二：
　　跌破2000点不是难事？
　　实现概率：60%
　　具体理由：熊市跌破3000点之后是一个中继性的熊市，3000点以后的熊市可能持续的时间和3000点以前一样的长，这样的分析，我们似乎在9月份看不到太大的行情，因为时间不够，券商股的上升从本质上看是对券商业务拓展的一种题材性的市场炒作，而不是一种价值成长的回归。投资者盼望救市，可是从历史上看，多数的救市只能救一时而非一世，救市过后还是更加凶猛的下跌，只有当真正的市场底部形成之后，依靠市场本身的力量来得到天地间自然的力量会更为持久和有力。尽管大盘已经击破2100点，但仅仅依靠惯性的力量击破下一个整数大关的2000点也不是难事，2000以下的走势将不那么的简单了，即使救市，如果没有有效的救市政策，仅仅是隔靴搔痒，其效果是不利的。
　　应对策略：采取逢低吸纳、逢高而出的波段运作手法，仓位过重的投资者也应密切关注量能变化，如不能持续放大则逢高减仓为佳。
　　猜想三：
　　航天板块有望掀起热潮？
　　实现概率：70%
　　具体理由："神舟七号"载人航天飞行将于9月25日至30日择机实施，我国航天员将首次出舱进行太空行走，并完成有关空间科学实验操作。目前执行神舟七号载人航天飞行任务的各大系统已进入最后准备工作状态，神舟七号飞船、长征-2F运载火箭、舱外航天服和伴飞卫星等产品已完成发射场区的主要测试工作，发射场、测控通信、着陆场等地面参试系统已基本完成任务实施的各项准备。"神舟七号"10月升空将是继北京奥运之后振奋人心的一件大事，将带动相关的航天产业，证券市场有望提前掀起一股航天热潮，航天动力等航天板块个股近日升势强劲。
　　应对策略：08年出台的国务院机构调整给下一步的航空航天制造业体制改革提供了大的政策背景，由此而生的则是整合重组的投资主题；军费预算持续较高增长和军工企业民品业务的不断开拓则是延续军民兼备的投资主题。所以说，不管是从国家的政策导向方面还是从主力资金流向方面，航天航空板块都应该引起广大投资着的重点关注。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

