底部信号频现 空方已成强弩之末

　　张恩智 
　　大盘收出双十字星，成交量明显放大。从盘面观察，CPI数据好于预期和新股涨幅创新低说明卖盘已是强弩之末，反弹力量正在聚集中。
　　CPI集聚反弹力量
　　国家统计局最新数据显示，CPI涨幅大幅回落，增速明显小于市场预期，成为近期股指反弹的“抓手”之一，CPI增速回落和现金流将有助于十字星转化为启明星。
　　在全球经济普遍减速的情况下，中国经济出现一定的调整是正常的。经历了非理性下跌之后，当前的小十字星未来有可能演变成技术性反弹，不能排除本月指数出现阳线的可能。大盘大跌之后，技术性反弹渐行渐近。目前全球经济放缓迹象日趋明显，但中国经济依然稳健。在这种情况下，中国股市的长期机会应该大于风险。
　　值得注意的是，在CPI 增速持续回落的同时，消费品零售总额的同比增速却在节节攀升，这表明销售量对增长的促进作用正在逐步显现，而其中价格因素在逐步缩小，消费的活跃有利于化解出口增速回落对经济增速的不利影响，在内需加大的推动下，固定资产投资增速也有所提升，这些都是推动未来市场反弹的有利因素。
　　国际油价下跌后，国内国际成品油的价差几乎已经不存在，6月成品油和电力价格调整、7月国际原油价格下跌等因素将在下半年有所反映，上半年因政策亏损或减利的行业和公司下半年将有所改善，大盘虽然短期依然疲弱，但随着利好效应的积累，大盘反弹的力量正在聚集中。
　　卖盘已是强弩之末
　　从盘面观察，上海本地股、中小板等题材股依然活跃，昨天上市的东方雨虹收盘涨幅仅为15.35%，创下近期新股上市涨幅新低，这无疑是反弹的重要信号之一。从市场关注的大小非看，9月是解禁压力相对“温柔”的一月，有利于大盘孕育阳线。
　　经历了年内解禁压力的高峰之后，9月解禁股数量较少，据统计，9月解禁股的数量为67.32亿股，未来将迎来解禁低潮，时间将持续到2009年7月，这段时间是解禁压力最小的时期，也是最有可能孕育反弹阳线的时间段。在2100点附近，沪深市场A股动态市盈率水平仅为17倍，沪深300成分股的动态市盈率为16倍，按照沪深市场中期业绩折算的市盈率低于10倍的股票已多达110只，占股票总数的7%左右，沪深两市共有20多家公司股价跌破净资产，20多家公司的净率水平在0.66-0.99之间，分布在钢铁、电力等12个行业。实施公开增发的52家公司，定向增发的119家公司，折价率大约在0.05%-80%之间，已经到了跌无可跌的地步。
　　以上数据显示，A股市场已处于极端低迷阶段，解禁股的杀伤力也成强弩之末。综合解禁板块的实际走势，我们发现所谓的大小非、全流通等预期并没有对板块的实际走势产生重大的影响，大宗交易股票反而逆势走强，这说明心理预期实际上并不成立。在动态PE和换手率都极端低迷的情况下，机构没必要也没有动力卖出股票，大盘在极度低迷中将孕育生机。
　　关注题材股和医药股
　　从当前市场看，大盘技术性反弹的条件已经具备，但整体见底依然需要以时间换取空间，在低迷市道中仍应谨慎操作，短期内靠场外资金来推动指数连续上涨是不现实的，反弹是一个从变到质变的过程，操作中依然应注意轻仓。
　　避重就轻、关注主题投资仍然是当前操作的重心所在。就全部上市公司的经营现金流看，尽管2008 年上半年同比大幅下降40.89%，但这主要是个别行业经营现金流大幅下降所致。仔细分析可以发现，剔除金融行业，经营现金流的下降速度明显趋缓；剔除金融、石化、电力和房地产等四个行业，其他板块的经营现金流反而同比上升了25.57%。这说明上市公司经营现金流的下降并非源于一般制造业经营的恶化，而是由权重影响较大的少数行业所导致，小盘股、题材股依然是强反弹的主流品种。
　　从防御的角度出发，主营业务收入、利润“双增长”的医药行业依然值得关注。今年上半年，医药行业上市公司实现主营业务收入同比增长19.86%，营业利润增长33.97%，净利润增长45.21%，剔除非经常性损益后，净利润增长56.37%，仍然延续了非常高的景气度。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

