A股跌势 有望遏制

　　昨日，美国第四大投资银行、拥有158年历史的雷曼兄弟公司申请破产，引发全球金融市场动荡。与此同时，我国央行也果断出手，四年来首度降息，同时下调存款准备金率。分析人士指出，央行出招对股市将有立竿见影的利好效果，有助于遏制当前股市的急跌。 
　　【雷曼破产】 震动全球股市
　　美洲银行15日发表声明,同意以大约500亿美元价格收购美林公司;不过,由于英国巴克莱银行和美洲银行放弃收购,因此雷曼兄弟宣布准备申请破产保护——而该公司曾为美国第四大投资银行,并且是美国抵押债券最大的承销商,这一消息无疑将对全球金融市场构成冲击。
　　几大金融企业的不利消息,给全球投资者信心造成很大打击。本周一全球股市出现暴跌,美国著名投行雷曼兄弟申请破产冲击伦敦股市,15日《金融时报》100种股票平均价格指数报收5204.2点,比前一交易日下跌212.5点,跌幅高达3.92%。 
　　欧洲股市15日早盘大幅走跌,银行类股跌势剧烈。受美国市场波动影响,德国法兰克福股市DAX指数15日下跌2.74%,以6064.16点报收。15日巴黎CAC40股指大幅低开后放量下跌,全天报收于4168.97点,较前一交易日大跌3.78%。 
　　亚洲股市方面,日、韩、中国大陆及中国香港股市15日都休市,但中国台湾股市下挫3.5%;澳大利亚S&P/ASX 200指数跌2.7%;新加坡海峡时报指数跌1.5%;马来西亚股市跌1.2%;新西兰股市跌1.1%;菲律宾股市跌2.5%。
　　权证在线总裁张春志认为雷曼兄弟申请破产将带来全球金融市场波动,但影响不会是长期的。金融板块最近几天会有冲击,特别是持有美国次级债资产的公司。
　　张春志同时认为,雷曼事件不会直接影响A股,即使对于持有次级债的银行股,中国银行持有的次级债相对较多,但约两百亿都是 3A 级的债券,在美国政府对“两房”重点关照后比较有保障,其次,银行股累计下调幅度已经不小,往下的空间不会太大。
　　【央行降息】 遏制A股急跌
　　此前，央行在2006年7月至2008年6月间曾18次上调存款准备金率，从2006年4月至2007年12月间8次上调存贷款利率；而此次利率调整，是中国央行近4年来首次下调贷款利率、近9年来首次下调准备金率。
　　多位专家分析认为，两种货币政策组合推出，反映中国政府已经将宏观政策的首要目标从控制通胀转移至促进经济增长上来，这表明宏观调控基调发生了转变，这对A股是一个利好刺激。商务部研究院研究员梅新育认为，下调利率将对股市有立竿见影的利好效果。随着国内通胀率下调、国际大宗商品价格回落及美元反弹，这些都为国内货币政策转向提供了一定的空间和前提条件。央行此举也是为了防止未来经济可能出现的下滑及股市正面临的动荡,“有助于遏制当前股市的急跌”。
　　中信证券首席宏观经济分析师诸建芳称，央行此举发出强烈的货币放松信号。从政策的细节看，体现了政府“区别对待”的原则，由于中小银行的服务对象是中小企业，大银行“按兵不动”给中小银行“松绑”能够对其流动性提供动力，对这些中小银行盘活低效率资产、增加贷款是利好消息。
　　申银万国的桂浩明具体指出，两种货币政策组合推出，将给银行更大的流动空间，估计将增加3千亿的资金。这对A股是长期利好，短期来看，今日将明显高开，但能否走稳尚不确定，取决于机构对央行下调准备金率的认识。对于人民币存款准备金率和贷款利率是否已经进入了一轮下调周期，华东师范大学金融系主任葛正良认为0.27个百分点和1个百分点的调整幅度并不大，同时存款准备金率只限于在中小金融机构调整，说明试探性意味明显，同时考虑到通胀翘尾的因素，接下来最有可能走一步看一步。葛正良还提出，如果该政策效果甚微，接下来应该会通过政府贴息、减免增值税等财政手段进行调控。小峰 建华 尹武
　　链接 老股民仍叹:国内利好敌不过国际利空
　　【个案】股民黄先生算不上老股民，但也不是“菜鸟”。100万的资金入市，最多时他曾经赚到了150万，可是“越赚心越大”，在年初开始的暴跌中他总是存有侥幸心理，认为再等等就会涨，结果原本加起来有200多万元的本金和利润，目前已经缩水到只剩下60多万。对于目前股市走向，黄先生坦言已经不再关注，因为已经套得太深，大涨了解不了套，大跌了也已经是“死猪不怕开水烫”。
　　【观点】黄先生认为，昨天，央行下调贷款利率和部分下调存款准备金率的消息，对国内股市来说表面是个利好，但抵不过国际经济衰退的阴影，尤其是昨天新爆出的雷曼将破产等消息，更是让人担忧。
　　其实现在下调贷款利率和存款准备金率，正说明了经济目前有衰退的风险。下调贷款利率，不调存款利率，有利于刺激经济，算是宏观利好。但对银行业来说，存贷差变小，银行收入将会下降，是实质性利空。而且几家大银行的存款准备金率不调整，只调小银行的，收效不会太大，今天可能开盘会涨一下，然后继续下跌。因为下跌的时间与空间还不够，不跌破2000点，更大的利好不会出来。
　　还有一点就是，这个小利好，难抵大利空。全球股市在暴跌，世界经济体系都将出现重大问题，和正在发生的全球性金融危机相比较，央行此次动作的利好作用几乎都可以忽略，因为这样的利好是正常情况下的，而发生的全球性经济危机越来越非正常。
　　徐晓风 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

