小反弹指日可待

　　记者 徐韬
　　尽管成交量依然萎缩，尽管大盘股仍然低迷，但周二、周三，股指却连续在2100点附近受到支撑。
　　本以为上海综合指数要跌到2080点——也就是377周线位置才会止跌，孰料它先行止跌了。仔细观察，才发现这附近还有一个强支撑。
　　连接上海综合指数4月22日和7月3日两个相对低点，我们会得到一根向下的直线，目前，股指正是在这根直线上得到了支撑，这是4月22日股指在几大利好刺激下反弹后，形成下降通道以来，第五次在这根直线上受到支撑，因此，这根直线完全可以视为这个下降通道的下轨线。
　　在股指下降过程中，下降通道是一个非常有效的技术参考。实际上，在去年10月到今年4月的那一段下跌中，股指也一直是围绕下降通道上下震荡而回落的。股指先后近十次在下降通道下轨处得到支撑。那个下降通道，一直到4月22日政策救市，才改变为现在的这个新通道。
　　因此，我们完全有理由对目前的支撑有充足的信心。
　　当然，既然是下降通道，除了下轨，当然还有上轨，那么这个下降通道的上轨又在何处呢？
　　连接上海综合指数5月6日和6月3日两个相对高点，我们也会得到一条向下的直线，这就是本次下降通道的上轨。股指也已经先后四次在这根线上遭到压力了。因此，这根上轨线也基本得到了确认。这根上轨线目前的点位在2500点下方、2400点上方。也就是说，目前，大盘即使反弹，估计也将在2400多点就会受到阻击。
　　由此看来，如果没有实质性的政策性利好刺激，股指的反弹，只会是幅度在300点左右的小反弹，难有大的作为。
　　当然，在股指接近2000点左右的整数关口、敏感点位时，管理层出台实质性利好的可能性不是没有的，因此，在目前的点位，众多因素把控下的股指，颇有点阴晴不定的感觉。但不管怎么说，小反弹还是指日可待的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

