广州万隆：市场下跌倒逼救市

　　广州万隆
　　提要：市场连续非理性下跌倒逼政策救市迫切性，而近期风传的管理层推出平稳基金是否会拉开政策救市场的序幕，政策是否在关键时刻能够起到稳定市场的作用呢？
　　一、平准基金拉开救市序幕？
　　在最近一个阶段关于平准基金推出的呼声日益高涨，而这很可能只是在为政策稳定市场酝酿着一定前兆。 
　　实际上前一阶段阻碍政府救市的原因较为复杂，其中现实条件不成熟，利益羁绊都可能成为主要因素。但随着市场持续下跌，救市的迫切性和条件则反而日益成熟。
　　具体来说，大小非问题的存在是从利益这一根本上阻碍政府救市的关键，更是考虑到其不小的抛售压力，让管理层救市难度大大增加。但是当前小非减持过半，大非已经无力减持的背景下，救市已经开始成为市场所有参与者(包括国资股东)的共同期望，并且稳定市场所要承受的压力也越来越小。
　　更何况A股持续暴跌和国外市场的巨大反差，资本市场萧条对实体经济的打击，已经让有关监管部门承受着越来越多的指责，采取切实措施稳定市场已经越来越迫切。
　　二、救市的客观条件日益成熟
　　站在管理层角度来看，在历史遗留问题导致小非筹码集中减持的压力释放后，采取合理措施将市场引导到正常轨道应是合理并可行的选择。 
　　而长期来看，前期的持续下跌已经让两市估值跌倒一个较低水平。根据万隆证券网最新的统计数据显示，目前两市A股的平均市盈率已经降至15倍，对于一个成长性远高于成熟市场的新兴市场而言，这显然是被低估的。而当前推出平稳基金来收购低廉的战略性筹码，不但利于稳定市场防止大盘非理性波动，同时也能够较好实现基金长期增值等目标，从各方面来看都是较为有利的。
　　我们看到，近一阶段管理层出台的诸如上市公司可转换债发行等制度举措，都是在为稳定市场提前打下伏笔。
　　三、开始出现一些中期利好因素
　　我们认为，从中期来看一些利好因素已经开始显现。
　　第一，从统计数据来看，8月大小非减持环比43%，这是小非抛售动力缩减的一个明显信号。与此相反的是随着一些鼓励大股东增持的政策出台，部分上市公司大股东已首开了增持行为的先河。这和大股东锁筹一样，具有一定积极意义，我们可以密切关注其后续动向。尤其是一些被大股东增持，小非压力不大又具有产业重估价值的股票，很可能会率先崛起。
　　第二，财政政策和信贷的放宽是已经可以看到的了，积极财政政策和信贷政策出台，无疑对扭转目前低迷的市场格局有较好效果。同时，国资委在奥运后加速资产整合的进度，也会成为刺激市场的一个支点。而和财政支出密切相关的农业、铁路、电网，和国资整合密切相关的上海本地概念，都值得关注。
　　第三，在目前市场持续下跌的背景下，管理层是否会出台稳定基金、同时配合推出诸如融资融券、股指期货这类利好政策从而挽救市场颓势，与此相关的券商类股则值得注意。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

