东方智慧：境内外都流行假新闻

　　东方智慧  黄硕
　　最近消息真是多，尤其是假消息更是多。境内境外都有被假消息的所苦的苦主，最新的一位是招商银行，误把“永亨”当“永隆”的乌龙消息害得它周四差点跌停。
　　一、万科的两澄清
　　短短一周时间，万科因为降价卖楼一事，便被传出了两则假消息，害得万科近日澄清公告忙。9月7日晚10点, 一份《万科集团主要负责人在东莞“松山湖会议”上的讲话》开始在网络上如木马病毒般快速复制，令万科措手不及。以至于万科在澄清公告不得不义正词严地表示：“不能排除该文来自特殊目的驱使下有组织行为的可能性……目前公司已经向公安机关报案”；一波未平、一波又起，近日有媒体报道称：上海万科“目前正在考虑是否有必要在特殊时期出台特殊的规定，在尽量不引起市场大规模混乱的情况下，出台一些对业主进行补偿的措施”。9月12日万科对该报道又出澄清公告，明确表示不接受任何无法律合同依据的补偿退房要求。
　　二、招行的“永亨”与“永隆”
　　9月11日某媒体在《招商银行：投资永隆银行浮亏逾百亿港元》中称，“招行将要完成收购的永隆银行股价一路下跌至72.15港元，……据昨天永隆的收盘价计算，此次收购将给招行带来约101亿港元的浮亏，超过其投资本金193亿港元的一半”。但事实上，永隆银行周三收盘价是144港元，昨日股价波动不大，以144.2港元报收，相比招行最初提出的收购价156.5港元/股下跌不多。倒是与永隆一字之差的永亨银行周三是以72.15港元报收，与报道中的收盘价相吻合。受这篇乌龙报道影响，9月11日招行暴跌8.89%，仅这一天，其A股流通市值就损失了上百亿元。
　　三、美联航的“破产”
　　9月8日，佛罗里达州一位投资顾问(彭博社诸多“第三方内容提供者”之一)将有关美联航“破产”的陈年文章投递给彭博社订阅服务系统。几分钟后，这条新闻出现在美联航公司新闻下方，并引发美联航股价大幅跳水。美联航股价雪崩是一个强有力的提醒：通过网络，旧消息可以迅速传至华尔街，而华尔街往往不问消息真假，先将数百万的股票抛售了再说。据知情人士称，近日美国证券交易委员会(SEC)已就美国联合航空公司母公司UAL Corp.股价大跌一事展开初步调查。
　　四、乔布斯的“讣告”
　　当然，最离谱的乌龙消息莫过于苹果乔布斯的这一例。8月28日消息，彭博社当地时间周三下午因电子故障，误发了一份苹果CEO斯蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的讣告，并很快收回了讣告。但在该媒体删除前，讣告内容已在网上传开。在这份冗长的未完稿的讣告中，称赞乔布斯“使得个人电脑象电话一样易于使用、改变了动画电影的制作模式、吸引消费者转向数字音乐、令手机重现时尚感”。彭博社预先为乔布斯写讣告并非异常之举，因为这是很多通讯社的常规做法，即事先准备好名人的讣告，这样在名人过世时，只用进行少量修改即可快速发布。
　　五、真真假假分不清
　　近日，还有一些关于救市、关于征税的新闻，虽然都属老调重弹，但总是让人看了忐忑不安。2008-09-12《21世纪经济报道》报道称：“近日，有市场传闻有关部门给各基金公司投资总监指示，要求买入股票。记者就此向多家基金公司投资高层求证，但多数不愿对此发表评论，甚至有投资总监指此传言太不靠谱”。近日，数家香港主流财经媒体刊登了H股股息征税10%的消息，尽管这个规定早在年初就已公布，但是陷入恐慌的投资者还是争相抛股离场。分析人士则指出，股息税只是借口，投资者真正担心的是全球经济衰退的风险。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

