下半周仍具回升的潜在动力

　　银华投资
　　尽管有贷款利率和存款准备金率的双降利好，沪深两市周二(9月16日)在隔夜美国金融危机的波击之下全天呈现低开低走的暴跌走势，分别创出1974.39点和6767.16点的新低，以银行为首的金融股表现出整体溃败之势。今日上海综合指数开盘2049.81点，最高2049.81点，最低1974.39点，收盘1986.64点，跌幅4.47%，成交350.0亿元；深圳成份指数开盘6908.55点，最高6946.03点，最低6767.16点，收盘6873.61点，跌幅0.89%，成交137.7亿元。两市共有325家上涨，1358家下跌，6家涨停(不含ST股)，量能同比出现大幅增加。
　　上午A股市场虽然面临着国内贷款利率、存款准备金率下调的积极因素，但美股的暴跌显示出全球经济危机的预期愈发强烈。受此因素的综合影响，今日早盘A股市场双双大幅低，随后就在以浦发银行等为代表的银行股板块集体暴跌的影响下大幅走低，沪指一度跌穿2000点的支撑，最低探至1981.30点，而深市由于银行类权重股较少回升较快，午市收盘时还微弱收红；午后两市反弹乏力，民生银行、深发展A、华夏银行、交通银行、招商银行、浦发银行、兴业银行、建设银行等银行股悉数跌停，其余金融股也呈现大面积暴跌的情形，受此影响，一度跌势缓慢的股指再次调头向下争挫，沪综指再度创出1974.39点新低，深成指虽未再创新低但指数已被打绿，主要是因为上午涨势较强的地产板块也出现冲高回落的走势。盘面看，两市上涨个股仅300余只，跌幅超过5%的近300只，跌停个股近40只，其中金融股就占了近10只，盘面一片惨绿。沪市前20大权重股中仅3只飘红，工行、招行被封于跌停板上，对股指拖累十分明显。板块方面，银行板块跌幅超过9%，居跌幅前列，除此之外，券商、高价煤油、稀缺、电子信息等跌幅均在3%以上，是市场做空的主要力量；传媒、通信、3G则略为飘红。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

