收评：沪指2100关昙花一现 盘中创22个月新低

　　新浪财经讯 周五，沪深两市震荡整理。沪指早盘因为工业增加值数据出炉而出现一波跳水行情，盘中低见2064点，创下近22个月以来新低。之后，沪指震荡回升，迅速翻红。午后，权重股在中石化的提振下集体回暖，沪指直线拉升一举收复2100点关口。但由于抛压涌现，市场量能没有明显放大，沪指随即冲高回落。随着金融股大幅跳水，沪指下跌加速，指数翻绿，2100点关口昙花一现。截至收盘，沪指涨0.03%报2079点。
　　消息面上，8月工业企业增加值同比增长12.8%，创六年来新低；央行行长周小川表示关注焦点仍是通胀；电监会称CPI下降为上调电价创造条件；纽约市场原油期价逼近100美元；沪市A股市盈率降至16.9倍，33只A股已跌去九成；美股尾盘发力由跌转升。
　　今日沪综指开于2077.55点，最高2104.63点，最低2064.29点，收于2079.67点，上涨0.69点，涨幅0.03%，成交额227.17亿元；深成指开盘6859.65点，最高7020.74点，最低6859.65点，收于6935.07点，上涨58.82点，涨幅0.86%，成交额95.81亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:409 平盘:75 下跌:370 
　　沪B 上涨:18 平盘:7 下跌:29 
　　深A 上涨:413 平盘:101 下跌:229 
　　深B 上涨:11 平盘:4 下跌:40 
　　板块个股：
　　整体而言，今日板块个股走势分化，电力板块全天走强，医药板块延续继续造好，金融板块尾盘由于券商股拖累而杀跌，煤炭、农林板块跌幅较大。
　　权重股走势出现分化，前段时间大肆做空的石化双熊今日一扫颓势。中国石化大涨超过3%，中国石油盘中一度涨超1%，但尾盘收绿，中国远洋涨幅超过3%，中国平安涨幅超过2%。其他金融类权重股跌幅较大。
　　金融板块在券商股的做空下尾盘出现跳水，盘中太平洋成为杀跌元凶，跌幅超过4%，交通银行、宏源证券、中信证券、陕国投A、国金证券、工商银行等跌幅也位居前列。昨日一度逼近跌停的招商银行今日跌幅超过1%。
　　由于电监会表示年内将提高电价，电力板块整日表现活跃，豫能控股、涪陵电力、西昌电力、ST梅雁强势涨停，上海电力涨幅超过5%，宁波热电、三峡水利、宝新能源涨幅超过4%，华电国际和华能国际涨幅均在1%左右。
　　后市展望：
　　国盛证券：展望后市，大盘短期即使有考验2000点大关的可能，但股指向下空间也不大。大盘经过持续的调整后，大盘随时有可能产生报复性反弹，投资者操作上不宜盲目杀跌。 
　　世基投资：短线来看,沪指再度创出2064点新低后有所止跌,但2100关口以及5日线2120点附近形成压力。 
　　申银万国:在中国经济放缓的背景下,目前市场不具备系统性上涨机会,市场进入到熊市阴跌阶段。中期大盘仍以向下寻求支撑为主基调,策略上宜保持谨慎观望为主。(小浪) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

