今日猜想：2000点或难守住
　　(本报记者 陈勋燕)
　　猜想一：2000点或难守住？
　　昨日大盘急跌，沪指逼近2000点整数关口。大盘的低迷表现，反映出市场对此前CPI超预期回落，证监会严控新股发行以及融资融券待报批等利好“无动于衷”，这应是A股的最坏消息。正所谓“哀大莫过于心死”，目前A股市场最缺的就是信心，若没有强外力刺激，投资者信心持续萎靡不振，大盘将很难止跌回稳，2000点也很可能在短期内告破，因此投资者目前应慎之又慎，切不可贸然参与。
　　猜想二：金融股仍将下挫？
　　金融股表现疲软是昨日大盘加速探底的主因之一，其中招行银行、工商银行等跌幅均超4.5%。雷曼兄弟巨亏令美国金融股大幅下挫，同时也给国内银行等金融机构带来了巨大压力，这一影响短期内将很难消除；同时，国内房地产价格持续下跌，房产市场需求不振，也对金融股构成一定利空。基于此，预计金融股近期遭受抛压较大，或再度成为大盘下挫的主动力。
　　猜想三：万丰奥威继续受益“增持”？
　　万丰奥威(002085)昨日开盘伊始随即放量拉升，迅速冲破10日、20日均线封涨停。据公司公告称，控股股东万丰奥特控股集团有限公司于9月10日通过二级市场购入公司股票10万股，且承诺在增持期间及法定期限内不减持其所持有的公司股份。从今日山西焦化等“增持”股表现抢眼来看，市场对大股东“增持”持欢迎态度，因此预计该股有望继续走高。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

