周线七连阴 十字星让沪指失守2100点

　　2100点晚节不保，股指今日盘中冲高，美好的中秋大礼落花而去，权重股不配合，让股指想反击也难。今日重要的是成交量，萎缩严重，看来还是有人提前过节，过多的恋战只能让自己更疲惫。
　　蓝筹魅力渐行渐远 2000点已在招手
　　市场已收七连阴，最大的根结在于成交量。今日两市合计仅足300亿，这样的量如何能支撑得起市场的冲高热点。
　　中秋前的最后一个交易日，我们看到早上中国石化的盘中冲击，也看到中国平安午后的顽强上攻，还有电力股群体上扬等等现象，如果说这些大盘股的上攻还有人气的话，那这个市场不至于围绕昨收盘点位附近震荡。蓝筹，惜日的辉煌已离我们远去，人气效应正逐步散开，如果他们没有了人气，中国南车，以后可能上市的中国移动等都可能成为市场杀跌的动能。
　　看一下新上市的东方雨虹，上市第三天就跌破发行价，中国石油跌去80%，这都说明什么？
　　每个人都得做好度过漫长寒冬的准备，冰河世纪里，一定是残酷的、缺少生命迹象的，你能活到最后，你就是赢家。在下跌过程里，市场总是来引诱你！你能禁得住他们的挑逗么？股票交易是一个自我身心修炼的过程，你不仅要抵制敌人的诱惑，还要战胜自己的“心魔”！不管你能不能做到，市场还是会非常客观地走它自己的漫漫阴跌路，而覆巢之下，一些忽如其来的无所谓的反弹只能使熊途更漫长，它们唯一的作用就是延长了下跌周期，并引诱进更多的无辜者上钩。
　　市场已经改变前期还算“客气”的漫漫阴跌式的节奏了，而是在权重股作用下开始加速探底，根据经验，一般这种情况都发生在一个阶段性底部出现之前。本轮大熊市的上半场正由于指数的加速而较为可能的接近末段，在击穿2000点大关之后，也许上半场将有一个终结，随后将进入一段相对稳定的“中场休息”阶段，并在“大底到与否”的“热烈探讨”中等待下半场的到来。
　　最近半年每一次平台的破掉后都要主跌35个交易日，跌到2000点附近时间方面也渐渐临近，这次平台叫什么名字，还要看政策的无形之手如何动作。
　　有人说现在的基金股暴跌是倒逼政策出台，我倒觉得采取自残式的方式就能逼出政策吗？市场的主人是我们啊，本是同根生，相煎何太急。再不理智的情况下，人踩人是没办法的。
　　2000点的破掉，我们已经准备好了。
　　【盘面观察】
　　低开，震荡，收低，这就是今日盘面写照，热点在盘中不时呈现，特别是电力股，钢铁股，有色股，石油股都出现明显的上涨势头，只是水泥，医疗器在此，纺织机械，金融股，农业股不作为让市场还是见不到阳光。
　　国家电监会不仅在提议“居民电价作调整”外，也在积极理顺输配电价格改革的问题。昨天国家电监会公布了《2007年电价执行情况监管报告》，披露了电价监督检查中发现的问题。电力板块直到收盘，一直处于涨幅榜前列，涪陵电力，豫能控股，西昌电力，ST梅雁涨停。仅有国投电力，岷江水电，川投能源走势不佳。电价会议不仅仅是本日，应该是近段时期一直的利好，居民用电价格已涨了二分，曾一度刺激了市场，看来后期还会有相应措施出台。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

