新浪财经9月11日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看今天的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的分析师是市场资深分析师徐晓明老师，晓明老师好。
　　徐晓明：您好。
　　主持人乔旎：晓明老师我们今天看一下新闻。海关总署10日公布的数据显示，8月份中国贸易顺差达到286.9亿美元，创下单月历史新高，超出此前市场预期。导致这一结果的主要原因是当月进口增速明显下滑，出口则未获提振。考虑到国内外经济形势，专家普遍预计未来出口增速仍将进一步放缓。
　　老师，您怎么看呢？
　　徐晓明：现在目前来讲我们前期所说的一保一控有所成效，而且现在见效也比较快。因为贸易顺差在我国一直是一个比较常见的话题，由于在前期经济发展不是很发达的时候，发展的速度不是很快的时候，贸易顺差一直存在于我国当中。因为中国的劳动力成本比较便宜，因为它的纺织品还有其它一些产品在出口的时候，你会发现有很多衣服，像你比较喜欢买衣服，但是在欧美其它地区，高档品牌不说，中档和中低档品牌来说，其中中国的纺织品占70%左右的份额。拿出一件衣服一看“中国制造”，就代表中国在很多地方确实有成本的优势。现在随着经济发展，这种成本优势已经开始逐步放缓，所以这种贸易顺差的变化是有所理由的。其它的像一些国家也开始逐步地发展起来，像印度或者是非洲的一些国家，它们的成本优势也开始体现，很多大的公司也在其境内开分厂进行低成本的运作。所以，现在来讲我们所说的贸易顺差创历史新高，实际上它是一种随着人民币的持续增长，比如我们今天创出几亿美元的顺差，像你刚才说的286，这样的一个数字来讲，在过去是很难想象的，因为那个时候经济并不是特别发达，现在中国经济每年以10%的速度递增，这是一种随经济增长而增长，并不属于一个多么爆发性的增长。所以，现在仍然在可控范围之内。
　　主持人乔旎：再关注一下新闻。商务部10日公布的数据显示，8月份当月，全国新批设立外商投资企业1906家，同比下降39.49%；实际使用外资金额70.08亿美元，同比增长20.38%。8月份当月实际使用外资金额创下近半年来的最低水平。8月份实际使用外资金额的下降，可能和近期相关部门加强对热钱的监管有关。
　　老师，您怎么看呢？
　　徐晓明：对于热钱的监管是有必要的，因为我们在考虑到贸易顺差的时候，贸易顺差的数字在逐步的加大，我国已经变成了第一外汇储备国，目前有2万亿美金的外汇储备，成为世界第一大外汇储备国。
　　这些主要的外汇储备来源于贸易顺差，还有其它一些途径，但这些贸易顺差当中，我们不敢去否定它们确实有很多热钱通过贸易顺差各方渠道流入中国的资本市场或其它市场，这导致热钱炒高了几乎我们现在能够看到的比如说楼市、股市，在热钱撤退的时候对于楼市或股市将产生非常大的冲击。因此，怎样抑制热钱的过快增长，现在国家在考虑这一块的时候，也要考虑到不能太打消它的积极性，如果它一下子撤出，对中国的经济还会有一定的市场影响，调控需要缓慢、维稳。所以，目前来讲已经有一定的成效。

