大盘缩量整理 关注电力板块

　　广州博信
　　博信论市 ：下一交易日看平，下周看平 
　　周五大盘震荡整理，盘中热点较为活跃，但成交量仍处于地量水平，短期操作上可继续关注量能变化以及指标股的动向。
　　消息面上，国家统计局今日公布数据显示，8月份全国规模以上工业企业增加值同比增长12.8%，比上年同期回落4.7个百分点。从主要行业看，纺织业增长8.9%，化学原料及化学制品制造业增长8.9%，非金属矿物制品业增长13.9%，黑色金属冶炼及压延加工业增长8.1%，通用设备制造业增长15.0%，交通运输设备制造业增长11.9%，电气机械及器材制造业增长17.9%，通信设备、计算机及其他电子设备制造业增长15.7%，电力热力的生产和供应业增长8.2%。8月工业增加值同比增幅为12.8%，该增幅是2002年8月以来的6年新低，而增幅回落的关键原因在于奥运期间国内为保证空气质量而关闭了一批工厂。不过，此前公布的8月份CPI与PPI“剪刀差”继续扩大，已意味着上市公司的利润空间进一步收窄，8月工业增加值增幅的大幅回落，更令国内经济下滑的趋势更加明朗化，但经济的涨跌也是周期性的，而随着近期大宗商品的回落，中国经济软着陆的可能性正不断增加。
　　热点方面，周五电力板块表现显眼，成为盘中最活跃的热点，其中涪陵电力、西昌电力涨停，上海电力、宁波热电等电力股涨幅居前。日前，国家电力监管委员会相关负责人表示，8月CPI涨幅回落至4.9%，为销售电价上调创造了条件下，并建议居民电价也作调整。同时，中报业绩显示火电公司中期利润大幅下降，除煤价同比上涨30%的影响外、财务成本等提升也有较大影响。那么，在整个火电行业的持续经营将面临很大困难，而目前不同场合政府官员的表态似乎都在暗示着近期电价再次调整的可能性，因此预期年内电价将还有一次上调的可能，幅度约5%。如果以此推算，三季度将会是火电公司业绩最糟糕的一个季度，而四季度必有明显改善，因此该板块相关个股的机会已值得投资者关注了。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

