明日股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　下半周会有反弹出现？
　　实现概率：50%
　　具体理由：今日大盘再度大跌，成交量有一定程度的放大。周末果然有利好传来，但幸运的同时又有不幸，在雷曼兄弟银行倒闭、美股暴跌的背景下，A股市场显然受到了影响，在银行板块整体暴跌的推动下，上证指数将2000点整数大关击穿，6124点以来整体最大跌幅扩大至惊人的67%。但不容否认的是，面对实质性利好不涨反跌，显然是受到偶然因素的影响，应该说压抑的做多力量被雪藏，这种力量将会在下半周发挥出来，因此下半周市场应有反弹出现。
　　应对策略：A股市场短线或因急跌而有所企稳，但难有大的作为，建议投资者操作宜谨慎。
　　猜想二：
　　未来走势仍以回落为主？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周二大盘出现放量下跌，由于2000心理关口被击破，市场的成交额也较之前明显放大，显示市场存在较大的恐慌情绪。从资金流向来看，小市值个股继续受到市场资金的追捧。而银行、煤炭、有色、券商等板块则有明显的抛售迹象。中期来看，生命线呈现逐步走低态势，近期低点则下降至1850点附近，提示未来大盘走势仍以震荡回落为主。
　　应对策略：中期大盘仍以向下寻求支撑为主基调，策略上宜保持谨慎观望为主。
　　猜想三：
　　重组股拥有巨大投资价值？
　　实现概率：60%
　　具体理由：重组永远是市场密切关注的焦点以及支撑股市快速上涨的重要动力源之一。通过彻底的资产重组，上市公司的基本面可以发生翻天覆地的变化，优质资产注入一方面在较短时间内迅速提升了上市公司的成长性以及经营的持续性，引发上市公司资产质量的大幅提升；另一方面，投资重组后拥有巨大成长性的全新优异资产也赋予上市公司巨大的增长潜力和投资价值。
　　应对策略：重组题材涉及面广泛，市场想象空间丰富，一旦集体启动就可能掀起一波持续的做多行情，其中潜藏的投资机会值得把握。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

