金融股再遭重创
　　来关注股市。继昨天沪指大幅下跌4.47%之后，今天沪深两市继续低开低走，金融股也再遭重创。
　　记者 
　　继跌破2000点整数关口后A股市场继续大幅下挫。早盘沪深两市惯性低开，随后在中国石化、中国石油的带动下小幅反弹，沪指曾两度逼近2000点关口却始终无法突破，午后随着银行股跌幅的扩大，两市再度下行，沪指最低下探至1922.68点。
　　今天两市个股普跌，1692只股票中有1285只个股出现下跌，沪市前二十大权重股只有中国石油和中国石化出现上涨，而多只银行股盘中再度跌停，工商银行和招商银行已经是连续第二天跌停。
　　乳业类个股今天也大幅走低，光明乳业和伊利股份出现跌停，其中没有出现问题奶粉的三元股份，则上涨了3.62%。
　　板块方面，只有环保、农林牧渔和有色金属等五个板块出现上涨，其他板块全部下跌，金融、房地产和水泥等处于跌幅榜前列。截至收盘，上证综指收于1929.05点，下跌57.59点，深证成指收于6680.06点，下跌193.55点，两市总成交金额为458.5亿元。比昨天萎缩了31亿元 。
　　对于今天银行和保险股的下跌，专业人士认为市场看空银行业还要持续一段时间，另外美国联储局周三宣布，将向美国最大保险公司、美国国际集团AIG提供不超过850亿美元的有担保贷款，这也表明了市场对金融风暴袭击到保险业的担心。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

