金融股重挫 上证破2000点

　　大摩投资
　　今日影响股市的重大消息有两个：
　　1、中国央行昨日下午突然宣布下调贷款基准利率和部分金融机构的人民币存款准备金率。其中贷款利率下调为最近6年来首次；
　　2、雷曼兄弟申请破产，美国金融业遭遇自1929年“大萧条”以来最惊心动魄的危机，美股周一出现近7年来最大跌幅并引发全球性恐慌，亚太股市今天也大幅下跌，其中日本、香港、台湾、韩国跌幅都超过了5% 。
　　显然，利好消息难以抵挡利空消息，今日市场继续出现下跌，其中上证指数由于受到银行股集体暴跌影响跌破2000点整数大关，深证成指跌幅则相对较小一些，成交量同比出现放大。
　　从盘面来看，由于受到央行下调一年期贷款利率而没有对等下调存款利率的消息影响银行股纷纷大幅低开并暴跌，工商银行、建设银行、交通银行、招商银行(、深发展A、浦发银行、民生银行、华夏银行等8家银行股均封过跌停板。相反，地产板块整体出现上涨，绿景地产、国兴地产、中粮地产、保利地产、华发股份等涨幅居前，但普遍涨幅不大。贷款利率下调0.27个百分点而存款利率保持不变，此举会使得所有银行的利差都收窄，但对地产股形成正面影响。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

