A股市场全线涨停 沪综指创历史第三大涨幅
　　全景网9月19日讯 管理层紧急出手救市，推动A股市场周五报复性反弹，上证综指强势收复2000点大关，并创自1996年起实施涨跌停制度以来的历史第三大涨幅。被视为“平准基金”的中央汇金公司周四晚间高调宣布，将从二级市场购入工、中、建三大银行的股票；同时，中国财政部宣布，将证券交易印花税调整为单边征收，令压抑已久的市场人气再度沸腾。
　　周五上证综指收市报2075.09点，涨9.45%；深证成指收市报7154.00点，涨9.00%。两市成交额高达678.03亿元，较昨日放大不到一成。从盘面观察，深沪两市合计1514只A股、18只权证全部封住涨停。
　　长江证券资产管理部副总经理孙五一在接受全景网采访时表示，汇金公司购入银行股，“向市场发出了积极的信号，有助于市场脱离目前的一个恐慌状态，让市场看到一线曙光，对于今后陆续出台一些有利于经济和股市的政策有了期待”。
　　不过，分析师认为，突如其来的政策利好令市场压抑已久的做多热情强烈释放，短期内仍将推动股市进一步向上，但预计难以改变市场的长期下行趋势。
　　安信证券首席经济学家高善文对全景网表示，“这两大利好消息属于政策性的干预，短期将使已经超跌的股市出现报复性反弹，但股市长期的走势仍然需要基本面的支撑”。
　　高善文指出，“资金面最坏的时候已经到来但尚未过去；企业盈利面最坏的时候尚未到来但即将到来；从长期来看，市场仍处在低谷之中。”
　　瑞士信贷亦认为，中国经济的基本面没有改变，政府的举动虽然能在短期内提振市场人气，但A股市场将继续面临2005年股改释放出的大量股票供应量的威胁，而这些股票是现有流动股规模的两倍。
　　今天A股市场主要个股在封住涨停后几乎没有抛压，并且主动性买盘亦极为稀薄，令两市整个下午交易时段仅成交了65亿元，反映出投资者极为浓重的观望心态。
　　摩根士丹利建议，投资者应该利用股市的上涨卖出手中股票，等待更好的入场点位，这是因为国内房地产市场疲软、消费需求下滑以及全球金融市场动荡导致经济增长放缓的迹象日渐明显。（全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

