今日猜想：大盘短期或将继续下行

　　本报记者 赵旭东
　　猜想一：大盘短期将继续下行？
　　周三大盘在银行股和地产股的带领下大幅杀跌，沪指将在1900点面临考验。从短线来看，目前市场技术上已严重超跌，KDJ、RSI指标都处于极端超卖状态，大盘短线有技术反弹要求。但是，美股次贷危机再次升级将引发投资者对金融业发展前景担忧，对今日A股走势产生较大压力，短期不排除A股继续下探的可能。
　　猜想二：农林牧渔板块昙花一现？
　　周三农林牧渔板块逆势飘红，涨0.28%。农业部日前发布了《全国优势农产品区域布局规划》，《规划》的实施将促进农业稳定发展和农民持续增收，有利于农业上市公司业绩的提高。而近期农林牧渔板块大幅下跌，明显超跌，分析人士指出，农林牧渔板块周三上涨仍属于超跌反弹。虽然该行业得到了国家政策扶持，从行业属性看也具备较好的防御性，但过高的估值使其短期投资价值较小。
　　猜想三：上工申贝将延续强势？
　　上工申贝(600843)昨日开盘一分钟就被牢牢封于涨停板。公司收购的德国DA公司是国际缝制设备制造业先进技术的领跑者，销售规模位居全球同行业三甲，这大大增强了公司的竞争力。公司是国内最早专业生产缝制设备的大型骨干企业和重要出口基地，在高端产品市场上具有绝对优势地位。在二级市场上，该股近期一直保持强势整理态势，昨日逆势上攻，值得关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

