大通证券：只有蓝筹跌透才会见底
　　昨日蓝筹股暴跌，特别是银行，几乎都以跌停的方式打破了一个又一个的梦，一直持有蓝筹的投资者不得不面对惨痛的现实——蓝筹非但没见底而且进一步加速下跌。
　　虽然周一在休息日的最后一天，央行宣布了调整“两率”，很多人欢欣鼓舞，认为重大利好即将促成底部，甚至有著名股评人士大喊“解放军来了”。然而美国雷曼兄弟银行的破产和美林被美国银行收购等重大利空背景下，中国股市没有选择依据国内利好而向上，反而大幅度再次破位下跌，这再次验证了本人一直强调的，市场有其自身规律，在其规律没起作用之前，任何利好只能延缓死亡拖延时间，是不能促成底部的。
　　再细看盘面，所有蓝筹股都没跌到位，很多横盘了将近三个月，才刚刚破位，而蓝筹对股指影响巨大，没跌透的蓝筹自然还会带动股指进一步下跌。蓝筹不跌透，股市是不会见底的。
　　值得关注的是，部分二三线蓝筹股和部分强势板块开始拒绝下跌，如前期我部操作的券商股和农业股。券商股在如此熊市中还能让我们获利10%，已是上佳表现；农业股我们依旧持有在手，实战账户持有冠农股份，而且在继续震荡上升，利润也在缓慢增长。虽然对大部分投资者来说，操作它们依然有难度，但这些现象该引起我们注意了。因为本人一直强调的变盘区间“9月底到10月底”已经接近了。
　　实战账户昨日操作：以25.7元买进500股冠农股份，又将原先持有的500股冠农股份以27.21元卖出，至此仍持有500股冠农股份，成本价23.735元。2007年7月9日开始实战至今10万本金目前市值132627元，获利幅度32.6%。
　　大通证券职业分析师李哲明
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

