急跌或酝酿后市机会

　　-本报记者 曲瑞雪
　　在华尔街度过“流血的星期日”(9月14日)，央行贷款利率和存款准备金率双降之后，16日的A股市场会如何反应曾引发广泛猜测。“早盘大幅低开，午后变盘翻红”是接受本报记者采访的不少研究人士和投资者们的期待，然而当日沪指近百点的跌幅令市场大失所望。
　　16日沪指早盘低开近30点后，就在以浦发银行等为代表的银行股板块下跌的带动下大幅走低，并围绕2000点反复争夺，午后跌幅有所扩大，最低探至1974.39点。尾盘沪指报收于1986.64点，大跌93.04点，跌幅达4.47%。其中银行板块跌幅9.61%，不少个股封于跌停板。
　　“在有央行‘双降’利好对冲的情况下，还出现了近百点的跌幅，A股跌得过猛了。”一位接受中国经济时报记者采访的市场研究人士说。
　　短期：“利多”不敌“利空”
　　16日的A股市场显然面临着“多空”两股力量的较量。
　　上周末风雨飘摇的美国金融市场再传“噩耗”，14日美国雷曼兄弟公司申请破产保护，美林证券也同意以约440亿美元的价格出售给美国银行，美国正在遭遇的“百年一遇”金融危机再次引发了全球股市暴跌：欧洲股市跌幅超过3%，韩国股市跌到暂停交易，港股低开千点以上。
　　而15日晚，央行宣布同时下调贷款利率和存款准备金率，这对A股来说则是“多空参半”。市场人士分析，央行下调准备金率和贷款利率，表明宏观调控基调发生了转变，已经从防通胀、保增长转为刺激经济增长，这对“非银行”板块是利好消息。但对于银行板块而言，虽然下调存款准备金率对银行是利好，但是下调利率使存贷差收窄，明年银行的盈利压力会比较大，这给银行盈利所带来的负面影响比较存款准备金率下调的利好来说影响要大得多。
　　“熊市中市场对利空消息的反应会比利好要迅速得多。”中信证券首席策略分析师程伟庆告诉本报记者。据他分析，银行股是股市第一大权重板块，银行板块的利空对市场影响也会比较大。而央行“双降”的货币政策虽然对A股市场的整体估值水平有提升作用，但货币政策放松的效果要进入到市场估值里边，需要一个渐进的过程，所以其它行业的利好需要更多时间。
　　后市：或能跌出短线机会
　　市场人士分析认为，2007年股市走牛时，无论是上调存款准备金率还是存贷款利率，股市均涨多跌少。此次双率的下调也难以立刻改变A股向下运行趋势，预期后市大盘可能加速探底。 
　　“16日盘面一度形成的深强沪弱走势?说明当前市场调整动力主要源于权重股?尤其是金融股。而市场的成交量在午后明显萎缩，这说明了A股市场在急跌后的抄底盘并不踊跃，这其实也是A股市场在午市后再度急跌的原因。同时地产股在反弹过程中缺乏量能的配合，这说明市场各路资金对放松银根的信息并不乐观。”金百灵投资分析师郑国庆表示，由此看来，A股市场短线虽会因急跌而有所企稳，但难有大的作为，投资者操作宜谨慎。
　　而天相投顾金融行业分析师石磊则表示，此次央行采取不对称降息，利差收窄对银行业增收盈利有负面影响，银行板块短期下跌的可能性大一点。但由于货币政策逐步放松的预期，市场对银行信贷资产担心的忧虑会减轻，银行板块跌得深的时候，反而是短线机会来临的时候。
　　“今天沪指跌破2000点主要是消化美国方面的利空影响，还有降低贷款利率对国内银行的压力影响。”程伟庆说，“我个人更愿意相对乐观地看待后市，虽然不知道市场具体需要多长时间来消化利空，但度过这个短暂动荡时期，市场将会企稳”。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

