选择点位远不如选择正确的公司

　　重庆东金  张祖武
　　目前市场的主要担心还是集中于宏观经济的不确定性，包括这轮周期调整的时间和调整的深度。大小非减持压力也影响投资者信心，延长了市场调整的时间。
　　上周末美国雷曼兄弟宣布准备申请破产保护，自美国次贷问题爆发以来，从贝尔斯通到房地美、房利美，再到雷曼兄弟，金融链条逐节崩裂，而这仅仅是一场全球性危机的开始。由于国内大型银行、保险多半有海外投资，而这些投资的浮亏尚未完全浮出水面。上半年的财务报告显示，银行业的利润几乎占据了全部A股上市公司的半壁河山，风险也集中在银行，理性的投资者将找不到买进这些股票的理由。
　　随着8月一系列宏观经济数据的公布，投资者的行业配置将会出现怎样的变化？无论是此前表现坚挺的金融、煤炭板块，还是前景不被看好的地产、有色金属板块，近期均遭到一致抛售。来自机构投资者的分析显示，未来能否保持稳定的盈利增长，将是投资者进行行业筛选的重要依据，利润受到挤压、景气度下降的行业可能继续被抛弃。
　　3季度以后，市场对2008年的业绩预期才会基本稳定，并且比较准确。上游的有色、钢铁、水泥，化工、农业的业绩预测在不断下调，未来的行业景气在下降。中游制造业面临的最大问题从成本压力转向需求减弱，机械设备、汽车受宏观影响较大，通讯设备、电气设备未来两年业绩能保持平稳增长。下游制造以及服务业中，医药、食品、商贸、服装增长会比较稳定，传媒和旅游尽管在上半年业绩预期被下调，但是未来业绩仍然可见。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

