沪指跌破2000点大关
　　编者按：昨日，沪综指跌破了2000点大关，并创出近22个月以来的新低。
　　A股市场周二大幅收低，上证综指失守2000点大关，再创近22个月以来的新低。因美国遭遇历史罕见的金融风暴，引发全球信心危机，道琼斯指数前夜暴跌504点。同时，事隔4年之后，贷款基准利率首次下调。该消息打击了银行股的股价。
　　八成半个股下跌
　　本周第一个交易日，由于央行下调贷款利率对金融、地产板块产生了截然不同的影响，直接导致了昨日市场深强沪弱格局较为明显。早盘沪深两市股指继续双双低开，开盘后工行、建行、交行等金融股纷纷大幅下挫直至跌停，极大地拖累了股指，导致沪指盘中跌破2000点大关，早盘最低下探至1981.30点，随后股指略有震荡反弹，但最终无功而返，并创出新低。沪综指全日最低见1974点，收盘于1986点，当日跌幅为4.47%。深成指全日最低见6767点，收市于6873点，昨日仅微跌了0.89%。深强沪弱的市场格局表现明显。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股之中仅有两只上涨，油价大跌刺激中国石化涨1.78%，但工商银行、招商银行、浦发银行等均封住跌停，为大盘贡献了主要的跌幅。整体来看，昨日两市共有超过八成半个股下跌，其中跌停的非ST类股近40只。从行业指数的表现来看，除医药、食品、传播、批零4个行业上涨外，其余行业全线下挫，金融指数重挫7.56%。截至收市，两市非ST股中有保定天鹅、西南合成、绿景地产等6只股票涨停。
　　短期走势仍不乐观
　　目前股指又进入到新一轮的快速下跌之中，而且随之市场恐慌盘也再度涌现，暴跌之后短线指数有望出现一定技术性反抽要求，而且2000点的关口是重要的支撑位置，分析人士表示，所以指数在此点位附近产生反弹的机会非常之大，目前市场可以说一切多为反弹做好了准备，只能有影响力的龙头拔地而起了，操作上仍然逢低吸纳潜力品种为主，但仓位不建议过重。
　　对于昨日的市场走势，有分析人士表示，一是大盘下跌的原动力在于银行股、券商股等金融股，看来，货币政策的变化或将给相关金融行业带来业绩下滑的预期。二是全球经济不振以及全球股市的暴跌对A股市场有着影响，短线A股市场难有大的作为，建议投资者在实际操作中宜谨慎，不宜盲目加大仓位。
　　新报记者 王伟 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

