广州万隆：权重股暴跌改变市场格局

　　广州万隆 
　　受美国股市暴跌的影响，节后开盘的A股大幅走低，其中权重板块的银行股是市场下跌的主要力量。对于这种情况，我们可以理解为全球抛售金融股行为在A股市场的蔓延，同时也可以理解为银行业结束高增长的信号、市场格局将发生重大改变的重要标志。
　　如何看权重股暴跌
　　银行股暴跌，我们可以理解为全球抛售金融股行为在A股市场的蔓延，也可以理解为银行业结束高增长的重要标志。
　　从盈利结构来看，银行业近两年呈现较高增速，主要得益于信贷快速增长、利差的不断扩大、两税合一后的税率下降、低资产拨备等因素。但是，从明年起一系列有利因素将消失，如两税合一、低资产拨备、信贷快速增长等。数据显示，2008年的信贷增速已从2007年的17.5%回落到目前的14.5%。
　　此外，随着央行宣布下调贷款基准利率和中小金融机构存款准备金率，银行的利差将面临着缩小的风险。利差放大是此前银行盈利增长较快的主要原因之一(增长贡献率为30%左右)，那么利差缩小对银行业的冲击也将十分明显。
　　市场格局将有大改变
　　在今年的调整行情中，银行等权重板块出现大面积急挫甚至跌停的情况并不多。上一次暴跌是今年的6月10日，导火线是央行上调准备金率，今年1月底也算是一次，催化剂同样也是准备金率上调。
　　那么这一次下调两率，能否成为行情发展的重要转折点呢？如果从盘面来看，这种可能性是有的。首先，尽管周二指数跌幅较大，但两市上涨的家数仍然超过20%，这在某种程度上说明部分个股已经跌无可跌，空头力量已经大大释放。其次，在前两年的牛市行情中，每一次权重股的暴升，都是行情的重要转折点。周二权重股再度出现罕见的集体暴跌，也许权重股的暴跌标志市场将终止单边下跌的疲软格局，进入反复震荡的大箱体格局。
　　仍然需要关注实体经济
　　需要注意的是，尽管目前市场的估值水平已经几乎见底，但实体经济离底部仍然有一段距离。例如，受煤炭价格大幅上涨，炼油业严重亏损等因素的影响，电力、石化等行业的盈利已经明显下滑，经济景气度回落的负面冲击已经提前反映出来。
　　我们认为，仍然有相当部分行业仍处于景气末期，下行的空间仍然较大，其中以煤炭、钢铁、化工、房地产等行业最为明显。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

