三大利好消炎 经济好转治本

　　盛军锋
　　经国务院批准，财政部、国家税务总局决定从2008年9月19日起，调整证券交易印花税征收方式，由按1‰的税率对双方当事人调整为单边征税，只对出让征收，对受让方不再征税。同时，汇金公司介入二级市场、国资委支持央企增持或回购上市公司股票，三大利好横空出世。
　　在市场持续下跌、交易量不断萎缩，人气涣散之时，监管当局出台这一系列重磅政策，用心良苦，笔者认为此次政策救市引发短期强劲反弹的概率非常之大，而能否改变市场中期内的弱势格局尚有待观察。
　　得出上述结论，首先主要基于短期市场的持续下跌，积累了较强的技术反弹动能，市场已经具备反弹的内在动力。股指不费吹灰之力跌破2000点，并无止跌迹象，技术反弹已为大部分投资者觊觎已久。第二，从历次弱势中下调或调整印花税救市的政策效果看，基本都会引发一轮反弹，虽然反弹幅度差异较大。
　　如果说短期反弹主要是基于市场因素的判断，那么，认为中期市场弱势格局彻底扭转存在一定难度，则具有较强的基本面支持因素，主要有以下几点：
　　第一，依据对全球经济调整周期中的各国股市调整路径、政策影响的经验性研究来看，在经济下行周期中，股市必然伴随着显著调整，决定股市能否止跌启稳的最根本、最关键因素在于宏观经济是否复苏。就是说，在显著的周期调整中，股市能否走出熊市，步入新一轮繁荣，最终是要看宏观经济是否完成调整，并开始复苏。依据这一经验性规律发现，结合当前中国的经济走势，显而易见，股市仍将继续维持弱市格局，其间的任何反弹极有可能只是反弹而已。
　　中国本次经济调整的主导原因在于外需走弱，即美国走弱、欧洲走弱，未来可见的是资源国、其他新兴市场依次进一步继续走弱，主导中国经济的外需因素仍面临较大风险。从全球调整的次序看，中国的下一轮繁荣必然要追随美国经济的企稳繁荣，笔者判断美国经济在2009年下半年后基本步入复苏，这样，乐观地看，中国经济的谷底至少要持续到2009年末。目前，中国经济尚未完成第一阶段的探底，后面还将面临底部盘整，酝酿复苏。因此，从宏观经济调整的时间表看，中国经济尚处于调整初期。
　　第二，影响股市的另一根本因素在于业绩，实质上也决定于宏观经济。在几种情景假设下可得出以下结论：乐观情形下，2009年上市公司利润增速与2008年持平；中性假设下将低于2008年；相对悲观情形下，可能在10%以下。周期性行业，尤其是上游资源行业、中游的钢铁等行业面临业绩大幅调整的风险。主流行业缺乏上涨的基本面支撑的话，股市也将缺乏中流砥柱。
　　最后，虽然估值上看似乎很低，但一般在下行周期中，决定周期性行业的不是估值，而是景气趋势，周期性行业景气趋势的恶化，决定了这些行业的“估值便宜”具有假象。即使估值的确有吸引力，那也是对于长期资金而言，缺乏有力诱惑吸引短期资金蜂拥入市。
　　目前市场市净率约为3倍左右，有观点认为此估值与历史最低估值基本等同，但决定市净率的重要因素———净资产收益率的下降，似乎还有一些空间。从历史上看，经济下行周期中，净资产收益率都有所下降，下降幅度基本在30%左右，例如，1997到1999年净资产收益率下降了35%，而在2004年到2006年小幅下降了32%，如果考虑到本次调控周期将导致企业未来业绩下滑，效益下降，净资产收益率下滑30%，那么，按照2007年19%的净资产收益率估算，净资产收益率最悲观将下降到接近14%，而目前，市场静态估值相当于16%左右的净资产收益率，基本反映了悲观预期，这样看，未来市净率下摆仍有可能。
　　总体看，几大政策的出台基本可看作是对重病缠身之人的一剂“消炎药”，短期可以缓解痛苦，中长期仍有待宏观经济好转这一治本之药。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

