反弹有望继续 后市还需更多利好

　　启明星
　　今天绝对是个值得纪念的日子，在政府一系列组合拳的打击下，两市一改往日的疲态，高开高走，盘中除部分债券和新股外，其余品种全部封死涨停，而这一切仅用了1个小时，多头在压抑已久后，展示了疯狂的一面。尽管从开盘买卖委差上看，仍有机构存在分歧，但很快就达成一致，全天基本在祥和的做多声中结束。
　　与“4.24”相比，尽管同样是在极端弱市中受利好刺激出现大幅反弹，但今日做多力量明显更为坚决，而且今日无论是指数点位还是整体估值情况，安全边际更为可靠，无怪乎多方敢如此放肆。 从目前这种强烈的轧空行情看，短期的反弹有望继续，预计后市在2200点附近出现心理分化，如能一鼓作气则可短线考验2400点这一筹码集中地带。
　　但短线反弹并非反转。回顾今日救市政策，国资委提倡的央企回购已经是日落黄花，毫无新鲜感；印花税单边征收虽然降低了市场门槛，缓解了投资者压力，但在不久前刚大幅降低的前提下刺激性也已有限；真正起到一呼百应作用的是汇金直接在二级市场购入三大行股票，也即市面上理解的国家队入场，针尖对麦芒，对于短期内的空军司令金融板块，用国家资金接盘一方面打击了做空力量，另一方面也能给市场参与人一个交代，与美国的金融限空机制相得益彰。应该认识到本次救市不是中国政府一家的行为而是世界各主要经济体与金融危机斗争的联合演绎，但以美国雷曼为例，代表美国市值3万亿的衍生品市场出现的问题，不是几千亿注资能完全解决的，同样国内的救市更多的是短期的稳定人心，影响A股的几个不确定性因素并未因此而消失，这也注定了如果后市没有更多实质性利好的陆续出台，激动的心情终会冷静下来。
　　应该说今日反弹操作价值不高，两市个股高开太多，单日盈利受到明显限制，仅仅是对于广大被套牢者一个心理的安慰。对于后市的操作，有几个板块值得关注：
　　一、金融地产。受汇金入资刺激，银行板块全天巨单封死涨停，既然注资目标明确，短期内金融板块仍会受到追捧；而受贷款利率调低刺激，地产板块也容易在短期内获得资金亲睐。
　　二、超跌的煤炭、有色板块。超跌的技术性反弹最为强烈，尽管受到大宗商品价格回落的不利影响，但两板块中不乏具有垄断资源的优质股，价值将在泥沙具落后显现出来。
　　三、生物医药板块。中线有二次医改的预期，短线有《关于深化医药卫生体制改革的意见》的刺激，在今日之前许多个股已经有明显资金介入迹象，后市无疑会乘大盘反弹东风，继续上攻。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

