银行股大面积跌停 A股进入最关键时刻

　　艰难时刻全球吹响救市“集结号”
　　□ 本报记者 张晓峰
　　昨日是中秋节假后的第一个交易日，尽管央行宣布下调贷款利率27个基点，并下调了中小金融机构的存款准备金率，但受美国金融危机导致全球股市大跌影响，A股在银行股大面积跌停的强力打压下，上证综指大跌4.47%，并轻松击穿2000点大关，创下近两年来新低。
　　截止到上周五，尽管上证综指从6124点的整体跌幅超过了65%，沪深A股总市值和流通市值年内分别缩水19.1万亿元和4.42万亿元，两市平均市盈率快速降到17.4倍，但由于美国金融业正在经历自1929年“大萧条”以来最惊心动魄的危机，中国经济的增长面临严重挑战，A股开始进入到最艰难的关键时刻。
　　资金大撤退蔓延新兴市场
　　继今年3月美国第五大投资银行贝尔斯登因濒临破产而被摩根大通收购近半年之后，15日华尔街再次爆出令人吃惊的消息：美国第四大投资银行雷曼兄弟因为收购谈判“流产”而面临破产，美国第三大投资银行美林证券被美国银行以近440亿美元收购。与此同时，美国最大保险公司美国国际集团(AIG)也宣布计划改组企业业务并出售旗下资产以融资，并有意向美联储求助。很难有人能预料到，前后仅半年时间，华尔街排名前五名的投资银行竟垮掉了三家。
　　与此对应的是全球金融市场的全面暴跌。周一，美国股市三大股指全线大跌，其中道琼斯指数下跌了504.48点，跌幅为4.42%，创近7年来单日最大下跌点数与跌幅。欧洲市场，法国巴黎股市CAC40指数大跌163.69点，跌幅达3.78%；德国法兰克福股市DAX指数下降170.73点，跌幅为2.74%；俄罗斯RTS指数更是暴跌4.78%。亚太市场，新加坡股市海峡时报指数下跌3.27%；印度孟买股市敏感30指数下跌3.35%。全球股市，风声鹤唳。当日，原油期货暴跌至7个月来低点。十月份交割的原油期货下跌了4.44美元，至每桶96.74美元。日本、韩国和中国香港等地股市因假日休市。
　　周二，港股恒生指数大跌1052.29点，跌幅达5.44%，创下18个月以来的新低，日本日经指数暴跌605.04点，创下3年来最低；韩国首尔股市综合指数开盘不到40分钟较前一个交易日下跌5%以上，且持续时间超过1分钟。为稳定市场，首尔股市也于9时35分许暂停交易5分钟，这是首尔股市今年第三次启动暂停交易程序。
　　整体来看，随着次贷危机的进一步升级，透过全球股市的持续暴跌，在现金为王的谨慎思维主导下，各种资金正在全球各大主要市场快速收缩撤退，并且呈现出在包括韩国、印度、俄罗斯在内的新兴市场进一步蔓延的趋势，这对于中国股市的影响不能小视。
　　全球吹响“救市”集结号
　　面对美国第四大投行雷曼兄弟宣布破产，第三大投行美林证券被美国银行收购，全球最大的保险公司美国国际集团(AIG)被迫变卖资产。有人用“百年一遇的大动荡”，也有人用“金融飓风”一词比喻这场危机。无论哪种比喻，目前的这场风暴给人带来的冲击让人联想到1929年的美国经济大萧条。更重要的是，华尔街作为世界金融中心，这种罕见的危机正在给全球金融市场造成巨大的冲击。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

