跌跌不休何时止 且看细微处之变

　　大赢家财富网
　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，今日两市的表现让我们真正领会到这句话的含义。早间受到美股暴跌影响，沪指大幅低开，盘中一度恐慌性杀跌，最低调至1802.33点，但在1800点行将被破之际，银行股力挽狂澜，沪指也出现大逆转，盘中一度翻红，尾盘略有回落，但仍收复了近百点失地，而两市成交量同比明显放大。
　　今日消息面的焦点被集中在了有关多家中资银行“涉雷”上，受这一消息影响今日上午银行股继续受到打压，为跌幅已经高达68%的股市造成极大的反弹压力。但由于银行股板块在前两个交易日的累积跌幅已经超过18%，继续杀跌的量能不足，因此转而杀跌券商股和保险股，这个现象说明的是经过前两个交易日打压银行股，以使机构主力获得了所需筹码。
　　对于这样风云突变的市场，我们一直在强调面对行情的走势，政策的变化作为中小投资者是无能为力的，但我们可以根据政策的变化对未来做出决策，从而更好的指导我们的判断。随着股市不断下跌，我们发现股市的政策脉络已经逐渐清晰，那就是加速全流通估值体系形成，尽快重建全流通市场。2008年4月24日以前的政策主要是增加资金供应、减少股票供给、降低交易成本，但2008年8月以后的政策转向服务大小非股份流通，尽快重建全流通市场。例如在8月15日：证监会出台松绑上市公司回购和大股东增持股份的有关规定；8月22日，证监会发布规定，将上市公司分红同再融资挂钩；8月28日，证监会新规将大股东豁免要约收购的申请由事前调整到了事后；9月10日，沪深交易所大面积修改股票上市规则；同时证监会发布证券公司业务范围审批暂行规定公开征求意见，剑指松绑融资融券。但是我们看到美国金融危机深化，全球股市纷纷下跌。中国股市不仅全流通估值体系尚未形成，而且面临全球资本市场动荡，其未来表现难以摆脱全球最差市场的命运。
　　就美国金融危机的影响而言是全球性的，中国股市自去年暴跌以来，可以找到诸多与美国经济和美股向关联的利空因素，但是，A股市场因为系由博弈者人为借机杀跌以图最佳买点的出现，因此使得A股市场跌幅甚巨，到今天为止，沪市的跌幅已达70.2%，较去年的6124点跌去了4300点，这已经不是正常反应所谓内忧外患的结果，而是彻彻底底的将资本逐利最大化的利益掠夺。  
　　面对如此之大的跌幅，广大投资者的绝望与恐慌不可避免，这当然也包括基金和其他一些机构投资者在内，自8月8日杀跌至今后市的跌幅超过了33%，深市的跌幅也接近了30%，或许这将是历史性大底出现之前的最后的疯狂。可能此时所有的建议都显得苍白无力，说阿Q精神也罢，独行侠也可以，但我们当前只能耐心的等候。因为市场下跌中我们还拥有一笔巨大的财富，就是时间，市场没有永远只跌不涨的，经过了腥风血雨般的冲击，股市一定会迎来秋高气爽的明天。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

