加减法救市 A股趋势柳暗花明
　　本报记者 简俊东 孙雷 高江虹 邢莉云 深圳、北京报道 
　　9月18日上证指数的大反转在晚上就有了答案。
　　晚上7点，中央电视台新闻联播公开了印花税单边征收的消息，称“经国务院批准，财政部决定从2008年9月19日起，对证券交易印花税政策进行调整，由现行双边征收改为单边征收，税率保持1‰”。
　　与此同时，新华社也发布消息称，汇金公司将在二级市场自主购入工、中、建三行股票，以稳定股价。
　　“救市”组合拳不止于此，在上述两大利好措施公布之前的3小时，国资委主任李荣融以答记者问的形式表态：国资委支持中央企业根据自身发展需要增持其所控股上市公司股份，支持中央企业控股上市公司回购股份，同时也希望得到金融方面的支持。
　　李荣融称，国资委一贯强调国有企业尤其是中央企业要成为推动资本市场稳定发展的积极力量，中央企业所控股上市公司要成为资本市场的表率。
　　此外，同样可以作为救市组合拳的一项内容的是中国证监会国际合作部副主任刘李胜在上海举行的一个金融论坛上的讲话，刘李胜表示，中国证券监管机构将采取风险防范措施来维护股市稳定，并将设法避免出现美国那样的失误。
　　多部委的集中表态反映到股市上可谓“春江水暖鸭先知”。9月18日，上证指数开盘直线下跌，但是下午开市后马上出现大反转，指数从最低时的1802.33点回升到1940.70点，收盘于1895.84点，跌幅收窄到1.72%。
　　救市加减法
　　对于印花税调整，相关信息的解释是，对买卖、继承、赠与所书立的A股、B股股权转让书据，由立据双方当事人分别按1‰的税率缴纳股票交易印花税，改为由出让方按1‰的税率缴纳股票交易印花税，授让方不再征收。
　　“好消息，可惜有点晚了。” 中央财经大学税务学院副院长刘桓接受本报记者采访时表示，这一利好消息对明天(9月19日)的股市将可能起到企稳的效果。
　　与单边征收印花税的政策相比，汇金入市和国资委支持增持也获得了众多欢呼。
　　“李荣融主任虽然简短的几句话，没有一些具体的数据和标准，但是表现了国资委的一个态度。”国资委内部人士9月18日晚告诉本报记者，在市场低迷的情况下，“这是一大利好”。
　　据了解，国资委支持央企回购股票，是指上市公司用自有资金自愿购回国家、法人股东持有的本公司股票,但要求一定时期内不得出售或转让,过了规定的时间要提前公布拟出售股票的数量,一般不得一次出售。
　　“回购是个正面消息，增持没有回购好，回购后是要注销的。”中信证券宏观分析师诸建芳指出，回购将造成非流通股对公司控制比例的提高；在经营状况不改变的情况下，可提高公司的每股净资产值及每股收益。
　　“国家国资委的表态应该会很快被更多的地方国资委仿效。”东方证券研究所副所长邓宏光称。
　　作为救市组合拳的重要组成部分，汇金把购入工、中、建三行股票的目的定位在稳定股价上，显得更为直接有效。
　　根据工行、中行、建行2008年中期业绩报告，汇金公司分别持有中行、建行67.49%和59.12%股份，为其第一大股东。汇金公司持有工行35.3%股份，为其第二大股东。最新的数据显示，汇金目前持有工商银行1180.06亿股；中国银行1713.25亿股；建设银行1588.42亿股。
　　按照最新消息称，为确保国家对工、中、建三行等国有重点金融机构的控股地位，支持国有重点金融机构稳健经营发展，稳定国有商业银行股价，中央汇金公司将在二级市场自主购入工、中、建三行股票，并从即日起开始有关市场操作。
　　中国证监会新闻发言人9月18日晚8点表示，上述措施对于资本市场稳定健康运行具有重要作用，表示积极支持。
　　这位发言人指出，促进资本市场稳定健康发展是党中央、国务院既定的战略决策。中国证监会一直高度重视我国资本市场运行情况，密切关注境外市场变化对境内市场的影响，根据今年以来境内外市场的变化，相继推出了一系列加强市场基础建设的政策措施。目前，我国经济总体保持良好发展态势，继续朝着宏观调控的预期方向发展，资本市场发展具备扎实的经济基础、制度环境和内外部条件。下一步，中国证监会将按照远近结合、统筹兼顾的原则，进一步强化市场基础性制度建设，加强和改进市场监管，健全和完善市场内在稳定机制，推动我国资本市场稳定健康发展。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

