沪综指收市逼近1900关 银行股再掀抛售潮

　　全景网9月17日讯 A股市场周三收市大幅下挫，上证综指逼近1900点关口的支撑，并再创近22个月以来的新低。因招商银行承认持有7千万美元的雷曼债券，令A股投资者陷入恐慌，对“坏账陷阱”的担忧引发了新一轮的抛售潮；美联储决定维持利率不变，令市场对于降息周期的预期落空，昨日抗跌的地产股转而反手急挫。
　　周三上证综指收市报1929.05点，跌2.90%；深证成指收市报6680.06点，跌2.82%。两市共成交458.34亿元，较昨日同比萎缩半成。此外，中小板指收市报2667.76点，跌2.15%；沪深300收市报1929.14点，跌3.57%；上证50收市报1532.96点，跌5.11%。
　　除受到银行业不良资产的冲击外，基金业面临的赎回压力或是导致A股走低的另一个理由。安信证券分析师指出，证监会上周五颁布基金估值新规后，基金公司纷纷公布按新规重新评估后的基金净值，部分基金净值下降可能带来赎回压力，进而对大盘、尤其是基金重仓股构成压力。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股仅有中国石油和中国石化上涨，但工商银行和招商银行均连续第二天跌停。整体来看，今天两市共有超过八成个股下跌，其中跌停的非ST类股超过30只。从行业指数的表现来看，除采掘、农林两个行业上涨外，其余行业全线下跌，地产指数跌5.61%，金融指数跌3.62%。
　　招商银行周二晚间发布公告称，持有雷曼兄弟发行的债券共计7千万美元，而公司尚未对上述债券提取减值准备。此前，据雷曼兄弟提交的文件显示，中国银行纽约分行持有其无担保债券超过5千万美元。
　　分析师担心，目前招商银行和中国银行所暴露出来的不良资产可能仅是开始，未来随着美国金融危机的进一步演进，不排除有更多的中资银行爆出不良资产。
　　不过，受到国际原油价格持续急挫的提振，今天中国石油和中国石化逆势走强。据称，中国石油炼油业务的盈亏平衡点为油价86～88美元/桶，中国石化的盈亏平衡点在95美元/桶左右；而国际原油期货价格周二收于91.15美元。（全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

