技术反抽不改下跌之势 宜继续观望

　　华讯财经
　　[华讯财经9月18日最新收评:] 受金融危机失控，恐慌加剧致使美股三大指数全线挫逾4%影响，今日沪深两市双双大幅跳空低开，而中资银行爆出持有更多的雷曼债券，保险业偿付能力受到市场质疑以及由于金融危机冲击市场对证券股担忧加重，从而使得金融股再度遭受更猛烈的抛售，使得A股市场再遭重创。午后开盘在中石油盘中跌破10元的负面影响下，沪指直逼1800点整数关口，盘中一度跌至1802.33点，跌幅高达6.57%，但随即在中小银行股的带动下大盘绝地反弹，推动大盘迅速回升，两市也都顺利回补早盘的调控缺口，沪深两市更是一度翻红，但尾盘大盘再度滑落，而两市成交量也较上一交易日放大近四成。
　　从盘面观察，个股跌多涨少，两市下跌个股超过1500家，13只个股涨停，跌停个股有所减少，但跌幅在5%以上的个股则多达400只，市场弱势并未改变；从权重股表现来看，权重股表现出现分化，沪市二十大权重股有九只上涨，银行股在经过连续大跌之后出现企稳迹象，浦发银行、兴业银行、中国银行、民生银行、招商银行等涨幅均在3%左右，中国联通涨幅更是超过7%成为护盘的主力，而中国石油和中国石化则跌幅都在3%以上；从行业指数表现来看，电信、银行、采掘指数上涨，其余各指数均翻绿，其中批零、消费、食品、造纸、木材、机械等指数跌幅居前。
　　消息面上，国研中心专家：中国经济仍能保持10%增长；人民日报：回暖外力未成熟,这轮熊市何时见底不确定；多家中资银行披露持有雷曼相关债券；股权激励门槛高不少上市公司计划无奈泡汤；周三美股暴跌逾4%等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

