股市在线：A股中的极限生存

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　A股投资者长期在一种极限的环境中生存，坚持不下来的，淹没在A股的车轮下，坚持下来的，已经锻炼出了超凡的忍耐力和抗挫折能力，他们都有一套自己的极限生存法则。
　　极限生存一：勇坐过山车
　　从整体看，A股从998点到6124点涨幅400%，只用了短短2年，从6124点跌至目前的1928点跌幅68%只用了不到一年。K线上来看，近几年A股的走势犹如桂林的喀斯特地貌，如平地上突露的奇峰，其陡峭程度让人叹为观止；从个股看，大量个股在不到一年内跌去了八成，如中国平安从148元跌至33元，中国石油从48元跌到10元，金地集团从36跌到5元，如果在高位追进这些股就意味着在一年内陷入破产的境地。
　　把A股的走势比喻成过山车可能还低估了A股走势犀利的程度，可敬的是我们的投资者在疯狂的过山车上勇敢地颠簸，体验着极限的生存环境。
　　极限生存二：在迅速扩张的市场中煎熬
　　本轮牛市起源于2006年初，随着行情的好转，新股IPO发行迅速火爆，2006、2007年陆续发行了大量的超级大盘股，如五大国有商业银行中除了农行外的四家银行、三大保险公司、中国石油、中国神华等等均在这段时间上市，2007年一年时间就使得A股扩容了一倍，相当于一年的时间发行了之前17年的股票总和。
　　跟“大小非”相比，上面几乎是不值一提了。据统计，2006年之前历史累积的大小非和2006年之后新产生的大小非(新股发行所增加的大小非)全部进入市场流通后，市场的流通量将是2006年之前的18倍，也就是说，短短几年时间A股股票的供给增长了18倍！数字很夸张，但很真实，也很现实，我们每个投资者都在思考在这种极限环境中将如何生存？
　　极限生存三：时刻提防新股陷阱
　　今年以来，“捷报”连传：3月中国太保跌破发行价；5月中国石油跌破发行价；7月中国神华破发；9月中国银行破发……其中大多大幅跌破发行价，如中国太保跌破发行价55%，中国石油跌破发行价40%，中国神华跌破50%......举不胜举。
　　根据Wind统计，深圳中小板市场今年4月以来共有46只新股上市，这批新股已经有24只跌破发行价，约占总数的52.17%。蓝筹股和中小板股集体跌破发行价意味着新股发行制度存在严重的问题，新股发行制度改革势在必行。
　　新股发行价过高、筹码过于向机构集中，导致新股首日大幅高开，诱惑散户高位跟进，但最终逃脱不了漫长的价值回归之路，让二级市场的投资者全线套牢。谁招惹了新股谁就掉入了新股的陷阱，唯有断臂方能求生。
　　极限生存四：遍地铁公鸡
　　A股的年分红抵不上印花税已经是事实了，这决定了A股是个合法的赌场，投资者之间的博弈是个负和游戏。巴菲特买股很注重分红，彼得林奇买股也注重分红，稳健的投资者大多把股息率视为一个重要的选股指标，对于一个分红可以忽略不计的资本市场，还有什么值得投资的潜力？A股每年有数百家上市公司没有给投资者任何分红回报，有上百家公司自上市十多年以来从未给投资者任何回报，融资积极，分红冷漠，这样的铁公鸡留着有啥用？
　　极限生存五：越呼吁救市，管理层越不救市
　　这里引用吴晓求(中国人民大学证券研究所所长)的话：墨守成规是无所作为的表现。在过去相当长的时期里留下了“政策市”的烙印，除了指政府对市场的监管具有浓厚的主观色彩外，还指对市场的监管过多地去关注指数的涨落；而在关注指数涨落过程中，政策又似乎更关注上涨，而不太关注下跌，形成了所谓的“管涨不管跌”的市场风险管理理念，认为上涨是风险，下跌是安全，我们需要对这些流行甚广的资本市场管理理念进行反思。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

