印花税客观下调 市场形态主观移动

　　华讯财经 阳小荣
　　有人说玩股票其实就是玩心态，六分心态和三分技术外加一分运气。我很认同这句话，好的心态是基石，是根本。面对机遇不同的心态也许也直接决定英雄成败，当大底咫尺，东风临近，该从何选择？笔者认为只有“谨慎”二字真言。
　　经国务院批准，财政部、国家税务总局决定从2008年9月19日起，调整证券(股票)交易印花税征收方式，将现行的对买卖、继承、赠与所书立的A股、B股股权转让书据按千分之一的税率对双方当事人征收证券(股票)交易印花税，调整为单边征税，即对买卖、继承、赠与所书立的A股、B股股权转让书据的出让方按千分之一的税率征收证券(股票)交易印花税，对受让方不再征税。证券交易印花税征收方式从明天起调整为单边征税，是政府主动干预市场非理性走势的明确信号。
　　近期市场的大跌是因为宏观经济预期的下滑，但股市大跌很大一部分是出于恐慌因素，印花税改为单边征收表明政府开始积极纠正市场非理性下跌，有利于稳定市场预期。但是市场的中期走势仍难判断，市场的底部还没有有效形成，需要逐步调整，不能过早认为股市会因此产生中级反弹行情。反弹点位很难预测，市场还是会根据自身规律特点移动，对长期走势而言不能过度乐观。
　　这次调整印花税的直接结果就是降低了交易的成本，有利于活跃市场，这是毫无疑问的。但对比上次印花税的调整，这次的力度略小些，体现了政府的一个的态度，对股市来说是一个积极的反映。同时，就市场而言，大盘蓝筹股的投资价值已触历史最低估值区间。但是，比调整印花税更能有效的，是汇金汇金宣布将买入工行、中行和建行股票。
　　从中央汇金公司获悉，为确保国家对工、中、建三行等国有重点金融机构的控股地位，支持国有重点金融机构稳健经营发展，稳定国有商业银行股价，中央汇金公司将在二级市场自主购入工、中、建三行股票，并从即日起开始有关市场操作。未来还可能出台更多救市措施，但在恶劣的国际金融环境下，A股大盘要反转还远谈不上。现在的股价已经硬着陆，到了1800点这样的点位，买卖压力均十分巨大。 
　　市场底部区间已经呈现，最重要的是目前小非压力还存在，对于“大小非”问题，此次出台的政策依旧没有提及，这也会使得投资者期待更多，也有可能会影响反弹的高度。
　　此阶段最需要谨慎投资，这主要是因为引发此轮股市暴跌的不利因素其发展依然不明朗。美国次贷危机引发的全球金融风暴，依旧没有结束的迹象，这对于已深受影响的沪深股市前景依然扑朔迷离，如果周边股市依然出现暴跌，无疑将再次打击投资者的信心，这些利好的影响也就灰飞烟灭了。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

