股市在线：9月17日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，全球央行群起救市。　
　　为了拉低融资成本、安抚投资人并重塑市场信心，过去两天，以美联储为首的全球央行和金融监管当局各显神通，为金融体系注入超过3000亿美元的流动性。高官们也纷纷出面喊话，稳定市场情绪。在美国之后，欧元区、英国、日本、澳大利亚以及瑞士等多个央行也连续采取注资措施。据不完全统计，各大央行过去两天累计注资超过3000亿美元，主要途径包括回购和拍卖等。
　　点评：各国央行群起救市，全球的金融市场正处于水深火热之中。
　　2，摩根大通：“两率”下调或启系列从宽政策序幕。
　　对于央行下调基准贷款利率和金融机构人民币存款准备金率等政策，摩根大通中国首席经济学家龚方雄16日表示，此举目的在与保持经济“平稳快速”增长。龚方雄认为这是未来央行将会进一步放松货币政策的强烈信号。
　　点评：对于经济增长的忧虑加剧、以及通胀压力放缓等使得政府将采取更为宽松的政策立场。目前利率下调等措施将会是一连串的货币从宽和财政刺激政策的开始。尤其是上周末美国金融行业的最新发展引发的全球金融市场动荡加剧，这使得中国央行更加察觉到中国经济增长的风险已大幅增加。
　　3，沪指跌破二千大关，十年成本线告急。
　　沪深A股当日低开低走，金融股抛压沉重，直接把上证综指拖入“1”时代。至此，沪指的十年成本线(120月线，在1961点附近)已岌岌可危。
　　点评：由于沪指2000点大关轻易失守，事实上宣告了股指又进入新一轮的快速下跌之中，随之市场恐慌盘也再度涌现。然而，2000点附近作为近10年沪市的平均成本线，不经过一番激烈争夺就宣告失守，显然也不太可能。况且，经济政策已有转向信号，因此，市场资金面在不久的将来出现转折仍值得期待，市场真正见底的日子也会越来越近。
　　4，银行股放量大跌，商业银行或遭三重“大考”。
　　对于昨日银行股的大跌，市场观点认为是多方因素作用的结果，其中最重要的诱因之一就是央行宣布下调存款准备金率和贷款利率，该政策对银行业最直接的影响就是缩小了利差，而利差是支撑商业银行利润增长最重要的因素。
　　点评：除了关注利差缩小削减行业利润之外，在经济面临向下风险的过程中，银行体系的系统性风险似乎不可避免，而商业银行“惜贷”和企业自发收缩信贷需求或将成为未来银行业经营中的两头“拦路虎”。
　　5，招行持7000万美元雷曼债权，中行持5000万。
　　雷曼兄弟破产的负面影响正蔓延至中国金融机构。今天，招商银行率先披露，公司持有美国雷曼兄弟公司发行的债券(资讯,行情)敞口共计7000万美元，其中，高级债券6000万美元，次级债券1000万美元，中行持5000万美元雷曼债权。
　　点评：招行率先披露持债情况，恐怕持有雷曼债权的国内商业银行远不止这两家。
　　6，证监会公布股权激励3号文：行权期内不得亏损。
　　证监会发布《股权激励有关事项备忘录3号》，文件要求，上市公司股权激励计划应明确，股票期权等待期或限制性股票锁定期内，各年度归属于上市公司股东的净利润及归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润均不得低于授予日前最近三个会计年度的平均水平且不得为负。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

