三大利好刺激暴涨 反弹有望延续

　　世基投资  汪涛
　　经国务院批准，财政部决定从2008年9月19日起，对证券交易印花税政策进行调整，由现行双边征收改为单边征收，税率保持1‰。国资委支持央企增持或回购上市公司股份汇金公司将在二级市场自主购入工行、中行和建行股票。美股周四宽幅震荡，因有媒体称美国政府正在制定一个永久性信贷危机解决方案，主要股指在尾盘快速拉升。道指早盘一度下跌百点以上，全日振幅高达600多点。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了410.03点。由于美国政府可能考虑长久性救市计划的消息极大提振投资者信心，国际油价18日在大幅震荡后收高 ，收于每桶97.88美元。外围市场的走强以及三大利好集中发挥作用令市场做多动能集中宣泄。开盘两市股指以9%的幅度高开，经过半小时左右的震荡后，10点钟直至收盘，因个股全线涨停，股指始终维持在涨停态势，为历史所罕见。截止收盘，沪市上涨179点，收盘报2075点，2000点重新被多头夺回，深指涨590点，收于7154点，也再回7000点上方。值得注意的是，认购权证也普遍大幅飙涨，纷纷封住涨停，这也是历来所罕见，其中石化权证以54%的涨幅位居榜首,武钢,马钢，宝钢,中兴,国电等18只认购证也均以不同幅度涨停。
　　单边征收印花税，有利于进一步降低交易成本，是十分明确的政策信号，对于鼓励和支持市场发展，规避较大金融风险，积极应对美国等海外市场疲软带来的外部环境恶化，具有积极作用。国资委和汇金公司的相关政策，则显示出我国央企和大型金融企业大股东，对大型上市公司、骨干金融企业的发展抱有巨大信心，显示他们将采取积极措施稳定市场，有利于稳定市场信心。这些举措的出台，更表明中央对未来国民经济持续健康发展抱有很大信心。，在当前情况下，这三大举措的出台，是非常明智、及时的决策，是在周边市场环境不断恶化情况下出台的正确决策，是关键时刻的关键决策。
　　从量能上来看，早盘10点钟左右仅沪市就达到300亿的水平，随后由于封住涨停，剩余3个半小时也仅有100余亿，涨停后开始缩量表明多方完全占据主动，多头有逼空的意图。纵观全日行情，有理由判断早盘的大幅放量并不是出货行情，很有可能是部分踏空资金进场的表现。技术形态上来看，短期均线系统得到修复，开始走好，尤其是光头小T型K线形态，预示着多方力量的强悍，短线股指仍将有大幅反弹空间，但是否会进入加速上涨阶段，仍有待观察，建议密切关注量能变化以及消息面情况。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

