9月17日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　受益政策利好 地产业逆势上涨
　　地产业逆势上涨。证券通的数据显示，近日国信证券、光大证券、国泰君安、国金证券、天相投顾、联合证券等6家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1.“两率”下调短期有利于房地产行业，也带来地产信贷放松的预期，房地产板块将可能迎来反弹。
　　2.但地产行业前景关键还要看商品房的销售。
　　3.目前房地产业调整趋势已经确立，决定当前房地产行业调整深度、广度和速度的关键还是要看房价下调的幅度、速度和商品房的销售情况，楼市回暖仍需时间和过程。
　　4.减少土地储备和项目储备将使房地产的长期供给受限，进而可能加剧未来的供求矛盾。从这点来看，地产业长期大幅调整的可能性不大。
　　5.08年将成为地产业业绩高峰，09和10年地产业增速将放缓。
　　6.行业综合投资评级：中性
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　同仁堂整合空间大
　　同仁堂(600085)：银河证券9月12号的调研报告认，母公司中期业绩平淡，但母公司治疗型产品丰富，未来可更多受益于社区医疗和农村基础医疗网络的恢复性建设。不过最值得关注的是，随着公司股价下跌，同仁堂系公司的整合成本也越来越低，公司的整合成为投资者最大的看点。维持“增持”评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

