市场漠视利好超跌或有反弹

　　昨日上证综指跌破2000点整数关口，再创23个月以来新低市场漠视利好超跌或有反弹
　　浙江利捷 孙皓
　　本周二受周边股市剧烈动荡影响，沪深股市放量调整，其中上证综指跌破2000点整数关口，再创23个月以来新低。不过，尽管指数跌跌不休，我们也需要看到，利好政策近期频繁出台，这将为市场反弹创造有利条件。
　　利好与利空交织
　　上周末是我国实行新假期制度以来第一个中秋节假日，对于A股市场来说，这个中秋节注定了是一个不平静的节假，因为重大利好与重大利空均在这个假期出现。一边是央行同时下调贷款利率和存款准备金率，另一边是雷曼兄弟寻求破产保护、美国次贷危机进一步恶化引发周一欧美股市重挫。利好与利空交织，节后首个交易日市场无疑面临着向左走向右走的选择，从昨天市场表现来看，市场似乎选择屈服于空头。
　　难道市场对这次货币政策调整果真视而不见？事实上，从周二盘面情况来看，空头并没有获得完胜。昨日，尽管沪指下跌超过90点，跌幅达到4.47%，但做空的主要力量来自银行和保险股，其中工行、招行跌停，中国银行、交通银行、中国平安等跌幅均超过8%，另外第一权重股中国石油亦大跌4%。同时，我们看到缺少大盘蓝筹股的深成指却表现出明显的抗跌特征，指数跌幅不到1%，中小板综指跌幅也仅为1.36%，这样的表现在当日亚太市场一片惨淡中实属不易。而地产股的走强则充分显示出市场对于货币政策调整还是有正面和积极的解读。与此同时，周二涨幅榜前列的多为5元以下的超跌低价股，众多低价股此时掀竿而起，表明市场各方力量并非“团结一致”做空，多空力量对比正在发生着微妙变化。
　　短期或有反弹
　　由此看来，周二市场并非想象中的疲软，笔者认为，在一些积极因素作用下，短期市场反弹的可能性增大。理由主要有以下几点：一是技术反弹要求。最近连续7周的下跌，自8月初以来累计跌幅超过了30%，短期大盘在技术面严重超跌后有反弹的要求。二是政策利好预期增强。央行同时下调贷款利率和存款准备金率，为近年罕见的货币放松政策。这对于上市公司业绩滑坡有一定改善作用，同时，未来货币政策进一步松动的预期将从无到有，A股市场信心有望得到提振。三是各路资金开始认同目前市场。近期大股东自由增持案例持续增加，由于产业资本对上市公司未来发展具有极强的认知能力，因此产业资本频频出手可视为公司已低估，有利于提升投资者信心。同时，近期QFII活动频繁，证监会审批QFII速度明显加快，8月QFII托管市值也猛增305亿元。以往市场做多行情发动前期，QFII就是最活跃的一类做多机构之一，如今再次活跃不得不令人关注。再有游资近期也有着相对积极的做多动作，如上海本地股以及券商股在游资热钱等的推动下。上海本地股的活跃一向被认为是“春江水暖鸭先知”，而券商股的活跃往往代表着入驻券商股的资金对未来弹升行情的预期。
　　综上所述，虽然中期市场在众多不确定因素影响下仍难言乐观，但就短期而言，随着指数的持续超跌，市场有望孕育一轮超跌反弹行情。而对于投资者来说，目前选股要比选时更为重要，因为在具有明显估值优势的基础上，选择能够确定在长期中或者阶段中处于成长或上升周期的企业，即使短期经历痛苦，但是时间将证明投资这类企业能够获得其所具有的内在价值。由此，操作上投资者可逢低吸纳此类潜力品种，但仓位不建议过重。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

