深强沪弱格局再现
　　新报讯【记者 高广华】昨日金融股领跌使得沪市跌幅较大，而深市跌幅较小，从而有了沪弱深强的格局，个股再度呈现“二八现象”。
　　昨日深证综指、深证成指一度飘红，只不过午市后受到沪市跌幅扩大因素的影响，深证综指、深证成指方才有所下跌，但即便如此，依然跌幅远小于沪市。金百灵投资分析师郑国庆认为，这既反映出金融股等为代表的“二股”仍然是市场下跌的牵引力量，也反映出“八股”颇有拒绝与“二股”同步下跌的态势。
　　盘中观察，昨日市场呈现三大走势特征，一是上证指数虽然急跌4.47%，呈现出暴跌的走势。但涨跌家数比例则要柔和得多，以沪市为例，下跌家数虽高达735家，但上涨家数也达到178家。而深市则是下跌家数为593家，上涨家数达到147家，显示出不少个股已开始逆势飘红，做空能量并不大。
　　二是以往A股市场一旦上证指数拉出长阴K线，往往在涨幅第一榜就很难看见涨幅超过2%的品种，但昨日两市个股涨幅榜则显示出涨幅超过2%的个股达到117家，而且华兰生物、上海莱士、云南白药等中高价股也现身于涨幅榜前列，这说明市场的持股心态尚且稳定，折射出那些持有业绩增长趋势相对确定品种的资金心态并未随大盘震荡而出现波动。
　　三是市场形成了一定的板块活跃行情特征，较为典型的有地产股中的保利地产、绿景地产，医药股中的云南白药、益佰药业、一致药业等，在上证指数暴跌的背景下，仍然出现如此相对整齐划一的板块行情，也意味着部分个股已拒绝与大盘股同步回落。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

