股市在线：9月16日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，央行决定下调贷款基准利率和存款准备金率。
　　从2008年9月16日起，下调一年期人民币贷款基准利率0.27个百分点，其他期限档次贷款基准利率按照短期多调、长期少调的原则作相应调整；存款基准利率保持不变。从2008年9月25日起，除工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、邮政储蓄银行暂不下调外，其他存款类金融机构人民币存款准备金率下调1个百分点，汶川地震重灾区地方法人金融机构存款准备金率下调2个百分点。
　　点评：此货币政策的发布表明我国宏观经济的调控出现由收紧到放松的拐点，对资本市场是一个重大的利好。
　　2，证监会审批QFII速度明显加快，仅8月批复6家。
　　根据上周末证监会网站公布的最新信息显示,证监会审批QFII速度明显加快,特别是经过了今年上半年的沉寂之后,8月份共有6家外资投资机构获批QFII资格。这也是历史上第二高的QFII批复高峰。
　　点评：目前市场的市盈率已经跌至历史的低部,自8月初以来累计跌幅超过25%,在一定程度上也体现了投资者的恐慌情绪。虽然短期内悲观的氛围还很难消除,但这种急跌的环境也为价值投资者提供了一个较好的中长线布局机会。如果外汇管理局很快放行投资额度,这些刚拿到资格的QFII资金将进入A股市场,这将为股市增添新的血液。
　　3，中国政府全力处置三鹿奶粉事件。
　　9月13日，党中央、国务院启动国家重大食品安全事故I级响应机制，成立应急处置领导小组，由卫生部牵头，国家质检总局、工商总局、农业部、公安部、食品药品监管局等部门和河北省人民政府参加，共同做好三鹿牌婴幼儿配方奶粉重大安全事故处置工作
　　点评：三鹿奶粉事件反应的是质量部门监管的不严和三鹿奶粉质量不过关，而不能怪责消费者购物不理性，同样的道理，如果把当前资本市场的崩溃归责于投资者的不理性，而不去追查市场监管制度的问题，岂不是推卸责任？
　　4，钢铁股集体破净，大股东增持欲望明显。
　　今年以来，市场惨淡，钢铁板块成了“重灾区”。邯郸钢铁首入“破净困局”后，相继又有6只钢铁股“破净”。从目前整体7倍PE来看钢铁股估值已处于历史低点，大股东增持新规出台后，钢铁公司不少大股东陆续出现增持。
　　点评：大股东增持家数不断增多，在很大程度上代表了产业资本觉醒。大股东增持的意义体现在两点，一是大股东如果大规模增持，很大程度上代表实业资本对上市公司长期产业价值的判断；二是这种行为的普及，很可能导致市场对“大小非”行为预期的改变，从而成为稳定和导致市场进入新平衡的关键，更重要的是可能会成为引导新估值体系形成的序幕。
　　5，过半新股快速破发凸显定价制度弊端。
　　在今年新上市的73只股票中,已经有多达37只跌破了发行价,占比超过50%。于此,给予投资者最起码两点启发：一是打新股不再是包赚不亏了,二是新股发行的定价制度继续值得拷问。
　　点评：新股上市后频频出现破发风险主要还是其发行市盈率定价较高所致。在目前的弱市中,也加剧了次新股破发速度的加快。当然,新股在上市第二天就出现即将破发尴尬,其也是大盘底部的特征之一。
　　6，美国银行收购美林证券。
　　美国银行放弃收购雷曼兄弟公司后，14日与美国第三大投资银行美林证券达成协议，将用总价近500亿美元的交易额收购美林证券。
　　点评：美林证券跟雷曼兄弟一样是个百年老牌公司，如今也濒临被收购的境地，次贷危机这台绞肉机何时罢休？
　　7，国际油价盘中破95美元。
　　纽约商品交易所10月份交货的轻质原油期货价格在盘前的电子交易中最低跌至每桶94.13美元，比前一个交易日的收盘价暴跌了7.05美元。开盘后纽约市场油价小幅回升，但仍下跌5.94美元，报每桶95.24美元。
　　点评：原因是飓风“艾克”未对墨西哥湾产油设施造成严重破坏以及美国金融业动荡引发投资者对美国经济的担忧，
　　8，雷曼宣布破产，美股暴跌。
　　本周一美国标准普尔500指数下跌了59.01点，报收1192.69点，跌幅为4.71%。在次级抵押贷款市场危机加剧的形势下，美国第四大投行雷曼兄弟最终丢盔弃甲，宣布申请破产保护。
　　点评：又一百年老牌公司倒下了，次贷危机这场飓风还远远没有到头。
　　9，美联储700亿美元平准基金救市。
　　美联储9月14日联合美国十大银行成立700亿美元平准基金，用来为存在破产风险的金融机构提供资金保障，确保市场的流动性。这次700亿平均基金措施的出台，让市场猜测，美联储很可能还将有进一步的措施，包括降低利率等，来阻止次贷危机的进一步加剧。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

