明日股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　近日股指将企稳回升？
　　实现概率：60%
　　具体理由：两市周三低开后均呈明显的遇阻深幅回落态势，大盘频创新低的弱势局面也没有改变，但以下两点值得注意：一是沪市最近8天不断刷新调整以来的新低，由缺口推测，1880点上下止跌可能相当大；二是成交额虽再次缩减，但近5日却并未改写地量纪录，即量价背离时间已不短，表明近日企稳回升可能相当大。
　　应对策略：上证指数下跌趋势仍在，在这样的世界金融危机格局下，投资者还是以控制系统风险，仍须静待市场变化，多看少动为宜。
　　猜想二：
　　市场仍未见底？
　　实现概率：50%
　　具体理由：由于金融等大盘蓝筹股的放量暴跌，市场仍然继续着加速赶底的走势。上证指数在周三经过一轮快速杀跌已直接回补了2006年11月16日1923点的上跳缺口，最终再次以一根中阴线收盘，本轮股指的最大跌幅已经超过68%。盘面继续着无量无热点的低迷走势，多数个股处于同步下跌阶段，而且个股跌幅有加大迹象，市场仍在弱势寻求支撑的过程之中。
　　应对策略：A股量能亦是制约股指反弹的主要因素，如若没有改变市场供求关系的实质性利好政策兑现，短线大盘走势仍然不容乐观。
　　猜想三：
　　商业板块或将出现反弹？
　　实现概率：60%
　　具体理由：商业行业因其很多消费需求的刚性和收入弹性较低，一直是良好的防御性品种，2008年上半年整体收入增长30%，净利润增长69%，都说明行业整体的弱周期性非常明显。商业作为整体经济放缓的最后一个"减震带"，也应该是最后一个受到经济衰退影响的行业，可以称之为"弱市下的最后一方净土"。目前整个商业行业的估值水平接近历史低位，处于2008年初开始的估值中枢不断下调的通道中。由于整个A股市场的估值水平都在下调，还不能确定这样的下调要持续多久，但是从整个时间序列来看，目前商业类个股的估值水平已经在历史低位，是可以精选个股的时候了。
　　应对策略：剔除了物价因素的实质社会消费品零售总额的增长也逐月创出新高，2008年7月甚至达到17%。整体而言，消费增长的大环境还是比较积极的，可适当给予关注。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

