沪市告别2000点时代
　　降息利好未能扭转颓势 美股重挫拖累权重股集体杀跌
　　见习记者 陈皓
　　雷曼兄弟申请破产的消息成为全球股市暴跌的导火索，虽然央行出台利好消息，但依然没能阻止国内股市的下跌。昨日上证综指还是没能守住2000点整数关口，最终报收于1986.64点，下跌4.47%。
　　美国股市暴跌拖累A股
　　受到雷曼兄弟申请破产保护消息的打击，美股周一收盘重挫，为“9·11”之后表现最为惨淡的一天。受其影响昨日两市低开，之后金融板块的下跌极大地拖累了市场，沪指盘中击破2000点，最低探至1974.39点，两市再创本轮调整新低。
　　从盘面来看，沪市前二十大权重股之中仅有两只上涨，油价大跌刺激中国石化涨1.78%，但工商银行、招商银行、浦发银行等均封住跌停，成为了市场下跌的主要动力。整体来看，昨日两市共有超过八成半个股下跌，其中跌停的非ST类股近40只。除医药、食品、传播、批零4个行业上涨外，其余行业全线下挫。受到金融权重股集中于沪市的影响，昨日股市呈现出深强沪弱的走势。
　　“双率”下降效果有限
　　昨日央行自2004年10月29日以来首次下调贷款基准利率，受其影响，房地产板块相对活跃，很多个股处于涨幅榜前列。天相投顾分析师表示，此次货币政策的调整是“一保一控”调控任务的具体体现，有助我国经济平稳健康发展。从对市场的影响来看，此次货币政策调整对市场有偏正面的影响。此次调整是货币政策放松的一个重要信号，房地产等行业以及中小企业将是此次货币政策调整的受益者，使得货币政策更加满足保增长的需求，从而提振投资者信心。
　　不过，从昨日股市午后的走势来看，对此项利好投资者并非十分认可。午后两市跌幅加重，个股纷纷跳水，两市下跌个股超过1300余家，再次凸显了市场信心不足的问题。
　　大幅反弹希望渺茫
　　太平洋证券分析师表示，目前投资者已经由跌势中期的恐慌情绪，演变为跌势中后期的麻木情绪。在此状况下，市场出现大级别的反弹，甚至反转的条件并不具备。但是，考虑到国内通货膨胀好转所引致的货币政策放松对于市场悲观预期的改变具有积极作用，以及市场短期超跌的事实，市场仍有望企稳。
　　渤海证券研究所分析师认为，稳健型投资者应继续保持谨慎，观望为主；对于深套个股，激进型投资者可在上证综指2000下方适量分步补仓，等待波段机会来临。海通证券分析师则建议投资者应多关注非周期性行业股票，例如医药、食品行业等。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

