两市放量下跌 指数继续维持弱势

　　周三早盘两市股指低开，早盘一度曾有资金短暂介入，指数在2000点附近徘徊，但始终未突破2000点整数关，10：47分之后指数在银行股引领下出现大幅度跳水走势，股指再创新低，截至11：30分，沪指收盘1954.38点，下跌1.62%，深指收盘6804.36，下跌1.01%，两市上午共计成交220亿元，较上一个交易日萎缩74亿元，市场仍是表现为上涨无量下跌放量的情境。
　　盘面观察，中石化和中石油上午一直保持红盘状态，其涨幅对指数贡献较大，而做空的主要动力股是金融类，银行股、保险股以及券商股都处于下跌的状态中，地产股的龙头老大万科A也是再创新低，机构重仓股中材国际破位下跌上了跌停榜第一名。
　　目前市场进入下跌惯性中，究竟底部何处无法知晓，有分析者认为，这次股市下跌要把第五浪直接杀跌完成，那么估计2009年就不会再创新低，未来就是大幅振荡的格局，象台湾股市历史上的那次暴跌后的走势一样。短期而言，银行股这样曾聚集人气的股票出现如此衰败走势，对市场人气的打击是相当重的。下午13：00开盘，指数继续弱势震荡，短期指数逼近1900点的概率增大。
　　和讯 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

