银行地产板尚未止跌 指数仍将下行

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为458.1亿元，和前一交易日相比减少31亿，资金净流出约35.5亿。承接昨日的跌停，今日两市银行股继续跌停，并带动保险、地产、钢铁、通信股等大幅下跌，超跌的低价股依然有所表现，部分有色金属、农林牧渔股有小量资金流入。上证指数收在1929.0点，-2.9%。昨日已指出“由于银行股明天仍将大跌，因此指数仍有新低，盘面仅有的热点就是超跌的低价股，但操作难度较大。轻仓观望应该是目前的最佳策略。”预计明天银行股仍将有大跌，保持观望，星期五有望短期止跌。超跌的低价股有短期反弹机会。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前四名依次是：银行、上海本地股、地产、券商。
　　资金净流入较大的板块：有色金属(+0.7亿)、农林牧渔(+0.6亿)
　　资金净流出较大的板块：：银行(-12.1亿)、地产(-3.9亿)、上海本地股(-3.3亿)。
　　后市中期热点板块是：无
　　短期热点板块是：超跌的低价股。
　　1.地产：该板块今日有约3.9亿资金净流出。净流出较大的个股有：万  科A、华业地产、苏宁环球、泰达股份、华发股份、金地集团、京能置业。
　　2.有色金属：该板块今日有约0.7亿资金净流入。净流入较大的个股有：云海金属、云南铜业、厦门钨业、江西铜业、山东黄金。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

