沪指放量跌破2000点

　　在外围股市暴跌的冲击下，A股昨跌破2000点，中国股市跑步进入“1时代”。周二，上证综指暴跌4.47%，再创近22个月以来的新低。因美国遭遇历史罕见的金融风暴，引发全球信任危机，道琼斯指数前夜暴跌504点；同时，中国央行本周一宣布下调贷款利率27个基点，令银行业息差进一步收窄，打击大型银行股近乎全线跌停。
　　惨烈 八大银行股抱团跌停
　　受外围股市大幅下挫影响，沪深股市早盘低开，银行股大幅下跌拖累沪指快速下行，9点47分沪指失守2000点关口。其后股指震荡反弹，沪指一度收复2000点，午后随着银行股的大面积跌停，沪指再度下滑，并创下1974.39点的本轮下跌新低。
　　央行宣布下调贷款利率和中小银行存款准备金率，金融地产板块遭遇冰火两重天。银行股出现罕见大跌，截至收盘，工商银行、建设银行、招商银行、北京银行、兴业银行、浦发银行、深发展A、交通银行等八大银行股盘中集体跌停。中信银行跌幅9.92%，民生银行跌幅9.89%，交通银行跌幅9.81%，中国银行跌幅9.17%，与跌停仅一步之遥。
　　中国央行本周一晚间宣布下调贷款利率27个基点，并下调中小金融机构的存款准备金率1至2个百分点。此举令本已见顶回落的银行业息差进一步收窄，并且市场担心，中国央行降息措施表明经济增速下滑程度超出预期，市场气氛一片悲观。
　　花旗发布研究报告指出，若只考虑贷款利率下调的因素，估计国内银行业2009年的净利息收益率将降低10-14个基点，而盈利则减少5.5%-8%。其中交通银行和中信银行受影响最大，而工商银行和建设银行受影响最小。
　　甩卖 “一元股”增至十一只
　　昨日上证指数收盘跌破2000点大关，本轮调整的最大跌幅达到了67.77%。个股普遍跌幅巨大，其中11只个股昨日收盘价已不足2元。从股价结构上看，截至昨日收盘，两市20元以上的高价股仅剩下52只，其中50元以上的仅有贵州茅台和张裕A两只酒类股。2元以下的超低价股增加到11只，全部为ST类个股，其中ST深泰昨日报收1.65元，成为两市第一低价股。而在24只2元到2.5元的准1元股中，已有9只非ST股，其中粤宏远、莲花味精等近2年均没有亏损记录。
　　掉价 动态市盈率低于15倍
　　据统计，截至昨日收盘，以半年报计算的A股市场动态市盈率为14.5倍。这已经接近于2005年6月6日上证指数创出998.23低点时14.31倍的水平。
　　分行业来看，在证监会公布的29个行业中，已经有14个行业的动态市盈率跌至10倍以下。其中，黑色金属冶炼及压延加工业以4.6倍的动态市盈率位列所有行业中最低，紧随其后的有色金属冶炼及压延加工业的动态市盈率也只有5.6倍。此外，造纸、印刷及交通运输、仓储业的行业动态市盈率也均在7.5倍以下。
　　受央行下调贷款利率这一利空消息影响，昨日出现大跌的银行板块动态市盈率也在进一步下移。昨日，金融、保险业的行业动态市盈率为7.6倍。
　　与上述行业相反，作为当前动态市盈率倍数最高的食品饮料业仍保持了近20倍的水平。位列其后的则是传播与文化产业，动态市盈率也在17倍以上。 
　　忧患 利好难敌外围利空
　　尽管有“双降”利好的刺激，周二沪深股市还是不敌空方的逆袭，股指最终双双以下跌报收。美国金融危机的发展影响亚洲股市连续大幅下挫,对A股构成负面影响。从昨天跌幅居前的银行个股来看，基金持仓量最多的招商银行、浦发银行、兴业银行、深发展等位居前列，说明机构在不计成本杀跌出货。海外市场美国5大投行之一的雷曼兄弟宣布破产，加大了机构对持有金融股的恐惧心态。
　　长江证券研究所认为，美国金融界的这次危机充分说明了泡沫资产，包括金融资产和房地产资产都是不值钱的，其价格在泡沫破灭的时候将会一泻千里，雷曼股价今年以来已经下跌了94%，也无怪乎美国金融机构的估值一直都很低，这点是需要我们借鉴的。在国内利好、国外利空的双重影响下，A股市场面临着双重考验。但是根据以往的经验，A股市场与外围市场的绝对关联度并不大，与外围市场的套利渠道也并不明显，因此A股的发展还是要看国内市场和政策的基本面变化。不过，作为权重股的银行股在这次政策利空下受到不小的影响，可能会持续拖累大盘。管小峰 徐建华 尹 武 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

