政策的确有了试探性松动迹象
　　作者：马克强
　　政策的松动却并未对股市带来丝毫利好，A股市场以跌破2000点作为回应。导报记者 朱钊年/摄
　　中国人民银行释放出市场期盼已久的放松信号：下调人民币贷款基准利率和中小金融机构人民币存款准备金率。这是央行近4年来首次下调一年期贷款利率，存款准备金率更是近9年来首次下调。
　　政策的松动却并未对股市带来丝毫利好，A股市场以跌破2000点作为回应。昨日早盘9点47分，沪指失守2000点关口，创下近22个月以来的新低。截止收盘，上证综指大跌93.04点，跌幅4.47%，收盘1986.64点。银行股几乎全线跌停。
　　“央行的两率下调折射出一个政策趋于松动的信号，但两率下调的本身并不对股市产生直接利好，相反的对于几家上市的大银行来讲却是利空。受益的则是房地产业，但由于受益有限，因此盘中地产股的反弹也有限。”中信金通首席分析师钱向劲表示。
　　政策面对资金的放松对房地产业利好明显，昨日，保利地产、中粮地产等地产类股票高开高走。而银行类股票则呈现截然不同的场面，平均跌幅达到了9%以上，深发展A、浦发银行、华夏银行、招商银行、兴业银行、工商银行、建设银行等纷纷跌停。
　　钱向劲认为，中秋节期间，国际资本市场受雷曼兄弟公司破产、美林证券被收购等影响，各国股市纷纷暴跌。因此，两率的下调颇有对冲资本市场利空的意图。政策的整体出发意图是利好，但在弱市的情况下，利好也能转变成利空。
　　事实上，8月份开始，市场就无视“维稳”的号召和监管层各项利好，沪深股市连创新低，A股连破2500、2400、2300点整数关口。8月15日晚，证监会发出6大利好措施救市。包括规范大宗股份转让制度，引进二次发售机制、简化上市公司回购股票审批程序、引导长期资金入市等。但市场并不买账。8月18日，利好措施出台后第一个交易日，上证综指即出现5%以上的巨大跌幅，深证成指则跌破8000点整数位。
　　钱向劲表示，从两率的下调来看，政策的确有了松动的迹象，但这只是试探性的一步，后续的政策还不是十分明朗。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

