收评：1800点之上银行股逆转 沪指跌1.72%

　　新浪财经讯 沪深两市早盘大幅低开，沪指开盘即失守1900点关口。其后随着金融地产板块的再度大幅下挫，沪指跌幅不断扩大，午后开盘不久沪指最低探至1802.33点，跌幅逾6%。其后银行股上演绝地反击，带领沪指触底反弹。随着银行、煤炭等板块的全线飘红，沪指重新站上1900点，两市一度翻红，个股跌幅也明显收窄。临近收盘，抛盘涌现沪指再度回落，沪指收盘报1895.84点，下跌33.21点，跌幅1.72%。
　　消息面上，第19届中美商业贸易联委会在洛杉矶举行；质检总局停止食品类企业所获国家免检产品资格；多家中资银行披露持有雷曼相关债券的情况；美股大跌创3年新低；黄金期货价格暴涨，国际油价回升。 
　　今日沪综指开于1876.12点，最高1942.85点，最低1802.33点，收于1895.84点，下跌33.21点，跌幅1.72%，成交额451亿元；深成指开盘6528.41点，最高6686.19点，最低6290.01点，收于6563.07点，下跌116.99点，跌幅1.75%，成交额182.6亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:124 平盘:33 下跌:697 
　　沪B 上涨:1 平盘:1 下跌:52 
　　深A 上涨:98 平盘:59 下跌:586 
　　深B 上涨:1 平盘:1 下跌:53 
　　板块个股：
　　个股出现普跌格局，两市上涨个股一度不足50家，午后随着大盘的反弹，上涨个股有所增多，两市收盘有200余家个股上涨。权重股仍然表现乏力，两市前十大权重股仅3家上涨，中国平安、中国人寿双双破发盘中一度跌停，中国石油盘中跌破10元关口。中国联通逆市上涨逾6%，山东黄金、中金黄金双双涨停。
　　银行股上演绝地反击，早盘承接前两日跌势，银行股纷纷下滑，工商银行、建设银行跌幅超过5%，工行股价一度接近发行价。午后随着南京银行强势拉升并冲上涨停，银行股出现大幅反弹，中小银行涨幅显著。宁波银行、中信银行涨幅逾6%，招商银行、民生银行、浦发银行、华夏银行、兴业银行、北京银行涨幅超过3%，14只银行股仅建设银行、交通银行微跌。
　　地产板块表现乏力，早盘地产股大面积跳水，万科A跌破5元盘中最大跌幅逾6%，午后部分地产股小幅反弹，万科逆市收红，金融街、招商地产、保利地产、泛海建设涨幅在2%左右，但大部分地产股跌幅仍超过3%。
　　券商股全线飘绿，8只券商股一度几乎集体跌停，其后随着大盘反弹个股跌幅有所收窄，中信证券、长江证券、宏源证券跌幅逾5%。
　　煤炭板块午后发力，个股多数上扬，国阳新能、盘江股份、金牛能源涨幅逾5%，兰花科创、潞安环能、露天煤业、涨幅超过3%，中煤能源涨2%，中国神华微跌。 
　　（sonicc）

