银行股止跌回稳 十大机构看后市

　　新浪财经讯 在周边股市全面下跌的不利环境下，周四大盘大幅低开53点后震荡走低，午后在1800点上方获得支撑后，在南京银行等小盘银行股放量上攻刺激下，整个银行板块被成功激活，一改前几日颓势，特别是招商银行盘中仅用时1个小时即从大跌5%到大涨6%，工商银行从大跌8%到大涨5%，成功推动股指反弹，为近日持续低迷的市场带来一线希望，若能保持持续性，将为大盘反弹提供契机。此外，受周三国际黄金市场价格大涨刺激，中金黄金、山东黄金开盘即封涨停，紫金矿业、辰州矿业等黄金资源股表现强势；在热点板块方面还有环保、煤炭等板块表现也较活跃。 
　　广州万隆：银行板块止跌 指数将回稳
　　提要：两市今日的总成交金额为633.1亿元，和前一交易日相比增加175亿，但资金净流出约37亿。今日两市银行股探底反弹，并带动农林牧渔、有色金属、通信股等板块回稳，超跌的低价股依然有所表现，上证指数收在1895.8点，-1.72%。由于银行股有止跌现象，和昨日预计一般“星期五有望短期止跌。超跌的低价股有短期反弹机会。”
　　重庆东金：未来市场有赖于资金供求格局的改善
　　张祖武
　　近期外围市场的动荡，尤其是美国金融危机对A股市场形成了巨大的压力。虽然美国二季度GDP增长超出市场预期，为去年第三季度以来的最好表现，但部分经济数据仍然极大地打击了投资者信心。例如，美国所有征税公司利润降至2005年以来最低水平，7月美国个人收入出现三年来最大降幅。而欧元区、日本、加拿大同样面临着经济下滑的危险。同时食品、能源等价格仍处高位，主要国家和地区正面临着较大的通胀压力。
　　北京首证：放量十字星 反弹希望大
　　承接此前走势并受周边市场影响，两市周四惯性大幅跳空低开后均出现明显的探低企稳态势，股指尾市再次下调并使日线收成标准的长下影十字星，涨跌家数显示普跌的不良局面仍未改变，而成交额则高达约634亿元，较前激增175亿元或近四成。
　　世基投资：成败皆因银行股 短期有望止跌
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

