反弹可期 还要小心

　　姜齐放 
　　盼星星盼月亮，就在人们盼得花儿都快谢了的时候，忽如一夜春风来，昨晚有实质利好的消息出台了。印花税单边征收，无疑给一路下行的无底的A股打了一剂强心针，至少，饱受重创的投资者可以喘口大气了。
　　从今年1月22日大盘从第一区域破位向下跌破3000点，“4·24”管理层出手救市，有了第一个“政策底”。在大盘昨日义无反顾地几乎击穿1800点、股市已经丧失了经济“晴雨表”功能的紧急时刻，由单边征收印花税催生的第二个“政策底”形成。与以往口头“维稳”不同的是，财政部的这个利好拿出了真金白银。据统计，8月份证券交易印花税收入完成32亿元，较去年同期减少285亿元。这次印花税改为单边征收，将使得这个税率再减少一半，看来财政部是下了大的决心。
　　大盘筑底的条件一是跌透，二是利好出台。此次大盘跌跌不休，最后通过银行板块完成大跌最后的疯狂，再结合实质利好的兑现，可以说技术上具备了大反弹的基本条件。
　　无论反弹空间有多大，投资者最要紧记的是，目前的证券市场已经完全背离了各种技术指标，形成了一个完全没有规则的破坏形态；美国的金融危机才刚刚开始，全球经济的不景气，国际输入型通胀的影响等等因素，都将会直接影响中国经济运行的稳定与质量，A股不可能独善其身出现风景这边独好的单边局面。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

