进入中短期量潮转变阶段

　　□曹伟
　　周二A股市场并未受到调降贷款利率和调低存款准备金率的利多消息上涨，反而受到雷曼兄弟倒台引发的全球金融紧张局势拖累而低开低走，华尔街传来的金融风暴给全球金融界敲响了警钟。
　　不能涨就继续跌，A股维系着先前的低迷状态，信心殆失，股票似乎成了烫手的山芋，人气衰退直观的反应就是成交量的衰减，从一年前的2000亿元以上的日成交量已经滑落到目前的200亿元附近，落差高达10倍，如此高落差的量能变化也使得量能潮发生了巨大转变。
　　以120日均量线来看，逐日递减的成交量继续延续着长期均量线的下跌，由于无法改变新增量低于被扣减量的状况，就会继续使得长期均量线扣高而走低，形成量能潮趋势下跌。而60日均量线与120日均量线面临同样的窘况，如此就构成中长期均量线下移、中长期量能潮下跌的空头环境。
　　麦式理论通过对中长期的量能趋势研究，很容易掌握到长期趋势的变动，“量先价而行”，在成交量继续萎缩的情况下，下跌趋势不会立即扭转，外力的阻挠只可能减缓跌势。因此，在趋势面前，无法改变量能趋势的发展，就依然要顺势而为。
　　不过任何一个趋势的转变不可能先由长期结构先行转变，一定是由短期结构先启动，一日复一日的修复后，激发市场人气后才会逐步转变更长周期的循环。所以在长期下跌趋势还未改变前，只能先注重短期结构的变动情况来找寻或是窥视可能的操作机会。
　　以当前的20日均量线来分析，最近20个交易日的统计显示，平均量能已经接近300亿元水平，与日量几近，下周一起20日均量线将进入扣减8月25日后的低于300亿元水平的量能，比较容易化解20日均量线可能存在的压力。
　　10日均量线已经降低至260亿元，5日均量线也缩减到240亿元，很显然低量区域的转变随时都可以展开，只要不再出现另一个阶段的缩量下跌，当前持续维持在250亿上下的成交水平就是一个初步转变的征兆。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

