东软集团：从动态资金流向发掘潜力股
　　新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对一只股票的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。
　　禧达丰投资 白杰?
　　自6月10日大盘(沪指3329点、深指11733点)大幅向下跳空以来，两市成交连续萎缩，资金流向风化严重。经统计，在四周多的时间里，以银行股为代表的金融行业的股票呈现资金流出为主。以浪潮软件(600756)为代表的软件股却连续呈现了资金净流入大于净流出。尤其在9月10日，软件股集体逆市走强，甚至浪潮兄弟携手奔向涨停，成为疲软市场中一道靓丽风景。从这样的现象不难看出，在目前整个市场疲软的走势下，主力资金开始有选择地进行战略性买进潜力股票品种。
　　为什么软件股会受到主力的青睐呢，笔者认为，这主要得易于软件行业产业升级带来的投资机会。日前，新成立的工业和信息化部将装备业、通信业和信息化建设作为今后工作的重要发展方向。研究发现，信息化推动工业化、社会发展的重要体现就是软件产业的升级。从软件行业发展来看，我国的软件产业市场非常广阔。从目前深沪A股市场来看，从事软件开发的上市公司较为可观，一些软件上市公司也取得了较好的中期业绩，比如宝信软件(600845)、东软集团(600718)和用友软件(600588)等，软件产业和相关信息服务业已经成长为全球第一大产业。从产业发展来看，20世纪末21世纪初的软件市场急速扩张，越来越多的软件发达国家跻身于这个拥有巨大利润的市场。
　　对于目前软件类品种，笔者看好具有较好产业发展空间且技术力量雄厚、管理科学的上市公司。我们向投资者介绍东软集团(600718)，该公司作为中国最大的软件外包企业，通过整体上市实现管理层股东利益一致，减少关联交易和同业竞争等，有利于公司和整个中国软件外包产业做大做强。相关资料显示：预计未来4年全球软件外包市场的年均复合增长率为13.8%，由于越来越多的国外软件公司选择将外包订单将发包给中国企业，预计2012年国内软件外包市场规模将达到90.2亿美元，年均复合增长率为35%，而作为中国最大的软件外包企业其必将受益较大。
　　从行业统计看，东软集团(600718)在软件开发和咨询行业中的排位处于领地位，其中净资产排在第一位；主营业务收入和净利润均排行业第二位。公司半年报显示，2008 年1-6 月，公司实现营业收入、主营业务利润、归属于母公司股东的净利润和每股收益比上年同期(合并前)分别增长39.99%、108.72%、111.04%和13.22%。尤其是08 上半年公司实现了集团合并，从合并后半年报的财务分析来看，原非上市公司部分资产质量较优，合并后不但加强了公司在优质业务方面发展，业务收入和业务利润都出现较大的增长；而且将减少合并前在市场、销售和服务等环节方面的同业竞争和重复建设，企业管理上也将得到进一步的统一和完善。

