银行股暴跌 上证指数破2000

　　今日投资
　　周二A股市场大幅下挫，上证指数盘中跌破2000点关口，创出1974点的新低。沪深300收于2000.65点，跌3.72%。两市A股299只股票上涨，1175只股票下跌。成交明显放大，上海市场从上一交易日的234亿升至350亿元；深圳市场从98亿元增加到140亿元。美股周一暴跌，道指创7年前911事件以来单日最大跌幅。雷曼兄弟宣布破产，美林同意将公司出售给美国银行，而AIG急需巨额现金来摆脱财务困境，这些消息震动了全球的金融市场，也令投资者对于其它金融机构的财务状况感到担忧。道琼斯工业平均指数和纳斯达克综合指数分别下跌4.42%和3.60%。
　　央行15日宣布，下调一年期人民币贷款基准利率0.27%和中小金融机构人民币存款准备金率1%。这是央行近4年来首次下调一年期贷款利率，存款准备金率更是近9年来首次下调。国泰君安指出，06年4月的贷款利率上调开启了本轮加息周期，因而贷款利率的下调也很可能意味着降息周期的开始。“双率”下调的实质影响有限，但后期政策的将会不断推出，目前市场已进入建仓区域，中期反弹将越来越近，黎明虽尚未到来，但天际已露曙光。
　　金融类股票暴跌，中国人寿(601628)下挫7.03%，招商银行(600036)和工商银行(601398)双双跌停。中金公司指出，存款准备金率降低扩大净息差约1.5个基点，非对称降息压缩09年净息差6-15个基点，分别下调银行股09年和10年盈利预测3%-9%和4%-11%。生息资产中贷款占比低、中间业务收入占比高的银行受到的影响相对较小，招行和南京银行受到的影响相对较小，民生和华夏银行受到的影响相对较大。
　　房地产板块相对强势。华发股份(600325)涨3.19%，公司公告称，公司预计第三季度净利润较上年同期增长150%以上。增长原因为公司各房地产项目预售面积、金额大幅增长，且工程进度较为理想，因此结算面积及金额均大幅增长。中信证券认为，此次降息虽然不是对房地产行业的直接扶持，但行业将一定程度受益于信贷政策转向。
　　中小市值股票表现相对突出，酿酒、制药、钢铁和农药化肥整体上升。中国石化(600028)逆势上涨1.78%。尽管OPEC达成了减产决议，但却未能阻止国际油价下跌趋势。因受美元走强及飓风破坏小于预期的影响，周一纽约商品交易所原油期货主力10月合约下跌6.86美元至每桶94.15美元，报价6个月来首次低于100美元。煤炭股继续跌幅居前，西山煤电(000983)跌8.33%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

