反攻关注5日均线能否攻克

　　新旗舰中心
　　周四上证指数大幅低开直接击穿1900点后继续展开加速下探，直到下午逼近1800点附近时才出现了久违的放量反弹，盘中还一度翻红，最终收出一根带长下引的低开十字星。盘中热点主要以短线严重超跌个股为主，银行、3G通信、农业、稀缺资源等都有一定的表现，大盘蓝筹股的跌势也初步缓和，市场终于出现超跌共振之后反弹。
　　从今天的盘面观察，连日的暴跌使得市场各板块都超跌严重，特别是经过上午的加速赶底之后，终于达到我们近期预期的整体性超跌共振。并且随着银行股的启稳反弹，市场的反攻得到了抄底资金认同，成交量也在下午反攻过程中逐波放大，超跌反弹已经开始展开。不过从尾盘市场回落，收盘时个股仍然大面积下跌的情况看，目前的市场对于反弹还是犹豫谨慎。多方想进一步有所作为的话，首先要关注银行等大盘蓝筹股短期的反弹力度，只有持续稳定的回升才会给市场真正的反弹动力。其次，今天的量能放大对于当前的市场是积极的信号，应继续保持放量，吸引场外资金持续进场，才能够逐步恢复投资者的信心。因此，投资者短期需要重点关注银行股的表现以及量能放大的情况，如银行股只是短暂反抽，量能也快速萎缩，则大盘反弹之后仍然会有调整压力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

