股市在线：危机就是转机

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　股市最近走的非常邪门，如病危的老人，刚刚经历大病一场，7月修养了一个月后旧病复发，且愈来愈严重，短短一个半月狂泄了1000点，跌幅接近35%，这已经是第N次下挫了，市场从最高点跌落近70%后基本上宣告了股市已经崩盘。
　　近两天随着大盘急挫量能明显放大，表明了众多投资者忍受不了折腾纷纷割肉离场，对此笔者感到很矛盾：只有最后的多头都割肉离场，交易量放大，市场才会出现真正的底部。但众多的投资者在坚持了近一年的煎熬后在这个紧要关头黯淡离场，虽然不用再忍受这不争气的市场，但同时也意味着失去了希望，没有希望，只有血淋淋的断臂。
　　可以简单来考虑：目前市场在1800点以上，我们可以分析市场的极限点位在1500点左右，因为这个点位意味着大量的股票跌破净资产，8成新股跌破发行价，沪深300市盈率市盈率跌破10倍，市净率跌破2倍。也就是说如果在目前点位坚持持仓或入市建仓，就算大盘继续下跌到极限点位，亏损也在市值的20%之内，一旦市场度过危机出现发转，即使反弹到3000点，收益率也超过50%，一旦反弹到4000点，收益率达到100%，比较目前点位的风险和收益，孰重孰轻一目了然。
　　最近央行调低了人民币贷款利率和存款准备金率，这一政策的宣布意味着今年初以来所实施的“从紧”货币政策正式结束，宏观经济政策转向刺激性方向的过程拉开了序幕。这将大大缓解一直制约市场反弹的宏观调控的压力，对上市公司的经营压力也有所缓解，企业有望从低谷中走出来，虽然政策宣布以来股市表现不尽人意，但这更多的是投资者非理性宣泄的延续，一旦市场平静下来，将逐步对这个利好有所反应。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

