世基投资：急跌后有望出现反抽

　　世基投资
　　从今天的消息面来看，由于市场猜测美联储将采取措施拯救美国国际集团(AIG)，这推动美国股市大跌之后出现反弹，而国际油价昨日再次大幅下挫，纽约市场油价盘中一度逼近每桶90美元。早盘两市继续低开，沪指两度攻击2000点，最高1999.95点，但均无功而返，香港市场中资银行股继续杀跌拖累A股，抛盘加重使得大盘逐级回落，午后在金融股的带动下展开持续杀跌，沪市最低1922点。截止收盘，沪市下跌57点，收盘报1929点，深市下跌193点，收报6680点，个股依旧跌多于涨，上涨家数400家，其中涨停6家，跌停32家。量能方面继续维持小幅放大水平。
　　板块方面，金融股再度大规模沦陷，建设银行，工商银行，招商银行，华夏银行连续2个跌停，交通银行，深发展，兴业银行，民生银行跌幅也在9%上下，保险股中国平安跌9%，中国人寿跌2.5%，仅券商股相对抗跌，其中宏源证券为金融股中唯一收红品种。周末雷曼兄弟的倒闭刺激市场对银行股的大幅抛售，今日再爆出招行，中国银行持有大量雷曼公司债券，引发市场进一步恐慌。党的十七届三中全会将于10月在北京召开，主要议程是中共中央政治局向中央委员会报告工作，研究推进农村改革发展问题。管理层对农业的重视将刺激农业股活跃，早盘就位居涨幅榜第一位置，虽然最后随大盘回落，但表现仍较为顽强，新赛股份，中水渔业涨停。与此同时，国际油价的连续暴跌对国内石油冶炼业形成利好效应，中石化连续2天逆势上涨，盘中最高涨幅近5%，但尾盘随大盘而下，收盘涨1.8%，中石油也摆脱绵绵阴跌，出现1%的反弹，鲁润股份，泰山石油，广聚能源也逆势收红。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

