透析银行股暴跌背后的深层原因

　　大赢家财富网
　　今天的市场让我们不寒而栗，上海综合指数在如此短时间回落到2000以下成为不争的事实。市场之所以跌破2000，与金融股的走势不能脱了干系，今日史无前例的8大银行股均封在跌停板。
　　两大原因造就了金融股的悲情故事。第一来自于外围市场的压力。9月15日，158岁美国雷曼兄弟控股公司正式发布公告，宣告破产；与此同时美国银行500亿收购美林证券；这一事件引发全球股市暴跌。在全球经济一体化的今天，美国的金融危机已经通过资本传导力量传递给全球任何一个金融体系，由此引发了市场对于在未来的日子还不知道会有多少“雷曼兄弟”的悲观预期。在这样的担心下，中国股市金融概念个股出现全面的下跌，这是来自于外围市场的影响。
　　另外，9月15日，中国人民银行决定下调一年期人民币贷款基准利率0.27%和中小金融机构人民币存款准备金率1%。央行近4年来首次下调一年期贷款利率，存款准备金率更是近9年来首次下调，这一消息成为金融股倒塌的重要导火索。调整中贷款利率下调的同时，存款利率却没有变化，对于银行来说贷款就是收入，存款就是成本，而收入减少了，成本却没有变化，利润就会摊薄，所以在息差出现明显的减少后对于下半年银行股业绩的担忧成为银行股暴跌的重要原因。另外在调整中央行下调中小银行1%的存款准备金率，对于国有六大商业银行却维持原有比率不变，存款准备金率就是调整银行信贷规模的钥匙，当钥匙没有对国有商业银行打开时，意味六家商业银行可信贷规模没有改变，在贷款利率的减少的前提下，信贷规模却没有扩大，意味着收入减少，这同样引起对于银行盈利的担忧。以上两方面因素造成了银行股再次下跌。
　　于此同时要看到央行两利率的差异化调整，对于指数是利空，对于大多数企业却是利好，虽然有人说调整并非意味着我国紧缩的货币政策出现松动，但一个事实不容忽视，距离上次调整准备金率不足4个月，央行出人意料的降低了存款准备金率以及一年期的人民币贷款基准利率  ，反映了我国政策对于经济做出的迅速反应，在这个调整中，差异化的选择表现了各个不同上市公司面临的不同境遇，对于中小商业银行意味中小银行手中可控的信贷规模得到释放，很多中小银行会得到很大的收获，因此从这个侧面反映出当前个股的结构性调整成为市场的主流。
　　除此，透过表象看本质，今日两市金融股成为两市的空头司令，在跌幅榜前列悉数都是金融概念的个股，如果说以上两原因是造成银行股下跌的导火索，那么最内在的原因则是源于银行股较高的估值水平。很长时间以来我们一直强调两类股票不要碰，第一类是亏损股，第二就是高价股，伴随着整个市场股指体系的崩塌，市场依然下台阶的同时银行股却维持着较高的估值水平。这类股具有同一个特点，即低市盈率高市净率。我们一直强调对于两市的低市盈率但高市净率的股票要少碰，今日银行股垮塌式的下跌正是源于这一重要因素。
　　那么降息会对股市产生质的影响吗？我个人认为撇开美国华尔街的动荡不谈，即便没有雷曼兄弟事件，今天的市场表象也不会像很多人期盼的那样出现逆转，根本原因：第一当前市场下跌已经脱离经济的范畴，假若由经济引起，那我们无法解释这一现象：处在金融风暴核心的美国跌幅达到20%，我们的跌幅却达70%，如何解释？与此同时我们的GDP的增长依旧维持全球第一的速度，这样的走势让我们觉得与经济走势无关，是很多因素共同作用使然，有经济的因素，却也有大小非、天价的IPO的问题牵绊。
　　第二虽然大盘估值回到千点附近，但不容忽视千点附近的股指与05年千点相比，股价的结构还没有调整到位。比如两市平均市盈率已经跌至15倍，这一水平低于市场平均水平，但平均市净率为2.48倍以上，是千点的1.5倍。这意味很多高价股没有回落到合理区间中。出现低价股的股价很低，但高的依然很高，正因为股价的结构性调整没有结束，我们提出两个建议，“两头”股票不要碰，7月初陈操曾提出市盈率是判断成长性的指标，而市净率是判断企业股价安全系数的指标，在惶惶不安的日子会市场会更加关注安全系数市净率。所以我们看到市净率在6倍附的煤炭股在下跌，我们看到8大银行股封在跌停板的壮观局面，当前市场我们要认清低市盈率高市净率危险性更高，这也是我们强调股价、市盈率、市净率三大指标的重要原因。
　　在股价结构呈现密集化以及小盘股较大盘股溢价明显的背景下，后市个股将面临“惨烈”股价结构调整。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

