大盘继续低开 沪指开报1971跌14点

　　世基投资  
　　今日沪深大盘继续低开,沪指开报1971.94点,下跌14.69点；深成指开盘报6843.82点,下跌29.79点,两市共有310家上涨,815家持平,587家下跌,两市共成交2.2亿元,较昨日减六成。 
　　惯性下跌后有望出现技术性反抽 
　　国际股市在美国次贷危机接连爆发的打击下出现了全球性的黑色星期一,A股市场也难以独善其身,在本周二出现了补跌,受不对称加息利空影响又受国际金融股拖累的银行、保险和券商板块成为市场主要做空动力,中国石油也继续下跌,主要权重股板块大跌使得2000点整数关口被快速击穿,但沪深股市明显分化表明市场主要做空动力来自金融股,预计随着短线做空动能释放,大盘惯性下跌后将出现反抽,从消息面来看,美股反弹主要是因投资者预期政府救市,目前美国国际集团能否获救难以判断,因此只能以短期技术性反弹来对待。 
　　中国工商银行获得美国纽约州银行营业资格 
　　纽约9月16日电 美国纽约州银行厅16日正式向中国工商银行(601398)纽约分行颁发营业执照,此举标志着工行纽约分行申设工作全面完成,并已获得对外营业资格。 
　　工行纽约代表处首席代表吴斌在颁发仪式上说,工行纽约分行将在许可范围内积极开展业务,为客户提供优质金融服务,其重点业务为大额存款、贷款、贸易融资、美元清算、资金交易等。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

