银行板块逼近跌停 市场面临严峻考验

　　□ 智多盈投资 余 凯
　　周二深沪A股大幅度收阴，成交量有所放大。从导致A股大幅度重挫的影响板块来看，银行板块首当其冲。银行板块跌幅9.61%，截至收盘，北京银行、深发展A、兴业银行、浦发银行、招商银行、华夏银行、工商银行、建设银行集体跌停，中信银行跌幅9.92%，民生银行跌幅9.89%，交通银行跌幅9.81%，中国银行跌幅9.17%，与跌停仅一步之遥。由于银行股在深沪A股中的绝对权重地位，其大面积跌停使得上证综指2000点被轻易击穿。 
　　虽然此前欧美各国央行为应对次贷危机纷纷注资救市，但从实际效果看只是暂时缓解了危机的爆发，并不能解除危机爆发的根源。至此，美国因次贷已导致超过10家银行破产，五大投行已有三家倒掉。随着重磅炸弹的接连引爆，人们无法猜测全球金融市场明天还会有哪些惨剧发生。在美国的金融体系下，投行、银行、对冲基金、保险机构之间有着千丝万缕的业务联系，如果“巨无霸”级的投行破产，将迅速对整个金融市场构成巨大的冲击。虽然中国的银行业面临的情况比美国要好得多，金融结构和美国也有很大的不同，但如果次贷危机进一步恶化，势必会对全球的金融界产生深远的影响。更令人担忧的是，如果美国试图通过一些手段把次贷危机转嫁给其它国家尤其是新兴市场国家，那么我国的中资银行也难免会受到不利的影响。所以，大洋彼岸金融股“蝴蝶振翅”，应该是周二A股市场银行股全面暴跌的真正诱因。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

