下周股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　市场将继续反弹？
　　实现概率：60%
　　具体理由：市场经过持续的加速调整之后，管理层终于出台了重磅利好救市，且三大利好同时出台，在市场经过持续70%的调整后，利好出台的时机恰到好处且收到效果非常明显，市场也出现了多年难遇的接近涨停走势。短线市场仍有继续反弹的潜力，而反弹的高度要视后续政策面的配合情况而定。
　　应对策略：由于市场信心很难靠一两个消息得到完全的稳定，周边环境也远远没有得到稳定，目前投资者对大盘不应寄予过高的期望，更不要把过多的精力花在反弹还是反转的判断上，只要市场有了趋稳的大环境，后市个股行情将会十分丰富。
　　猜想二：
　　市场长期难以预料？
　　实现概率：50%
　　具体理由：当前行情的最大制约因素是过度一致悲观的预期。印花税调整的效果，不过是昙花一现。这是熊市中常用的政策，以往均高开低走，反弹幅度不超过10%。国资委、汇金表态容易，力度有限，难以改变相关上市公司的基本面。国资委更多只是在表明一种对股市的支持态度。汇金增持短期影响较其他两利好更大。但是，汇金本身的资源有限，维持银行股并不容易。现在影响市场趋势的关键在于，次贷危机的终点和深远影响难以预料。
　　应对策略：投资者目前可以着眼稳定，忽视短线波动，从战略层面关注前期被严重误杀的个股，适当参与进行波段操作。
　　猜想三：
　　蓝筹股将引领市场？
　　实现概率：60%
　　具体理由：随着年底的临近，那些具有稳定收益和成长性突出的优质大盘蓝筹股必将得到市场的青睐。当前众多基金的仓位都相对较轻，在利好消息确立了中期底部之后，市场中的增量资金有望源源不断的进入，而基金的操作理念就是价值投资、成长性投资。这些新多资金的建仓目标自然首选优质大盘蓝筹股，因此后市大盘蓝筹有望保持一定的强势，并最终引领大盘不断走好、走强。投资者对于那些具有央企背景、业绩优良的蓝筹品种可以重点关注，它们将会成为股指回升的中流砥柱。
　　应对策略：建议投资者在操作中略作谨慎，可关注前期严重超跌的个股，由于本轮的调整市场上多数个都都以具备价值，而大盘蓝筹股无疑又是价值投资的绝对对象，长期价值显著，这其中金融股、地产股、钢铁股、能源股等品种都是不错的选择。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

