银行股暴跌2000点失守
　　新华社上海9月16日电(记者 潘清)尽管央行出台了下调贷款利率和部分金融机构存款准备金率的利好政策，但仍难以抵消全球股市暴跌对A股市场的拖累。16日，上证综指失守2000点重要心理关口，并出现4%以上的巨大跌幅。而受息差减少利空影响，银行类个股出现大面积跌停。
　　当日上证综指跳空30点，以2049.81点大幅低开，而这一点位最终成为全天的最高点。低开低走的沪指早盘跌破2000点后一度有所回升，但最终未能守住这一重要心理关口，收报1986.64点，较前一交易日大跌4.47%，全天振幅为3.63%。当日沪指创出了1974.39点的本轮调整新低，这同时也是其过去22个月来的最低点。
　　深市当日走势明显强于沪市，深证成指收盘报6873.61点，跌幅为0.89%。
　　与近期持续的“地量”水平相比，当日沪深两市成交明显放大，总量接近490亿元，显示有恐慌性抛盘出现。
　　由于贷款利率下调而存款利率不变，息差缩小影响到银行类个股的业绩预期。当日，在工行和建行带领下，招行、中信银行、浦发银行、兴业银行、深发展A等大多数银行类个股报收于跌停价位。在中国铁建的带领下，建筑业板块逆势上涨。
　　15日央行宣布下调贷款利率及部分金融机构人民币存款准备金率。市场人士分析认为，此举有利于缓解上市企业的资金成本压力，缓冲企业盈利下滑的损失，对股市而言是一个积极的政策信号。
　　但由于15日国际知名投行雷曼兄弟宣布申请破产，令国际投资者对美国金融体系的担忧骤然加剧，引发全球股市暴跌，使得A股深受拖累。加上贷款利率下调对占A股权重比例较大的银行类个股形成利空，使得A股在利好政策出台的背景下，依然出现了较大幅度的下跌。
　　股民??
　　股市虚脱 股民虚弱
　　“实在没想到，太厉害了”
　　□本 报记者 张贵君 李克新
　　16日，沪深股市再次出现大幅下跌行情，沪综指失守2000点。记者走访省城各大证券营业机构发现，已经弱不禁风的股市，令一些曾经十分沉稳的老股民，也对这种历史性波动惊讶不已，脸上难掩恐慌之情。
　　“实在没想到，太厉害了。”16日上午，面对沪市一度失守2000点大关，在济南泺源大街中信建投营业厅的老股民老耿终于坐不住了，他在交割机前犹豫片刻，随即迅速割肉出货。老耿说，央行降息消息一出，他也盘算过，虽然算不上重大利好，但盘面总不会再往下砸了，即使有波动，也不会突破2000点，可这样的行情偏偏就出现了，“没想到，实在没想到。”老耿絮叨着说。
　　记者注意到，在这个曾经十分火热的交易大厅内，当天上午只有大约三十多人在看盘。据了解，这些人大部分都是长年风雨不误的“铁杆股民”，大部分人都有十多年炒股的经历，相当一部分是赋闲在家的老年人，然而这时，很少有人安坐在座位上，大部分在交割机前打卡查询、忍痛出货，面对今年一路下跌的行情，这些铁杆股民曾经“一直很坚强”，但此时他们大多难以坚持了。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

