东方智慧：只是救一把而已

　　东方智慧  黄硕
　　9.18这一天，政府终于决定“救一把”股市，三箭齐发：印花税单边征收、汇金出资救市、国资委支持央企增持。9月19日，一开盘，普天同庆，从美股到港股到A股，全球股市全线暴涨，前一天道指飙升410点，周五一早港股跳空高开千余点，A股几乎全线涨停，上证指数上涨179点，收于2075点，指数居然上涨了9.45%，也算是奇观。但，高兴之余，也不免心里嘀咕：反弹还是反转？面上看来，大家都喜气洋洋地表示见底了，但总有一丝不中听的声音在说“别高兴太早”。周末，我们是该好好想一想，周五全线涨停后，周一估计仍会继续高开，之后恐怕问题就来了：高开之后继续高走？还是高开之后就回落？这个问题要趁着周末就想清楚，否则等到火烧眉毛时再想恐怕就来不及了。关于“救一把”的药效，听听逆耳之言——
　　1.大摩的说法
　　虽然江湖预言下一个倒下的将是大摩，虽然江湖还传说大摩拟向中投公司出售49%股份，虽然大摩本身处境非常之不妙。但是，它还是毫不客气地在最新研究报告称：中国政府的救市措施仅是为A股和H股增加一条防守线，并不意味着市场已触底可展开升势。该投行更建议，投资者应在熊市的反弹期间沽出股份。
　　2.中金的说法
　　中金认为：政府此举意在恢复市场信心，但市场在“春江鸭”带领下已有所反应，短期有望企稳反弹。维稳措施不改宏观基本面趋势，股市难有反转机会，逢高减仓保持灵活性依然是首选策略。
　　3.申万的说法
　　申银万国认为在本次组合政策推动下，股票市场初步的反弹空间在10%左右。如果市场对宏观经济的预期没有丝毫好转、后续没有持续的更大力度的利好(平准基金、融资融券、股指期货)推出，则印花税带动的交易量上升和市场强势可能仅仅是昙花一现。
　　4.兴业证券的说法
　　兴业证券认为：不要对救市政策盲目乐观，冰冻三尺非一日之寒。本次政策的实质效果依然有限，需要后续的经济政策支持。原因在于，当前行情的最大制约因素是过度一致悲观的预期。印花税调整的效果，不过是昙花一现。这是熊市中常用的政策，以往均高开低走，反弹幅度不超过10%。国资委、汇金表态容易，力度有限，难以改变相关上市公司的基本面。国资委更多只是在表明一种对股市的支持态度。汇金增持短期影响较其他两利好更大。但是，汇金本身的资源有限，维持银行股并不容易。现在影响市场趋势的关键在于，次贷危机的终点和深远影响难以预料。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

