解读股市1时代的深层困惑

　　大赢家财富网
　　两市下跌风暴依然没有解除，继昨日跌破2000点后，今日两市继续维持单边下跌的走势，虽然早间指数一度反弹到2000点附近，但最后依然呈现暴跌的走势，从收盘来看，两市几十只个股跌停，而银行股依然成为重灾区，与其说银行股的下跌和雷曼兄弟的倒闭存在一定的联系，不如说前市场下跌在于投资者信心的崩溃。
　　大盘下跌的过程中金融板块起到推波助澜的作用，预期说受到外围市场的影响，不如说伴随投资者情绪的恐慌，市场股指体系完全被打乱了。我们一直强调两类个股不能碰：亏损股和高价股，我们看到跌幅前列的很多个股都源于这两类股。比如中国平安作为再融资的祸首价格只有30元钱左右，之所以下跌不仅来自于再融资的祸首，也来自于估值体系，我们注意到在两市平均市净率2.5倍的情况下，中国平安的市净率仍然高达3倍以上。7月份我们就提出这个概念，成长性要看市盈率，安全性要看市净率，对于投资者来说当前重要的任务就是规避高市盈率低市净率的股票，实际这段时间我们看到这些个股已经成为市场的空方司令。那么为什么会出现这样的状况？从以往历史经验看，大盘处于调整末端的时候，调整中心就围绕股价的结构性调整而来。我们对于一、二、三股以及亏损股的分析，看到股价的结构性调整远比指数的调整更为恐怖，因此对大的环境我们无能为力，但是手中的个股要心中有数，这也是我们一直强调两端股票不能碰的原因。
　　对于当前的市场我们应该拿出巨大决心去面对。在上半年我们就一直强调对于中国经济出现的许多问题，单纯依靠货币政策根本解决不了问题，因为这样的危机来源太广，有经济自身的原因也有周边势力对于我国经济的左右，因此需要货币政策、财政政策、行政手段甚至法律手段多管齐下。而过去一段时间我们更多的是运用货币政策，虽然解决了通货膨胀问题，但同时也产生了副作用，对于经济的急速下滑我们必须拿出更大的代价挽救它，说明了政策的选择上我们是慢半拍的。今日?望周刊发表了标题为“长期恶性暴跌 解决股市问题必须重建政府信用”的文章，一针见血，切中了我国经济现存问题的要害，这一文章的发表也说明中国经济以及中国股市正在受到更多人的关注，相信随着问题的凸显，相关的解决政策一定会被提上日程，同时从政策的调控动向看，突然出台的降低“两率”，尽管还没有被市场“领情”，但政策的制衡力最终将发挥作用。如果后市继续有政策利好出台，也意味着过度低迷的股市，也将日益临近市场转机。
　　其实当前的形势救经济、救市场，正是天时、地利、人和。何谓天时？中国面临的问题不仅来自于内部经济发展不平衡，还有来自输入性通货膨胀对于中国经济产生的影响，因此很多政策上的运用是有制约的，而由于今年下半年国际大宗商品原材料价格出现了下跌，例如原油价格由145跌至90美金，金属铜的价格创下过去20年以来的新低，因此为我们政策的实施提供了巨大改善的环境。以前刺激我们的很多因素正在逐步消失，此时拿出刺激经济的增长的方案正当时。何谓地利？中国依然是全球发展最快的经济实体，伴随美国经济的衰退，虽然不能说中国可以赶超美国成为全球最好的经济实体，但至少可以争取在全球经济实体里更大的话语权。这不是痴人说梦，如果没有80年代末的经济危机美国人何以把日本人打败？80年代日本成为主宰全球经济很重要的力量，但恰恰因为经历了那场80年代末的金融风暴美国人取代了日本人。因此在当前的经济危机中与其为中国受到的影响忧虑，不如考虑中国经济能否从这次风暴里获得更大的话语权。至于人和，这是有目共睹的。雪灾，地震……面对08年经历的天灾人祸，我想中国人比任何时候都要显得团结，在这个时候任何政策的推出只要符合广大老百姓的利益那么一定会得到整个社会和全体中国人的拥戴。因此当天时、地利和任何这些条件都已经具备，关键之处就在于我们能不能拿出勇气和智慧在全球经济动荡的绝望中为中国寻找到那抹阳光。面对雷曼风暴带来的影响，面对金融股的跌停，到了拿出决心和信心的时候了。
　　对于政策的变化中小投资者是无能为力的，我们能做的就是老老实实面对市场，面对从6000多点跌到1900点的现状，面对两市的跌幅已经超过65%的现实，面对已经排到世界十大跌幅中的第六位的尴尬局面，陈操对中小投资者的抱怨难受深有感触，可能此时所有的建议都显得苍白无力，说阿Q精神也罢，独行侠也可以，但我们当前只能耐心的等候。因为市场下跌中我们还拥有一笔巨大的财富，就是时间，市场没有永远只跌不涨的，对于中国这个市场我们必须坚信它一定能从当前的废墟中站起来。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

