午评：沪指涨9.46%几乎涨停

　　新浪财经讯 昨夜管理层推出三大实质性利好，极大鼓舞了A股人气，沪深两市大幅高开，沪指开盘即大涨9.06%，深成指开盘涨8.35%。两市一度小幅回调，但在金融股全部涨停的推动下，10点之后两市继续走高，沪指站上2075点，几乎已经涨停。截至中午收盘，沪指报2075.09点，涨幅9.46%，创96年涨跌停制后第二大涨幅。深成指报7151.45点，涨588.38点，涨幅8.97%。两市成交额创近期天量，半日成交额930亿元。
　　消息面上，印花税今日起单向征收，汇金增持银行股，国资委支持央企回购股票。美股大幅高收，全球各大央行联手注资2470亿美元拯救金融市场，美国政府酝酿新救市计划，金价继续暴涨。
　　今日沪综指开于2067.64点，最高2075.09点，最低2043.32点，早盘收于2075.09点，上涨179.25点，涨幅9.46%，成交额402.5亿元；深成指开盘7110.77点，最高7152.67点，最低7049.38点，早盘收于7151.45.点，上涨588.38点，涨幅8.97%，成交额210.6亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:821 平盘:33 下跌:0 
　　沪B 上涨:53 平盘:1 下跌:0 
　　深A 上涨:691 平盘:52 下跌:0 
　　深B 上涨:53 平盘:2 下跌:0 
　　板块个股：
　　两市个股几乎全部涨停，目前沪市仅*ST昌河一只股票未涨停，深市绝大部分股票也已涨停，B股一度全部涨停，各行业板块也几乎全部涨停，两市封闭式基金全部涨停。
　　金融股在连续下跌后出现飙涨，银行股开盘几乎全部涨停，且买盘巨大，一扫前几日颓势，两市开盘不到半小时，两市28只金融股全部涨停。
　　煤炭板块、化肥、传媒等板块也在开盘不久即全线涨停，10时20分之后，各行业板块几乎已全部涨停。
　　权证板块出现飙涨，超过半数权证涨幅超过30%，涨幅最大的石化CWB1涨幅逾50%。
　　今日登陆中小板的两新股川润股份、水晶光电也在游资爆炒下，追随大势一路飙升，由于盘中涨幅多次超过50%，深交所对川润股份停牌3次，水晶光电被停牌2次。截至中午收盘，N川润报28.58元涨173.75%，N水晶报35元涨128.91%。 
　　媒体评论
　　人民日报：在这一关键时刻，国务院批准调整证券(股票)交易印花税征收方式，无疑对市场信心的提振起到重要作用。专家认为，近期出台的针对市场的政策，在短期之内会有比较良好的效应。
　　上海证券报：中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求、中信证券研究部负责人徐刚等专家表示，昨日出台的针对资本市场的系列措施，充分彰显了党中央、国务院支持资本市场稳定健康发展的决心。
　　中国证券报：分析人士认为，三大措施“远近结合”，既有短期安排也有长期措施，很有针对性。印花税单边征收降低了投资者交易成本，汇金出手买入三大银行股票，不仅能稳定国有商业银行股价，也有利于确保国家对国有重点金融机构的控股地位，而央企增持或回购上市公司股份，有利于维护市场稳定。 
　　证券日报：证券市场作为我国国民经济的重要组成部分和支持力量，必须加快发展而不是相反。股市有涨有跌是正常的，但严重背离经济发展和改革开放的基本面，则是需要纠偏的。连续三四个月来的市场走势正是处于一种严重背离状态。
　　证券时报：这对投资者来说无疑是重大利好，因为它明确表明了政府维护资本市场稳定健康发展的态度。现在市场的下跌除了基本面、资金面等方面的原因之外，投资者信心的逐渐丧失也是一个重要因素。因此，要想稳定市场，就必须先稳定投资者的心态，让投资者消除恐慌心理，对市场保持一份理性、客观的态度。 
　　(sonicc) 

