中金公司：距离底部还有20%空间

　　中金公司 
　　距离底部还有20%空间
　　自上而下研判，内忧外患下的中国经济，衰退之忧甚于滞胀。自下而上观察：沪指周线七连阴，外盘走势令人关注。
　　估值底部还有多远？以2005年盈利低点对应的股市低点为悲观情景参考，估值上尚有20%左右的下行空间。从A-H溢价率来看，尚有17%的溢价水平。
　　传统的市盈率估值方法已不适用，从市净率的角度出发寻求合理的估值水平更合适。以钢铁等周期性明显的行业为例，离盈利低点出现的估值底部亦有20%左右的距离。
　　国海证券 
　　银行股杀跌动能将趋缓
　　9月份以来，银行股成为拖累股指急速下行的主力，如工商银行短短12个交易日跌幅高达30.6%，招商银行跌37.3%。无论是大盘整体超跌还是银行股短线急跌，均易引发报复性反弹，后市银行股止跌企稳或将成为反弹信号。 
　　值得注意的是，周三两市成交额排名前五位的均为金融股，其中招商银行成交金额达22.34亿元，浦发银行成交11.89亿元，工商银行成交9.36亿元，均是放量大跌，预示银行股当前已有大量承接盘开始出现，杀跌动能将趋缓，筹码经过换手后短线或迎来反弹。 
　　申银万国
　　2000点是短线反弹阻力
　　指数权重较大的品种陆续走软，拖累股指反复创出新低，受伤的心态并没有因为估值低而得到些许安慰。A股的动态市盈率调整至15倍之下，但在下跌的趋势中，这样的市盈率仍然激不起买盘的欲望，几个月以来股指越走越低的态势令抄底者望而生畏。
　　上证指数2000点于9月16日失守，9月17日盘中反弹在1999.95点止步，2000点本身并无多少技术含义，但它失守之后短线就成了反弹的阻力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

