大盘持续暴跌 解铃还需系铃人

　　广州博信
　　博信论市 
　　下一交易日：看平
　　周三大盘在金融股继续暴跌的带动下继续快速探底，成交量较昨日萎缩，盘中个股跌多涨少，预计以目前投资者的悲观情绪，市场将维持自由落体式的探底格局。
　　消息面上，日前《?望东方周刊》发表了《解决股市问题必须重建政府信用》文章，文中内容对目前市场的颓势发表了一些独到的看法。其中，文中谈到中国的股市现在还不是一个严格意义上的市场。从上市公司的IPO和再融资的审批，到基金的发行和QDII的开放，一直到国有股减持方案的设计等等，哪一个环节不都是由政府部门掌控？在政府政策仍然涵盖股市运行的主要方面时，一味强调用市场化思路来治理股市，任由市场自行寻找底部，这实际上是在撕毁此前政府与投资者之间达成的隐性担保协议。因此，要稳定暴跌不断的股市，管理层应为自己的信用失误买单，重塑政府信用。它包括两方面：一是对由政策失误造成的股市危机，再由政策纠正过来；二是在救市的过程中，政府与投资者建立一种新的信用模式，这就是基于市场规律的信用模式。因此，此轮救市，不是简单地采取降低印花税或发基金之类的行政手段，而是制度救市，或者是行政手段救市加制度治市的结合。
　　热点方面，近期大盘的持续调整，使市场上再度呈现出大量的超跌低价个股，这些个股在大幅下跌后已经积聚了较大的反弹动能，从周三的盘面来看，南京化纤、维维股份等个股的强势封停都显示着市场资金对这些超跌个股的密切关注。而在历次中级行情和报复性反弹行情中，都演绎了超跌低价股大幅表现的行情。可以说，超跌低价股由于绝对股价较低，下跌空间不大、上涨空间开阔，吸引了很多中小投资者参与，特别是这些个股在连续大跌之后，相当多的股票存在着强烈的反弹要求。而这轮大震荡中，这些个股下跌的幅度远超过大盘股，短线上反弹动能随着股价的下跌不断增强，因此这些个股存在较大的短线套利空间。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

