大盘跳空低开 沪指开报1876跌52点  

　　世基投资
　　今日沪深大盘跳空低开,沪指开报1876.12点,下跌52.92点；深成指开盘报6528.41点,下跌151.65点,两市共有49家上涨,396家持平,1267家下跌,两市共成交3.6亿元,较昨日增六成。 
　　美股大跌危及A股 对反弹预期不应过高 
　　昨天开盘后银行股没有抵抗太长时间,就在香港中资银行股走弱的影响下继续杀跌,而前天致力于护盘的房地产板块也在龙头股万科A大跌再创新低的带动下整体下挫,导致深成指跌幅和沪综指相当。深成指放弃防守表明短线弱势难改。从今天的消息面来看,昨天晚间由于投资者担心美国金融危机还将不断加剧导致纽约股市重演15日暴跌惨剧,道琼斯指数下跌约450点,为了规避风险,大量资金转而投向原油期货市场,导致油价飞涨。多家中资银行披露持有雷曼相关债券。在美股反弹之时A股并未跟风,美股大跌很可能进一步拖累银行股,1900点整数关口很可能会失守,连续下跌后股指盘中可能出现技术性反抽,但在目前市场环境下反弹力度有限。 
　　中国央行7月逆市增持149亿美国国债 
　　中国减持美国国债的势头并未得以延续。美国财政部最新公布的国际资本流动(TIC)报告显示,7月分,中国增持了149亿美元的美国国债,总计持有5187亿美元,再创新高,紧随日本之后名列第二。而此前的6月份,我国首次减持了美国国债30亿美元。 
　　在减持美元债券的呼声不断之下,中国持有的美国国债在过去一年里依然趋多。与去年底相比,中国持有美国国债增加了411亿美元。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

