齐鲁证券：金融股表现将决定股指走向
　　破2000A股重回千点时代
　　齐鲁证券研究所 宋家彤 
　　周二，美国金融业“感冒”加重引发了全球股市的喷嚏升级，A股也未独善其身，尽管央行下调了“两率”，但对大盘提振有限，股指惯性大幅下挫，场内亏钱效应蔓延，多头抵抗意愿不强，沪指大幅跌破了2000点整数大关，A股又重新进入了千点时代。两市全日成交488亿元，较上周五放大近5成。
　　从盘面上观察，两市共有八成多个股下跌，其中涨幅超过5%的个股有22只，涨停的非ST个股有6只，而跌幅超过5%的个股有288只，非ST个股有37只跌停。沪市前二十大权重股之中仅有中国远洋和中国石化2只上涨。
　　板块方面，金融板块受到央行下调“两率”的影响昨日暴跌，严重影响了股指人气，板块整体跌幅超8%；煤炭板块继续走跌，板块跌幅达5.61%，仅次于金融板块，中国神华、西山煤电、金牛能源、大同煤业都在跌幅前列；食品板块受到“三鹿事件”影响，今日也大幅调整，特别是乳制品行业放量暴跌，伊利股份、光明乳业等个股处于领跌状态。而地产板块受下调“两率”刺激，表现强于大盘，在国兴地产、绿景地产涨停的带动下，多只地产股翻身做多，但上涨势头未能保持，午后下跌。整体来看，两市共有八成多个股下跌，其中涨幅超过5%的个股有22只，涨停的非ST个股有6只，而跌幅超过5%的个股有288只，非ST个股有37只跌停。
　　随着近期外围金融市场的恶化，那些崇尚价值投资的基金等机构资金将加重对A股未来趋势的担忧。另外，从市场本身看，今年宏观调控主动下调GDP增速，必然使上市公司业绩增速下降。
　　我们认为，短期金融股的表现将决定股指走向。“两率”调整一方面给市场传递了货币政策松动的预期，另一方面也显示出目前宏观经济运行特别是中小企业经营仍面临着一定的困难，这将加重市场判断经济运行状态时的谨慎心态。技术层面上看，均线系统继续呈现空头排列态势，在2000点上方略作抵抗之后便放量下挫使得短期走势再度恶化，2000点关口告破之际量能未见明显变化，显示出多头力量极为有限。而金融股短期依然会有较大调整压力，因此预计后市股指仍将维持震荡探底走势。操作上，投资者仍需保持谨慎，控制仓位为宜。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

