新浪财经9月18日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是市场资深分析师冯矿伟老师，冯老师好。
　　冯矿伟：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：冯老师，我们关注一下今天的大盘，截至收盘沪指报收1895.84点，深成指跌1.75%，报收于6563.07点。老师，您怎么看今天的大盘？
　　冯矿伟：今天大盘其实可以从两个角度来思考，第一个角度就是从消息面，因为咱们知道昨天隔夜美国股市是暴跌的状态，可以说美国股市也是上周咱们强调的一个整体的资本市场带动的一个全球经济下滑造成的。所以，昨天美国股市又因为这一周对美国的股市影响最大的也是一些重大的消息，比如美国雷曼兄弟倒闭还有最大的零售公司，导致昨天美国暴跌状态。所以，从消息面上考虑，今天早盘的时候，A股是下跌直接低开的状况，消息面上影响，也是整体资本市场造成的一个低开下跌的状态。
　　从技术角度考虑，可以看一看今天盘口的状态。上午9：49，可以看到在白色分时线上已经创出新高，高于前一个高点。同时红色的均价线线呈现一个缩短的趋势。从这个角度考虑，这个点呈现的是技术性的高点。所以，在这个点位下方呈现一个下跌的状态完全是技术角度考虑的。之后在这个地方形成了一个大的下跌，一直到中午收盘，这个局面没有被打破过，都是一个下跌的状态。
　　等到下午的时候，咱们可以看一下下午13：19分，这个地方绿色的均价线，可以看到呈现了一个缩短的趋势，而与此同时股价呈现了一个创出新低的过程，也是今天最低的一个点。所以，这个地方的技术角度考虑，这个地方是有一个大级别的反抽。所以，咱们看到后边形成了一个大级别的反抽，而且是从板块来看，银行板块带动的。银行板块是最近这段时间跌得最惨的，带动这个波段来反弹。而且这个地方又形成了技术性的低点，造成波段性的反弹。这个反弹力度相对于上周咱们提到的狼来了的策略都是比较强的。所以，这个地方也是上周在尾盘的时候我提到的，如果再出现这样的行情，大家是可以适当地建仓，可以适当操作的。所以，今天下午在最低点，刚才提到大级别技术低点的位置，其实完全可以调整自己的仓位进行操作。
　　在尾盘的时候也进行了一个回调，这个回调不是很乐观，因为反抽低点到这个阶段是很好的，结果在尾盘收出不好的状态，但是不好的状态预示着盘中这一波反弹，也预示着底部已经是有一个形成的过程。
　　主持人乔旎：看一下今天的网友提问。
　　网友：老师，我是12.85元买的002048，19.85元买的002018，后市该如何操作呢？
　　冯矿伟：先看一下宁波华翔，这只股票其实在今天的状态仍然呈现很弱势的状态，而且从波段来考虑，整体都在均价线附近运行，而且没有一个反弹的需求。这只股票从短期来看解套的机会还是很小很小。既然跌到这个位置，又因为盘中走出反弹的迹象，建议还是持有为好。
　　网友：老师，601390中国中铁为什么要跌停呢？

