市场转机可能正在酝酿

　　本报今天消息 记者武斌报道：周二美股的反弹对A股市场的激励只持续了一个多小时，昨日上证指数弱势反弹至接近2000点后无力上行，随后大跌超过2%，创出1922点的年内新低，1900点面临考验。受美股大跌影响，今晨沪深两市再次跳空低开，沪指开报1876点，至截稿时最低报1856点。
　　虽然中国石油、中国石化挟国际原油价格大跌之利顽强护盘，但金融股和地产股的大跌把护盘的努力化为泡影。招商银行因公布持有雷曼债券而领跌，其余多家银行也被市场怀疑持有雷曼债券，最后建设银行、招商银行、工商银行、华夏银行都躺在跌停板上，交通银行、深发展跌幅也超过9%，中国平安、中国太保等保险股也加入杀跌行列；周二借减息消息反弹的地产股也上演“多翻空”，苏宁环球等多只个股跌停，龙头万科跌幅超过7%。
　　数据显示，七八月份曾积极建仓银行股的机构自9月起集中撤离银行板块，周二在雷曼兄弟破产案东窗事发后，基金大肆沽售25.7亿元，引发了银行股全线崩溃，保险资金却逆向逢低吸纳1.4亿元。中国银行昨天也加入了破发行列，目前破发金融股已达9只，中国平安也濒临破发，中国人寿、工商银行也离发行价不远。
　　“毒奶粉”事件也对市场造成较大冲击，伊利股份、光明乳业双双跌停，其他食品类企业也遭到波及，双汇发展、三全食品也以跌停收场。   
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

