机构视点：9月17日九大机构谈后市

　　进入加速赶底阶段
　　雷曼兄弟申请破产保护的利空,对全球金融类股票产生重大打击，我国股市金融股受拖累跟随下挫。大盘打破2000点后步入新的箱体区域，进入加速追赶底部的阶段。 (华泰证券)
　　后期有望企稳反弹
　　周二A股金融板块重挫拖累沪指大跌，并击破了2000点。昨日虽然两市大跌，但市场未现普跌格局，上涨个股合计超过500家，显示许多个股已经摆脱随市波动格局，后期有望企稳反弹。(银河证券)
　　银行股止跌或成反弹信号
　　近期美国金融集团频频出现的破产风暴，加大了市场对于金融危机的担忧。受此影响，周二银行股大面积跌停再度重挫市场信心，但无论是大盘整体超跌还是银行股短线急跌，均易引发报复性反弹。(国海证券)
　　金融股短线有望企稳
　　昨日沪深两市大盘跟随周边股市大跌，指数轻松击破2000点，但是，从基本面看，我国金融股相对美国等成熟市场来说，成长性更好而风险较小，昨日跌停反应过度，预计短线继续下探后会企稳。 (浙商证券)
　　外围因素影响A股走势
　　由于受到国际金融局势恶化的影响，A股继续探底旅程，种种迹象表明，当前国内市场难以摆脱外围市场的影响，预计A股市场的走势将在外围金融局势恶化的影响下继续调整。(杭州新希望)
　　市场仍处寻底过程
　　周二两市大盘呈低开低走态势，短线来看，受外围环境影响，目前市场仍处在震荡寻底过程，由于领跌品种银行股板块尚未止跌回稳，市场仍有继续调整的压力。(九鼎德盛)
　　后市走势不容乐观
　　昨天上证指数跌幅明显超过深证成指，主要是因为银行股等大盘权重股成为领跌大盘的元凶，从而导致沪指跌幅较深，估计大盘后市走势仍不容乐观。(万国测评)
　　两千破位行情堪忧
　　尽管技术上暴跌之后短线指数有望出现一定反抽要求，但并不能改变市场弱势本质。在跌穿2000大关后，大盘已无险可守，唯一看得见的就是1750点位置。(上海金汇)
　　弱势局面尚难改变
　　两市周二呈现明显的整理态势，尽管成交额大幅增加，说明低位承接力量有所加强，但大盘频创新低的运行格局却没有改变，沪市周线图上还留有下降缺口，弱势局面暂时也就难以改变。(北京首证) 

