从哪些角度把握超跌反弹的机会

　　广州万隆
　　提要：雷曼兄弟倒了，保险巨头美国国际集团AIG开始摇摇欲坠，美国最大的储蓄银行华盛顿互惠银行难以独善其身；次贷危机的洪潮，来势是如此的凶猛。但是，事物往往是辩证的，每一次市场的暴跌，回过头来看都是难得的投资机会。
　　一、潮水来了，总会有退潮的时候
　　雷曼兄弟倒了，保险巨头美国国际集团AIG开始摇摇欲坠，美国最大的储蓄银行华盛顿互惠银行难以独善其身。次贷危机的洪潮，来势是如此的凶猛。对于这一股洪潮，不少人持非常悲观的态度，以货币战争作者宋洪兵为例，次贷危机仅仅次于四个阶段的第二个阶段，后面仍然有可怕的美元危机与及全球货币危机。
　　由于前面倒下的都是久经考验的百年老店，因此我们确实不能轻视这次规模宠大的次债危机，多增加一份危机感也不算是坏事。然而，我们也不能忽视政府的干预力量，凯恩斯政策干预主义的兴起，成功地将美国拉出了大萧条的危机。同样地，近期各国政府的救市行为及意识，或者也能起着亡羊补牢的作用。
　　总而言之，物极必反，潮水来了，总会有退潮的时候。也许在这个时候做任何的操作建议，可能都不是十分合适的事情。但是，这种环境却是认识金子、挖掘金子的最佳时机。俗话说得好，潮水退了，才知道谁是裸泳者，谁才是经得起考验的优秀公司。
　　二、从哪些角度把握超跌反弹的机会
　　对于中长线投资者而言，每一次市场的暴跌，都是一个难得的买入机会。但是，从哪些角度去寻找机会，却是一个值得思考的课题。由于风险偏好的不同，寻找投资机会的思路也有所不同。
　　例如周期性的投资思路，主要是重点把握行业的周期性与行业拐点。从目前的情况来看，电力与电子行业值得关注。从去年底以来，电煤价格的大幅飙升，在迅速吞噬着火电行业的利润空间，平均毛利率从20%左右迅速滑落至5%，行业的亏损面也明显扩大。截至08年6月，包括华能国际在内行业龙头均出现亏损；种种数据表明，行业已经处于较恶劣的阶段。
　　然而，随着电价的进一步上调，与及电煤价格的回落，行业将有望渐渐走出低迷。
　　与此同样，周期性行业的电子产业，自04年以来增速不断回落。按照行业以往四年左右的周期，目前的电子产业应处于新一轮景气周期的初期。只是，受次贷危机的影响，电子行业仍然没有回暖的迹象仍然不明显。
　　我们认为，行业的周期性可以放大股价的波动幅度，如果准确把握这种周期性，往往可能获得较大的收益。但是，由于目前宏观经济景气度向下的趋势已经确立，在这种情况下，即使是周期性回暖的行业，其对股价的积极作用也将是事倍功半。
　　相对而言，我们广州万隆网认为政策受益板块更值得关注。主要理由是，在当前市场投资信心大减的情况，政策是挽救危局的最有效、最直接因素。此外，两大奥运会结束后，中央政府将有足够的时间与精力来思考各种经济问题，加入全球政策救市的行列。事实上，未来两个月内中央高层将召开两次重要的会议，包括10月的十七届三中全会，与及11月的中央经济工作会议，这本身也是政策密集发布时期。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

