双降利好难抗金融风暴 A股失守2000点

　　编者按：A股市场期待已久的“降息周期”似已启动，中国央行四年来首度宣布调降贷款利率及中小银行存款准备金率。然而，广大投资者却失望了，如此的央行“救市利好”连一个大盘高开都没有换来。周二，上证指数以2049.81点低开，15分钟后便击穿2000点整数大关，最终以1986.64点低收。 
　　近期全球金融市场“海啸”不期而至，美国次贷危机造成的强震令人触目惊心。随着美国第五大证券交易商贝尔斯登轰然倒下，继 “两房”因股价急跌而被美国政府接管后，美国金融市场近期再次投下“重磅炸弹”，华尔街第四大投行——雷曼兄弟申请破产保护，美国银行则宣布并购第三大投行美林银行。海外市场近期的表现可谓是“哀鸿遍野”在全球金融市场动荡进一步加剧的背景下，A股市场实难独善其身。
　　主要市场跌幅均超3% 整体陷入弱市泥潭
　　□ 北京首证
　　两市周二受欧美股市暴跌影响均大幅低开并出现明显的整理走势，深市虽收出颇具止跌意义的长下影阴十字星，但沪市却为略带下影的光头大阴线，涨跌家数也显示空方再次取得了很大的优势，而成交额则接近490亿元，较前激增157亿元或47%以上。
　　沪深两市周二之所以深强沪弱局面，一个非常直接的原因就是蓝筹群体再次出现整体下调走势。尽管地产、电力、通信、钢铁等板块的表现相对较强，但对市场运行影响很大的金融板块却出现大面积深幅回落之势，而中国石油则与中国石化分道扬镳，且煤炭石油、有色金属等乏善可陈，也就是说，蓝筹这一庞大群体不但没有形成整体回升，而且出现集体下调走势，这对大盘股指和市场人气势必会造成很大负面影响，短期整理因此也就在所难免。
　　从股指运行看，两市周二走势虽存在较明显的强弱差异，如相对较弱的沪市在日线、周线图上同时留有未补的下降缺口，但市场的弱势运行格局却没有什么差别，而成交额则激增近五成，既说明低位承接力量大大加强，也表明多空分歧依然很大，且均线空头下行态势丝毫没有改变，短线技术反弹的空间因此也就难以令人乐观，也就是说，近日两市很可能仍将延续低姿态整理态势。
　　周边股市陷入全面普跌的格局。周一，美股受金融利空影响遭遇重挫，三大股指中跌幅最小的为纳指的3.60%，道指、S&P500跌幅更是高达4.42%、4.71%，这也是7年来即“9·11”事件后的单日最大跌幅，标普还跌破了7月低点即创年内新低，始于7月中旬的反弹由此宣告结束。尽管股指在暴跌后往往会伴有技术反弹，特别是在年内最低点附近时，截至北京时间9月16日17时45分的盘前期指也出现探低企稳或回升走势，但目前大幅上扬如2%或以上的可能却相当小，就是说，弱势运行格局暂时还难以迅速逆转。
　　亚太地区周二陷入普遍大跌的局面，大多数股指纷纷创出新低。其中，日经225指数暴跌605.04点创下3年来最低。日经225指数下跌605.04点，报11609.72点，跌幅4.95%，创下2005年7月8日以来最低；东证指数下跌59.63点，报1117.57点，跌幅5.1%。因投资者对全球金融业的担忧拖累，一些日本金融股跌幅达到两位数。韩国股票收盘大跌6.1%。韩国KOSPI指数下跌90.17点，收于1387.75点。澳大利亚股市周二下跌1.4%，创两年半以来收盘新低。港股市场周二收市大幅走低，收市报18300.61点，跌1052.29点或5.44%，盘中低见18019.20点，成交884.19亿港元，较上一交易日同比放大逾五成；红筹指数收市报3298.61点，跌238.59点或6.75%；国企指数收市报9236.58点，跌738.42点或7.40%。恒生指数跌至近22个月低点，并再创近8个月以来最大单日百分比跌幅。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

