沪综指收于22个月低点 银行股借传闻护盘

　　全景网9月18日讯 A股市场周四收于22个月低点，但盘中出现戏剧性反转。美股三大指数前夜全线挫逾4%，中资银行爆出持有更多的雷曼债券，保险业偿付能力受到质疑，打击金融股遭受更猛烈的抛压，并拖累上证综指一度重挫126点，直逼1800点大关；不过，传闻中国政府将在下月放宽财政政策，刺激银行股午后绝地反弹，最终收市推动上证综指将跌幅收窄至33.21点。
　　法国巴黎银行指出，“现在中国经济增长出现剧烈回落的迹象很明显，因此政府必须做出回应”。
　　上证综指收市报1895.84点，跌1.72%；深证成指收市报6563.07点，跌1.75%。两市共成交633.62亿元，较昨日同比放大近四成。此外，中小板指收市报2574.13点，跌3.51%；沪深300收市报1895.99点，跌1.72%；上证50收市报1508.52点，跌1.59%。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股有7只上涨，以工商银行为首的银行股普遍反弹，中国联通也上涨6.36%，但石化股、保险股仍大幅下挫。整体来看，今天两市共有超过九成个股下跌，其中跌幅超过5%的个股超过400只。从行业指数的表现来看，仅有采掘指数逆势上涨，批零、食品、电子、水电、公用等行业跌幅居前。
　　今天各大银行纷纷公布所持有的雷曼债券情况，令投资者信心再度受挫。其中，工商银行共持有1.518亿美元，中国银行7562万美元，兴业银行风险敞口3360万美元，建设银行所持金额最高，但暂未公布具体数据。
　　分析师认为，中国金融业的危机似乎一下子爆发出来，信息的不对称令投资者对前景极度悲观，而近期相继暴露的问题也印证了他们的担忧，令套牢盘因此急剧涌现。
　　不过，法国巴黎银行预计，中国政府将在下个月提出一个经济刺激计划，具体措施包括提高退税率、放松价格管制和上调银行的贷款配额等。
　　JP摩根也预计，中国将把调整经济转向内需，政府有可能将进一步下调利率和存款准备金率，并认为中国股市的连续下跌已经令股票的市盈率具有吸引力。
　　国泰基金则认为，市场在2000点附近已具有长期投资价值，但是市场依然期待实质利好，在没有实质性的利好出台之前，市场难以企稳，仍有补跌风险。　(全景网/陆泽洪) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

