银行股暴跌缩短了市场探底时间
　　时报讯(记者 李鹤鸣)陷入暴跌恶性循环的沪深股市积弱难返，继周二跌破2000点大关后，昨天在银行地产两大权重板块联手杀跌下，两市双双大跌超过2%。其中沪指盘中最低探至1922.68点，收盘报1929.05点，跌幅2.90%。市场人士短期内股市仍有下行空间。
　　受到全球金融股暴跌以及招行公告持有7000万美元雷曼公司债券等因素的共同影响，昨天招商银行昨天继续大幅低开低走，午后与工行、建行、华夏银行、中国平安、深发展、交行等银行股继续放量跳水直至跌停，盘中两市一度有7只金融股触及跌停板，而收市时招行、工行、建行、华夏银行4只股票连续2个交易日收于跌停价。
　　昨天两市成交前10名的股票中金融股占到9只，而28只金融股共成交近120亿元，占到两市总成交额的愈1/4。万联证券黄晓坤认为，银行股放量暴跌显示出机构资金正在加速出逃，另一方面加速了筹码的换手，缩短了市场探底的时间。
　　“双率”下调被认为有实质利好的地产股昨天风光不再，在地产龙头万科的带领下，沪深地产股昨天普遍下跌，92只地产股中仅8只收红，苏宁环球、华业地产等9只股票跌停，地产龙头万科A昨天大跌7.53%，收于5.16元再创新低。
　　广发、国都、东方等券商最新研报显示，目前国内房地产调控政策依然从紧，地产股后市依然难有起色。
　　与此同时，沪深B股市场也在经历历史罕见的暴跌，昨天上证B指与深证B指分别暴跌7.5%和4.3%。而最近5个交易日中，上证综指累计下跌10%，而上证B指与深证B指同期跌幅分别达到19.20%和16.39%。上证B指还以68.49%的跌幅位居所有指数跌幅榜首。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

