A股跌逾七成又反弹 银行股惊天大逆转

　　中新社北京九月十八日电(记者 贾靖峰)沪指周四险失一千八百点大关，盘中低见一八O二点，自去年高点至此总跌幅已逾七成。但午后急速反弹总算稳固守住一千八关口。而早盘跌逾百分之六的银行股，在午后上演“惊天大逆转”，除建设银行、交通银行微幅收绿外，其他十只银行股大幅收红。 
　　沪指周四收报一八九六点，跌三十三点，跌幅百分之一点七二，深成指收报六五六三点，跌一百一十七点，跌幅百分之一点七五。沪指最多下跌逾百分之五，振幅达百分之七点二八，逆转惊人。
　　银行蓝筹在跌逾百分之五的“绝境”大幅反弹，推动大盘起死回生，中信银行收市大涨逾百分之六，工商银行、招商银行、中国银行均收涨，南京银行更是勇封涨停。
　　但其他权重股表现不佳，沪指仍收绿。两市前二十大权重股仅五只收涨。昨日挺市主力中国石油、中国石化收跌逾百分之二。金融板块除银行股大幅回升外，券商、保险类股全军覆没。中国平安大跌百分之八点六四，中国人寿、海通证券、中信证券跌幅百分之四至五。
　　银行股在连续两日跳水后，之所以在周四“柳暗花明”，抄底资金功不可没。分析人士称，周四成交量因银行股反弹而放大至九月以来高点，可见资金仍热衷超跌炒作。市场期待抄底动机在带动成交量时，亦刺激人气。
　　此外有观点认为，银行股的“惊天逆转”，因其受华尔街风暴波及的实际损失并不如担忧的那么大。境内多家上市银行已公布自身雷曼信用风险影响。海通证券人士称，尽管雷曼破产涉及较多中资银行，但对各家银行全年的实际业绩影响可能仅在百分之二以内。加之各银行针对次按危机已计提较大比重的拨备，实际风险可能小于心理预期。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

