大盘跌幅收窄 关注量能的变化

　　广州博信
　　博信论市 
　　下一交易日：看平
　　周四大盘低开低走，盘中一度逼近1800点关口，但午盘在银行、农业等板块反弹的带动下股指跌幅有所收窄，但个股方面仍是跌多涨少，在操作上关注量能的变化。
　　消息面上，中资银行所涉雷曼相关数量渐次明晰。继中行、招行后，工行、交行、民生银行、兴业银行等昨日都已确认持有雷曼相关资产，建行则表示正在核对中。按已公布数据统计，中资行与雷曼相关的风险敞口已达3.8亿美元。针对业界关注的对其业绩影响问题，昨日各行也作了回应。工行表示，雷曼债券投资占工行资产总额的万分之一、债券投资规模的万分之三，上半年税后利润95亿美元的1.6%，对工行影响甚微。目前，工行正考虑对以上债券提取拨备。中行也称，上述债券和贷款合计占2008年6月30日中国银行集团总资产的0.01%，占集团净资产的0.19%。预计相关事件不会对集团的财务状况产生重大影响，其将密切关注事态发展，按照审慎原则及时计提相关减值准备。兴业银行也称将在风险评估后，将根据审慎原则提取相应的减值准备，并根据有关规则予以披露。民生银行证券事务代表何群则告诉早报记者，所持数额较小，影响不大。交行新闻发言人宋峰表示“影响有限，风险可控。”
　　热点方面，目前全球在能源紧缺的背景下，加快水电、太阳能、风能、生物质发电、沼气的开发利用已成为当前和今后一个时期共识。而我国虽然具有丰富的新能源和可再生能源资源，但目前在我国的能源消费结构中，煤炭占据了2/3以上的比例，新能源及可再生能源比例仅占7%。根据《规划》目标，到2020年，我国一次能源消费结构可再生能源比例将由目前的7%，提升到16%。而根据国际能源机构预测，到2020年可再生能源将在全球能源消费中的比例达到30%。显而易见，在产业政策的推动下，在能源替代的大背景下，相关行业企业将迎来重大发展机遇，其成长潜力不容忽视。尤其是我国在全世界太阳能绿色能源产业的带动下，太阳能产业发展迅猛，我国已成为仅次于日本和德国的世界第三大光伏产品生产国。晶体硅是光伏发电的主要原料，硅料占太阳能电池板总成本的40%左右。随着光伏产业的升温，对晶体硅的巨大需求导致其价格节节攀升，相关上市公司的盈利前景自然水涨船高，因此后续相关的个股投资者仍应保持密切关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

