股市在线：9月18日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，人民日报：A股投资价值显现。
　　按照通行的估值指标，目前，上证指数静态市盈率为17倍多，较历史平均水平低47%。从国际比较来看，上证指数市盈率已低于美国标普500指数的市盈率，A股与H股之间的溢价也大幅降低。
　　点评：股市回暖需要两个外力，一是宏观紧缩力度明显放松，这一点已有迹象，另一个外力则是市场资金供应状况的改善。目前的市场资金供应仍然严重不足，场外资金入市谨慎，未来市场的走势很大程度上有赖于资金供求格局的改善情况。如果能够推出改善资本市场资金供应的强有力措施，则股市的回暖条件就基本成熟。
　　2，高善文：中国股市正处于黎明前的黑暗。
　　安信证券首席经济学家高善文依旧乐观，他表示，目前市场对中国的宏观政策和中国经济前景，存在非理性误读；持续暴跌式的调整，或许是中国股市黎明前的黑暗。
　　点评：他还表示, 经济“硬着陆”的风险取决于外需恶化程度和地产市场的调整深度，这两方面的情况都不很清楚。但从一些基本面因素看，如果经济政策得当，那么中国经济可能经历V型走势，尽管V型的右侧不太可能回到左侧的高度。
　　3，601金融股9只破发，工行国寿命悬一线。
　　A股市场上正掀起一轮罕见的破发潮，特别是以“601”金融股为首的上市公司受到的影响最大，在总共11只“601”金融股中，只剩下工行和国寿两只股票尚未破发，但离发行价也只有不到10%的距离。
　　点评：美国的金融危机给我国的资本市场尤其金融股带来了如此大的冲击，本质上有非常大的非理性成分，在资本市场中明显放大这种恐慌的影响。
　　4，中石油人士称成品油有降价可能性。
　　美国雷曼兄弟申请破产的消息引起了全球金融市场动荡，16日，国际油价继续下跌，NYMEX原油期货一度跌至92美元/桶。国际油价大幅下挫也使得本月国内成品油价格下调面临相当压力。昨日，中石油集团一位内部人士向记者表示，从宏观经济考虑，国内成品油价格存在下调的可能性。
　　点评：国际油价大跌，国内成品油价很可能会下调，这对相关行业构成利好，如航空、化工等行业。
　　5，27家公司大股东与高管自由增持。
　　自证监会8月28日发布“控股股东增持不超过2%可‘先做后说’”的“自由增持”新规以来，截至9月18日，已有27家公司的大股东和高管累计增持2.77亿股(不含鞍钢集团举牌“攀钢系”三公司)。据不完全测算，27家公司的股东与高管已完成的增持计划大约动用资金7.9亿元左右。
　　点评：如果这类增持行为能从个别公司扩展到较大范围，无疑会对价值投资理念的深化起到积极作用，也有利于抵消作为财务投资者的“小非”减持所带来的负面影响。从目前趋势看，上市公司大股东和高管的增持行为有望进一步推开。
　　6，多家中资银行披露持有雷曼相关债券。
　　工行：1.518亿美元债券，中行：债券7562万美元，兴业：风险敞口3360万美元,交行：影响非常有限，建行：正在核对过程中。
　　点评：当你看到一只蟑螂时，意味着后面藏着很多蟑螂。
　　7，华侨城等三公司大股东增持股份。
　　华侨城集团通过深交所交易系统增持华侨城A6，305，434股，占公司股份总额的0.24%，平均价格7.77元/股。华侨城集团此次计划在12个月内增加其在公司中拥有权益的股份不超过公司已发行股份的2%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

