更全面更深入认识银行股的暴跌

　　广州万隆
　　提要：深一步看银行股下跌有两种可能性：其一、最后一跌的全部；其二、只是最后一跌开始。今天暴跌一度蔓延令人忧虑？近日应有反弹，但它是买入机会还是短线抛出良机呢？
　　银行股在利空消息的打击下，走出了连续暴跌的行情，一周急速下跌了三成左右。直接的认识是：受美国雷曼兄弟破产的影响。但是，更深一步看，这种下跌有两种可能性：
　　其一、这是大盘最后一跌的全部了。因为最后一跌大都是由蓝筹股、指标股的下跌。
　　其二、这只是最后一跌的开始。市盈率最低的银行板块暴跌，在比价关系的影响下，将带动、引发二三线股新一轮暴跌。
　　如果是这种情况，就比较麻烦了。
　　今天银行板块的暴跌一度蔓延到了其它个股。这种情况会如何发展呢？
　　从下午行情看，近日应该有一个反弹，但它是买入的机会，还是短线抛出的良机呢？
　　一、银行股暴跌的直接原因是：美股暴跌
　　银行板块这一次的暴跌，直接的原因是，美国雷曼兄弟破产，而包括工商银行、中国银行、兴业银行在内的多家中资银行都持有雷曼相关债券。
　　其实，上周起银行股就开始破位下跌了，600036的招商银行就一度大跌了近百分之九。本周问题暴露后，工行、建行更是连续跌停板。一周就急速暴跌了三四成。
　　在银行板块急速下跌的影响下，大盘也走出了连续下跌的行情。
　　然而，银行板块暴跌，是否只仅仅是受美股下跌的影响，会不会还有其它更深层次的本质问题？
　　这是我们当前必须解决的、认识上的问题。
　　二、第一种可能性：这就是最后一跌的全部了
　　从技术面分析，这几天银行板块的暴跌，有两种可能性，第一种：这就是最后一跌的全部了。
　　典型的最后一跌，是大盘下跌到最后阶段时，原来一直走势相当强的、大盘蓝筹股，在市场信心尽失的情况下，在长线投资者离场的影响下。最后走出了补跌的行情，从而引发的最后一跌行情。
　　银行股是股市的大盘蓝筹股，是市盈率几乎最低的板块。符合最后一跌是蓝筹股、指标股的特点。
　　这几天连续、大幅暴跌，也是典型最后一跌的基本特点。
　　当然，如果确实这几天大盘的下跌，就是最后一跌的全部了，我们万隆证券网认为，大盘新的希望就在前面，问题就不大了。
　　我们现在很担心的是：另一种情况。
　　三、第二种可能性：这只是最后一跌的开始
　　我们非常担心的是：这只是最后一跌的开始。
　　银行板块原来就已经是大盘市盈率最低的板块，大约在十倍左右。
　　这几天的暴跌，使蓝筹股的比价下了一个很大的台阶。这样，就使市场的比价关系有了相当重大的改变，打破了原来的比价格局了。
　　这种改变是否会拉动二三线股，也有一个比较大幅的下跌，也同样再下一个台阶呢？
　　要特别注意，这一波大调整一直是由大盘蓝筹股为下跌龙头的。
　　从银行板块这几天的下跌方式看，这一次的下跌有：时间比较短，幅度相当大，有一定连续性的特点，是暴跌！这种暴跌如果蔓延到二三线股上，麻烦就非常大了。
　　也就是说，我们非常担心，这一次的最后一跌，方式是特殊的：一般的最后一跌，只是蓝筹股大幅下跌。而这一次最后一跌，是全体股票都参与的，是以一二三线的方式轮流下跌的、轮流展开的。
　　最后一跌，一般是市场中长线投资者彻底失去信心，从而大规模离场而导致的。
　　这一次的最后一跌会是什么方式呢？
　　当然，行情到了目前这种极端的地步，管理层是随时都有可能救市的。如果管理层突然重手出击，大盘运行的方式发生重大改变，也是很正常的。
　　今天下午大盘走出了一定的反弹行情，大盘在连续急跌后，也应该走出反弹行情。如果认为，银行板块的暴跌有可能蔓延到二三线股，这一次的反弹有可能就是短线减磅的机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

