中级反弹主动权依然在政策手中

　　德邦证券 吴炳华 
　　提示：上周最重要的经济信息无疑是8月份经济数据的出台，同时市场缩量再次大跌过程中新股发行上市三天后即跌破发行价，这迫使管理层改变当前的发行机制，以图破除即将面临的新股无法发行的困境。市场信心缺失的情况下，管理层唱多市场但在无重大实质利好，因此市场持续缩量下跌也就习以为常，而8月份出台的经济数据则显示未来经济预期有望进一步恶化，而姗姗来迟的政策利好难以改变市场中期弱势。大小非出售持有股份的强烈愿望致使市场信心缺失，甚至可能导致市场的估值体系崩溃，目前估值水准降低值17倍PE后高价发行(超过25倍)的新股很快跌破发行价。由于二级市场倒逼迫使一级市场改变目前的发行机制以拯救新股发行得以延续，但是新规无非是降低发行价，而降低新发行股票的发行价又将反过来影响二级市场的估值。因此新的发行机制与大小非可能轮流成为压制市场上行的阻力。因此具体到本周，市场弱势的格局依然难以改变，保守的投资策略可能依然是最佳的选择。本周市场持续弱势的概率较大，而中期看基本维持震荡下移。因此本周市场惯性下探的概率依然较大，而中期看基本维持弱势。前期维稳而在2600-2800点之间形成的密集成交区很可能演变成中长期大压力区，而刚下的平台2250点附近构成短期压力位。从防范系统风险的角度考虑投资者短期继续轻仓操作可能是最佳策略。行业和个股方面重点关注防御性强的大消费类板块，大消费是考虑到通胀的受益，当然大蓝筹依然是政策可能受益的标杆，同时超跌反弹也值得跟踪，具体品种关注德邦资产组合品种。
　　股指震荡区间测算： 1900-2030(沪指)
　　政策终于行动，实质利好出现在市场信心崩溃到无以复加的时间节点上。当然周四由于利好尚未公布，沪深两市继续持续下跌，盘中曾一度跌幅超过6%，尾盘受到金融银行板块等权重股的上涨跌幅快速收窄，最后两市下跌不到2%。成交量放大近50%，到633亿元。同时两市均创下跌以来新低1802点，两市从最高点以来的下跌幅度超过70%。目前由于政策实质利好已经开始，同时因为汇金等国有银行大股东以及央企被鼓励增持自己的股票，因此理论上讲市场的反弹的空间依然掌握在政策的手中，同时救市的力度也在政策的掌握之中，因为央企和银行几乎将权重板块一网打尽。因此周五盘中回调较深时投资者可以适当进行抢反弹的操作。
　　周四市场持续弱市，行业个股依然下跌没有太多的改变。从行业看，银行板块成为市场拯救的对象所以对市场尾市跌幅收窄起主要作用。另外环保、煤炭也是上涨仅有的三个行业。下跌较大行业主要集中在前期抗跌的酒店旅游、酿酒等行业中。而从个股看，两市持续涨少跌多，涨跌比例仅为2：13。两市涨停15家而跌停个股为6家。短期市场将因为政策的实质出台利好而有望出现上涨，上涨幅度依然在政策调控之中，但是由于周五可能大幅高开，因此我们认为盘中回调可能是投资者适当参与反弹的契机，同时因为系统风险得到快速释放，因此我们将目前的系统风险调整为中性。而短期的操作指数大幅度提高60，同时认为当前的短线具有一定的操作机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

