沪指重回千点时代机构绸缪反弹行情

　　证券时报记者 卢荣
　　虽然早有预期，但昨日上证综指重回“千点时代”，仍让很多机构不寒而栗。昨日下午三点收盘以后，很多证券公司的自营部门或者私募基金都钻进会议室，认真思考股市的未来。“底在底下”的惯性思维让很多机构不敢轻易看多，有的直接将上证综指的心理底线调至1600点。但在中期看空的同时，部分机构也在开始筹备短期的反弹行情。
　　重新调整心理底线
　　申银万国证券研究员钱启敏认为，周二A股市场大跌的主要原因还是海外市场剧烈动荡引发A股市场联动下跌。钱启敏指出，近期内外市场联动关联度很高，尤其是外盘急跌时A股往往跟风向下,表明弱势格局下市场“见风就是雨”的脆弱心态。同时，央行降低贷款利率，使得商业银行存贷差缩小，直接影响银行效益及未来预期，再加上海外金融股领跌的简单联想，因此银行等金融股成为市场的重灾区。
　　在昨日一家券商的内部研讨会上，有人甚至看到1500点。理由依然是大小非减持、经济增速下滑、国际市场危机等。该公司自营部负责人表示，很多人都是停留在空头的惯性思维中，在上证综指跌破2000点之后，应该清晰地看到市场的估值中枢在开始上升。从上周央行降低贷款利率的角度看，政府的救市举措中开始出现实质性的利好。
　　海通证券研究员陈久红表示，短期看，美国的金融动荡冲抵了“双降”的利好程度，周边股市重挫影响了A股市场的反弹，但从稍长时间来看(半年左右时间)，国内的货币政策与经济走向还是主导国内股市走势的主要因素。如果通过国内货币政策的良性调整，国内经济增长不受到伤害，国内经济增长率不致于出现趋势性的持续下滑，那么，上证指数在2000点附近反弹的概率仍然不低。
　　申银万国证券研究员钱启敏也表示，从目前看，由于短线市场挨了“闷棍”，投资者“眼冒金星”，不知所措，因此市场企稳、心态平复还需要一个过程，短线仍有企稳整理的要求。
　　积极筹备短期反弹
　　更进一步，钱启敏认为目前市场进入最后一跌的可能性很大，一方面，历史上的一些阶段性低点也是由突发意外所形成，例如1999年“5·19”行情以及2003年11月中旬的1307点底部,这次和当时情况有类似。另一方面，深成指明显抗跌，面对如此冲击,仅下跌0.89%，是当天亚太市场中表现最强的，说明在经历一轮大跌后，个股抗跌性明显增强。此外，2000点整数关也对市场形成支撑，不是轻易能够一次性向下突破的。再加上截至上周末，沪深周K线已经连续7连阴，接近历史最高极限，也蕴含着较强的超跌反弹的冲动，因此，在银行股做空能量衰竭后，很有可能迎来一轮阶段性反弹。
　　在记者的调查中发现，很多机构在中期看空的同时也在开始积极筹备短期的反弹行情。在昨日几家机构的研讨会上，除了例行的大势分析之外，更多的精力是在分析股票池中的自选股哪些已经开始具备“买入信号”。很多券商自营部门的负责人都表示，虽然谁都不敢轻易言“底”，但是目前点位买入股票风险已经不大。一些公司的策略研究员也明确表示，A股市场的底部已近，建议自营部门开始分批介入，增仓持股，耐心等待反弹行情的出现。 
    美联储正式宣布将向AIG提供850亿美元贷款救助
    周二油价收于每桶91.15美元
    华尔街海啸 全球股市跌声一片
    雷曼兄弟申请破产保护
    双率齐动不敌外患 投资者多看少动
    周二深沪股市银行股跳水
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

