本周后几天随时会反弹 

　　昨天大盘延续下跌趋势，目前大盘进入了加速段，本周前两个交易日沪市便下跌了7.24%，但是考虑到以招行为首的银行股短期跌幅已大，短线将出现超跌反弹的动力。
　　那么在这个位置是不是就会出现大反弹呢？如果考虑H股的走势，显然市场的估值压力并没有明显减轻。昨日在亚太其他市场指数反弹的时候，H股指数却继续大跌收场，破万点之后H股指数的下跌空间已经彻底打开，无论其间是否有反弹，后市都还有不小的调整空间，调整周期也要加长，这显然是让A股市场很难受的一点。因为对于低估，A股和H股的折价率一直是大家看重的有效指标，但是H股无法走稳，就意味着这把标尺还无法用来衡量A股市场。只有H股估值得到彻底承认之后，A股才有合理的参照物，而考虑到A股大小非和限售股的抛压，A股应该比H股便宜，所以只有大幅折价才算足够低估，普通的折价应该属于正常。
　　目前的这种局面，局势也不复杂，本周剩下几个交易日随时有反弹可能，但是反弹空间和时间依然是不乐观，阴跌依然不断，持股不超过一两天的快速游击战术是超级快枪手可以采用的方法，但是却不是大众可以掌握和模仿的。
　　百万资金操作：空仓观望。股票池操作：继续持仓。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

