金融权重股拖累大盘震荡下行
　　银行股昨大面积跌停 上证指数跌破2000点
　　在外围股市暴跌的冲击下，昨天，沪深股市再度双双下跌，2000点保卫战多方暂时失利。
　　拭目以待向上向下缺口
　　昨天，沪深两市股指继续双双低开后，工行、建行、交行等金融股纷纷大幅下挫。午盘后，8家银行股联手跌停，致使大盘停止缓慢的回升之势，再度调头向下，最低下探至1974.39点。至收盘，上证指数报1986.64点，大跌93.04点，跌幅高达4.47%，深成指报6873.61点，跌61.46点，跌幅为0.89%。
　　值得注意的是，昨天上证指数的大幅下跌，回补了2006年11月20日留下的1972.61点至1977.53点的向上跳空缺口，下一个缺口是在2006年11月16日留下的1923.14点至1926.72点跳空缺口，而再下一个则是2006年5月8日至5月9日连续两个跳空缺口，点位在1444.71点上方。不过，昨天沪指再度形成一个15点向下跳空缺口，加上前期9月5日的11点缺口，目前已经有二个向下跳空缺口，有道是“再而衰、三而竭”，一旦有第三个缺口形成，市场也许会迎来反击走势。向上向下缺口谁将胜出，目前只能拭目以待。
　　金融板块成为下跌元凶
　　昨天，沪指与深指的表现有很大偏差，主要原因是金融板块作为主力的沪市遭受到金融股的大幅拖累。昨天，银行板块出现暴跌走势，招商银行、浦发银行、建设银行、华夏银行、兴业银行、深发展、工商银行等跌停，三只保险股也大幅下跌，中国人寿跌7%以上，中国太保、中国平安均跌8%以上。
　　金融股的大幅下跌，内外因素兼具，外因主要是美国第四大投资银行雷曼兄弟申请破产，而内因则更为重要，那就是央行下调了贷款利率，但维持存款利率不变。分析人士指出，“两率”下调增强了市场对于货币政策松动的预期，但此次调整主要是以缓解中小企业资金压力为目的，尤其是贷款利率下调0.27个百分点而存款利率保持不变，令本已见顶回落的银行业息差进一步收窄，这对于主要收入仍依赖利差收入的银行业来说，无疑是一个利空消息。
　　短期大盘还将继续震荡
　　由于美股再遭重挫，由此也影响到了沪深A股投资人持股信心，消息面上虽有紧缩性货币政策出现松弛这一利好，使得上证指数在下破2000点后一度走稳，场内部分超跌低价股与房地产股表现活跃。但国际金融环境的不利在一定程度上抵消了国内的利好。
　　从走势来看，大盘已经连续七周处于跌势，自8月初以来累计跌幅超过25%，在一定程度上也体现了投资者的恐慌情绪，短期内信心难以恢复，由此大盘还将继续震荡。不过，市场人士也指出，目前的急跌也为价值投资者提供了一个较好的中长线布局的机会。
　　本报记者 许超声 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

