弹升压力凸显 大盘震荡加速分化 

　　华讯财经 
　　[华讯财经9月22日最新收评:] 管理层出“组合拳”救市引发上周五井喷行情，加上周末中国证监会再出台维稳政策，规定上市公司回购只需股东大会通过即可，此外美国公布7000亿美元救市方案也令市场兴奋，今日A股继续大幅高开并惯性冲高，沪指一举收复2200关。但连续暴涨引发获利盘回吐，个股和板块迅速分化，股指盘中也出现回落。午后，大盘在高位展开震荡整理，两市成交量也继续放大，较上一交易日放大一倍多，沪市成交金额也突破千亿水平。
　　从盘面观察，多数个股继续上涨，两市有超过1600只个股上涨，158只个股涨停，但从整体看,个股分化严重；从权重股表现来看，沪市前二十大权重股全线上涨，不过宝钢股份表现差强人意，仅上涨2.2%；从行业指数表现来看，各行业指数继续全线上涨，其中金融、能源、采掘涨幅居前。
　　消息面上，胡锦涛与布什通话,望美救市措施速见效；温总首提"三保"保持证券市场稳定引人注目；证监会：股份回购11条补充新规出台；央企大股东增持强劲暖风吹进证券市场；上海国资委要求国企不减持大小非；证监会公安部等联手检查大宗商品市场,防张卫星事件重演；美提出7000亿美元救市计划等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

