大摩投资：冲高震荡进入固整期

　　大摩投资 9月22日
　　股指早盘大幅放量冲高，上证指数在2269点遇阻60日均线回落，探低2164点后再次回升，全天呈现高位震荡格局，深市明显弱于沪市，成交量大幅放大。 
　　从盘面来看，市场依然是普涨格局，但个股出现明显分化，弱势股大部分冲高回落。板块方面，券商和银行类个股普遍走强，券商板块涨幅几近涨停，除中国中期外，其他成份股均涨停，银行股依然表现最为稳健，中国银行，工商银行，南京银行，建设银行牢牢封住涨停，其他银行股总体回落幅度也不大。另一方面，双汇发展(000895)午后几度封跌停板,成为两市唯一跌停个股，攀钢系三只股票均下跌，攀钢钢钒(000629)和攀渝钛业(000515)跌幅均超过5%。而钢铁股受近期宝钢调低钢材价格影响，走势偏弱，最高涨幅的马钢，首钢也仅有4%的上涨。
　　现在投资者最为关心的就是这次井喷行情能否持续多久，空间有多高？我们认为首先，大盘经过大幅下跌后，内在要求反弹。其次是政策的组合推出，提振了投资者的信心。再次是市场市盈率水平已经低于国际主要资本市场的水平。困扰市场的因素仍存在。目前熊市从2007年10月开始才运行11个月，因此，熊市尚未结束，目前不具备大幅反转的条件，因此判断目前只是一个中级反弹行情。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

