市场：三大利好将激活三大板块

　　证券时报记者 罗峰
　　市场各界呼吁多时的证券交易印花税单边征收昨晚出台，此举将直接减少交易成本，在投资者间掀起话题浪潮，迅速提升市场人气。同时，中央汇金公司宣布直接介入A股二级市场，成为上市公司大股东增持潮中最有份量的一单。两大手笔、一套组合拳打出，直指目前极其疲弱的股市。
　　汇金入市影响更深远
　　从目前A股技术上严重超跌、盘面上对消息极其敏感的现状，结合历史上数次下调证券交易印花税后市场表现来看，近期市场有所好转应是大概率事件：1998年6月12日证券交易印花税由5‰下调到4‰，次日上证指数涨2.65%；2001年11月16日由4‰下调到2‰，次日上证指数涨1.57%；2005年1月23日由2‰下调到1‰，次日上证指数涨1.73%；2008年4月24日由3‰下调到1‰，次日上证指数涨9.29%。可见，证券交易印花税作为交易的重要成本之一，与市场走势有着极高的相关性。
　　对于目前A股而言，前者令投资者受益匪浅，而后者其实潜在影响更为深远。在短时间内上证指数连破2245点、2100点、2000点、1900点，并且一度到达1800点边缘的时候，市场的支撑已无处寻觅，急需对底线的强烈认可。而中央汇金公司打出稳定国有商业银行股价的旗号，宣布在二级市场自主购入工商银行、中国银行、建设银行三家股票，这意味着以国家财力为后盾的中央汇金公司将与市场其他投资者一起建立银行股的价值底线。
　　三大板块值得关注
　　分析人士认为，这套组合拳有望使市场短期企稳，从而有利于大多数股票，其中将有三类股票因直接受到重大影响而令市场格外关注。
　　一是银行股。作为相关银行股的大股东，中央汇金公司以其雄厚的财力，能使其认定的股价底线得到支撑，这是目前跌跌不休的股市正需要的。分析人士认为，如果银行股止跌，已处控股地位的中央汇金公司并不一定大买，但如果相关银行股继续大跌，大股东增持可助其止跌，这令相关个股具有极高的安全边际而获得投资者关注。同时，因银行股表现出来的板块联动性，其他银行股估值也能获得支撑。昨日银行股集体由深跌反转已初步显示了市场预期的强大力量。
　　二是央企板块。昨日国资委表示，支持中央企业根据自身发展需要增持其所控股上市公司股份，支持中央企业控股上市公司回购股份。这意味着，不光是三大银行股，各大央企上市公司股价都能得到一定支撑，只是支撑的力度尚不明朗。央企上市公司多是大盘股，在目前弱市下难以获得资金青睐，但在大股东增持、公司回购股份等预期下，这些个股的市场热度将得到提升，股性预计较之前活跃。
　　三是券商股。组合拳有望促使股市回暖、印花税单边征收刺激交投等，都利好证券行业，无疑令券商股受到市场关注。不过，分析人士同时指出，在这波急跌中，因不断释出的政策消息多数利好券商股，因此该板块一直抗跌，相对其他行业未受到深幅调整，股价也分布在11元至25元，绝对价位不低，可能会使其反弹空间受到一定限制。
　　市场人士指出，组合拳将提振市场信心，一定程度上恢复市场人气，如能促使股市企稳反弹，则短期可高看一线，暂时以上证指数2245点为攻击目标。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

