大盘面临充分调整 后市有两种机会

　　今天是个调整日在昨天基本上已经注定了。其实这没什么秘密可言，道理很简单： 
　　一、自1802点反弹以来两个交易日的涨幅就超过25%，这样的涨幅能不引来抛盘才怪；二、周一在技术指标上已经超买，头半个小时的巨量交易实际上是有人在卖出筹码满足踏空者，而踏空者买入情绪一旦得到满足哪里去找更多更踊跃的买入者？所以，短线涨幅过大的放量永远不是什么好事，短线调整是不可避免的。三、沪深两市昨天发生背离，沪市在权重股的带领下上涨了近8%，比深市多了三个百分点，这说明代表个股的深市已经显出疲态。这不今天深市调整幅度也较沪市要大得多，这才是个股实际的跌幅。 
　　银行股、煤炭股、中国石油今天都显出了疲态，高位放量了，那么后市它们将面临调整。实际上，昨天如交行、浦发均出现了放量，这实际上就提前宣告了金融股将面临调整，今天它们连红盘都没出现。 
　　大盘什么时候充分调整？笔者以为很快就会发生，也就在周三或者周四。这个调整将还是由本轮发起反击的银行指标股及其他强势指标股主导，这个调整的速度可快可慢，根据无形之手布局需要。但可以肯定的是，行情应该不会就这么结束，调整充分的个股极有可能在指标股调整到尾声时发起攻击。这可能就是行情的运行模式，个股很难与指标股同行。大盘调整的点位正常在2100-2150点，但不排除盘中封闭周一的缺口，也就是要碰到上周五涨停的顶。但正常情况下本周末还会拉起行情。 
　　后市的机会笔者以为要一分为二的看。一、在大盘股调整之时部分调整充分的个股一定会起来。一定要记住只是部分，因为有些个股机构是坚决减仓的，坚决减仓意味着后市难以走好。这里的意思就是说，如果你能挑选好股票可以在大盘指标股大幅调整的尾声介入个股操作。二、今天前央行副行长称“不怀疑大盘涨到4000点”，这或许是向市场的一种喊话。我们这里不讨论能不能涨到4000点，但可以肯定的是如果大盘真的能够持续上涨，央企增持概念以及几个银行指标股一定可以在其调整充分时买进。因为假如有行情它们就少不了。 
　　投资者在受到消息面刺激的时候一定不要心急与脑子发热，比如前天买不上昨天脑子发热的朋友可能已经买到套了。这就是心态不平和所致。心态平和，耐心等待，动如脱兔，一击即中。(来源：中国证券网) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

