利好效应刺激市场估值适度回升

　　重庆东金 张祖武
　　上证综指从6124点跌至1802点，如此巨大的跌幅出现之时，恰逢美国爆发大规模金融危机，雷曼兄弟的破产，美林证券被收购，AIG被美国政府接管，同时美国、英国、法国等世界主要经济大国纷纷宣布出面救市，美国政府计划出资7000亿美元收购金融资产。在海外市场金融海啸崩发，给资本市场造成重大信心危机，在出现市场失灵的状况下，国家果断出手，对于稳定市场情绪和社会经济的平稳发展，具有重大意义。
　　首先，近期市场持续下行已经表现出了较大的非理性成分，而导致这一现象的原因之一在于投资者信心极度匮乏。此时出台印花税单边征收等利好政策，对仍有很强“政策市情节”的A股投资者而言，无疑能起到迅速恢复信心的作用。其次，汇金公司增持银行股，目标直指A股市场中权重最大的板块，可以说银行股的企稳能在很大程度上抑制市场估值中枢不断下移的态势。
　　此次三项救市政策来自于三大政府部门，这意味着政府各部门的态度空前一致。而另一方面，此次由美国次贷危机引发的美国金融危机，其影响力之大前所未有，也对我国经济产生了震动，这说明我国经济正在加速融入世界经济。
　　从经济的基本面来分析，我们可以看到，中国经济增长的驱动力还是存在的。只是之前的驱动力既有外需增长，就是出口的增长，还有内需的增长，包括国内的投资、消费等。未来几年经济的增长主要是靠内需拉动，就是经济增长点有所减少，较之前的增速会有所放缓，不过我国后续经济增长的可持续性还是存在的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

