名家分析：本轮反弹能到多高 

　　华讯财经
　　本轮反弹很有意思，在利好的刺激下，全球央行又救市，大家象疯了一样的冲了进来，可是散户们突然发现，自己想冲前边已经没有敌人了，因为主力们已经跑出很远了，结果散户要么是追不上，追上的时候，不好意思，套你没商量。那本轮反弹能够持续吗？我们觉得我们应该从多个方面来分析一下，这样我们就会清楚很多。首先，咱们还看国际经济及政治局势，以美国为首的多国央行都开始救市，短期属于利好，可也说明一个问题，金融形势确实非常严峻，不然美国不会请求多国央行一起行动，也说明光凭美国自己这个旧船有点开不起来了。而且，全球经济下滑，房地产及金融企业破产的风潮还没有过去，这决定了大盘短线会反弹，但是2个月以后如何就不好讲了。
　　接着咱们不妨分析一下国内的经济金融形势，虽然短线出了几个利好，可中国股市的根本问题还是没有解决，影响中国经济发展的根本问题也是没有解决，1、中国经济今年前所未有的遭遇寒潮，2、大小非问题还在困扰市场，而且随着反弹的出现，越来越多的大小非选择出逃，这制约了反弹的高度，今年的数次反弹结果多是无疾而终。3、恶性的融资再融资，对于市场伤害其实很大。这些根本性的问题不解决，经济又不好，反弹起来主力肯定是没有信心，主力没有信心股市想大涨是不现实的，如果从国内市场进行分析，短线的利好会刺激股市上涨，但是中线我们依然不乐观。单纯从反弹高度来说，光凭大机构系统的测算功能，就可以很好的解决这些疑问，毕竟反弹和量能，高度等都是有一种神秘的联系，而大机构系统能够很好的破解这些东西，所以，大盘能够反弹多高，我们不要过多的看其它东西，只看大机构系统对于形态的分析和主力的跟踪就够了
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

