行情深度唯后续利好是瞻
　　
　　管理层举措提升市场信心
　　新快报记者 高菲
　　上周A股市场虽然只有4个交易日，却令投资者大悲大喜。前三天受周边股市大跌、“雷曼事件”等影响，沪综指连破2000点和1900点，最低探至1802.33点，深成指也是日创新低。其后，随着上周四晚间三大利好政策的出台，上周五A股市场绝地反击，上演了疯狂的一幕，所有股票全部封于涨停！截至上周五收盘，沪综指报2075.09点，周跌幅0.22％；深成指报7154.00点，周涨幅3.16％，连续7连阴的周K线终于“由绿翻红”。全周共成交2258.88亿元，成交量较前周有所放大。
　　三大利好救市
　　消息面上，千呼万唤之后，市场迎来了三大利好的出台。印花税自9月19日起单边征收；国资委支持中央企业增持或回购上市公司股份；中央汇金公司宣布将在二级市场自主购入工、中、建三行股票，并从即日起开始有关市场操作。另外，央行15日公告自9月16日起，下调一年期人民币贷款基准利率0.27个百分点；除几大行外的金融机构，下调人民币存款准备金率1个百分点。
　　外围消息方面，雷曼兄弟宣布破产；美林同意将公司出售给美国银行；而AIG急需巨额现金来摆脱财务困境，这些消息都震动了全球的金融市场，也令投资者对于其他金融机构的财务状况感到担忧。其后，各主要发达国家政府和央行纷纷采取紧急救市措施，希望能够在风暴来临前力挽狂澜，将损失减少到最低。
　　分析人士表示，降印花税体现了管理层对市场的呵护，对市场信心的提升意义重大；中央汇金的入市对银行股是“真金白银”的利好，由于其权重较大，对指数形成直接推动；国资委的表态则表明国有大股东对市场目前价值低估情况已有了共识。另外，各国针对此次全球性的金融危机纷纷推出紧急救市措施，这也有利于给A股市场营造稳定的外部环境。
　　银行股掌控市场
　　从盘面上看，上周，个股普遍以宽幅振荡为主，申万23个行业除金融服务、综合、建筑建材三个指数下跌外，其余全部“飘红”。涨幅前三甲分别是有色金属、信息服务和农林牧渔板块。
　　而银行股在上周扮演的是“成也萧何败也萧何”的角色。在“两率下调”下，银行本已见顶回落的息差进一步收窄；另外，受雷曼兄弟破产事件影响，银行股在前半周扮演了领跌的角色，招行和工行都是连续两天巨量跌停。而上周四下午在大盘创出新低之后，银行股又带领大家反弹，尤其是上周五由于直接受益于政策利好，银行股又发挥了其“大哥”本色，绝地反击。
　　大盘有望继续上扬
　　华泰证券张力表示，大盘自调整以来，跌幅已逾70％，目前两市平均市盈率已下降到历史低位，这显示当前A股市场已经具备投资价值。从上周五市场走势来看，积蓄已久的做多动能开始释放，预计后市仍有望推动大盘继续上扬，使其重新回归到合理的价值中枢。
　　信达证券表示，在三大利好政策的刺激下，后市有望继续维持反弹格局，但个股行情则可能出现分化。工行、中行、建行等银行股后市反弹的力度可能相对较大，多数个股后市将难以维持大幅上涨的态势，部分个股有可能冲高回落。尽管短期技术性反弹有望继续，中期调整格局则依旧没有改变。操作上，投资者不宜追涨杀跌，可利用反弹适当调整仓位和持股结构。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

