9月22日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　受益政策利好 银行业触底反弹
　　银行业受益于政策利好，在连续大跌后引领反弹。证券通的数据显示，近日招商证券、齐鲁证券、兴业证券、光大证券、中投证券、凯基证券、安信证券、国泰君安、申银万国、海通证券等10家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1.银行业出现收入和资产质量双拐头现象。
　　2.但非息收入，仍然保持了较快增长。
　　3.预计下半年，净息差将继续收窄，传统业务收入将放缓，同时资产质量受到美国次贷危机影响，也可能出现较大不确定性。
　　4.唯一亮点在于非息收入将继续保持快速增长。
　　5.预计08年将成为银行业增速的一个高峰。
　　6.汇金购买中工建股票对银行股有短期刺激作用，但限于汇金公司资金规模，预计对银行业长期影响中性。
　　7.行业综合投资评级：中性
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　行业需求增长快速 青岛软控持续增长可期
　　青岛软控(002073)：渤海证券9月18号的调研报告认为，国内轮胎橡胶机械需求增长快，已经成为全球第一大市场。目前公司轮胎设备系统集成和数字化装备主业突出，并在此基础上积极拓展煤化工、印钞、油墨、电力、食品、化肥等行业的信息化业务。预计未来三年可实现复合增长超过40%。首次给予“买入”的投资评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

