下周猜想：高开后会否出现分化走势

　　猜想一：高开后出现分化走势？
　　概 率：75%
　　点评：本周五，A股市场出现罕见的全线涨停的壮观景象，午市后成交量更是大幅萎缩，意味着投资者惜售，大小非也存在着同样的投资心理，如此看来，下周一大盘仍将大幅高开。但一方面由于制约A股市场运行的限售股解禁、经济增长放缓、全球金融风暴等因素仍然存在，另一方面则是由于A股市场历来在全面普涨后会出现分化趋势，所以，下周大盘高开后必然会出现分化走势，从而抑制大盘的弹升空间。
　　猜想二：银行股强势将延续？
　　概 率：70%
　　点评：从目前掌握的信息看，金融风暴对A股市场上的银行股业绩的实际影响并不大。与此同时，中小市值银行股的估值洼地效应已经显现，银行股将成为反弹的急先锋，强势有望延续。建议投资者低吸持有两类个股，一是中小市值银行股，二是低价大盘银行股。
　　猜想三：医药股可低吸持有？
　　概 率：65%
　　点评：医药业的增速一般要高于同期GDP增速2倍左右，因此，内在性增长的行业性要求有望推动医药股的业绩高增长趋势得以延续，这无疑赋予医药股在二级市场上较强的股价表现能力。医药股作为消费股，市场对医药的需求具有不可替代性，其稳定性明显高于大部分消费品。更何况，医药股有较强的医改政策预期，故目前医药股既拥有相对明确的增长预期，也拥有相对安全的股价边际，更拥有未来题材兑现的预期等因素，医药股极有可能在下周分化行情中出现领涨态势。
　　猜想四：新股将继续强势？ 
　　概 率：70%
　　点评：从以往A股市场反弹趋势看，新股往往是反弹行情的龙头品种之一，一方面是因为市场低迷，新股上市往往定位偏低，从而为其弹升留下了空间。另一方面是因为新股交投活跃，资金进出方便，这自然赋予新股较强的上涨基础。

