救市三箭齐发 A股盼来及时雨

　　证券时报记者 郑晓波 周荣祥
　　● 三箭齐发，毫无疑问是政府托市的一个举措，并且是一次实质性的举动
　　● 关键时刻的关键决策，再次表明政府促进资本市场稳定健康发展的决心
　　● 三大措施是符合市场经济的正确举措，是向正确的方向迈进正确的一步
　　● 单边征收印花税释放了一种积极的政策信号，市场将给予积极响应
　　● 应继续推出救市组合措施，在市场信心没有完全摧毁之前不断注入信心
　　低迷的A股市场终于迎来了政府的实质性救市举动。经国务院批准，财政部决定从2008年9月19日起，对证券交易印花税政策进行调整，由现行双边征收改为单边征收，税率保持1‰。同日，中央汇金公司宣布将在二级市场自主购入工、中、建三行股票，并从即日起开始有关市场操作。此外，国资委昨日也正式表态支持中央企业增持或回购上市公司股份。
　　管理层表态支持股市健康发展
　　中国证监会新闻发言人表示，汇金公司增持上市公司股票，对于资本市场稳定运行具有重要作用。他说，促进资本市场稳定健康发展是党中央、国务院既定的战略决策。中国证监会一直高度重视我国资本市场运行情况，密切关注境外市场变化对境内市场的影响，根据今年以来境内外市场的变化，相继推出了一系列加强市场基础建设的政策措施。
　　该发言人强调，目前，我国经济总体保持良好发展态势，继续朝着宏观调控的预期方向发展，资本市场发展具备扎实的经济基础、制度环境和内外部条件。下一步，中国证监会将按照远近结合、统筹兼顾的原则，进一步强化市场基础性制度建设，加强和改进市场监管，健全和完善市场内在稳定机制，推动我国资本市场稳定健康发展。
　　国资委主任李荣融昨日也表示，国资委一贯强调国有企业尤其是中央企业要成为推动资本市场稳定发展的积极力量，中央企业所控股上市公司要成为资本市场的表率。国资委支持中央企业根据自身发展需要增持其所控股上市公司股份，支持中央企业控股上市公司回购股份。
　　“关键时刻的关键决策”
　　“三箭齐发，毫无疑问是政府托市的一个举措，并且是一次实质性的举动。”中国社会科学院金融研究所研究员尹中立接受记者采访时说，尤其是汇金公司入市，类似于平准基金，有利于增强市场信心。
　　中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求则称，在当前市场情况下，三大举措的出台是“关键时刻的关键决策”。他表示，三大举措的出台，再次表明党中央、国务院坚定不移地促进资本市场稳定健康发展的决心，表明中央对未来国民经济持续健康发展抱有很大信心。
　　吴晓求分析指出，单边征收印花税，有利于进一步降低交易成本，是十分明确的政策信号，对于鼓励和支持市场发展，规避较大金融风险，积极应对美国等海外市场疲软带来的外部环境恶化，具有积极作用。而国资委和汇金公司的相关政策，则显示出我国央企和大型金融企业大股东，对大型上市公司、骨干金融企业的发展抱有巨大信心，显示他们将采取积极措施稳定市场，有利于稳定市场信心。
　　“股市将给出正面反应”
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

