广州万隆：暴利行情应锁定的目标

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为1657.4亿元，和前一交易日相比增加980.4亿，资金净流入约265亿。今日的走势和上周五本栏的预计基本相同，龙头板块银行、券商继续封住涨停，煤炭石油、有色金属、期货板块做为第二梯队走势也非常强劲。上证指数收在2236点，+7.7%。今日巨量资金进场，证明了上周五本栏的判断“压抑多时的多头终于大爆发，我们预计大B浪反弹将出现，短期目标在2630点，中期目标在3450点左右，龙头板块是银行、券商”。后市应转变为阶段性多头思维，目标锁定在银行、券商、煤炭石油的央企龙头是获取暴利的唯一选择。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前四名依次是：银行、煤炭石油、地产、券商。
　　资金净流入较大的板块：银行(+93亿)、煤炭石油(+35亿)、券商(+33)、地产(+10亿)资金净流出较大的板块：无。
　　后市中期热点板块是：银行、券商、煤炭石油
　　短期热点板块是：央企回购。
　　1.银行：该板块今日有约93亿资金净流入。净流入较大的个股有：中国平安、招商银行、浦发银行、中国人寿、兴业银行、南京银行、工商银行、交通银行、建设银行、北京银行、深发展A、华夏银行、宁波银行、中国银行、中国太保。
　　2.券商：该板块今日有约33.6亿资金净流入。净流入较大的个股有：中信证券、宏源证券、海通证券、长江证券、国金证券、东北证券、太平洋、国元证券。
　　3.煤炭石油：该板块今日有约35亿资金净流入。净流入较大的个股有：中国神华、中煤能源、中国石油、西山煤电、国阳新能、大同煤业、潞安环能、XD中国石、开滦股份、平煤股份、金牛能源、、兖州煤业、兰花科创。
　　4.有色金属：该板块今日有约6.9亿资金净流入。净流入较大的个股有：包钢稀土、中金黄金、云南铜业、中国铝业、焦作万方、西部矿业、中金岭南、吉恩镍业。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

