弱市反弹减磅是否正确

　　陈道 
　　本报今天消息 记者陈道报道：昨晚，政府救市“组合拳”出台，广州一家证券公司的朋友给记者发来投资建议短信：“印花税明天起单边收，股市下跌趋势没变，弱市反弹减磅。”而今年4月24日证券交易印花税税率由3%。调整为1%。时，深圳一家证券公司的朋友给记者发来的短信是：“趁利好，跑！赶快跑！”事实证明，当时“跑”是非常正确的。那这次“弱市反弹减磅”是对还是错呢？
　　观点一：等待趋势明朗再入市
　　“很难预测！”今晨，记者将昨晚这条短信念给天相投资首席分析师仇彦英听，他如此表示。
　　仇彦英认为，股市暴跌主要是市场信心不足和外围股市动荡导致，印花税单边征收，表示政府已经意识到股市危机，开始严重关注股市。根据华尔街的经验，最有效的救市措施是向市场注入流动性，是直接买进股票，中央汇金公司在二级市场购入工行、中行以及建行的股票，国资委表示支持央企回购和增持股票，都利好股市。但是，股市要实现真正转机，需要多种因素联合推动，比如宏观经济趋好，上市公司业绩增长，动荡的国际市场能够稳定。现在，股市大的向上趋势还看不到，空仓投资者稳健的做法是，等待趋势明朗后再进入。如果是短线操作，反弹减磅也许没有错，但也不要忘记逢低买进。
　　观点二：重大市场底已经造就
　　联合证券首席分析师程峰认为，在政府上述救市措施的“重大利好”下，“重大市场底已经造就！”
　　程峰表示，上证指数2000点以下，闭着眼睛都可以买股票，本轮反弹在2500点一带可能遇到阻力，但并不会就此止步，任何反转都是从反弹开始。程峰分析说，这次印花税单边征收的利好力度比上次印花税降低2%。要轻微，但意义重大，股市暴跌后政府的救市行动将大幅增强市场信心，加上下调中小银行存款准备金率以及降低贷款利率，表明从紧的货币政策以及加息周期的结束。特别是，中国股市下跌约70%之后，股价已经与国际市场接轨甚至低估。比如近期暴跌的银行股，不少市盈率不足10倍，是美国出现金融危机而不是中国，中国银行股有什么道理暴跌呢？
　　观点三：最坏的时候尚未过去
　　安信证券股份有限公司首席经济学家高善文认为，救市利好消息短期将使已经超跌的股市出现报复性反弹，但股市长期的走势仍然需要基本面的支撑。他对股市基本面的看法用三句话总结：资金面最坏的时候已经到来但尚未过去；企业盈利面最坏的时候尚未到来但即将到来；从长期来看，市场仍处在低谷之中。
　　不过，不少股民认为，中国股市的问题不在于交易成本，交易成本不是今年股市暴跌的根本原因。这就是说，单边印花税对股市利好有限。本周一下调中小银行存款准备金率以及降低贷款利率，被美国股市暴跌抵消，这次救市措施如果效果欠佳，政府还有什么后续利好呢？
　　中国人民大学财金学院副院长赵锡军教授认为，任何救市措施都是短期的，但是大小非，美国次贷危机的进一步发展，影响可能更大。如果救市措施不能提振投资者信心，那么，下一步国资委有可能对央企的国有股减持出台让市场更放心的、更明确的政策。另外，汇金公司也有可能提高其在二级市场购入银行股的力度。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

