井喷过后市场如何演绎

　　编者按:上周A股市场的表现跌宕起伏、剧烈震荡。上周四、上周五上演了惊天逆转的走势，上周五更是全线涨停，极大地刺激了多头的做多激情。“井喷”过后，市场如何演绎？投资机会在哪里？受到投资者的关注。
　　短线股指面临分化
　　从以往A股市场的经验来看，无论是普涨还是“井喷”，在次个交易日往往会出现分化的走势。金百灵投资秦洪指出，造成这种现象的原因，一方面是利好消息经过大涨消化之后，持续做多的能量有所衰弱。另一方面则是经过暴涨之后，短线获利盘有兑现的意愿，抛压必然增加。
　　值得关注的是，在上周五全线涨停之后的大宗交易中，深交所共有八笔股票的大宗交易，前期有高管增持以及第二大股东承诺限售股减持期限延长的中联重科占了两笔，成交金额分别为11416.09万元、8553.01万元，成交价格分别为9.45元、9.44元，而中联重科在上周五收盘价为11.53元，这意味着A股市场在未来数个交易日内有望出现抛压渐增的态势，从而加大A股市场的短线宽幅震荡走势。
　　两大因素决定后期趋势
　　经过宽幅震荡之后，A股市场后续走势将如何发展呢？市场人士认为这主要取决于两大关键性因素的演变趋势。
　　一是始于美国次贷危机的金融风暴将如何演变，全球性的救市政策能否迅速化解近期出现的金融风暴。只有这一事态趋于平静，才能表明全球经济已有望摆脱次贷危机而带来的增速放缓趋势，A股市场上市公司的业绩增长方能迎来一个新的环境。有观点认为，如果全球性金融风暴仍有延续的可能性，A股市场在短线脉冲后仍不排除继续调整的可能性。
　　二是管理层后续进一步的刺激经济增长的政策。有观点认为， A股市场上市公司在2009年的业绩增长将面临着极大的考验。如果业绩增速放缓，意味着A股市场的中长期趋势难有大的作为。业内人士对未来进一步刺激经济增长的政策较为期待，并作为本轮“井喷”行情在宽幅震荡之后，能否持续强势的关键性标准。
　　关注市场三大主线
　　在基本面出现重大变化后，多数人士认为，沪指1802点有望成为市场中期底部，1800点-2400点将是未来一段时间指数的运行区间。
　　智多盈投资分析师余凯认为，在利好政策的刺激下，目前市场形成三大主线。一是，汇金公司宣布在二级市场自主购入三家股票，意味着汇金公司将与市场其他投资者一起建立银行股的价值底线，金融板块再现A股市场领军风范。二是，作为十分明确的政策信号，单边征收印花税有利于进一步降低交易成本，这对于券商板块产生较强力度的利好预期。最后，国资委支持央企增持、回购股份。一旦中央企业下属上市公司普遍被控股股东增持，将给A股市场注入一股新鲜血液。
　　新报记者 任强 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

