新浪财经9月22日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是华金财富的钟建老师，钟老师好。
　　钟建：您好。
　　主持人乔旎：钟老师，上周五股市大涨，我也记忆犹新，其中的一个利好：国资委表态支持央企回购也被视为三个利好中相对有力的拳头。截至2007年底，中央企业在沪市挂牌的上市公司是179家，深市主板中央企业下属上市公司是120家。300多家中央企业所属上市公司，占沪深两市1658家总数的18.09%。现在多家央企回应：正酝酿回购股权。老师您怎么看？
　　钟建：这无疑对市场是一个利好，因为央企回购自己的股票，对股价稳定起积极作用，同时国家这时推出这个政策有所考虑，当时在上周四股指一路狂泄，逼近1800，接近1800，一股神秘的资金使股指反弹。另外，周四晚上出了三大利好，包括昨天证监会又推出相对利好措施，这些都给市场资金面给予缓解，有助于估值在目前情况下的向上。而从周五的盘面看得很清楚，很快一个小时大盘封于涨停，成交量处于萎缩状态，说明目前主力资金很小的资金就能把它封上涨停，说明目前市场上抛压盘比较轻，这种情况下股指今天开盘继续高开8个点继续向上走。必须经过连续下降，市场积蓄了大量做多动能，这时终于得以爆发，这样市场会有比较好的表现。
　　主持人乔旎：再看另一则新闻。中国证监会二十一日发布《关于上市公司以集中竞价交易方式回购股份的补充规定》，废止了此前对上市公司回购股票施行的“备案式行政许可制”，改行集合竞价方式。中证监有关负责人二十一日下午表示，放松管制是回购程序的重大调整。
　　老师怎么看呢？
　　钟建：这样肯定它把一些回购的手续相对简化了，这样上市公司随时可以回购自己的股份，这样不用层层审批，这样等于是加快了资金的流动，可以早日进场进行操作。这样对央企来讲，首先是一个好事情，因为目前股市处于比较低位的时候，这时进场，这样收益会比较丰厚一些。另外，对市场也起稳定作用，加速资金进场。因为央企是资金推动式的市场，只有足够的资金才能推动股指上扬，目前管理层的种种措施，的确等于是有助于市场资金面的缓解，同时也有助受推动股指继续上扬。
　　主持人乔旎：现在短短一周的时间继9月15日“二率双降”之后，仅仅隔了三天，再出三道利好，这些都无疑显示出管理层救市的决心和魄力。受利好影响，老师觉得这周我们应该重点关注哪些板块？
　　钟建：这个利好首先直接受惠于银行板块，中国银行、工商银行、建设银行开盘都封在涨停板上，因为汇金购入这三大行的股票，对他们是有比较好的表现。做股票做就做龙头票，才有收益。目前情况大盘都在涨肯定有收益，但如果在下阶段出现分化的时候，只有龙头票才有可能存在一定的机会。如果从历史角度看1929年美国经济危机最早也是启动金融银行的板块，通过银行复兴法。所以，金融股一个是因为前期跌的幅度比较猛，这样反弹动能比较强。另外，政策利好直接指向金融板块，对这个板块我们应该给予特别的关注，这样可能在这一轮操作中，投资者能够有比较好的收益。

