广州万隆：减磅离场还是择机进场

　　广州万隆
　　提要：支持大盘走强的三大基础因素下周还将作用于市场，大盘短期内将向上拓展空间；中期而言，保守估计以1800点为基准大盘有望向上反弹50%以上，对应上证指数2700以上。由于周五涨幅达10%，如果下周一指数冲高达6%左右，巨大的累计涨幅下获利盘和解套盘平仓将引发较大幅度的震荡，踏空的投资者可趁机逢低进场。
　　政府推出组合利好，“汇金公司宣布将在二级市场自主购入工中建三行股票、证券印花税单边按1‰征收、国资委支持央企增持或回购上市公司股份”，两市大盘在开盘1个小时后涨停板，行情火爆程度历史罕见。是什么原因令市场走势如此强劲？我们万隆证券网认为个中原因有三：
　　一、本周前四个交易日在利空影响下市场放量大幅下跌，是信心不足的短线投机者恐慌杀跌出局的过程，这个过程中空头能量得到了很好的释放，周四大盘放量反弹，表明成功消化了短线做空筹码，抄底的多头力量已开始占据优势，这个时候即使没有政策利好，博奕形势也对多头有利；
　　二、“汇金公司宣布将在二级市场自主购入工中建三行股票”等于股民期盼已久的平准基金入市，这条信息是能够在短时间内刺激投资人信心回升的实质性利好，投资人对此期望值很高，周五的强势盘面形成的信息“反射”又进一步增强了投资人的信心，惜售心态因而更浓。
　　三、6124点高位回落至今，最大跌幅超过70%，大部份短线筹码被套牢在3000点以上，“处置效应”影响下大批人被迫短线变长线，是2000点以下的相对低位反弹压力较轻的主要原因。
　　综上所述，超跌、利空出尽、重大利好出台是周五大盘出现罕见涨停走势三大基础因素。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

