今日投资：周一A股市场冲高回落

　　今日投资
　　周一A股市场有冲高回落之势，截至上午10点半，沪深300收于2163.32点，涨4.35%，盘中最大涨幅接近9%。上周五道琼斯指数上涨幅度为3.36%，纳斯达克上涨3.40%，标准普尔指数上涨了4.19%。
　　温家宝指出，要正确把握宏观调控的方向、力度和节奏，抓住关键，突出重点，区别对待，有保有压，提高调控的有效性、针对性、灵活性，特别要把握好经济平稳较快发展和抑制通货膨胀的平衡点，保持宏观经济的稳定，保持金融市场的稳定，保持证券市场的稳定。
　　金融类股票表现突出，中国人寿(601628)和中信证券(600030)继续涨停。招商银行(600036)升9.26%，开盘一度涨停。钢铁股表现较弱，宝钢股份(600019)仅涨1.66%。面对国内低迷的钢铁需求环境和价格持续下滑的钢市，宝钢继年内首次降低出厂产品价格后，日前再次下调了其11月份产品价格，多数产品的降价幅度在每吨800元。
　　煤炭、飞机制造、有色金属和水泥等相对领先，零售、钢铁、高速公路和酿酒等板块弱于大盘。受乳品板块拖累，双汇股份(000895)下挫8.18%。生猪和鲜肉价格继续缓慢回落，8月生猪平均价格为13.5 元/公斤，鲜肉价格9月12日已降到20.19元/公斤，回到2007年底水平，屠宰及肉制品行业的利润回升希望增大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

