新浪财经9月19日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎大家收看今天的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是汇正财经的朱国政老师，朱老师好。
　　朱国政：大家好。
　　主持人乔旎：朱老师，我们先来看一下政府救市的利好组合拳。经国务院批准，财政部决定从2008年9月19日起，对证券交易印花税政策进行调整，由现行双边征收改为单边征收，税率保持1‰。老师怎么看？
　　朱国政：在残奥会刚刚闭幕以后，政府屡屡施以组合拳，使得股指改变了单边下行的态势，这说明在国际市场上，特别是美国这样一个救市的政策采取以后，中国政府也相继跟进，我相信这对整个这样一个资本市场的格局，将会起到一个重要的作用。
　　我们可以回顾一下这十多年来的股市，可以看见将近十年来，印花税可能调整了六次左右，这一次应该是第七次了，可以说印花税的调整这个时间还不是太多的。换句话说，将印花税改为单边征收还是历史上的第一回，而且这样一个税率也就只有千份之一的状态，所以我相信今天的这样一个股指会出现一个高开高走的态势。
　　另外，我们也可以看到政府在这个点位来进行救市，我相信很多投资者把它理解为是对A股的一个救赎，或者是救援。但是在我看来可能还不仅仅在于这个层面上，政府出这么多的政策，我相信他更多的还是出于对中国资本市场，或者是整个这样一个经济周期改变的这样一个角度，来采取这样一些措施的。因为如果中国的资本市场建设得很好，中国的金融企业要是很稳定的话，它就能够在世界经济格局的转折中争取到一个制高点。换句话讲，我们前期可以看到摩根斯坦利和中信银行之间合并的一些传闻，也可以看到在美国的金融机构纷纷倒下的时候，如果中国的金融机构能够挺身而出，不仅仅是单纯的套利事件，而且更有利于中国的金融企业做大做强。可以说不能说是千载难逢的机会，也是百年难遇的机会。所以我倒希望这次机会能够很好地化害为利，化不利为有利的这么一个状态当中。
　　主持人乔旎：确实是一条重大的利好消息。我们再来关注一下第二条利好消息，国资委主任李荣融18日表示，国资委支持中央企业根据自身发展需要增持其所控股上市公司股份，支持中央企业控股上市公司回购股份。老师怎么看？
　　朱国政：这条我们可以理解为就是中央企业对于目前资本市场上这样一个疲弱股价的一种担心，其次，还可以看到国资委它从控股的这样一个角度，它不可能对于这样一些股份放之不管。实际上这层信息包含了三层意思，一方面，认为目前的股价太低，坦率地说，这有点不太好看，跟公司的形象，跟央企的形象也不相符合。
　　第二点，它处于这样一个控股的需要，完全可以在二级市场上继续增持这样的股份，等到股价上来以后他再抛出去也是一个灵活的措施。
　　第三点，这说明国资委他站在全局的角度上考虑这样一个市场，他愿意和印花税的调整，和中央汇金的持股，想做顺水推舟的人情。所以我们认为他的这样一个策略是跟进的，也是灵活的，也是高明的。

