短期利好 长期谨慎

　　晨报记者 李 锐 陈重博
　　股市“岌岌可危”，救市举措紧急出台。昨晚，来自管理层的利好终于出台：继“两率”下调之后，单边征收印花税和汇金托市举措几乎同时亮相。对此，多名基金人士认为，上述措施出台非常及时，对于股市也构成短期实质利好，但由于经济基本面并未根本扭转，长期仍应保持谨慎。“好事情啊，直接的利好！”昨晚8时许，北京的一位基金人士就此表示。他认为，两条救市措施放在一起看，首先与之前出台的利好都不同，这次均是直接针对股市；其次，一条措施是降低投资者的交易成本，活跃市场；另一个是直接给市场带来增量资金，所以是直接的利好。“短期来看，会有积极效果，相信市场上涨的可能性较大。”上述人士显得乐观。
　　同样，上海的一位基金经理也表达了类似观点。该基金经理指出，近期一系列的利好由“救经济”扩展至“救股市”的领域，印花税、汇金买入股票等“救股市”的利好，则是直接给股市注入了强心剂，体现出管理层应对经济下行风险及股市动荡作出的积极努力。
　　“不过，其持续性效应值得商量，能走出一段像样的反弹行情就很不错了。”上述基金人士认为，两个救市措施感觉有点“虚”，有点治标难治本的味道。其中，汇金是说授权适时买股，并没有说立即买入，而减税效应也在递减，对于市场的心理作用会更强一点。宏观面上，虽然CPI超预期下降，但PPI仍然高企，两者之间的剪刀差将侵蚀一部分企业利益；市场面，大小非问题依然困扰A股市场。外围市场，美国正陷于“百年一遇”的金融危机，其对国内经济有很大的负面影响。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

