南京证券：分歧加大 股指震荡

　　南京证券
　　消息面上，昨日纽约油价疯狂创单日最大涨幅，纽约股市三大股指再次暴跌。另外，中国石油公告称，其控股母公司中国石油天然气集团公司已于22日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持中国石油6000万股股份。
　　受美股大跌、原油大涨这些利空消息的刺激及在获利回吐的压力下，沪深A股今日双双低开。早盘沪综指在20日均线与30日均线之间震荡，深成指则被压制在20日均线下方回补昨日跳空缺口。
　　早盘沪综指收于2214.97点，下跌0.96%；深成指收于7147.79点，下跌4.30% 。中小盘股走势明显弱于大盘股。两市合计成交636.8亿元，较上一交易日的巨量有所萎缩。
　　行业方面，因原油近日连续上涨，煤炭股表现出色，行业指数上涨3.34% ，是唯一上涨的板块。而食品饮料行业指数继续大跌7.30% 。券商股早盘表现强劲，三大银行工中建则因汇金的增持而有所上涨，对股指起到一定的支撑作用。个股方面，仅百余家上涨。山东黄金因黄金价格大涨而继续涨停，三元股份因在奶粉事件中经受住了考验也连续第四个交易日封涨停，中国石油则由于大股东增持大涨4.61% 。伊利股份以及两只新股川润股份、水晶光电等则继续跌停。 
　　由于市场积弱已久，投资者信心严重缺乏，反弹无法一蹴而就，近日成交量的快速放大也表明多空双方对后市分歧较大，很多不坚定筹码将会逢高减磅。至于后市走势如何，关键看权重较大的银行股能否在高位支撑，建议午后密切关注工中建三大行的走势 。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

