收评：沪指巨量劲升7.77%收复2200点

　　新浪财经讯 沪深两市周一大幅高开，沪指高开8%站上2200点后，银行股全线涨停激发做多情绪，沪指高开高走冲击涨停，随后权重股支撑指数，个股涨停板纷纷被大量卖单砸开，沪指震荡回落，下破20日均线，多空双方围绕2200点展开争夺。午后权重股带动沪指上行，窄幅震荡，截止收盘，沪指报2236.41点，涨幅7.77%。两市成交量超1600亿，较上一交易日劲增近1.5倍，为近4个月最高。
　　消息面上，美股周五大幅上场，美政府拟动用7000亿美元救市，并提高国债上限至11.3万亿美元；周一早盘亚洲股市上涨；证监会放松上市公司回购股票管制，取消行政许可；国务院总理温家宝表示要保持金融和证券市场的稳定。
　　今日沪综指开于2241.72点，最高2268.73点，最低2164.80点，全日收于2236.41点，上涨161.32点，涨幅7.77%，成交额1176.52亿元；深成指开盘7654.08点，最高7752.83点，最低7228.69点，全日收于7469.07点，涨315.07点，涨幅4.40%，成交额482.12亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:794 平盘:31 下跌:29 
　　沪B 上涨:52 平盘:2 下跌:0 
　　深A 上涨:644 平盘:58 下跌:42 
　　深B 上涨:32 平盘:9 下跌:14 
　　板块个股：
　　金融指数收于涨停，采掘指数上涨超9%，两者领涨各行业指数。个股方面，权重股成为股指支撑于高位的主要力量。前十大权重股中8只涨停，中国石化亦上涨近9%。 
    金融板块今日再次成为上涨领头羊，截止收盘，汇金意欲增持的工商银行、中国银行、建设银行全日牢封于涨停板，成交量未有明显放大。两市成交量的骤增推动券商股全线涨停，保险股亦在券商股和银行股的带动下涨停。
    国际油价大幅回升刺激煤炭股表现强势，26只煤炭股全部收于涨停，推动采掘指数逼近涨停。
    伊利股份早盘低开下探跌停板后被巨量资金托起，一度上涨近5%，随后回落低位震荡，尾盘异动拉升收涨超1%，全日换手超32%。
    攀钢系三家上市公司股票今日逆市低开，冲高回落，继续下跌。攀钢钢钒、攀渝钛业、长城股份收跌超5%。攀钢钢钒盘中一度下挫超8%。钢钒GFC1早盘冲高近20%后随权证市场回落，全日收涨不足1%，溢价缩小至-9%。
    上周五上市遭爆炒盘中被5次临停的两只新股川润股份和水晶光电今日跌停开盘，全日封死于跌停板，地量换手。
    基金重仓股双汇发展今日早盘冲高回落下跌，多次挣扎未果，最终跌停报收，换手超4%亦创近期新高。
    权证市场今日表现活跃，早盘石化CWB1领涨，各权证涨幅一度超15%，石化CWB1涨幅更是高达34%。随后权证市场回落，各权证出现分化，钢铁权证低迷，日照CWB1尾盘拉升封于涨停，钢钒GFC1涨幅则回落至不足1%。(S*ST教授) 

