启明星：切忌回避鸡犬类个股

　　启明星
　　所谓“一人得道，鸡犬升天”，今日即是如此。
　　上周五强势的表现不仅令场内的投资者激动不已，而且更让踏空的资金变得狂热，因此尽管今日高开后出现深幅回调，但在充分消化获利盘后，再次震荡上行，最终上证收复2200一线，形成十字星。两市对比来看，同样高开回落，但由于有受真正利好刺激的金融板块带动，上海市场明显强于深市，沪深300指数又强于中小板指，在整体仍然保持上涨时，个股方面已经出现一定程度的分化。
　　不能因此臆断中小板块质量不好，但不可否认该板块良莠不齐，例如最近已经闹得满城风雨的中核钛白在连续4个跌停后，也得到市场眷顾出现涨停，但毫无疑问，这种反弹明显不是价值回归的体现，类似的个股还有很多，在前期低价股、题材股纷纷活跃时，不少垃圾股也受到追捧，如今当主流资金开始回流更具有吸引力的大盘蓝筹板块时，后期这种短炒个股势必会进行重新洗牌。
　　从今日走势看，资金在低位进行了较为充分的换手，踏空的部分资金已经开始布局，有利于后市的发展，但同样不可忽视的是仍有一定主力资金保持短线思维，逢高减仓(上午卖盘一度大于买盘)，因此后市的反弹进程可能更为曲折，预计明日仍以震荡消化获利盘为主，上方盘整区间的下撑2284点将带来压力，而以2400点为中轴的筹码带将考验多方的坚决程度。
　　而操作策略上，因为明日个股分化会更加明显，建议仔细分析下手中个股，是否自己持有的是些如鸡犬一样受益牙慧的品种，在后市的发展中可能会不尽人意，建议挖掘如下一些机会：
　　一、金融、地产个股。由于连续的强势，场外真正要救市入场的资金并不充分，后期仍有可能继续保持净流入状态。即使不介入，其风向标的作用也值得关注。
　　二、超跌的煤炭、有色个股。既然是超跌反弹，两板块无疑最名副其实，且其中优质品种不少，主力资金布局不会捉襟见肘。
　　三、航天航空板块。神七发射近在眼前，但该板块整体却未见明显表现，不排除短期内随着大盘反弹有所发挥。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

