实质性利好支撑短期大涨 

　　周四晚间传出了一系列的利好信息，笔者认为这些信息是实质性利好，有望激发A股市场的反弹行情。一方面是因为这一利好是在大盘持续下跌之际，更有望出现借助于超跌反弹动能而形成借力打力的盘面走势，短线大盘将相对乐观。另一方面则是针对当前A股市场的实际情况所作出的利好，比如说单边征收印花税，不仅仅有利于形成长期投资的理念，毕竟卖出时征收将意味着卖出成本较高，而且还在于降低投资者的投资成本，从而吸引更多的资金进入A股市场。而关于汇金公司与国资委增持股份的相关信息，意味着市场的买盘力量相对强盛，其实这也得到了当前A股市场产业资本屡屡增持的信息。所以，这对于A股市场来说，是一个实质性的利好，短线A股市场或将大幅高开且有望延续反弹。
　　但是，值得指出的是，市场的弹升空间并不易过分乐观，这主要是因为这么三个因素的存在：
　　一是实质性利好固然有利于A股市场走势，但毕竟决定A股市场走势的因素有很多，并不一定在于成本的低企或者控股股东的增持，因为经济增速放缓或者大小非、限售股减持将化解控股股东增持的动能，就如同近期限售股解禁后的大宗交易渐次增多的信息一样。
　　二是雷曼兄弟的破产保护、美国国际集团的接管还不能说次贷危机结束。后续是否还会出现雷曼兄弟类似的冲击波呢？对这一问题，是否难以作出准确的判断，这无疑会影响着A股市场的弹升力度。
　　三是我国经济增长有投资、出口与消费三驾马车，出口受全球经济增速放缓的影响已显示出增速乏力，而房地产、汽车则关系到投资与消费，因此如果汽车与房地产行业出现进一步低迷格局，无疑会抑制各路资金对A股市场弹升空间的预期。
　　在实际操作中，建议投资者以短线超跌反弹的思维相对积极操作，主要有两大主线可以跟踪，一是超跌的金融股，尤其是低价银行股或中小市值银行股；二是次新股与新股。中国南车、法因数控等品种可积极跟踪。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

