三大利好重在传达维稳意图

　　周到
　　继人民银行宣布“两率齐下”后，政府又出台专门针对股市的“三大利好”。那么，“三大利好”能否使A股市场扭转颓势呢？
　　印花税调节功能有限
　　先看看调整证券(股票)交易印花税征收方式的市场影响。国家税务总局原副局长许善达曾说：印花税的调节功能有限。数据统计比各种理论分析更有说服力：印花税降低，股市可能会在一两天之内出现小反弹，但不可能从根本上扭转趋势。
　　单边征收证券(股票)交易印花税，依旧是一项临时措施。《税收征收管理法》和《印花税暂行条例》中均无证券(股票)交易印花税率这一税种。但后者第二条规定：“经财政部确定征税的其他凭证”“为应纳税凭证”。这当是征收证券(股票)交易印花税的法律法规依据。《印花税暂行条例》第八条还明确规定：“同一凭证，由两方或者两方以上当事人签订并各执一份的，应当由各方就所执的一份各自全额贴花。”
　　因此，印花税往往需要由双方或者双方以上当事人分别缴纳。单边征收证券(股票)交易印花税尚未以法律或法规的形式规定，就存在继续调整的可能。目前，港股市场交易印花税率为0.02‰。如果能以法律或法规的形式，规定证券(股票)交易印花税率和征收方式，必然会进一步稳定投资者的预期。
　　汇金增持比例不会很大
　　再看看中央汇金投资有限责任公司将在二级市场自主购入工商银行、中国银行、建设银行股票的市场影响。推出这一举措的理由之一，是为确保国家对这三家银行等国有重点金融机构的控股地位。
　　我们看看实际情况：财政部和中央汇金投资有限责任公司均持有工商银行35.33%股份，并列为第一大股东；中央汇金投资有限责任公司持有中国银行67.49%的股份；中央汇金投资有限责任公司、中国建银投资有限责任公司、宝钢集团有限公司分别持有建设银行59.12%、8.85%、1.28%的股份。由于国有股均超过51%，国家对这三家银行的控股地位实际上已经确保。
　　并且，按《证券法》规定，中央汇金投资有限责任公司不先预告而直接买入股票，也完全可以。在已经确保控股地位和可以不予以预告的情形下，中央汇金投资有限责任公司大张旗鼓地表态，确实反映出政府希望稳定股市的意图。
　　当然，香港股市最近一年来也有很大跌幅。目前，工商银行、建设银行A股价格低于H股，中国银行H股价格低于A股。因此，中央汇金投资有限责任公司在二级市场自主购入的当以A股为主。由于控股地位已确保，增持比例当不会大。
　　后续政策会不断出台
　　最后看看国务院国资委支持中央企业根据自身发展需要增持、回购所控股上市公司股份的市场影响。
　　这也是国务院国资委的一贯态度。不过，国务院国资委主任李荣融这次还表示，“希望得到金融方面的支持”。增持需要中央企业拿出现金，回购需要中央企业控股的上市公司拿出现金。中央企业和中央企业控股的上市公司要确保经营活动的正常开展，就不可能有大量的闲钱用来增持和回购上市公司股份。因此，在金融支持到位之前，增持和回购上市公司股份的行为也不会大规模地出现。而这次国务院国资委的表态，更多表达出的是政府希望稳定股市的意图。
　　因此，诚如中国证监会新闻发言人所说，上述措施对于资本市场稳定健康运行具有重要作用。不过，就像美国政府为刺激经济、克服次贷引起的金融危机而打出组合拳一样，中国政府促进资本市场稳定健康发展的后续政策也会不断出台。因此，我们还不能仅仅局限于“三大利好”的作用有多大。 
    相关报道：
    三大利好齐出台 机构预测有望继续冲高
    三大利好出台 股民幸福得要晕
    三大利好支持 国内银行长期看多
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

