救市措施有利于阻止股市的暴跌

　　海通证券
　　海通证券9月19日发布投资报告，认为周四管理层出台的几项救市措施有利于阻止股市的暴跌，挽救已处于崩溃边缘的市场信心。 
　　周四晚间，管理层终于出台了几项救市措施，一是印花税单边征收并于2008 年9月19 日起执行；二是汇金公司可入市购买中、工、建等大银行股票，即日进入市场操作状态。同时，国资委也支持央企增持或回购上市公司股票。 
　　海通证券认为，这几项救市措施是政府针对近日汹涌跌势而采取的“危机干预”措施，有利于阻止股市的暴跌，挽救已处于崩溃边缘的市场信心。的确，中秋节以后，大盘遭遇突发事件而连续重挫，重要关口2000 点、1900 点连续失守，周四上证指数跌破1900 点，最低触及1800 点关口。如果任受股市自行下滑，将会严重伤及投资者的对中国股市和中国经济的信心。 
　　海通证券指出，对股市或经济实际“政府危机干预”是各国政府在危机时期的通用做法。近期，美国金融动荡巨浪再起，美国政府已经采取了危机干预的措施。而美国金融动荡的巨浪也不可避免地波及中国、伤及中国，我国管理层较为及时地采取了“危机干预”的救市措施，有利于阻止当前汹涌的跌势。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

