多重利好引发井喷 沪指创7年最大日涨幅 

　　新华网上海9月19日电(记者潘清)受印花税单边征收、汇金公司购入三大银行股票、国资委表态支持央企增持或回购行为等多重利好鼓舞，沪深股市19日双双强势反弹，涨幅均超过或达到9%。直接受益于利好消息的金融保险板块和央企控股概念股全线涨停。 
　　当日沪深股市不出意料地双双大幅高开，上证综指跳空172点，以2067.64点开盘，小幅回落至2043.32点后迅速拉升，攀上2075.09点的高位，并将这一点位保持到了收盘。最终，沪指以9.46%创下了自2001年10月23日以来的最大单日涨幅。 
　　深证成指当日也走出了类似的行情，收报于7154.00点，较前一交易日大涨9%。 
　　伴随股指强势上行，两市个股全线飘红，且均以涨停或接近涨停的价位报收。 
　　值得注意的是，除了开盘后一个多小时外，两市在全天大多数交易时段都处于成交极不活跃的“无量”状态，显示基于对后市的乐观判断，投资者出现浓重的惜售心态。最终，沪深两市分别成交415.55亿元和246.39亿元。 
　　权重指标股板块当日全线涨停。除石化炼焦板块整体涨幅略小外，绝大多数板块都出现了8%以上的巨大涨幅。作为利好消息最直接的受益者，金融保险板块和央企控股概念股悉数涨停。 
　　沪深300指数当日同步收复2000点，报2073.11点，涨幅也达到了9.34%。10条行业系列指数中，300工业、300医药、300信息、300电信涨幅都超过了10%。 
　　18日，财政部、国家税务总局宣布，对证券交易印花税实施单边征收。中央汇金公司传出在二级市场自主购入工行、中行、建行三大行股票的消息。国资委也表态，鼓励中央企业根据自身发展需要增持其所控股上市公司股份，支持央企控股上市公司回购股份。 
　　市场人士分析认为，政策“组合拳”集中出台，表明了政府积极纠正市场非理性下跌的态度，对稳定市场预期、重聚投资者信心起到了关键性的作用。在经历一波非理性下跌，整体估值明显低于合理水平的背景下，沪深股市出现了报复性反弹。 
　　受多重利好因素刺激，沪深B股市场19日随大盘走出一波强势反弹，两市B指涨幅双双超过9%。 
　　上证B指当日以121.35点大幅高开，下探120.61点后迅速拉升至121.60的全天最高点，并将这一点位保持到了收盘，实现了9.82%的巨大涨幅。 
　　深证B指当日收盘报311.68点，涨幅也达到了9.32%。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

