后市最可能演绎两种走势

　　今天大盘开盘就超过了8%，这样的上冲引来抛盘是必然的。虽然这波利好力度已经很大，但根本的大小非并没解决，在这个病根没解决之前有了超过25%的涨幅一定会有获利盘涌出。所以就有了开盘后放大量然后盘中快速回调。而回调后的上涨则是踏空资金的回补造成的，显然不是抢筹，因为量能根本没有放大。根据这些因素，大盘后市最有可能形成两种运行模式： 
　　一、 周二展开缩量回调。这种模式很正常，与4.24头几天的模式差不多，在调整一天到两天的时候再度拉起上攻。如果按照这种模式运行，调整的下方支撑在2100-2150点，从盘面上看就是9月9日-9月12日这个密集区是支撑位。这里边的变化要看工行为首的银行股如何走法，如果工行周二开始放量走低，那么这个调整将来得快，调整时间也不会很长。 
　　二、 周二冲高回落。这里的不确定性因素依然是工行为首的银行股，若银行股高位放量则大盘必然是冲高回落走势。工行冲高回落则个股较工行冲高回落的更早，这个时候大盘可能开始调整的时间相对晚一点，调整时间可能会延长到周四。这样的调整基本上极限位也在2100点上下，但若工行只是盘中调整则不能排除大盘在2150上方就结束调整的可能。 
　　这两种走法是笔者以为最可能运行的态势，因为继续上冲资金跟进力度会逐渐减弱。这一方面是减仓资金不会追高买，央企回购也不会那么着急而且资金到位也需要一些时间，至于汇金也不可能在连续涨停后买入，其他类似超低的保险资金与QFII等短期获利应该卖出才对，而那些机构的踏空资金也很难在两三天内上涨了20%以上后吃货。这样的推理就意味着大盘需要调整，获利盘需要回吐。 
　　行情变化会很快，若回弹就是买点，高抛低吸这个时候最容易获利，当然把握难度也较大。后市个股之间一定会分化，因此选择个股上投资者一定要把握好，否则大好的机会就浪费了。(占豪) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

