A股继续暴涨 关注30日线压力

　　世基投资  罗燕苹
　　美国政府拟动用7000亿美元，购入“不流动”按揭证券，并将国债法定上限提升至11.3万亿美元，从而成为经济大萧条以来美国最大型的救市方案这刺激了上周五美国股市大涨。国务院国资委主任李荣融18日鼓励央企回购上市公司股份的话音刚落，中国证监会昨日旋即发布《上市公司回购股份的补充规定(征求意见稿 )》，为股份回购创造条件。今天早盘两市再度大幅高开，个股再现大规模涨停景观，但10点左右，股指冲高回落，受港股跳水影响一路震荡回调，11点左右开始略有企稳，随后始终维持震荡盘升格局。截止收盘，沪市上涨161点，收盘报2236点，深市上涨315点，收于7469点。个股普涨，下跌个股百家左右，涨停家数最终依然回升至160余家，但有三只跌停，其中川润股份，水晶光电两只上周五暴涨的新股一字跌停。量能方面，两市均出现2个多月以来的最高水平，其中沪市1177亿，再回千亿水平。
　　板块方面，银行股全天表现最为稳健，中国银行，工商银行，建设银行牢牢封住涨停，其他银行股虽于盘中出现回落，但最终还是封住涨停。钢铁股受近期宝钢调低钢材价格以及巴西铁矿石单方面提价影响，走势偏弱，最高涨幅的西宁特钢也仅有6%的上涨，板块内无一涨停，攀钢系的攀钢钢钒，长城股份大跌5%，极有可能是前期博弈鞍钢增持的资金短线兑现。多家煤炭上市公司近期三季报表现不错，前期领先大盘大幅调整的煤炭股今日也表现不错，板块涨幅位居第二，西山煤电，国阳新能，潞安环能，中国神华，恒源煤电，中煤能源，大同煤业等近一半个股涨停。
　　正如我们上周五所提到的，短期大盘依然继续暴涨，在国内外同时启动救市计划以及相关利好不断公布的消息刺激下，市场积压已久的做多动能瞬间爆发。虽然是以大涨收盘，但两市周一均收出放量阴线，早盘我们也曾提示注意沪指2280点附近压力，也正是10点左右两市攻击30日均线失败而引发大幅跳水。从沪市来看，30日线刚好在2274点附近，而250周线也刚好在2294点，因此2280附近压力不可小觑。从量能表现来看，早盘一个小时的量能就已经达到全天一半水平，放量攻击30日线，最终未果，但庆幸的是随后一路横盘震荡，表现出短期多方力量占据较大优势。短期来看，建议密切关注量能能否持续放大，同时密切关注30日线压力能否突破，银行股将尤其关键，预计大盘冲高回落的可能性较大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

