短线市场仍有继续反弹潜力
　　短线来看，在重大利好出台的刺激下，1800点的阶段性底部已基本探明，市场在七连阴首度收阳，短线市场仍有继续反弹潜力，不过，由于短线涨势过急，后市在反弹的过程中宽幅震荡将频频出现。
　　朱慧玲 九鼎德盛
　　近期市场在美国金融危机的影响下，银行股板块集体走软导致股指加速急挫，沪指的1800点面临严峻考验。在关键时刻，管理层及时出台了印花税单边征收等利好组合拳救股指于危难之中，市场出现了多年难遇的接近涨停走势。短线来看，在重大利好出台的刺激下，1800点的阶段性底部已基本探明，市场在七连阴首度收阳，短线市场仍有继续反弹潜力，不过，由于短线涨势过急，后市在反弹的过程中宽幅震荡将频频出现。
　　基本面上分析，近期雷曼破产事件对全球金融业的冲击继续扩散，我国的招商银行、中国银行、兴业银行、建设银行等至少七家也卷入其中，这我国的银行业来说也是一个不小的考验，也是导致近期A股市场中金融股加速急挫的最直接原因。在美国金融危机引发全球股市暴跌的同时，世界主要经济大国纷纷抛出了一篮子稳定市场的救市方案，我国管理层也及时出台了利好组合拳救股指于危难之中。财政部、国家税务总局周四晚表示，从2008年9月19日起，调整证券(股票)交易印花税征收方式,将现行的对买卖、继承、赠与所书立的A股、B股股权转让书据按1%的税率对双方当事人征收证券(股票)交易印花税，调整为单边征税，对受让方不再征税。这是继今年4月24日下调证券交易印花税税率后，财政部又一次对该税率进行大的调整，也是1991年以来，中国股市首次单边征收证券交易印花税。与此同时，中央汇金公司18日也宣布将在二级市场自主购入工、中、建三行股票，并从即日起开始有关市场操作。证监会新闻发言人表示，汇金公司增持上市公司股票，对于资本市场稳定运行具有重要作用。国资委主任李荣融同日表示，"我们支持中央企业根据自身发展需要增持其所控股上市公司股份，支持中央企业控股上市公司回购股份。同时，也希望得到金融方面的支持"。三大救市利好同时出台，救股指于危难之中。一个国家的银行安全关系到金融安全乃至经济安全，我国政府及时出台措施稳定市场，为世界经济的稳定做出了应有所贡献。未来仍需要视国际金融形势和我国的宏观经济情况，继续出台更有力的措施，政策面将直接决定这波反弹的高度。
　　银行股成为反弹的急先峰。银行股受美国金融危机的拖累自今年九月初进入又一轮的加速下挫行情，建设银行、中国银行、中信银行一度破位发行价，经过两周多的持续调整后，大部分银行股的累计跌幅都在40%左右，技术上有震荡修正的要求，此外，作为两市的第一权重板块，银行股的止跌回稳反弹将对A股市场的稳定起着至关重要的作用。在目前的关键时期，银行股有望充分护盘品种，后市仍有继续走强潜力。不过，由于雷曼破产事件到底对我国银行业的影响有多大，目前尚未具体的数据，投资者在操作上，应逢宽幅震荡时波段关注为主，切忌一味追涨。在银行股走强的推动下，预计后市个股和板块都应有一个恢复性的上扬行情，投资者在操作上切忌一味追涨，逢盘中宽幅震荡时关注为宜。
　　就目前市况而言，市场经过持续的加速调整之后，管理层终于出台了重磅利好救市，且三大利好同时出台，在市场经过持续70%的调整后，利好出台的时机恰到好处且收到效果非常明显，市场也出现了多年难遇的接近涨停走势。短线市场仍有继续反弹的潜力，而反弹的高度要视后续政策面的配合情况而定。技术上分析，市场在七连阴后在政策利好组合拳出台的推动下首度收阳，1800点的阶段性底部已基本探明，市场在近一年的调整中，累计最大跌幅已达70%，后市有望进入震荡修复行情。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

