银行股惊天逆转 沪指1800点转危为安

　　尽管早盘一路狂泻直奔1800点而去，不过沪指昨日却在银行股的带动下上演“绝地反击”成功逆转，股指全天走出“V”字形走势。
　　上证指数昨日开盘大幅低开52.93点，随后低开低走，盘中最低探至1802.33点，金融保险股早盘在券商股大面积跌停的带动下，再度呈现惨跌状况，午盘银行股的异军突起结束了大盘一蹶不振的表现。收盘沪指报1895.84点，仅下跌了33.21点，跌幅1.72%。深成指最终收在6563.07点，下跌116.99点，跌幅1.75%。
　　两市昨日成交大幅放量，总成交额达到了633亿元，较周三成交额458.05亿元放量38.19%。
　　早盘表现最为颓势的银行股昨日收盘涨幅居于两市板块前列，南京银行(601009.SH)低开高走，午盘不久封于涨停。此外，前两个交易日表现较为强势的宁波银行(002142.SZ)、中信银行(601998.SH)也在昨日午盘一度触及涨停板。
　　南京证券研究员徐银斌认为，昨日包括工商银行(601398.SH)、中国银行(601988.SH)在内的多家中资银行披露了持有雷曼相关债券的情况。昨日早盘出现大跌，一方面是受到美股隔夜大跌影响，另一方面有非理性杀跌因素。不过，前期强势股补跌，说明系统性风险得到有效释放，同时也说明大盘离反弹愈来愈近。昨日午后的反弹，不仅回补了早盘的缺口，而且也是多方发出的反弹信号。1800点是许多机构公认的调整目标位，如果消息面没有更多利空因素，大盘有望继续反弹。
　　至昨日收盘，A股市场非S和ST的个股跌停的仅有7家，但整体仍然跌多涨少，下跌的个股多达1285只，上涨的则仅有222只。不过涨停个股达到15只。
　　值得关注的是，受避险资金进入而导致黄金价格上涨的影响，中金黄金(600489.SH)和山东黄金(600547.SH)涨停。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

