股市放量 沪指收复2200点

　　华尔街风暴已经刮起了一个星期，过去一周里，世界各国的股市都受到了华尔街金融风暴的冲击，世界各国都在想方设法稳定市场。这些努力都得到了什么样的回应呢？今天是本周第一个交易日，我们先来关注全球股市的表现。
　　先来看看国内A股市场，上周五A股全线涨停以后，大家都在纷纷猜测：本周的股市到底会怎么走。今天股市的确也没有让投资者失望：沪指大涨了7.77% ，大盘也收复了2200点的整数关口，成交量更是达到近期的天量。
　　记者
　　继上周五A股市场经历直升机行情后，沪深股市再现放量大涨局面。早盘沪深两市大幅高开，沪指以8%的涨幅开盘，一开盘就站上2200点整数关口，随后出现小幅回落，但午后在权重股的带动沪指继续震荡上行，值得注意的是，两市成交量超过1600亿元，比上一交易日大幅放大了一倍多。
　　今天两市再现普涨格局，1700多只股票中上涨的有1600多只，其中工商银行、中国银行、建设银行等主要金融股全线涨停。而涨停的非ST类个股超过160只。所有板块全线飘红，飞机制造、金融行业和煤炭行业处于涨幅榜前列，涨幅都超过了9%。(字板上)截至收盘，上证指数收于2236.41点，大涨161.32点。深证成指收于7469.07点，上涨315.07点，两市总成交金额为1658.8亿元，达到了近期天量(字板下)。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

