今日A股跳空高开几成定局

　　大势反弹与否取决于两个变量 
　　上周，A股市场出现罕见的剧烈波动。其中，上证指数先是3个交易日内暴跌9%。随后，则是全线涨停，大涨9%，从而在周K线图上留下一根长长的下影线。如此走势，给本周的A股市场带来了积极的预期。
　　短线宽幅震荡难免
　　上周五，A股市场在三大利好政策的刺激下出现全线涨停，折射出多头气盛，尤其是午市后在涨停板上所摆出的数百亿元买单，无疑是向空方示威。与此同时，全球市场也全线上涨，这更为A股市场的多头注入不断做多的勇气。今日A股市场跳空高开几成定局。
　　但是，从以往市场的经验来看，无论是普涨还是井喷，在次个交易日往往会出现分化的走势。一方面是因为利好消息经过大涨消化之后，持续做多的能量有所衰弱；另一方面则是经过暴涨之后，短线获利盘有兑现的意愿，因此，抛压必会增加。
　　其实，这在上周五午市后的部分个股抛盘如雨的走势中已得到佐证，攀钢钢钒(000629)、紫江企业(600210)等个股就是如此。只不过，在大盘全线涨停的刺激下，此类个股在收盘时仍被踊跃而来的买盘封住涨停板，但这毕竟折射出日后A股市场分化的蛛丝马迹。而且，在上周五全线涨停之后的大宗交易中，交投明显较上周的前3个交易日活跃，其中深交所共有8笔股票的大宗交易。前期有高管增持以及第二大股东承诺限售股减持期限延长的中联重科就占了两笔，成交金额分别为11416.09万元、8553.01万元，且成交价居然是9.45元、9.44元，而中联重科上周五收盘价为11.53元。如此走势不难看出卖方的迫切心态，这或许意味着A股市场在今日乃至未来数个交易日内将出现抛压渐增的态势，从而加大A股市场的短线宽幅震荡。
　　两大因素决定后续趋势
　　现在的问题是，经过宽幅震荡之后，A股市场后续走势将如何发展呢？对此，笔者认为这主要取决于两大关键性因素的演变：一是始于美国次贷危机的金融风暴将如何演变。也就是说，全球性的救市政策能否迅速化解近期出现的全球性金融风暴。毕竟只有这一事态趋于平静，才能表明全球经济有望摆脱因次贷危机带来的增速放缓趋势，A股上市公司的业绩增长方能迎来一个新的环境。如果全球性金融风暴仍有延续可能，那么，A股市场在短线脉冲后仍不排除继续调整的可能性。
　　二是我国后续进一步刺激经济增长的政策。不可否认的是，近期汽车、房地产销售出现低迷格局，而汽车、房地产则是牵引A股上市公司业绩快速增长的主要引擎，也是推动着A股市场前期出现超级牛市的强劲引擎。如果不采取积极有效的刺激措施改变当前汽车、房地产销售不振的格局，那么，A股上市公司2009年的业绩增长将面临着极大的考验。而证券市场虽然受资金供给、政策变动等因素影响，但更为实质的推动力是上市公司业绩预期。如果业绩增速放缓，可能意味着A股市场的中长期趋势或难有大的变化。所以，业内人士对未来进一步刺激经济增长的政策较为期待，并以此作为本轮井喷行情能否持续强势的关键性标准。
　　低吸两类个股
　　笔者认为，今日A股市场仍然乐观，只不过震荡幅度或将超预期。二是国庆节前后的走势或面临着诸多不确定性因素而出现趋势不明朗的态势。既如此，在实际操作中，投资者可短线操作；同时将重点放在两类个股身上：一是以银行股为代表的金融股，这是本轮井喷行情的当然主角，南京银行、建设银行、工商银行等品种可跟踪。二是近期有望出现行业预期的品种，比如水务价格上涨利好水务股，再比如说"神七"即将发射利好航天股，电网电价将上调利好电网股等。 
　　□ .秦.洪
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

