救市措施对冲负面影响 银行股有近忧无远虑

　　□ 本报记者 闫立良
　　“贷款利息的降低和存款准备金率的调降仅是开始，随后金融监管机构可能会继续对之进行调降，甚至不排除降低存款利率和向市场注入资金。”一位知名金融专家告诉记者。这或许意味着更多的救市措施会随时出台。
　　受央行政策和美国金融危机的影响，国内银行股股价大幅下挫。目前，银行股最低市盈率已降至5.49倍，最高也不过11.74倍。
　　毫无疑问，救市措施首先会对银行股产生影响，积极的或是暂时消极的。
　　为了应对危机，美联储与欧洲央行和日本央行等六家央行18日发布联合声明，宣布将共同向金融体系注资多达1800亿美元。
　　央行也于此前果断出手：降低贷款基准利率，其中一年期下调0.27%；从25日始中小金融机构存款准备金率下调一个百分点。
　　这是中国自2002年以来首次下调贷款利率和自2006年年中以来首次下调存款准备金率。
　　此前，随着国内庞大的外汇储备的持续增长，从2006年年中以来央行一直在上调存款准备金率以回笼流动性。目前，国内大多数商业银行的法定存款准备金率为17.5%。
　　巧合的是，在央行公布这一消息的同时，雷曼兄弟公司申请破产保护；美国银行达成440亿美元收购美林公司协议。央行此举更显与美联储协同救市之效。
　　上述金融专家称，美国爆发的金融危机造成的流动性问题有向国内传递的迹象，在这种背景下，未来央行也将加入全球央行的救市行列。相信国内金融决策层在制定相关政策时会考虑到政策的前瞻性。贷款利息的降低和存款准备金率的调降仅是开始，随后央行可能会继续对之进行调降，甚至不排除降低存款利率和向市场注入资金。六大国有商业银行也会有限度的松绑。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

