后市行情之市场分析
　　光说不练，汇金还没“动手”
　　汇金公司9月18日宣称“即日”起将在二级市场自主购入工、中、建三行股票。不过，事实证明，目前汇金的这一增持宣言仅是“纸上谈兵”，汇金公司9月18日根本没有买入上述三大银行的股票。
　　上周五，在印花税单向征收、汇金宣布将增持银行股、国资委支持央企回购股票三大利好的刺激下，再加上全球各大央行联手注资2470亿美元拯救金融市场等外围利好消息，国内股市迎来绝地大反弹，上证指数有史以来第二次涨停，两市A股和权证全部涨停。
　　汇金根本没“抄底”银行股
　　根据规定,相关股东应当在首次增持行为事实发生之日,将增持情况通知上市公司,由上市公司在次日发布股东增持公司股份的公告。
　　而上周五，无论是工商银行、建设银行,还是中国银行,都没有发布汇金公司买入股票的公告。
　　“如果汇金公司9月18日买入股票,那么按规定,它确实当天就应当通知我们,9月19日我们就要发布公告。”建设银行证券部门有关人士上周五告诉记者。
　　“上周五，中行、工行和建行都是开盘涨停,全天成交极小,而且应该是集合竞价时成交的。也就是说,汇金公司根本不可能买到什么筹码。”市场资深人士黄先生上周五表示。
　　记者注意到,上周五,中国银行、工商银行和建设银行的成交额分别为0.73亿元、1.88亿元和0.89亿元。
　　依据惯例,两市上市公司一般应于10月31日前完成三季报披露工作。另外,沪深交易所从9月29日(星期一)至10月5日(星期日)休市,也就是说,9月份仅剩有本周的5个交易日了。
　　而据沪深交易所最新发布的《上市公司股东及其一致行动人增持行为指引》第七条规定,相关股东在“上市公司定期报告公告前30日内”不得增持上市公司股份。
　　也就是说,即使上述三大银行在三季报最后披露日(10月31日)发布三季报,按规定汇金公司在10月都不能增持。而9月份余下的5个交易日,将是观察汇金公司是否动手增持的关键。
　　汇金增持是一种信号
　　市场资深人士黄先生认为,中国股市目前不缺资金,缺的是政策和信心。印花税单边征收确实是长期利好,而汇金公司的表态给了市场一个信号和信心,因此,根本不需要汇金公司真正动手买股票,机构和中小投资者有足够资金拉上去。
　　那么汇金公司的增持宣言是不是意味着银行股出现低估？市场可以放心买入？有业内人士认为,目前,银行股估值还是个谜。一方面,银行的次贷损失“黑洞”究竟有多深,谁也无法预计;另外,随着贷款利率下调、存款利率不变、宏观经济增长放缓,银行的境遇非常尴尬。
　　分析人士表示,虽然救市三招明确表示大力挺市的态度,但还是应理性看待低迷市况下的超跌反弹。一方面,央企回购及汇金增持均未透露规模,市场仍可能面临不明朗的预期。另一方面,低迷的股市突发超跌反弹并不代表反转回暖。
　　关键是后续“治本”措施
　　另有业内专家认为,交易成本的降低和汇金公司的增持“宣言”,最多只能让市场“恢复性上涨”。市场能否真正转变,关键还在于管理层的后续“治本”政策。中国人民大学金融与证券研究所副所长赵锡军指出,汇金公司本质上不等于平准基金,后者主要通过操作权重股来影响大盘,选股范围更宽,而汇金公司只能购入其职权范围内的银行股。
　　广州安惠投资总监邓利认为,关键问题仍是新股发行制度、宏观经济和“限售股”。据《上海证券报》 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

