反弹或可高看至2600点附近

　　受各国政府集体救市刺激，上周五全球股市大幅上涨。美国道琼斯指数涨幅3.35%，欧洲主要股市齐现“井喷”，英国富时100指数涨幅达8.8%，创该指数24年历史上最大单日涨幅。法国CAC-40指数上涨9.3%；德国DAX 30指数上涨5.6%；俄罗斯RTS指数暴涨逾20%。从周末的消息面看，美国媒体20日报道，美国政府要求国会批准一项总额达7000亿美元的金融救援计划，以阻止金融危机进一步恶化。
　　行情研判：今日高开的可能性大
　　深沪股市今日会怎么走？是高开高走还是高开低走呢？
　　资深分析人士吴佳认为，如果大盘高开未超过5%以上涨幅，深沪股市高开高走的概率便非常大。如果大盘开盘指数在涨停附近，出现回落的可能性会比较大。不管出现高开高走还是高开低走，此次反弹的力度和高度都相当可观。若高开低走出现震荡走势，反而是投资者逢低买进的机会。
　　民生证券张志民认为，深沪股市高开高走的可能性大。上周五投资者一度买不到股票，今日有许多股票都可以买到，并有可能会出现比较大的换手，个股出现分化走势的可能性比较大。
　　长城证券首席分析师张勇认为，深沪股市今日高开没有疑问，只要今日不超过5%以上高开，后市还有比较大的上涨空间，估计应还有15%至20%的弹升空间，对应股指约在沪综指2500点附近。张勇认为，投资者可关注三大银行股走势，如果工、中、建三大银行股继续涨停，其他个股都会有较好的市场机会。
　　平安证券投资策略部负责人罗晓鸣表示，深沪股市今日高开低走可能性大，大盘将收出一个有一定涨幅的十字星。
　　英大证券研究所所长李大霄认为，深沪股市今天会惯性高开。市场有个换筹过程，可能会出现非常巨大的换手，个股走势也会出现明显分化。
　　金百灵投资秦洪认为，大盘今日大幅高开几成定局，但短线宽幅震荡在所难免。
　　专家观点：反弹高度有望到2600点附近
　　全球政府集体救市行动，引发了全球股市“井喷”行情，深沪股市反弹空间有多大呢？
　　张勇认为，上周五港股H股涨幅超过15%，意味着A股仍有较大反弹空间。
　　吴佳认为，上周初央行“两率”下调主要针对实体经济，上周末财政部、汇金公司和国资委联手救市，则主要针对虚拟经济股市。救市力度可以说前所未有，反弹目标有望挑战沪综指4000点一线。
　　罗晓鸣认为，大盘有望出现中级反弹行情，国庆后将迎来稳步上扬走势，反弹高度在沪综指2600点一线。
　　李大霄认为，目前是救市行情而不是牛市行情，是阶段性机会而不是趋势性机会。由于政府救市利好前所未有，大盘反弹空间会相对大一些。
　　张志民认为，各国政府联手救市行动，有利于结束金融市场恐慌局面。如果后市有实质性救市政策陆续出台，将为大盘后续走势增加变量因素，不排除有更大波段的反弹甚至反转行情。
　　操作策略：今日买股别追高
　　面对突然而至的井喷行情，投资者应如何操作？
　　吴佳认为，投资者可重点关注三类品种，一是近期上市破发的中小板次新股，二是券商、银行、保险等板块个股，以及石化、电力板块类个股。三是上周五涨停幅度小于20%的权证，短线可能仍有补涨机会，激进型投资者可适当参与。
　　张勇认为，由于当前A股市场属于超跌反弹，跌幅大的品种反弹力度也大。投资者除关注主流金融品种外(银行、证券、保险)，有色、地产等超跌品种也可关注；上证180ETF和上证50ETF指数型基金亦可跟踪。央企受惠增持和回购利好，但由于央企范围太宽泛，操作起来有一定难度，投资者可对破发品种适当关注。
　　李大霄认为，如果今日市场成交量较小，表明市场走势还比较健康；如果市场换手率过高，投资者就要高度警惕。今日买不进的股票将是好股票，后市还可以适当留意；而能够买进的股票则要注意风险。目前权证产品溢价很高，市场风险巨大。跌破发行价的银行股可逢低介入。李大霄提醒，投资者今日不要追高买入股票，只要有钱总能买到便宜的股票。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

