新浪财经9月22日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。
　　我们今天邀请到的分析师是来自光大证券中关村营业部的陆骁老师，陆骁老师您好。
　　陆骁：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：陆骁老师，我们先关注一下今天的大盘。
　　沪深两市周一大幅高开，沪指高开8%站上2200点后，银行股全线涨停激发做多情绪，沪指高开高走 冲击涨停，多空双方围绕2200点展开争夺。截止到收盘，沪指报2236。41点，涨幅为百分之7.77。深成指收盘是7469。07，涨幅是百分之4.4%。
　　老师怎么看今天的大盘呢？
　　陆骁：今天盘面应该是延续着周五利好出来以后的一个强势，成交量是有明显井喷的走势，两市加起来有超过了1600亿的交易量。从交易量上我们可以做初步的判断，市场在一个信心的快速恢复过程当中，盘中热点相对来说还是集中在金融股身上，我们看到整个今天的金融板块全线出现了涨停，这个时候作为两市第一大权重板块金融股来说，它的企稳在短期内会给市场造成一个相对阶段性底部夯实信心的效果。虽然盘中有一些个别的板块由于受到一些基本面的影响而出现了走势不是特别好的情况，但是我觉得它不足以影响大盘在短期内持续向好。
　　主持人乔旎：现阶段大盘是这样，但是很多投资者朋友现在觉得是该买还是该卖？
　　陆骁：对于股票我们可以做一个筛选，如果行业未来能看到相对应的一个估值预期，每年的复合增长能有一定的增长比例，相对来说股价比较低，净资产相对来说也比较高，这个时候加上流通盘不是特别大的情况下，又没有特别大的禁售压力，这时我们可以战略性地选择一部分。比如说一些比较好的煤炭类的个股，比如说像一些受到上下游利润影响比较少的设备制造类的行业，这些个股可以短期关注一下。
　　主持人乔旎：老师，您觉得本轮行情在什么时候会结束呢？
　　陆骁：我个人认为短期来看股指快速的拉升，段线技术指标会出现一个超买的钝化的过程。所以，我觉得在2500点左右会形成一个短期的阶段性的小头部，会在这个点位出现振荡调整的走势。
　　主持人乔旎：老师，我们看一下今天的涨跌幅排行榜，涨在前几名的是中国银行、海星科技、索芙特、民生银行。
　　陆骁：今天银行板块走得非常抢眼，银行板块加上自身的盈利能力确实明显高于其它个股板块，它的上涨对市场信心非常大的提振，只要银行类的个股持续有成交量配合，不光是中、工、建三大行出现持续上涨，优质的中小盘的银行个股也会出现轮番的上涨。
　　主持人乔旎：老师还是比较看好的。
　　陆骁：对。
　　主持人乔旎：再关注一则消息，宝钢引发的钢铁企业大规模降价潮预示着，钢铁行业景气已经向下。据报道，11月份多数钢铁差品降价幅度达到800元/吨，而降价企业数量达到25家。老师怎么看现在的钢铁板块？

