大盘窄幅震荡 耐心等待盘局明朗

　　华讯财经
　　[华讯财经9月23日最新收评:] 大盘在经历了连续两个交易日暴涨之后，今日A股显现疲态，早盘受美股暴跌油价飙升拖累,两市股指双双大幅跳空低开，在短线获利盘纷纷兑现的影响下两市股指呈现窄幅震荡走势。盘中个股出现分化，由于蓝筹股强势依旧,沪市相对较为抗跌，而深市由于缺乏蓝筹的支撑表现较弱，市场整体呈现沪强深弱的格局。午后，在工商银行、中信证券央企的带动下，大盘开始企稳上行，沪指盘中一度翻红，但由于多头缺乏足够的信心，尾盘还是滑落。
　　从盘面观察，两市个股跌多涨少，下跌股票超过1500只，超过130只个股跌停、而仅有11只个股涨停，表明大盘在个股加速分化和市场抛压打击之下调整压力确实不小；权重股方面，沪市二十大权重股有中国石油、工商银行、建设银行、中信证券等5只上涨，成为护盘的主力；从各行业指数表现来看，能源、金融两指数上涨，其余各指数则有不同程度的下跌，其中消费、食品、造纸、农林、地产、批零等指数跌幅居前；市场热点方面，以宏源证券为首的证券板块表现不错，均有不同程度的上涨，此外受神七发射刺激航空航天板块表现也较为抢眼。
　　消息面上，中石油集团率先出手，央企增持大幕拉开；七国集团拒绝参与美金融救援计划，英2000亿拟跟进；居民3个月购房意愿创新低！机构维持谨慎观点；油价单日暴涨25美元创历史最高，或将左右煤价走势；人民币中间价连闯两关逼近6.8再创汇改新高；汇金增持或在本周见分晓,投入资金将达百亿元；中国企业家对经济下行预期进一步增强；纽约股市三大股指22日再次暴跌等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

