后市是否还有重点上升阶段

　　广州万隆
　　提要：由于前几天全面上升力度非常大，尽管全面上升阶段告一段落，但多头仍相当强大，洗盘结束后应该还有重点上升阶段。估计券商、银行将是市场下一个发展阶段上升的主热点。
　　今天消息面有美股大幅下跌百分之三点五的利空，大盘在其影响下，先是大幅走低近五十点，之后走势相当反复，上证指数两度收红盘，尾市空头力量略为占上风。上证指数以2201点报收，全天下跌35点，下跌幅度是1.56%，深成指数全天下跌了406点，下跌幅度是5.45%。
　　在今天的下跌行情里，券商板块、601398的工行走出了逆势上升的行情。券商股中601099的太平洋涨停板报收，600030的中信证券也有2.44%的上升。而601398的工行全天也上升了4.57%。
　　面对今天的调整，投资者都会问：报复性反弹行情走完了吗？
　　我们认为，由于前几天的全面上升力度非常大，连权证板块都全面涨停板。尽管，现在看来全面上升阶段是告一段落了。但是，多头仍然有相当强大的力量，所以大市在洗盘结束后，应该还有一个重点上升的阶段，应该还有一个局部上升的阶段。
　　估计，券商、银行板块将是市场下一个发展阶段上升的主热点。
　　一、今天大盘走出洗盘行情
　　由于美股大幅下跌近百分之三点五，而近期国际市场对我国股市的影响力是比较大的。
　　所以，今天上证指数开盘就跳空低开五十多点，幅度是百分之二点多。十点时上证指数一度收红盘，下午近二点时多头也发动了一次反攻，再度收红盘，但都因空头力量比较大，而最终被空头掌握了主动权。上证指数以2201点报收，全天下跌35点，下跌幅度是1.56%，深成指数全天下跌了406点，下跌幅度是5.45%。
　　大盘在连续两天大幅上升后，今天走出了调整行情。从技术面看，这是很正常的，也是合情合理的。
　　投资者最关心的问题是：洗盘之后大市还有上升空间吗？热点是什么?
　　二、后市应该还有重点上升的阶段
　　我们认为，在洗盘后大盘应该还有一个重点上升的发展阶段。
　　其一、从理论分析：这几天的大幅上升，多头的力量是非常巨大，所有的股票都是大幅上升的。如此巨大的能量是不可能迅速消耗于尽的。应该还有一个局部上升的过程，才能使多头力量全部消耗。
　　所以，应该还有一个重点上升的发展阶段。
　　其二、从今天的盘面看，在指数调整的情况下，券商板块走出了比较好的上升行情。601099太平洋涨停板报收，000562的宏源证券、000783的长江证券一度上升超过百分之九。明显还有相当强大的上升动力，显示出一部分板块还有比较大的上升潜力。
　　所以，我们万隆证券网估计洗盘结束后，大盘还会有一段上升行情的。
　　三、洗盘可能明后天就结束，重点上升热点可能是券商、银行
　　从今天的指数走势看，深成指数下跌了百分之五点多，回调的幅度应该说也是比较大的。加上券商板块有比较明显的启动迹象。所以，我们估计这一次的洗盘明天就有可能结束。而重点上升阶段很快就会展开。
　　从今天在调整中，券商板块，银行板块逆势走出比较好的上升行情，而且管理层三大政策救市，最大的受益者就是券商、银行板块。这里多头的力量在短期内，应该是最强大的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

