政策组合拳效果有待观察

　　利好组合拳=暴跌终结者？
　　单边征收印花税，汇金购入三大行股票和国资委支持央企增持、回购股票的三大利好措施能否扭转“熊霸天下”的局面？多数分析师表现谨慎，认为行情想借此扭转实属不易。
　　吴晓求 沪指有望重回2500点
　　中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求表示，单边征收印花税，汇金购入三大行股票和国资委支持央企增持、回购股票的三大措施，有望令市场回升至2500点，即基于宏观经济和企业盈利的合理估值水平。
　　“三大举措出台后，投资者应对股市的未来充满信心。这套组合拳非常厉害，需要我们密切观察。我相信三大举措能够让市场稳定一段时间。而且,如果后续市场走势出现弱化，那么讨论中的稳市基金有望在关键时刻发挥巨大作用。”
　　安信证券 超跌市将现“报复性反弹” 
　　安信证券股份有限公司首席经济学家高善文认为，这两大利好消息属于政策性的干预，短期将使已经超跌的股市出现“报复性反弹”，但股市长期的走势仍然需要基本面的支撑。
　　高善文表示，对于股市基本面的看法用三句话总结就是：资金面最坏的时候已经到来但尚未过去。企业盈利面最坏的时候尚未到来但即将到来。从长期来看，市场仍处在低谷之中。 
　　广发华福 警惕再现4月“一日行情”
　　广发华福证券分析师欣崎分析，利好救市政策推出来了，说明政府已经很关心目前的市场了。可以说，短期低点基本确立，但小心重复4月份降低印花税的走势，成为主力逢高出局的机会。
　　毕竟市场积弱已久，不是一两条利好就能够挽救的，况且这条利好还不是针对市场最本质的中心，还有很多人将借反弹出局。
　　兴业证券 利好实质作用有限
　　分析师俞军认为，税收调整说明政府已经开始关注市场，这个政策应该会是一个组合拳中的先行军，但单单就减税政策，减少交易成本，整体经济状况大环境并没有改变，此政策仅仅针对股市，实质作用可能相对有限，还不如大的货币政策调整。
　　但汇金公司买入银行股确实较为有效，但此举能否实现对市场信心的提升，还需看后续是否能吸引更多外围资金介入，需要再观察成交量能否继续放大，此外，外围股市能否稳定也很重要，关注美股走势。
　　看金融股脸色 买跌不买涨
　　海通证券分析师傅宁辉提醒，今天如果高开的幅度不超过50点，可轻仓介入，但若是上涨太多，为控制风险依然观望为主，不建议介入。
　　广发华福证券分析师欣崎则认为，无论如何今天也不建议追高，可以再观察一两天。他分析，前两天，降低贷款利率的利好，市场都没作什么反应，反而是低开低走，可见市场之弱。另外，从昨天放大的成交量来看，可能有部分博消息的资金提前进入了，今天高开后很可能获利了结。
　　申银万国证券分析师傅黎明建议，今天高开就不追了，有跌则可以考虑大胆分批买进。毕竟政策信号已经非常明显，阶段性的底部应该会出现，个人这波看反弹，高度2700点不变。
　　兴业证券分析师俞军分析，可观察今日银行股能否成为龙头，成交量是否可以持续放大，反弹成立后再考虑是否介入。
　　综合 本报记者 韩燕丽 蔡雪萍 周昆 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

