股市在线：9月19日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，证券交易印花税19日起单边征收。
　　经国务院批准，财政部决定从2008年9月19日起，对证券交易印花税政策进行调整，由现行双边征收改为单边征收，税率保持1‰。新闻联播报道即对买卖、继承、赠与所书立的A股、B股股权转让书据，由立据双方当事人分别按1‰的税率缴纳股票交易印花税，改为由出让方按1‰的税率缴纳股票交易印花税，授让方不再征收。
　　点评：出重大利好了,投资者终于熬到了这一天的到来。
　　2，汇金宣布将在二级市场自主购入工中建三行股票。
　　为确保国家对工、中、建三行等国有重点金融机构的控股地位，支持国有重点金融机构稳健经营发展，稳定国有商业银行股价，中央汇金公司将在二级市场自主购入工、中、建三行股票，并从即日起开始有关市场操作。
　　点评：相当于平准基金入市。
　　3，国务院办公厅废止食品质量免检制度。
　　为了保证食品质量安全，维护人民群众身体健康，国务院决定废止1999年12月5日发布的《国务院关于进一步加强产品质量工作若干问题的决定》(国发［1999］24号)中有关食品质量免检制度的内容。
　　点评：奶粉事件把中国消费者搞怕了，有多少免检产品真正值得信赖？
　　4，全球各大央行联手注资2470亿美元拯救金融市场。
　　美联储和全球各大央行今天达成一致，决定将其向货币市场的注资总额提高至2470亿美元，目的是缓和金融市场所面临的自上世纪20年代以来最严重的危机。
　　点评：资本主义世界每一次经济危机都用注入流动性来解决，这必然会带来货币的稀释，降低货币的价值，提高用货币计价的产品的价格。
　　5，利好出台，1800点可望成为市场底部。
　　几个月前，“大盘将跌到1800点”的说法不免会遭人嘲笑，但昨天已经成为现实。然而，午后大盘跌至1802点时，突然涌入巨量买盘，将股指快速拉高，1800点防线化险为夷。利好“组合拳”的出台可望一举扭转股市的颓势。
　　点评：1800即使不是底部，也离底部不远了，股市不会完蛋，黎明就在眼前。
　　6，金价周四突破900美元。
　　周三金价飙升了70美元，创有史以来最大单日上涨数字。周四纽约商业交易所旗下Comex金属期货交易部门12月交割的黄金期货价格上涨了46.50美元，收于每盎司897美元。盘中这种期货价格最高曾上涨了75.50美元，报每盎司926美元。
　　点评：美联储和其他五家央行向金融市场提供巨额流动性支持的消息未能安抚投资者的紧张情绪。
　　7，汇金增持有利于金融市场稳定。
　　权威人士分析认为，汇金公司很有可能使用人民币，在A股市场进行增持，而不太可能采取定向增发的方式。这一操作将有利于维护A股市场的稳定，提振投资者信心，同时，也有利于维护金融稳定。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

