中石油回购能让蓝筹翻身吗

　　中新社北京九月二十三日电(记者 贾靖峰)沪深股市连续两日的“井喷”行情周二终告熄灭，两市股指均收绿，二三线股扭头向下，大幅领跌。“蓝筹标杆”中国石油首度宣布大举回购六千万股A股，涉资逾七亿元，令市场憧憬一场“蓝筹翻身仗”，于是周二权重股坚强挺市，沪指险守二千二百点。
　　沪指周二收报二二O二点，跌三十五点，跌幅百分之一点五六，深成指收报七O六二点，跌四百零七点，大挫百分之五点四五。两市成交量继续保持千亿元以上，但较周一有大幅缩水。
　　两市个股“二八格局”再现。权重股力挺大市，央企回购启动消息，及汇金今起入市购入银行股传闻，中国石油大涨百分之三点八七，工商银行大涨百分之四点五七。中国神华大涨近百分之五。市场预期，随着中石油真金白银入市接盘，五十余家央企有望陆续增持自身股票，央企股将打一场“翻身仗”。
　　但分析师担心，市场将再现“涨指数不涨个股”的“大象跳舞”格局。二三线股周二大幅收跌，两市收涨个股不足百只。由于本次“救市组合拳”利好均集中在央企与权重股，中小盘股票“随行就市”普涨之后自然动力衰竭，导致“二八分化”的再现。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

