大盘双双低开 沪指开报2209跌27点  

　　世基投资 
　　受美股大跌的影响,今日沪深大盘双双低开,沪指开报2209.12点,下跌27.29点；深成指开盘报7199.83点,下跌269.25点,两市共有61家上涨,177家持平,1476家下跌,两市共成交17.3亿元,较昨日减六成。 
　　短线大盘将出现强势震荡格局 
　　虽然昨天两市大盘继续大涨,但是开盘后股指快速冲高回落,成交量急剧放大。从盘口动向来看,两市累计成交量比上周五放大一倍,而最近三个交易日大盘最大涨幅超过25%,技术上上档30日均线对股指构成较大压力,短线调整压力增大。从消息面来看,尽管有中石油大股东增持等利好消息,但各类成交数据显示,无论是基金还是QFII席位都有减持的迹象,同时,国际市场方面,因担忧经济衰退,美国股市出现大跌,国际油价创历史单日最大涨幅。因此,短线大盘将出现强势震荡格局。 
　　半数银行家预期四季度货币政策将松动 
　　央行昨日公布的第三季度全国银行家问卷调查显示,三季度贷款需求大幅下滑,贷款需求指数为67.4%,较上季出现明显回落。大型企业需求下降突出,中、小企业贷款需求仍相对强劲。 
　　银行家对下一季度货币政策预期也产生了较大变化,近半数银行家预期下季度货币政策将有所松动。三季度选择货币政策"适度"的银行家占比回升,达44.9%,较上季大幅提高了13.7个百分点,表明银行家对现行货币政策认可度有所提升。但股份制银行与外资银行仍有超过或接近七成的银行家认为货币政策"过紧"或"偏紧"。 
　　上述调查显示,对四季度经济运行走势,35.3%的银行家预计将持续偏热,48.1%的银行家认为下季"正常",13.6%预计偏冷。判断经济运行偏冷的银行家占比升至自2004年调查开始以来的最高水平。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

