广州万隆：政策出手 市场何去何从

　　广州万隆
　　提要：连创新低的沪深股市终于倒迫政策开始了市场期盼已久的拯救大行动。18日晚间，财政部、国家税务总局、国资委、汇金公司出人意料的推出救市“组合拳”，两大利好双双推动A股单日井喷行情。而在这轮政策组合拳打出以后，是否有一些后续的措施将要推出，市场格局将何去何从？
　　连创新低的沪深股市终于倒迫政策开始了市场期盼已久的拯救大行动。18日晚间，财政部、国家税务总局、国资委、汇金公司出人意料的推出救市“组合拳”，两大利好双双推动A股单日井喷行情。 
　　而在这轮政策组合拳打出以后，是否有一些后续的措施将要推出，市场格局将何去何从呢？
　　一、政策出手的目的是什么？
　　我们看到，实际上这次管理层的最主要救市政策是国资委和汇金公司联手表态将对银行股和国企股进行回购，尤其是汇金公司指名道姓的要对中行、工行、建行三家银行进行增持，更是给市场以最直接的刺激。
　　而实际上，市场和外围环境是倒迫政策救市的主要原因。
　　首先，次贷危机对国内金融市场的冲击导致市场非理性动荡，尤其是银行股出现连续恐慌性的抛售，是让管理层紧急救市的主要原因。次贷危机的蔓延，显然已改变管理层宏观调控的思路，由防到保的转变已是不可避免。
　　其次，一些部门的压力，比如证监会、国资委对当前市场的忧虑，也可能是迫使其联手稳定市场的次要原因。
　　从所出台的政策来看，这次并不是一个部门在展开行动，而是在诸多因素和压力下导致最高管理层协调的一次联手行动。其主要目的是通过央企回购措施来挽救市场信心，避免金融市场的混乱持续并可能向实体经济波及。
　　二、还有后续利好吗？
　　从目前来看，融资融券、股指期货、相关的经济政策包括信贷政策继续放松将可能陆续出台，从而成为刺激中期热点发展的主要要素，而国资委和汇金的增持表态，已经成为实际上的平准基金入市。
　　融资融券、期指推出已经没有任何技术上的障碍，而信贷放宽、财政转向也已毋庸置疑，而这些措施的推出，不但可以刺激市场的短期信心，还可以逐步改变外围环境以缓和中长期压力。也就是说，降税和增持表态只是一针强心剂，而后续将陆续出台的措施方能保证市场格局从恐慌转向平稳。
　　另外在大盘股发行方面，近期管理层可能会更加谨慎，防止对市场信心的冲击。
　　三、关注阶段性事件带来的热点发展
　　展望未来一两个月，我们万隆证券网认为以下几点值得注意。
　　首先，国资委已经表达了其增持的意愿。而后续是否会有进一步的增持表态，其增持计划是怎样的，哪些行业和个股是其未来增持的主要目标。这不但决定行情的发展高度，还决定了未来的热点格局。
　　其次，10月份将召开的中央经济工作会议很可能以农村工作为主要议题，而这次会议上可能出台和农业及基建等相关的一系列措施。这可能会刺激农业、基建相关的板块。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

