整体估值水平有望逐渐回归正常区间

　　重庆东金 张祖武
　　印花税单边征收、汇金入市、国资委鼓励央企回购增持上市公司股票，政府一口气打出三记维护市场稳定的组合重拳。利好政策的及时出台有利于稳定股市投资者的信心，在这一系列政策利好的刺激下，股市迎来久违的强劲反弹。
　　中央汇金公司出人意料地直接购买三大银行股，此举意义重大，对股市形成明显的支撑作用。因为银行股在中国股市的权重最大，占到了沪深300指数两成以上的份额，银行股的上涨对股指形成很大的支撑。
　　相比今年4月份的印花税下调，此次单边印花税政策出台对股市的效果可能会更明显一些，毕竟股市估值水平比3000多点时下降了接近一半，已经和国际平均水平接轨，甚至低于一些发达国家股市的估值水平。单边印花税这一政策有助于活跃目前的市场交易，解决股市跌到2500点以下后一直面临的成交量不足问题。
　　从历史上看，印花税的变动不能改变市场趋势，如去年"5·30"印花税上调并没有改变牛市的趋势。印花税税率调整通常会带来市场短期的反向波动，但不会仅仅因为这一因素而扭转市场的既有趋势。就此来看，汇金公司入市所蕴含的意义可能更大些。汇金公司入市虽然无法彻底改变市场趋势，但能够避免单边下跌的市场导致投资者悲观心态蔓延。在经历强劲反弹后，有助于稳定投资者的心态，淡化恐慌情绪，市场整体估值水平有望逐渐回归正常区间，进而在市场中寻找结构性机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

