大盘继续反弹 十大机构看后市

　　新浪财经讯 受印花税单边征收，国资委发布了支持中央企业增持或回购上市公司股份、汇金公司增持上市银行股票等实质性三大利好的刺激，上证指数今天大幅跳空高开，而在汹涌的买盘推升下，两市的大盘指数也奔向涨停，市场更是出现自开设涨跌幅限制以来的第一次交易个股全部涨停的壮观景象。股指一举收复2000点回到10日均线之上。 
　　广州万隆：银行券商领头的逼空大B浪反弹展开
　　提要：两市今日的总成交金额为677亿元，和前一交易日相比增加44亿，资金净流入约347亿。今日受管理层三大救市政策 “1、汇金将购工、中、建三银行股票 2、证券交易印花税今起单边征收　3、国资委支持中央企业增持或回购上市公司股份 ，证监会表示资本市场发展具备扎实经济基础”影响，出现了全市场股票涨停的罕见迹象，上证指数收在2075.1点，+9.94%。除了资金净流入约347亿外，还有近126亿资金在涨停板上排队买股票，压抑多时的多头终于大爆发，我们预计大B浪反弹将出现，短期目标在2630点，中期目标在3450点左右。龙头板块是银行、券商。
　　世基投资：三大利好刺激暴涨 反弹有望延续
　　汪涛
　　经国务院批准，财政部决定从2008年9月19日起，对证券交易印花税政策进行调整，由现行双边征收改为单边征收，税率保持1‰。国资委支持央企增持或回购上市公司股份汇金公司将在二级市场自主购入工行、中行和建行股票。美股周四宽幅震荡，因有媒体称美国政府正在制定一个永久性信贷危机解决方案，主要股指在尾盘快速拉升。道指早盘一度下跌百点以上，全日振幅高达600多点。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了410.03点。由于美国政府可能考虑长久性救市计划的消息极大提振投资者信心，国际油价18日在大幅震荡后收高 ，收于每桶97.88美元。外围市场的走强以及三大利好集中发挥作用令市场做多动能集中宣泄。开盘两市股指以9%的幅度高开，经过半小时左右的震荡后，10点钟直至收盘，因个股全线涨停，股指始终维持在涨停态势，为历史所罕见。截止收盘，沪市上涨179点，收盘报2075点，2000点重新被多头夺回，深指涨590点，收于7154点，也再回7000点上方。值得注意的是，认购权证也普遍大幅飙涨，纷纷封住涨停，这也是历来所罕见，其中石化权证以54%的涨幅位居榜首,武钢,马钢，宝钢,中兴,国电等18只认购证也均以不同幅度涨停。
　　金百灵投资：两市全线涨停 下周有望延续强势
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

