汇金增持似平准基金入市 反弹呼之欲出

　　汇金宣布将在二级市场自主购入工、中、建三行股票
　　今起证券交易印花税单边征收
　　专家认为，汇金自主增持类似平准基金入市，一波中级反弹行情呼之欲出
　　记者：钱静 徐霄 李宇欣
　　本报综合消息 经国务院批准，财政部、国家税务总局决定从2008年9月19日起，对证券交易印花税政策进行调整，由现行双边征收改为单边征收，即对买卖、继承、赠与所书立的A股、B股股权转让书据，由立据双方当事人分别按1‰的税率缴纳股票交易印花税，改为由出让方(卖出方)按1‰的税率缴纳股票交易印花税，授让方(买入方)不再征收。税率保持1‰。
　　此外，为确保国家对工、中、建三行等国有重点金融机构的控股地位，支持国有重点金融机构稳健经营发展，稳定国有商业银行股价，中央汇金公司将在二级市场自主购入工、中、建三行股票，并从即日(18日)起开始有关市场操作。
　　中国证监会新闻发言人表示，汇金公司增持上市公司股票，对于资本市场稳定运行具有重要作用。目前我国经济总体保持良好发展态势，资本市场发展具备扎实的经济基础、制度环境和内外部条件。
　　历次印花税调整情况及股市反应
　　时间调整幅度股市反应情况
　　1991年10月10日6‰到3‰半年后沪指从180点飙升到1992年的1429点
　　1997年5月10日3‰到5‰沪指半年内下跌近500点，跌幅逾30%
　　1998年6月12日5‰到4‰沪指此后形成阶段性头部，调整近一年
　　1999年6月1日4‰到3‰(B股)上证B指一个月内升幅逾50%
　　2001年11月16日4‰到2‰股市产生一波100多点的波段行情
　　2005年1月23日2‰到1‰此后一个月内现波段行情，随后继续探底
　　2007年5月30日1‰到3‰沪指从6月5日起三个月大涨逾2700点
　　2008年4月24日3‰到1‰沪指自4月22日开始上涨，涨幅超过20%
　　2008年9月19日单边征收1‰？
　　-解读
　　这是目前为止最重要利好
　　联合证券研究所所长 吴寿康
　　我觉得这是目前为止管理层发布的最重要的一个利好，说明管理层对目前的股指已经非常担忧。
　　至于消息发布后今天大盘的走势，我个人判断应该涨幅不小。因为除此利好之外，市场已经判断底部在1800点。但至于能不能成为反转的信号，我觉得还有待观察，还要看后市的政策和经济走向。目前下结论反转为时尚早。
　　另外，昨日下午银行股率先拉起，股指出现较大力度反弹，有人认为是消息提前泄露，我觉得可能性不大，至少我没有收到类似消息。国资委李荣融昨日称要鼓励央企回购，而汇金公司又宣布在二级市场购入工行、中行、建行。现在来看，银行股的拉起和汇金入市有关，从这一意义上讲，银行板块短线底部应该已经探明。
　　汇金入市类似平准基金
　　上海证券策略分析师 蔡钧毅
　　在股市跌去70%之后，没有猛药是醒不过来的，特别前日破2000点，市场自身机制已经出现了明显的崩溃和丧失。因此管理层在这个节点连出三招，主要是为了稳定信心，来恢复市场机制。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

