紧急救市措施是否有效

　　9月18日收盘后，管理层决定印花税单边征收。在股市走势岌岌可危的情况下，紧急救市措施终于现身。该措施的出台会对大盘产生多大影响呢？
　　就单边征收这一措施而言，正如4月下旬降低印花税一样，政策效果是一次性的。因为，交易成本并非目前股市的核心问题，降低交易成本也不会改变股市当前的关键矛盾。我们相信监管层对这一点也有清楚的认识，但还是期望能够通过单边征收印花税，对极度低迷的市场起到心理提振作用，或者至少刺激一波反弹。从当前情况来看，由于股市一路下挫近似自然探底，在适当的时候政策出台也可能成为引发超跌反弹的契机。但是，由于政策效果有限，预计反弹高度也将比较有限，我们认为，在单一政策下，反弹难以超过10%幅度；股市能借机止跌走稳已属不易。
　　目前来看，我们仍然认为决策层在应对股市上缺乏实质性支持政策。之所以在这个时机出台印花税单边调整，可能是因为管理层判断股市已处于危机边缘，必须紧急采取某些行动。因此印花税单边征收之后是否会有后续政策值得关注。昨天中央汇金表示将在二级市场增持工商、中银、建设三大银行，透露出系列救市行动的影子。
　　目前股市的核心问题是内外紧缩和制度性大小非两大问题。全球金融风暴进一步打击了投资者对国内经济软着陆的信心，对明年企业盈利增长的估计越来越偏向保守甚至悲观。另外，大小非阴影也悬而未决，双重压力使得机构投资者心态十分保守。在股市的关键因素好转以前，我们认为风险仍然有待释放，即使止跌后也难以立即回暖。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

