天相投顾：政策组合拳催生反弹行情

　　天相投顾
　　天相投顾9月19日发布投资报告，针对政府出台的三大政策，认为政策组合拳催生反弹行情。
　　新华社报道，中央汇金公司将加强对工、中、建三行等国有重点金融机构的控股地位，稳定国有商业银行股价，中央汇金公司将在二级市场自主购入工、中、建三行股票，并从即日起开始有关市场操作。经国务院批准，财政部决定从2008年9月19日起，对证券交易印花税政策进行调整，由现行双边征收改为单边征收，税率保持1‰。另外，国资委表示将支持中央企业增持或回购上市公司股份。
　　天相投顾指出，这三大政策对当前的股市是一大利好，短期内有助于市场反弹，提高市场活跃度，此举更大的意义是重建投资者对我国资本市场的信心，这也是在当前股市危机重重的情况下政府对稳定股市的重大举措。从政策出台的市场点位看，1700-1800点区域，实际是过去18年以来上证指数的平均成本，除非是长期看空中国经济(像90年代的日本)，否则就不应有效跌破，市场大趋势(年线)应与经济发展的方向一致，表现为震荡向上运行，实际上目前仍是如此。
　　天相投顾表示，从政策看，汇金公司增持工、中、建三行股票，在目前市场环境下有“救市”的意图，但与通常的“救市”有所区别，汇金增持银行股一定程度上说明对当前银行股价值的认可，进而通过增持银行股恢复市场活力。但根据证监会《上市公司收购管理办法》规定，大股东12个月内只能增持总股本的2%，汇金公司增持规模相对有限。而单边征收印花税有利于进一步降低交易成本，吸引资金回流股市，对于市场信心的恢复以及预期的稳定将产生积极的影响，而对于出让方征收受让方不征收的规定实际是鼓励长期投资、理性投资的一种政策导向，也是同国际接轨的表现。从历次印花税下调对股市的影响看，市场在短期内都作出了积极的回应，此次调整应该也不会例外，从而有助于提高市场活跃度，助推市场反弹，但反弹的高度和持续性有赖于后续政策的力度。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

