9月22日日信证券机构晨会纪要

　　日信证券 赵鹏飞
　　【本周策略】
　　深沪两市上周可谓跌宕起伏。银行股指受央行降低贷款利息的影响周二下跌9.8%，从而带动大盘周二下跌4.5%；受国际市场影响周三银行股继续领跌从而带动上证综指下跌2.9%，周四上证综指再次下挫1.7%，并且创新低1802点，但是前期持续下跌的银行有所反弹。周四晚政府终于出手，证券交易印花税改为单边征收，汇金出手买入工、中、建三行股票，国资委支持央企增持或回购上市公司股份三大重大利好将周五的股市推向高潮，周五沪综指上涨9.46%，收报2075点；深成指上涨9.0%，收报7154点。
　　上周股指暴跌和暴涨都超出许多投资者的预期。从目前来看，大盘暴跌之后许多品种的估值已经比较安全，存在超跌反弹的需求。而政府三大利好无疑会极大刺激投资者的信心，三大利好不仅说明大盘暴跌已经引起管理层的高度重视，不排除未来进一步出台其他刺激经济和股市的政策。周末最大利好无疑是美国救市方案。美国政府拟动用7000亿美元，购入“不流动”按揭证券，并将国债法定上限提升至11.3万亿美元，成为经济大萧条以来美国最大型的救市方案。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

