政策催生的短线反弹开始

　　国泰安研究所  梁红丽
　　9月18日直接针对股票市场的三项措施出台，包括印花税自19日起单边征收；国资委支持中央企业增持或回购上市公司股份；中央汇金公司宣布将在二级市场自主购入工、中、建三行股票，从即日起开始有关市场操作。
　　近日美国次贷危机越演越烈,导致全球股市动荡不安,A股也难以独善其身,连创调整新低.在情况危急之时，管理层毅然出手，无疑对市场信心的提振起到重要作用。我们认为以上三大政策的实质影响有：
　　1.政策“维稳”信号异常强烈。仅仅相隔3 天，调整政策接踵而至。本次通过汇金公司买入银行股，或者通过央企增持或回购上市公司股票，其实已经达到了平准基金的效果；另外汇金和央企增持和回购股票并不是某个时点政策，可以根据需要持续性的发挥作用，其后继对股市的支持作用不可低估。
　　2.相比之前贷款利率和准备金率下调主要针对经济面的调控，本次政策调整的目的是对股市资金面的支持。印花税下调直接减少了市场的交易成本，有利于活跃市场。此外，汇金买股与央企回购也直接给市场提供了流动性。针对实体经济调控的效果存在滞后，而本次政策调整是马上能够见效的。
　　3.相比之前利率和准备金率下调对银行股业绩的损害，本次政策调整的最大受益者是银行、证券等金融股，其反弹将带动整个市场反弹。因为银行股在中国股市的权重最大，占到了沪深300指数两成以上的份额，银行股的上涨预期将对股指形成很大的支撑。
　　综上所述，此次管理层出手为实质利好，雪中送炭。在政策信号强烈，且每一项政策均有实质内容的情况下，市场短期有望因此反弹，但反弹的持续性不强，市场的长期趋势仍然由经济状况决定。目前外围金融市场仍然动荡，国内经济下行趋势难改，企业盈利能力也处于下滑最明显的时期。即使过度反应发生，如果基本面不能明朗乃至好转，则市场很难出现较强的修正性机会。我们仍然需要高度关注并期待后继可能出现的救市政策。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

