多项救市利好催生A股大底

　　经国务院批准，财政部决定今日起证券交易印花税改为单边征收，另有国资委表示支持央企回购和增持股票及中央汇金表示将在二级市场增持中行、工行、建行等银行股等利好消息，这将极大提振市场信心。A股大底能否因此形成？市场存在分歧。因此，今日的焦点问题是：多项救市利好催生A股大底。
　　本报记者 张茂州
　　正方：“9.19”将是中国股市又一个历史性的底部诞生日。印花税改单边征收，意味着印花税一年时间从千分之三降低到了万分之五。按照全年成交30万亿计算，相当于一年为股市节约了1500亿元的交易成本，这将大大提高了交投的活跃度；国资委表态将为股市增添一个新的做多力量；中央汇金的举动，则意味着股市中增加了一个平准基金。另外，后续或将有更多的重拳出击。因此，可以说1800点已经是本轮大跌的底部。
　　反方：A股底部确认还要基本面的支撑。三大利好消息属于政策性的干预，短期将使已经超跌的股市出现报复性反弹，但股市长期的走势仍然需要基本面的支撑。部分学者认为，资金面最坏的时候尚未过去；企业盈利面最坏的时候尚未到来；从长期来看，市场仍处在低谷之中。
　　二降印花税并未解决股市的深层次矛盾，至于印花税单边征收究竟能不能让沪深大盘从此走出低谷、重振牛市雄风，则还要看管理层已经“征求意见”的上市公司现金分红制度、新股发行上市保荐人制度等制度性建设进展情况如何。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

