30日线压力较大 指标股有回调压力

　　世基投资  罗燕苹
　　周一美国股市重挫，吞噬了上周五所获涨幅。美国政府计划动用7000亿美元收购金融行业的不良资产，希望以此结束长达一年多的信贷危机，但这个计划的不确定性造成股市下跌。此外，国际原油期货价格创1984年以来最大单日涨幅，也严重影响了市场情绪。早盘两市双双低开，略有反弹后便俯身向下，午后在银行股反弹的带动下曾经出现回升，但尾盘继续重心下移。截止收盘，沪市下跌34点，收盘报2201点，深市下跌406点，收于7062点。量能方面同比有小幅萎缩，沪市达到800亿水平。
　　总体来看，周二深市表现明显弱于沪市，深指在地产和钢铁股的拖累下有400余点的下跌，其中万科跌7%，金山开发，沙河股份，世茂股份，华发股份，莱茵置业，浙江广夏，泛海建设，金地集团，运盛实业等近30只地产股跌停。航天航空板块整体涨幅居于前列，神七即将于29日，30日择日发射，短线刺激相关个股继续活跃，航天科技，航天动力涨停，航天晨光，火箭股份等个股也有不等涨幅。热点方面，券商股总体表现活跃，其中太平洋涨停，宏源证券涨5%，长江证券，海通证券，东北证券，中信证券等盘中均有较好表现，但尾盘有所回落，近期印花税单边征收对于券商是利好刺激，市场还预期后市可能推出融资融券和股指期货等金融创新产品，后市仍可适当关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

