政策利好力挽狂澜 股市有望迎来反弹 

　　□本报记者 赵彤刚 江沂 
　　印花税单边征收、汇金入市、国资委鼓励央企回购增持上市公司股票，政府昨日一口气打出三记维护市场稳定的组合重拳。对此，一些券商、基金等机构人士表示，在这一系列政策利好的刺激下，股市有望迎来久违的强劲反弹。
　　券商：股市迎来强劲反弹
　　“这是政府为维护市场稳定而采取的重要举措，将会扭转股市单边下跌的运行趋势。市场将出现反弹，上证综指将回到2000点以上区域运行，1802点将成为中期底部。”银河证券研究中心投资策略部负责人李锋表示。
　　不过，他也指出，未来市场运行方向将取决于以下几个方面：一是央企上市公司增持或回购股票的力度与覆盖面，包括地方国企上市公司会否跟进回购或增持。如果增持或回购面比较大，将会改变市场供求格局，改善因“大小非”减持而造成的股市资金严重失衡状况。二是宏观紧缩政策的放松力度，能否扭转经济放缓、企业利润下滑态势。三是由美国金融危机引发的国际金融市场动荡情况能否好转。
　　中信证券首席策略分析师程伟庆也表示，这是明显的政策利好组合，会对市场产生正面刺激。结合前期出台的分红政策、可交换债券以及下调贷款利率与存款准备金率等，可谓是利好不断，政策面暖风频吹。尤其是此次汇金公司的直接入市，对股市支持力度相当大，有利于投资者恢复信心。
　　“在系列政策利好的刺激下，股市反弹将是意料中的事。但是，反弹高度将取决于未来能否出现具备持续上涨动能板块。”程伟庆还指出，虽然美国金融危机压力比较大，但是经过前几日的大跌已将主要风险快速释放。由于A股市场前期跌幅较大，在目前出台的政策利好支持下，股指快速下跌时期已经过去，未来将进入相对平稳期。
　　程伟庆也指出，未来市场仍然存在的一些隐忧：“比如10月中旬出台的三季度经济数据以及上市公司三季报业绩如果不理想，将会对市场产生新的压力。”
　　基金：相当于平准基金入市
　　面对昨日出台的诸多利好，基金经理普遍给予乐观预期。一位基金经理认为，汇金入市的行动相当于特殊的平准基金入市，此举可能会引起市场的剧烈反弹。他指出，18日形成的上证指数1802点应该是市场阶段性的底。“昨日的三大举措是顺应潮流的行动，也是政府对市场支持态度的明确信号。”
　　这位基金经理还表示，若任由市场自然下跌，是很难准确调整到股票的绝对价值位置的。因为投资者对市场缺乏信心，股价会恐慌性下跌，而且投资者会因对市场失去信心而离开市场。
　　他认为，汇金公司入市虽然无法彻底改变市场趋势，但能够避免单边下跌的市场导致投资者悲观心态蔓延。在经历强劲反弹后，投资者的心态可能会有所改变，进而在市场中寻找结构性机会。他指出，并非所有投资者会随着以上利好出台转而看多。“但在同一个市场内，有些投资者看多，有些投资者看空，这才是一个正常的市场。”
　　深圳的一位基金经理也认为，从历史上看，印花税的变动不能改变市场趋势，如去年“5·30”印花税上调并没有改变牛市的趋势。印花税税率调整通常会带来市场短期的反向波动，但不会仅仅因为这一因素而扭转市场的既有趋势。
　　“就此来看，汇金公司入市所蕴含的意义可能更大些。在全球股市如此动荡的背景下，政府资金介入已经成为共识。这有助于稳定投资者的心态，淡化恐慌情绪，市场整体估值水平有望逐渐回归正常区间。”他表示。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

