银行股止跌回升 沪深股指先抑后扬

　　□本报记者 董凤斌 北京报道
　　沪深股指昨日双双呈现先抑后扬的单日反转行情。早盘均创出本轮调整新低，午后在银行股集体拉升的带动下，一度翻红，最终均以约1.7%的跌幅收市。
　　上证综指昨日收报1895.84点，下跌1.72%，盘中创出1802.33点的本轮调整新低；深证成指收报6563.07点，跌幅为1.75%，盘中低点为6290.01点。沪深两市分别成交451亿元和183亿元，总成交金额较前一交易日增近四成。
　　两市昨日呈现普跌格局，权重股表现明显强于大市。两市A股仅222只上涨，下跌个股高达1285只。Wind资讯数据显示，信息服务、采掘两行业上涨，涨幅分别为1.2%和0.39%，跌幅较高的行业为食品饮料、建筑建材、餐饮旅游，跌幅达4.47%、4.79%和5.21%。由于银行股午后拉升，近日持续重挫的金融服务指数有所企稳，跌幅为0.77%。
　　海外市场方面，由于美股周三大幅下挫，亚太股市昨日多数走低，日经指数、台湾加权、韩国综合、澳洲指数跌幅均在2%以上。而香港股市午后受内地A股提振，出现单日反转行情，恒生指数、国企指数跌幅仅为0.03%和0.36%。
　　欧美股市周四开盘均出现反弹，截至北京时间9月18日22时，欧洲三大股指伦敦、法兰克福、巴黎股指涨幅分别达1.13%、0.96%和0.8%；美国道琼斯指数、标普500、纳斯达克指数反弹1.68%、1.39%和1.3%。
　　分析人士表示，由于政策利好的推出，A股短线或将出现报复性反弹行情；而各国央行的救市措施也将激励欧美及亚太股指短线迎来反弹行情，但从长期来看，由于欧美金融市场仍存在很大不确定性，海外股市后市或将继续寻底。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

