惊雷600分钟：救市三拳砸出
　　早报记者 忻尚伦 
　　让我们记住“2008.9.18”这个日子。这一天，从阴霾布天到旱天惊雷；从“601”金融航母全线触礁，到变身潜水艇离奇翘尾；从华尔街风暴愈加肆虐，到各国高层赤膊上阵。中国政府终于勇敢加入了国际救火队的行列。
　　傍晚时分，长袖善舞的中国监管层终于挽手上阵。财政部宣布买卖股票单边征税；国资委明言鼓励大股东增持；而“国家队”汇金公司则高调宣称要自掏腰包在二级市场买“工、中、建三行”。
　　时间：18日凌晨
　　事件：美财政部紧急注资FED
　　应美联储(FED)请求，美国财政部宣布启动一项临时性的“补充融资计划”，向频频出手解救陷入困境的金融机构的FED施加援手，为其补充“弹药”，以缓解金融市场流动性压力。　
　　时间：18日9：30
　　事件：开盘破1900直奔1803点
　　虽然极不情愿，但上证指数开盘即破1900点，直接跳低至1876.12点开市。“601”金融舰队中银行、保险、券商，除了工行还在离发行价1毛钱的位置上喘息，其余全部破发。如果说股市是经济的晴雨表，那么在那个时刻，中国金融体系的心电图上画出了一条笔直的射线。
　　时间：18日13：30
　　事件：宁甬两行引领银行反攻
　　“灵异”事件开始显现。机构们不惜斩仓33亿元的银行股开始上攻。最为奇特的景致来自于地方类银行的领涨。在南京银行和宁波银行的带领下，银行板块展开绝地反击。没用半小时，南京银行迅速封住涨停直至收盘，宁波银行和中信银行涨幅也一度超过9%，直逼涨停。
　　“眼睛一眨，老母鸡变鸭”。在这个时间段出去偷喝下午茶的操盘手必然郁闷非常。泰坦尼克沉没后没再上来，但A股的“601旗舰”却在这段时间里，变身潜水艇重新浮出水面。
　　收盘时，一度全线破发的601金融军团中，已有大半死里逃生。南京银行和宁波银行涨幅超过6%；北京银行、兴业银行、华夏银行涨幅超过4%，浦发银行终结12根阴线，收涨3.97%，招商银行告别连续跌停，收涨3.11%；建行和交行微跌1%以内；三家保险股也均回到了破发线之上。
　　神秘拉升资金的“勇气”并非来自破釜沉舟，而是源自午后四下嚣起的“救市传闻”。
　　时间：18日午后至傍晚
　　事件：六国央行三扩注资金额
　　深处金融风暴漩涡中心的六国央行发表联合声明，宣布将共同向全球金融系统注资。而注资金额则在半天之内翻倍上涨。从一开始的670亿美元，到之后的1800亿美元，至截稿时已经涨至惊人的2470亿美元。
　　六国央行包括美联储、欧洲央行、日本央行、加拿大央行、英国央行和瑞士央行。另据未经证实的消息，有媒体援引日本《每日新闻》报道说，中投公司亦已加入此注资联盟体，计划拿出670亿美元投资于全球股票市场。
　　时间：18日晚19：00
　　事件：中国打出三大组合拳
　　没有习惯看央视晚7点档新闻的投资者也会在10分钟内被通知到。通过央视7点新闻播报，经国务院批准，财政部、国家税务局和国资委联手擦亮了一盏救市的明灯。财政部和国家税务总局决定，19日起，将现行印花税的双向征收改为向卖出方单边征收；同时，中央汇金公司将在二级市场自主购入工、中、建三行股票；国资委则史无前例地在其网站首页上以答记者问的形式，鼓励国企大股东回购公司股票。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

