汇金入市的意义大于印花税单边征收

　　国诚投资
　　2008年9月18日上证指数在1802点反转！笔者在大盘连续下跌中在南国财经网持续发表了预测大盘即将反转的文章，9月16日(从主力新动向看市场反转点)、9月17日(银行股非理性杀跌或带来大盘中级反弹甚至反转)。18日午盘之后市场有神秘资金突然袭击前期大幅杀跌的银行股，大盘也在银行股带动下出现报复性反弹。而港股市场在午盘之后也出现戏剧性逆转，恒生指数盘中最大跌幅达7.67%，最后收盘仅仅下跌0.03%，同时市场流传管理层即将出台经济刺激政策。18日晚救市组合拳通过新闻联播正式公布：一、从9月19日起，证券交易印花税实施单边征收，由出让方按1‰的税率缴纳；二、中央汇金公司将在二级市场自主购入工、中、建三行股票，并从即日起开始有关市场操作；三、国资委支持央企增持或回购上市公司股份。管理层实质性救市组合拳终于出台!
　　在公布的三条利好当中，对市场投资者直接作用的是印花税的单边征收，这一措施也是最为直接的救市政策。但很多投资者仍然心有余悸，因为前两次调整印花税并没有改变当时市场的运行方向，仅仅使得大盘出现了调整。但笔者认为汇金公司高调宣布入市对于市场的意义远远大于印花税的单边征收，甚至我们可以把这一措施看做是平准基金的变相入市。
　　印花税单边征收实质意义有限
　　对于印花税单边征收，我们的观点是：首先这一措施只是降低了投资者交易的成本，并没有根本解决市场目前面临的信心崩溃和结构性问题。而如果对比此前9次的调整，可以发现大部分情况下都没有能够逆转市场。最近的一次调整是在4月24日，与这次对比，下调的幅度更大，直接从千分之三下调至千分之一，但依然没有改变市场运行的趋势。其次从世界范围内看，在此之前全球只有中国股市(包括香港市场)和澳大利亚的证券交易印花税是双边征收，而征收证券交易印花税的国家也只有20个左右。所以说改革印花税只是股市最基本的制度性纠错，而且在市场深幅下跌中高企的印花税明显是不合时宜的。
　　汇金公司入市意义重大
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

