密集利好打造政策底

　　18日晚间，财政部决定从19日起对印花税实行单边征收，汇金公司宣布将在二级市场自主购入工、中、建三行股票，再加上国资委支持央企增持或回购上市公司股份。在市场期盼已久的救市措施密集出现之后，大盘将如何演绎？
　　东方证券钟建认为，管理层发布利好政策，表明了管理层对目前市场单边暴跌的态度，无论是对于近期的走势还是对投资者来说，都是一个重磅的刺激。短期，只要美股不再暴跌，应该产生强烈反弹。
　　从日K线图的技术指标上看，KDJ的K线成功上穿D线，将直接作用于后市的反弹，结合昨日的成交量来看，633亿元超过了前期上一个构筑底部(维稳行情期间)的日均成交量629.6亿元。从各种因素看，多方将在沪A1800点构筑一条坚强的防线，形成一个中期底部。
　　如何确认底部的成立，我们认为：周五沪市股指必须高收于120月均线亦即1960点之上，收复该点位的意义在于大盘重新获得强有力的支撑，继而展开真正意义上的反弹，并且将是可持续性的。目前大盘所面临的当前压力在于9月以来的两个向下的跳空缺口，一是9月16日的2064点—2049点的缺口，二是9月2249点——2238点的缺口。从以过往经验来看，周五的跳空高开高走演绎逼空行情是抄底的主力机构最先要采取的手法，两个缺口都将在最近的几个交易日中顺势回补。
　　今日的前一个小时基本应属于消化消息的时段，如美股不发生意外，该措施所产生的市场利润应该浸泡在高开里，建议一般的投资者不要去追高，而是等待消息消化平稳后所产生的技术形态结构的变化，判断是否还支持上涨去择机参与。而前几天抄底被套的投资者应该选择这波反弹逐步逢高兑现出局，熊市每一次的反弹都是逃命机会。而深套的投资者只有等待几年后的下个牛市别无他法。
　　北京首证表示，从股指运行看，两市周四跳空低开后虽一度深幅下探，沪市还连续9天创新低，但大盘却收出颇具企稳意义的长下影十字星，而跳空缺口则被完全封闭，一定程度也就增加了该缺口是竭尽缺口的可能，且成交额急剧放大至630亿元以上，既说明恐慌抛压明显加大，也表明下档承接力度大大加强，震荡反弹因此很可能将成为市场近日的现实选择。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

