四大利好值得期待 出台时机仍待观察

　　继管理层上周出台三大利好后，市场有关融资融券等后续政策的猜测也再度升温。而昨日有报道称，证监会已为融资融券业务做好准备，最终待国务院审批通过后即可实施。
　　据市场人士透露，包括融资融券在内，有关部门后续有超过四大举措值得期待，但相关政策出台的时间取决于市场走势与信心的恢复；而在近期利好消息密集出台后，短期内是否仍有大的动作尚待观察。
　　后续四大利好值得期待
　　据此前报道称，相对于直接降低交易成本的单边印花税政策，融资融券不仅将改变中国股市长期以来的单边运行格局，还将带来增量资金约5000亿元。
　　对此，国泰君安策略研究员章秀奇表示，A股已创造了历史上最大跌幅，倘若继续下跌必将对实体经济和社会造成更大危害，不符合藏富于民和发展多层次资本市场的方针政策。据分析，管理层后续可能择机出台四大政策救市，包括出台平准基金、推出融资融券、完善对于限售股减持的相关方案、取消红利税等。
　　章秀奇认为，平准基金的来源可以来自印花税、券商、基金公司、交易所、中央登记结算公司、托管银行的税收收入，以及大小非减持获利所产生的税收等。融资融券则包括中长期的股票抵押融资和T＋O的盘中融资，以及T＋O的股票交易，并适时推出股指期货。而规范“大小非”减持方面的措施则包括二次配售，与完善减持的“事前公告”等。 
　　出台时机仍待观察
　　然而，在管理层近两周密集出台利好之后，上述利好将何时兑现？
　　中央财经大学教授贺强表示，近期管理层在A股创出历史新低的情况下，出台的政策力度较大，因此短期内是否继续出台有关股市的政策仍待观察，而后续是否推出相关政策的前提仍取决于市场信心的恢复情况。
　　一深圳本地基金高管也向记者表示，管理层近期应当有进一步措施出台，汇金增持三大行的表态表明类似平准基金注资的措施已经推出，下一阶段将着力于包括减免红利税等财政政策。但该人士同时指出，宏观经济政策的调整和落实是后续股市能否继续走高的关键因素，而针对股市的政策力度难以期望过高；而“小非”仍是制约市场的重要因素，鼓励大股东增持并不等于限制“小非”的减持，而扭转“大小非”市场压力的关键在于改变上市公司的盈利预期。
　　天相投顾研究员张春雷则认为，融资融券虽然在制度和机构准备程度上已经就绪，但受制于融资融券推出后，对市场买卖的助涨助跌可能加剧市场波动；同时，仅部分券商开展此项业务，并未事先成立类似证券业“央行”的证券金融公司，也将限制融资融券业务的规模，对市场很难起到有力的稳定作用。张春雷表示，融资融券业务最终不排除将“分批”推出，即先推出“融资”功能，对市场资金面构成利好。但如果融资与融券两项业务同时推出，对股市影响可能偏于中性。(黄 炎）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

