大盘中级反弹确立了吗
　　1
　　组合拳不断，大盘中级反弹确立？
　　否，治标不治本，利好没有改变本质50.3％点评：上周末，管理层连推三大利好，令陷入危机之中的A股市场出现转机。但是目前看来，包括印花税单边征收、汇金增持三家银行股以及国资委鼓励央企增持和回购这三大利好措施，都是针对股市暴跌而出台的较为短期的行为，而“大小非”以及“经济放缓”这两座大山仍会在中长期内影响投资人的持股信心。在利好未能触及上述核心问题的情况下，目前尚难确认会有大级别的中级反弹出现。
　　2
　　三大利好之后，
　　管理层会否继续出手？
　　是的，这只是第一步，还有更多利好值得期待 47.2％
　　点评：事实证明，包括美国等“成熟股市”在内的证券市场，其监管层在非常时期也会出台极为强硬的救市措施。当前，管理层针对A股市场出台的提振措施可谓正当其时，这一方面缓解了投资人的恐慌情绪，另一方面向大家发出了明确的“救市”信号。但是，从效用上讲，后续的政策手段其实还能做得更多。特别是针对“大小非”以及宏观经济放缓的担忧，更为明确的政策意图、金融创新以及渐趋宽松的货币和信贷环境，有望从根本上扭转A股市场的颓势。
　　3
　　汇金支持，
　　银行股强势崛起？
　　是，银行股获得国家背景资金扶持，强烈看好 46.1％
　　点评：管理层于上周四出台的救市“组合拳”中，由中央汇金公司从二级市场增持工、建、中三大国有银行股权是最为核心的措施。该政策除了包含“挽救大盘”的意图之外，也表明银行股已经成为资金关注的焦点。应该说，A股后期能否持续走强，很大程度上就取决于银行等权重板块能否持续上扬，而汇金公司“真金白银”的支持，无疑给市场吃了一颗定心丸。
　　4
　　印花税单边征收，
　　券商有望扛起反弹大旗？
　　是的，这对券商股是一个大利好 54.3％点评：印花税的下调，对“久旱”的A股市场而言无疑是最为直接的“甘霖”。该政策能够在短期内起到提振股市信心的作用，投资者的交易热情也有望被重新点燃。由于业务方面的关联性，一旦股市重新步入上升通道，券商也毫无疑问地会从中受益，而相关的个股在前期严重超跌的情况下，也有望随大盘一起出现反弹。而券商股能否持续举起反弹大旗，则要看大盘后市上扬的空间及持续的时间长短。
　　5
　　各国政府强力救市，
　　能否挽救金融危机？
　　能，救市力度前所未有 47.0％点评：自美国华尔街爆出雷曼兄弟、AIG、美林等金融巨头遭遇严重危机以来，全球股市纷纷陷入恐慌。幸运的是，面对数十年不遇的严重金融危机，各国政府表现出非常果断的救市态度，特别是处于“风暴”中心的美国政府及欧洲央行，向资本和货币市场注入了规模庞大的资金，将出问题的金融机构接管或对其提供援助。这将在很大程度上缓解投资机构的忧虑，重新树立市场信心。最新的信息显示，美国政府正部署有史以来最大规模的救市措施，业界人士估计，这项计划的金额可能高达5000亿美元至1万亿美元；除美国以外，各国仍在不断出台提振市场信心的政策以维护金融安全。历史经验表明，人类有能力战胜各种危机，最近的这次金融危机，也不会例外。 （点评高菲）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

