全部涨停买不到股票 股市是否已熬出头
　　千股涨停奇观 A股嘉年华开幕？
    □本报记者 贺辉红 
　　“抄底了吗？全部涨停，买不到股票了，怎么办？”面对突如其来的重磅利好，以及仿佛死机了般一动不动的红色盘面，投资者显得有些不知所措。
　　在印花税下调、中央汇金公司购入银行股和国资委支持国企增持或回购上市股票三大利好刺激下，昨日做多人气井喷，股市出现全线涨停奇观，这是证券市场自成立以来大盘第二次涨停。那么A股“嘉年华”会否就此拉开序幕，成了市场最为关注的焦点。
　　雪中送炭造涨停奇观
　　三箭齐发，可谓是威力惊人。昨日，当市场行盘至下午1点半，包括ST股在内的两市股票全线涨停，买力十分强劲，其中银行、券商等个股被数十万甚至逾百万张买单封于涨停，而此时卖力却非常微弱，市场几乎陷入无股可买的格局，这种情形一直保持到收盘。最终，沪综指报收2075.09点，涨幅9.45%，深成指报收7154点，涨幅9%。
　　市场上演惊天大逆转，分析人士皆将此归功于政策面的“雪中送炭”。
　　在过去的1周里，全球经历了历史罕见的股灾，雷曼等国际大行纷纷倒下，全球市场好像瞬间陷入到一场“流动性极度萎缩”的危机中，各国的主要股票指数普跌6%左右，受恐慌影响，俄罗斯更是中止了18、19日的股票、外汇市场交易。香港恒生指数和国企股指数分别跌去近10%、16%。而A股市场最多时下跌逾12%，金融股更是成为重灾区，金融股指数5个交易日下跌逾20%。有券商表示，1700-1800点区域是A股的估值底线，如果跌破，A股将迎来新一轮市值大缩水。幸好有组合拳的及时出击，将A股拖出了下跌的“泥潭”。
　　事实上，昨日的市场表现透露出多重信息。有分析人士认为，首先，交投清淡的格局在本质上已发生改变，虽然昨日两市成交并未有效放大，但这是建立在两市个股全线涨停的基础上，表明抛压已经大大降低，投资者看好后市。其次，个股全线涨停奇观在近几年的行情中并不多见，但真正受益的投资者可能并不多，因为很多个股早盘即被大单封死，根本无法进入，股民只是看看戏罢了。第三，很多个股在盘中表现并不如大盘，只是被市场做多情绪带动，最后封于涨停，个股后市走向可能分化。最后，从两只新股的表现看，早盘涨幅皆不算大，但在市场气氛的烘托下，收盘却创下近期新股首日涨幅新高，后市会否演绎类似于“紫金矿业”先暴涨后走低的行情，还难有定论。
　　投资者欣慰与失落并存
　　面对这样的重磅利好和市场的巨幅反弹，大多数投资者或是欣慰或是懊恼，整体感觉很复杂。一些空仓者早盘还陷在“追与不追”的矛盾中，下午开盘后市场已几乎无股可买，心里难免失落；被套者则对10%的涨幅无动于衷，因为离解套还有不少距离。
　　深圳股民小张告诉记者：“18日下午2点，我就收到金融界发来的信息，说是管理层正制定一整套连续救市方案，有望随时推出。但由于之前多次市场利好传闻并未兑现，所以我没敢买任何股票，谁知道晚上看新闻联播时，突然传出三大利好，我就知道错过了一次机会。今天开盘又涨得这么高，就更不敢追了。可这心里不是滋味啊。”
　　就职于百盛集团的张先生则显得没那么兴奋，他说：“我知道今天要涨，但有什么用呢？我现在的账面资产只有本钱的1/5了，你看看我买的ST光华，5块钱买的，现在才1块多，要涨多少才能回本哦，我也懒得看了。”
　　面对这样的“反弹盛景”，不光是一些股民进退两难，部分机构也显得办法不多。东莞证券投资管理部经理阳志斌说：“我在2700点就减了很多股票，最近一直是低仓位操作，没想到管理层会突然送出这么一个大礼包，没办法，还是得进去折腾，今天除了集合竞价能够买入一些外，其它时段机会不多，周一再看看吧。但还是不能看得太长，反弹幅度能有30%就不错了。”
　　而基金方面，来自赢富王TOPVIEW的数据显示，本周二基金净卖16亿元，是大盘跌破2000点的元凶。周三基金仍为净卖出，而且抛盘多数集中在银行股。昨日在利好刺激下，银行股以巨大买盘封停的高姿态出镜，不知基金是否会为前期的杀跌检讨。
　　记者在采访一些私募时，他们多数选择了避而不谈，不知道是忙于建仓，还是因为踏空而没有心情接受采访。
　　不过，一些短线炒手行动却十分迅速。证通天下投资总监杨永兴表示，由于周四午后市场出现异动，于是买进了2000万份50ETF。利好出来后，他又于周五早盘买入宝钢权证，同时在集合竞价中买入北京银行。他认为，市场反弹20%是正常的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

