井喷结束大盘调整 辩证看分化中的机会

　　市场沪强深弱 消费类股现危机
　　今日A股市场走势之所以如此，一方面是因为近两个交易日的井喷行情在一定程度上使得做多能量趋于衰弱；另一方面则是因为市场出现了较为集中的抛压，主要在于小市值品种以及食品饮料股，其中小市值品种又主要体现在中小板块，甚至出现了创历史新低的中核钛白等个股，故A股市场在尾盘再度走低。
　　今日走势有两大特征：一是市场出现了沪强深弱的格局，说明权重股仍然是当前A股市场各路资金竞相追捧的对象，因为权重股主要集中在沪市。同时也说明市场的做空能量主要来源于中小市值品种，小非问题仍然较为集中。二是消费类股票出现前所未有的危机，这或将成为A股市场的一大做空能量。所以如果后续不能有效消除这一危机，A股市场或将出现震荡中重心有所下移的态势。
　　做多能量趋于衰弱 大盘面临充分调整 
　　今天是个调整日在昨天基本上已经注定了。其实这没什么秘密可言，道理很简单： 
　　一、自1802点反弹以来两个交易日的涨幅就超过25%，这样的涨幅能不引来抛盘才怪；二、周一在技术指标上已经超买，头半个小时的巨量交易实际上是有人在卖出筹码满足踏空者，而踏空者买入情绪一旦得到满足哪里去找更多更踊跃的买入者？所以，短线涨幅过大的放量永远不是什么好事，短线调整是不可避免的。三、沪深两市昨天发生背离，沪市在权重股的带领下上涨了近8%，比深市多了三个百分点，这说明代表个股的深市已经显出疲态。这不今天深市调整幅度也较沪市要大得多，这才是个股实际的跌幅。 
　　银行股、煤炭股、中国石油今天都显出了疲态，高位放量了，那么后市它们将面临调整。实际上，昨天如交行、浦发均出现了放量，这实际上就提前宣告了金融股将面临调整，今天它们连红盘都没出现。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

