连续大阳后要谨防暴雨 可能的两种走势

　　连续大阳后要谨防暴雨 
　　今天大盘的震荡已经为后市的宽幅震荡埋下了伏笔。股市长期深幅调整，投资者的情绪被压抑得太久，短期出现爆发行情是可以理解的。但如果肆无忌惮的连续非理性暴涨肯定不是管理层救市的初衷。从政策角度来说，管理层希望看到的是市场稳定而非暴涨。管理层在行情极度低迷的情况下不断出台政策，目的就是为了促使市场尽快企稳，摆脱非理性超跌，回归到正常运行的轨道上来。跌过头以后再涨过头显然不符合管理层的意图。所以，控制大盘的运行节奏可能成为超级机构下一步的行动，这是大盘可能震荡原因之一。 
　　从市场的主要做多板块银行股特别是汇金公司可能增持的工行来看，该股4.5元以上是横盘长达70个交易日的套牢带，要想突破这个阻力带难度很大，这个价格离今天的收盘价仅10%左右的空间。其他银行股的空间与工行比较类似。一旦本次行情的领头羊银行板块走软，对大盘的冲击应该是比较大的。 
　　从技术角度分析，大盘出现宽幅震荡的概率也是很大的。从筹码分布看，沪市的2300点就是8月20日大盘暴涨的起点，这个小平台要想一步突破比较困难，大盘到此，会遇到获利盘和套牢盘的双重夹击。上证指数恰遇30日均线压力，两市短期上涨过快过急，市场累积了不少的获利盘需要消化。另外，今天大盘放量过大，短期对多头能量是很大的消耗，一旦后市量能不济，大盘的震荡不可避免。 
　　展望后市，笔者的判断是反弹行情还将延续，但个股行情会出现分化。操作上不仅不宜盲目追涨，对于连续涨停并且放量的个股做短线了结可能是比较明智的做法。中国有句古话：晴携雨伞 ，饱带饥粮。连续大阳之后要谨防暴雨，“饱食”股票的投资者要留有部分现金准备应付行情的突然变化。
　　连续井喷后该如何操作 
　　看完今天的盘面，你也许已经感觉到，虚涨指数的时代又要开始了，由于上海指标股很多，大盘涨了7%，而深圳由于缺少指标股，才涨了4%多一点，投资者操作的难度将大大增加了，因为道理很简单，既然是救市，国家的资金肯定买指标股，在经过了连续上涨之后，指标股的价值正在降低，如果再上涨？谁来埋单？所以，中小投资者千万别上当，不能在冲动时追高，哪怕股价涨的慢一点，只要指标股能够稳定住大盘，其他股票的机会也不会少，所以，必须要买最安全的品种。 
　　从今天的走势来分析，大盘受阻于30日平均线，并且KDJ的J已经达到了96，所以，笔者在周末的评论中，提醒各位在涨停板卖出；由于大盘已经突破了5周平均线，根据笔者事先的预测，就必然会攻击10周平均线和5月平均线。 
　　对于短线而言，这2个交易日上冲速度过快，必须关注后续政策的配合，更不能出现新股的发行，请投资者密切注意消息面的变化；明天在没有消息的影响下，请注意30日平均线的压力，在不能有效突破的前提下，密切注意5周平均线和7号操盘线，在调整到这2个位置时，才可以介入股票，并且以此为止损点。综合结论：大盘有调整迹象，千万别追高，可以在支撑位置处低吸。 
　　从技术上分析，大盘已经踏上5周平均线，已经能够从容做个股了，大盘至少会攻击10周平均线，时间至少延续3—4周。星期四晚上推荐的14个股票，可以逢调整时关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

