银行券商能否带领大盘再上台阶

　　广州万隆
　　提要：报复性反弹行情估计有：全面上升、洗盘、重点上升等三个发展阶段。今天、明天如果基本完成洗盘行情，大盘将步入重点上升的阶段。银行、券商有可能继续带领上升。
　　今天消息面继续有利好，大盘在大幅高开、高走到九点五十分、上升到2269点后，就步入了洗盘行情当中，十点四十分下探到最低点2164点。之后大盘就走出逐步盘升的行情。上证指数以2236点报收，全天上升了161点，上升幅度是7.77%，深成指数全天上升了315点，上升幅度是4.4%。
　　银行、券商、煤炭板块表现相当突出。
　　今天大盘走出比较明显的分化行情，后市将会如何发展呢？
　　我们万隆证券网认为，目前正在进行的是报复性反弹行情，这一段行情估计有：全面上升、洗盘、重点上升等三个发展阶段。今天、明天如果基本完成洗盘行情，大盘将步入重点上升的阶段。在重点上升行情里，银行、券商板块有可能是主热点。
　　一、报复性反弹行情，估计有：全面上升、洗盘、重点上升等三个发展阶段
　　目前大盘正在走报复性反弹，这是大家都认可的。问题就是：它有几个发展阶段，它什么时候结束。
　　我们对报复性反弹行情的认识是：它应该是由全面上升、洗盘、重点上升等三个发展阶段组成。随着重点上升结束，多头力量可能就短期消耗比较大，可能要略为调整了。
　　上周五、今天早上，是走全面上升行情。上周五全面涨停板，就是最典型的表现了。它是对前期非理性下跌的第一次纠错。
　　洗盘阶段，就是大盘全面上升到一定的点位，在获利盘、解套盘的打压下，走出的震荡洗盘行情。
　　重点上升阶段，由于全面上升阶段并未全部消耗市场做多的力量。所以，在全面上升后，还有一个局部上升的阶段，从而彻底消耗市场多头的能量。
　　这一阶段重大的特点就是：只有一部分的股票上升，其它的股票可能就开始步入调整了。
　　二、关键是预测到有重点上升阶段，和中途洗盘方式
　　对报复性行情过程认识最重要的是：由于上周五大盘上升的力量特别巨大，所以我们万隆证券网认为：只有全面上升阶段，不可能全部消耗多头的力量。在全面上升之后，应该还有一个重点上升，即局部上升的发展阶段。
　　也就是说，我们估计，在全面上升结束后，大盘还有一个局部上升的行情。大盘还有获利的机会。
　　洗盘行情的方式是什么，什么时候是洗盘结束，转入重点上升行情是时候。即，捕捉重点上升行情入市的时机是什么。
　　今天大盘是步入了洗盘行情，我们感觉这一洗盘可能还要持续一两天。今天的洗盘还是不够充分。
　　三、重点上升行情的热点可能是银行、券商板块
　　从这两天行情看，银行、券商板块明显是特别强势，它们上周五、今天都是全体涨停板。其中，又以601398工行等几只大银行股最为强势，在今天的洗盘行情里，它们基本没有打开涨停板。
　　从理论上分析，这一次管理层救市的三大措施是：汇金公司回购601398工行等三大银行股票，单边收印花税，鼓励央企回购公司股票。其中，最明显利好的就是银行板块、券商板块了。
　　也就是说，三大利好明显有利于银行、券商板块。所以，我们估计，在大盘步入重点上升阶段的时候，银行、券商板块将有可能是大盘继续上升的板块。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

