郭士英：救市政策有利市场稳定

　　证券交易印花税年内二次下调，有效降低了投资者的交易成本。这可以说是最快捷、最省心的救市措施。从活跃市场的角度看，也有积极意义，不过其效果和程度，不如直接恢复T+0交易，对场内资本的操作会更为有利——因境内外股市相互影响日甚而交易时间存在差异，目前国内的T+1实际上对交易者很不公平，增加了短线交易者的操作风险。
　　央企及一般大股东在二级市场的增持和回购，以及汇金公司在二级市场可自由增持主要三家银行的股份，理论上可防止股票出现过度下跌的情况，有利于市场稳定，这实际上起到了平准基金的作用。换句话说，中国根本不需要平准基金。然而，以上主体参与二级市场交易的目的和性质有别于一般机构，主要还是起到稳定价格的作用，预计不宜也不会参与炒作，其交易规模也不可能太大。相反，当股市高涨，他们还是和大小非一样会抛售的，尤其是低位增持的股票，更是如此。
　　市场应会作出积极反应，至少连续暴跌的局面可暂时得以改善，但是否逆转，仍难确定。制约市场的大小非问题仍无定论；包括增发在内的新股发行制度未见改革意向；而美国金融风暴还很可能继续深化和蔓延；尽管有多家央行紧急注入流动性，但美国股市中期仍将震荡走低，这些因素实际上都不支持市场重返强势。短期来看，国内房地产行业的不稳定因素，会对行情发展以及投资信心造成较大制约。加之最近市场心态脆弱，谨防反弹后的短线抛压。
　　来源：郭士英博客
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

