央企回购潮能否扭转大盘走势
　　本报记者 张茂洲
　　中国石油22日公告称，大股东中国石油集团增持公司股份6000万股。市场人士指出，国资委表态后，市场将出现一波国资大股东增持潮。但在此利好之下，A股依然出现了深幅调整，许多投资者对股市走向充满担忧。
　　正方：央企回购有利于稳定市场。业内人士认为，央企回购意义重大，特别对A股第一大权重中国石油而言，回购将会稳定股价，对股市起到“定海神针”的作用。银河证券则认为，央企回购标志着国有大股东对市场目前价值总体低估情况已有明确认识，这不仅有利于需求增加，也能表达上市公司对于股票的信心。同时，回购股票可以提升每股收益水平和股票价值，因此对于股市是一个比较大的利好。
　　反方：对央企回购不可盲目乐观。影响股票价格的主要是上市公司价值和股票本身的供求关系，央企增持在一定程度上活跃了市场的供求，提振市场信心，但真正决定股票价格的还是上市公司的业绩。申银万国认为，汇金与中石油增持，确立了这些权重品种的价值底线，但在全球经济衰退的背景下上市公司的未来业绩充满不确定性，因此确立价值底线不代表就有了持续向上的空间与动力。
　　增持概念有望成为后期市场中一大亮点，但投资者对这一题材也不宜盲目过度乐观，毕竟上市公司的基本面才是决定股票价值的主要因素，回购只是一个阶段性的题材，投资者对些应保持一份冷静。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

