机构开打多空拉锯“舌战”
　　■ 观点争霸
　　多方
　　太平洋证券或再现力度较大反弹波
　　上周组合拳说明1800点已然成为政府所认可的“政策底”。不排除如果市场未能如期反弹，政府继续推出相关利好的可能性。从目前两市A股较低的市盈率来看，当前的估值水平已经趋于合理。因此，1800点将可能成为阶段性底部，后市可能出现一波力度较大的反弹，预计本周股指运行区间为2000点-2350点。
　　西南证券 做多动能将继续释放
　　上周五因很多股票早盘就迅速涨停，所以导致成交量较低，如果本周两市成交金额能够恢复至1000亿元以上的水平，则显示资金已经出现回流，后市仍有较大上涨空间。本周为“十一”长假前的最后一个交易周，政策利好的效应仍有望延续，大盘有望继续向上收复失地，2800点附近于7月份形成的横盘带可能成为本周重要的阻力位。
　　诺德价值优势基金
　　后市取决于后续政策落实
　　基金经理张学东认为，近期在华尔街投行崩溃的影响下，国内银行股遭遇大幅下挫，汇金入市将能起到稳定军心的作用。
　　从目前来看，还很难预计本次政策组合能够带动股票市场开展多大力度的反弹，但是从上周五的表现来看，似乎大多数机构的预计更为乐观。对此，我们的态度依然维持谨慎，可以看到在经济层面依然存在为数众多的不确定性，希望投资者能够更多关注股市的基本面。
　　空方 
　　东方证券 行情的真正反转仍有待时日
　　此轮始于1802点的上涨行情，可能仍属于熊市中的反弹。超跌后的技术反弹动力和政策的强力干预，虽可催生出非理性抛售后的大幅反弹，但却难以改变市场的基本运行趋势。宏观经济增速和企业盈利状况双双下滑，难以从根本上扭转。行情的真正反转仍有待时日。
　　光大证券 真正底部需时间反复检验
　　从长期来看，印花税的调整并不能改变市场运行的趋势，去年“5·30”印花税的上调，并没有改变牛市的趋势，同样，今年“4·24”印花税下调也仅仅是改变市场短期的运行方向和节奏。
　　美国金融危机导致的国际金融市场动荡、国内企业利润下滑态势以及全流通背景下供求关系变化等引发市场调整的基本面因素，并未出现实质性改观。利好政策引发的技术性反弹，只是改变了市场调整的节奏和速率，而真正底部的形成则需要时间的反复检验。
　　国泰基金 市场不排除震荡和反复可能
　　股市的反转需要经济基本面的支持，全球性金融危机和对各国金融机构所造成的重创仍然在持续中，中国宏观经济还面临着“一保一控”的挑战，上市公司的盈利增长能力持续下滑，由此看来，市场不排除还有震荡和反复的可能，投资者依然还需要保持一份谨慎和冷静。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

