机构视点：9月24日九大机构谈后市

　　短期确认底部支撑
　　周二除了中石油、工行、建行等小幅上涨之外各股份制银行和城市商业银行均有较大幅度的下跌，显示这些公司在经历前期报复性反弹之后已经进入抛压较重的区域，短期市场依然不容过分乐观。 (华泰证券)
　　延续小幅调整格局
　　周二大盘低开后一度回升受阻，收市勉强站稳2200点整数关。A股市场出现调整，主要受境外市场影响，而成交出现缩减，显示谨慎情绪再度显现，周三大盘或将继续出现小幅下跌。(西南证券)
　　市场积蓄上涨动能
　　经过两日大涨的大盘开始获利盘回吐，周二两地股指均出现回调，但毕竟央企增持以及汇金增持已进入实质操作期，预计大盘经过整理后还有上涨动能。 (浙商证券)
　　行情难以持续上涨
　　昨日A股市场尾盘再度急跌，在日K线图上留下一根阴十字星，由于有汇金增持等因素影响今日A股有望弹升，但仍难改变市场弱市运行趋势的预期。(金百灵投资)
　　大盘仍将保持强势
　　短期大盘上攻能力略显不足，这主要源于反弹力度较强大及隔夜美股下跌影响，但从当前市场情况看，短期运行趋势不会改变，后期大盘将保持反弹之后的强势整理状态，技术面仍存在反弹空间。(杭州新希望)
　　短线仍有调整压力
　　周二两市股指盘中出现宽幅震荡走势，权重股走势仍较坚挺，有效地维系了指数，市场呈强势震荡格局，短线市场仍有调整压力，但市场持续回调空间有限。(九鼎德盛)
　　持续调整空间有限
　　由于前两天大盘涨幅较大，获利回吐造成周二大盘回落，显示短线整理要求较为强烈。同时，美国股市出现回落也对A股反弹形成制约，估计近期大盘走势仍有一定下跌空间，但持续调整空间有限。(万国测评)
　　震荡格局还将持续
　　周二沪深大盘缩量震荡，预计后市震荡格局还将持续一段时间。但大盘股仍将占据市场的主导优势地位，并对下一阶段市场运行起决定性作用。因此，投资者要重点关注大盘指标股，尤其是银行股动向。(上海金汇)
　　缩量下调回探支撑
　　两市周二出现震荡下调走势，而成交额则缩减近四成，且深市已封闭周线缺口，日线四颗星也表明短线变数仍较大，近日市场有可能转入整理或回探支撑态势。(北京首证) 

