题材板块轮动再现市场 指数将回升

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为695.3亿元，和前一交易日相比减少403.1亿，资金净流入约35亿。今日仍是本栏指出的龙头板块银行、券商、煤炭石油等央企龙头表现持续强势，同时上海本地股、旅游、期货等板块也有不错的反弹。上证指数收在2216.8点，+0.7%。今日指数缩量整理及龙头板块的强势整理加上涨停板上股票数量的增加，反映出市场做多的热情有回升的迹象。预计明天震荡向上，仍维持上周五本栏的判断“压抑多时的多头终于大爆发，我们预计大B浪反弹将出现，短期目标在2500点，中期目标在3000点左右，龙头板块是银行、券商、煤炭石油”。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地股、银行、券商、煤炭石油、地产。
　　资金净流入较大的板块：上海本地股(+12亿)、银行(+5.3亿)、券商(+3.6亿)、3G(+3.2亿)
　　资金净流出较大的板块：酿酒食品(-3.9)。
　　后市中期热点板块是：银行、券商、煤炭石油
　　短期热点板块是：上海本地股。
　　1.银行：该板块今日有约5.3亿资金净流入。净流入较大的个股有：工商银行、建设银行。
　　2.券商：该板块今日有约3.6亿资金净流入。净流入较大的个股有：中信证券、宏源证券、长江证券。
　　3.煤炭石油：该板块今日有约1.6亿资金净流出。净流入较大的个股有：国阳新能。
　　4.旅游酒店：该板块今日有约3.2亿资金净流入。净流入较大的个股有：中青旅、首旅股份、北京旅游、西藏旅游、国旅联合。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

