中期压力线被突破 大B浪反弹成立

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为1200亿元，和前一交易日相比增加504.7亿，资金净流入约95亿。今日的主要看点是大多数央企股票均出现大幅度的拉升，同时银行、券商、煤炭石油等板块连续三天持续强势，市场再现追高情绪，上证指数收在2297.5点，+3.6%。并且今天已突破了6124以来的中期压力线，在2245点左右，这在RSI指标上更明显，意味着从今以后将有明显的中期反弹，进一步验证了我们上周五的判断“压抑多时的多头终于大爆发，我们预计大B浪反弹将出现，第一目标在2650点，第二目标在3450点左右，龙头板块是银行、券商、煤炭石油”是多么的有预见性。近期走势和本栏预计的完全相同，正在一步一步按着我们的预计走。目前的策略是紧盯龙头，即券商、煤炭石油，做不到差价的最好持股不动。预计明天及节后仍震荡向上，并且将是快速逼空的走势。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前五名依次是：银行、上海本地股、券商、煤炭石油、地产。
　　资金净流入较大的板块：券商(+33.5亿)、上海本地股(+12.5亿)、银行(+9.4亿)、地产(+7.8亿)
　　资金净流出较大的板块：无。
　　后市中期热点板块是：券商、煤炭石油、银行
　　短期热点板块是：央企。
　　1.银行：该板块今日有约9.4亿资金净流入。净流入较大的个股有：中国人寿、工商银行、中国太保、招商银行、中国平安。
　　2.券商：该板块今日有约33.5亿资金净流入。净流入较大的个股有：中信证券、宏源证券、海通证券、长江证券、东北证券、国元证券、太平洋。
　　3.煤炭石油：该板块今日有约4.6亿资金净流出。净流入较大的个股有：中海油服、中国石油、中煤能源、兰花科创、平煤股份、中国石化、大同煤业、中国神华。
　　4.地产：该板块今日有约7.8亿资金净流入。净流入较大的个股有：爱建股份、万  科A、保利地产、华发股份、嘉宝集团、上实发展、金地集团。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

