明日股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　反弹仍将持续？
　　实现概率：70%
　　具体理由：目前A股已进入了政策救市与经济下降周期互相博弈的格局中，虽然决定股市方向的是经济走向，但从中长期看中国经济依然向好，因此如果近期投资者信心能跟随利好政策不断出台而逐步增强，那么本轮反弹行情仍将有望持续。
　　应对策略：一旦指标股上涨的动力开始瓦解，那么指数再度回落寻求支撑的可能性也将增大，目前追涨有风险，因此，建议投资者等待指数走稳再考虑下一步的操作。
　　猜想二：
　　权重股将补跌？
　　实现概率：50%
　　具体理由：周二的沪深股市再次陷入极度的恐慌气氛之中，主要是由于两市仅仅只有100余只股票飘红，绝大部分的股票的跌幅超过了5%，跌停板的股票也有一大串。市场出现这样的状况一方面来自于美国股市的波动，另一方面也有市场十分浮躁的原因，很多短线投资者将目光锁定在三大银行股以及一些国资委旗下的上市公司，导致市场结构出现了严重的失衡，结构性的不健康只会使股市再次陷入轮跌的恶性循环，权重股最终也会加入补跌的行列。
　　应对策略：防范指标股补跌的风险，等待市场消化短线获利回吐压力。
　　猜想三：
　　券商、银行将继续走高？
　　实现概率：70%
　　具体理由：从今天在调整中，券商板块，银行板块逆势走出比较好的上升行情，而且管理层三大政策救市，最大的受益者就是券商、银行板块。这里多头的力量在短期内，应该是最强大的。在局部上升的行情里，券商、银行板块将带领大盘再上一个台阶。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

