9月26日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　估值偏低 钢铁股央企增持预期强烈
　　钢铁股估值水平低，行业急需整合，可能成为央企增持的主要标的。“汇智通金融终端”的数据显示，近日联合证券、广发证券、天相投顾、国泰君安、申银万国、国金证券等6家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1.进入3季度后钢材价格下滑严重，再加上淡水河谷要求提价，整个钢铁行业盈利能力可能出现大幅下滑。
　　2.当前钢铁业正进入低盈利低市盈率时代。
　　3.目前国内钢铁企业估值水平即使相比国际也已经有所低估，因此继续下行的风险不大。
　　4.较低的PE和PB又增大了国资委增持企业央企钢铁上市公司股份的可能。
　　5.钢铁股有望在本论央企增持主导的上涨中拔得头筹。
　　6.行业综合投资评级：中性
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　连续3年增长50%的可能性高 东方海洋获买入评级
　　东方海洋(002086)：国金证券9月24日发布报告指出，继08年中期海水养殖业务超过预期之后，下半年公司主要养殖品种的价格与销量有望延续良好增长态势，可能再度超过此前预期。但考虑到国际经济形势及汇率走势的不确定性，适当调低了加工业务盈利前景。总体来看，公司业绩连续3年保持平均50%以上增长的确定性非常高。维持“买入”的投资评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

