新浪财经9月23日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天的新浪“收盘播报”。我是主持人乔旎。
　　我们今天邀请到的分析师是来自日信证券的杨振宇老师，杨老师好。
　　杨振宇：你好。
　　主持人乔旎：杨老师，看一下今天的大盘。国际油价大幅飙升所以推动煤炭股走强。截止到收盘，沪指报2201.48，跌幅为百分之1.56。深成指收盘是7062，跌幅是百分之5.45。这是即两个交易日大涨之后第一次下跌。老师您怎么看？
　　杨振宇：从股市的正常规律来看，一旦有一个暴涨的过程之后，可能面临着一个获利回吐或者是快速调整的形态。正常来讲，今天两市的调整仍然属于一个比较正常的现象，因为主要是受两个方面的影响：第一，美国次贷风暴仍然没有一个停止的状态。虽然周一的时候出现了美国布什总统开始向国会申请7000亿救市计划，但是这个救市计划面临几方面的不确定因素。首先今天有一个新闻播出了，八国集团里除了美国之外其它七国，以日、英、德为代表的国家明确表示不会参与美国7000亿的救市计划。另外，从美国国内来讲7000亿的救市计划如何实施，国会面临着很大的分歧。即便实施，国会也会向美联储提出7000亿如何使用，如何救市，需要一个非常详尽的计划。这样看来，短期内次贷危机还看不到良好的解决方案和次贷危机造成美国股市有见底的迹象，目前为止我们还看不到。昨天经过两天强势大涨之后，前夜美国股市收盘又再次下跌，道指下跌3%，纳指下跌4%，今天也拖累恒指，整个外围股市对中国A股市场做多气氛没有起到助推作用，外围股市并不是很乐观。
　　看国内自身股市发展，从上周利好出台之后，经过两天的大幅上涨，也就是短期股指，从最低点开始算，股指上涨已经超过了基本上达到25%左右的空间。在这么快速反弹和反弹高度基本上达到了一个短期技术反弹的高度了，整个市场需要一个回档或者是一个修整的过程。从今天来看两市走得并不是很乐观。主要我们可以看到上证指数和深成指面临着很大的分化。我们从中也可以看出，深成指主要代表的是二三线股，上证指数正是因为具有中石油、中石化以及银行股这些权重股占比比较多，上证指数今天看起来下跌的幅度还是比较小。但是一旦我们可以看到两市的上涨家数和下跌家数严重不均衡，上证上涨97家，下跌达到了847家。深圳上涨家数达到30家，下跌达到763家。这样我们可以看到两市的绝大多数股票是在下跌的。除去今天的工商银行为代表的还有一些券商股，再加上昨天公布的中石油大股东增持6000万股这个利好消息刺激，使得上证指数总体的走势，从指数上看要强于深市，整个权重股板块走势仍然要强于市场。
　　从这一点我们可以看到，后期演变有所不好的一个趋势是权重股和二三线股的分歧有点太过于大了，也就是说这种分歧，两市分，权重股的分化和二三线股的分化出现过早，目前二三线股消失得也过快，今天二三沿股的跌幅已经把昨天的上涨完全吃掉了，也就是现在二三线股以深证指数来看，已经回落到前期上周五的涨停的位置了，因为上周五是大盘涨停，二三线股大幅度回落，把昨天的涨停吃掉，回到周五的涨幅。从这两天看，二三线股获利的空间是比较小的。唯一值得参与的是以汇金增持这些消息为题材的中行、工行、建行是近期吸引资金非常多的股票。今天我们可以看到，由于涨幅过高，工商银行也是在高位放量振荡的走势，虽然今天工商银行涨幅4.5%，但是丈夫超过48亿，换手7.98%，换手也是上市之后出现不多的一次成交天量，从成交天量来看，说明两点，一部分获利盘在今天获利了结。另外场内和场内资金面对很大的分歧。工行反弹的龙头受到一定的压制，另外券商股今天也走出冲高回落的走势，量也放得比较大。短期来讲明天或者后天或者是本周的走势，未来可能带领这一波反弹的龙头，可能会有一个喘息的迹象，这样后期可能仍然面临着分化，可能股指还会在这个位置上振荡的一个走势，也不排除向下回补一定的缺口。建议投资者还是要谨慎一些。

