沪市成交井喷千亿元 放量凸显多空分歧

　　时隔2个月，昨日沪市成交额突破1000亿元大关；而昨日两市成交额骤然放大至1657亿元，为5月16日以来单日之最。成交额的激增在一定程度上凸显出多空分歧。
　　上证指数昨日报收2236.41点，上涨161.32点，涨幅为7.77%，1176.5亿元的成交额较上周五猛增745.9亿元。深成指报收7469.07点，上涨315.07点，涨幅为4.40%，成交额为480.9亿元，较上周五增加234.5亿元。
　　两市昨日上涨个股达1553只。银行股板块继上周五后再次全线涨停。工商银行(601398.SH)涨停板上一度超过10亿股的封单，显示出多方的巨大潜能。
　　一位私募基金人士表示，昨日走势强于预期，虽有抛盘但惜售明显。这一方面由于部分投资者深套，另一方面是政策力度较大，投资者就1800点为底部达成一定共识。尽管股指累计涨幅超过20%，但长期看仍处于底部区域。
　　就昨日盘面而言，上述私募基金人士表示，值得投资者关注的是，中国石油(601857.SH)等大盘权重股涨停打开后封死涨停。这种走势在历次井喷行情中很少出现，说明介入资金有备而来且实力雄厚，投资者应密切关注这些权重股的动向，A股的大蓝筹时代可能将就此来临。
　　某券商策略分析师预计，上证指数可能会试探2500点。
　　国元证券分析师郑?认为，股市下跌趋势由各种内外因素造成，短期利好激发市场信心，改变下跌速率和斜率，但长期而言下跌趋势很难根本性扭转。后市有望走出类似4月降低印花税后的行情，政策能否继续出台以维持人气显得相当重要，否则2245点将对行情产生很大压力。
　　有人士认为，趋势投资者尚未入场，市场普遍看至2300~2500点，但指数已进入谨慎者的目标区间。若能突破2500点，大量趋势投资者会介入，反弹幅度可能远出意料。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

