股指震荡攀升 关注30日均线得失

　　世基投资  罗燕苹
　　周二美国股市大幅下滑。盘中由于投资者情绪谨慎，主要股指反覆震荡，市场普遍持观望态度，道琼斯指数下跌161.52点。国际油价小幅下跌，纽约原油期货价格周二收盘下跌2美元以上。上周四高调宣布将在二级市场购入工、中、建三行股票的中央汇金公司近几个交易日锁增持的股份不过各200万股，相对于三大行的总股本不过是沧海一粟。这低于市场的预期，导致了三大行早盘的深幅调整。早盘两市大幅低开，全天维持震荡整理态势，尾盘在中石化以及中石油等指标股的拉抬下，股指最终收红。截止收盘，沪市上涨15点，收于2216点，深市上涨21点，收于7083点。个股涨跌家数最终实现反叛，下跌家数400只，涨停最终扩大至32只，跌停2只，量能方面，同比出现萎缩，其中沪市500亿水平，是标准的缩量震荡行情。
　　从行业表现来看，煤炭板块因前期连续上涨全天位居跌幅前列，但最终尾盘出现反弹。近日消息上，国内外煤价持续下跌，海关方面提供的一份分析报告指出，今年1-8月我国出口煤3364万吨，其中8月单月出口336.8万吨，环比下降29.6%。实际上，在6月创下699.1万吨的年内最高出口水平后，我国煤炭出口转呈下滑趋势。7月单月我国出口煤478.4万吨，环比下降31.6%。表现最好的当属上海本地股，午后率先于大盘反弹，界龙实业，上海梅林，上海金陵，白猫股份，长江投资，天宸股份，上海三毛，海立股份等9只收涨停，成为最大赢家，前期我们反复提示过上海本地板块的相关投资机会，近日在经过短期回调后，终于再起风云。此外，券商板块强者恒强，近几个交易日一直保持强势，而期货概念股也有出色表现，显然对金融创新利好的预期增强。反弹主力银行股则保持低调整理，中国联通，中石油与中石化等其他权重股最终托起重担，助推股指回升。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

