北方万盛：大盘反复震荡为哪般

　　大赢家财富网
　　今日两市出现了先抑后扬的震荡走势，全天大部分时间延续了昨日的下跌走势，但不同的是指标股从拉抬指数到指标股打压指数的大逆转。对比昨日与今日的分时走势图，可以发现指标股再度成为左右市场走向的重要力量。
　　从盘面上看，相比昨日指标股的拉台，今日中石油、工行、建行等权重股整体表现不佳极大地拖累了股指，使得市场难以集聚起较大的反弹力量，下午两点后，中国联通、中国石化以及银行权重股的带动下出现了放量上升，有效带动人气最终两地都是最高点收盘。今日虽有指标股打压股市在前，但两市个股却涨多跌少，涨跌家数比约为3.5：1。不计ST股，两市有32家个股涨停，2家个股跌停。
　　毫无疑问，今日汇金公司增持三大行股票力度另市场失望以及美国市场危机未能得到有效控制这些都直接导致了近日来股指震幅加剧，但与此同时还应该看到汇金的增持象征了政府救市的行动已经开始展开，同时不容忽视的是大股东增持大戏也在逐渐上演，在国务院国资委主任李荣融9月18日表示，国资委支持中央企业增持或回购上市公司股份的背景下，自中国石油大股东拉开央企增持大幕开始，今又有中煤能源宣布其控股股东已增持公司股票，与此同时，另有光明乳业等6家上市公司一并宣布其大股东也加入了增持行动之中，虽不是央企，但在作为政府提振投资者信心，稳定中国股市的重要举措之一，“量变终引起质变”，对股指运行一定会产生积极的作用。
　　陈操一再强调经历连续反弹后，市场需要在2000点-2500点区域反复震荡，只有这样筹码才能更加稳定。而市场反复震荡的过程就是夯实底部的过程，投资者在明白箱体震荡的思路下，采取高抛低吸的策略定能决胜市场。同时投资者还应该看到市场反复震荡的过程，热点也在轮番上演，个股分化力度正在加大，在此仍需警惕个股分化加速。此时即不可盲目追涨，也不可跟风套现。投资者既要坚持价值投资，策略应对市场，还要实现基本面、资金面强强联合剖析个股交易最深处，只有这样才能挖掘到交易背后的奥秘。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

