券商步入主升段 提防明天的震荡

　　广州万隆
　　提要：从盘面看大盘重返上升趋势已明朗。券商板块明显是主热点，它很可能步入主升段。由于明天是国庆长假期最后一天，大盘可能走震荡行情，但估计持股过节会有利。
　　今天消息面有融资融券正在准备的利好，在其影响下，券商板块开盘就走出了相当好的上升行情。大盘在其带动下，也走出了比较好的上升行情，十一点的时候就上升到2333点的高位，之后走出了回吐行情，并且持续到下午两点半。尾市多头再度发力，上证指数以2297点报收，全天上升81点，上升幅度是3.64%，深成指数全天上升293点，上升幅度是4.14%。
　　从今天盘面看，大盘重返上升趋势已经相当明朗了。而券商板块明显是主热点，它很可能将步入主升段。由于明天是国庆长假期最后一天，估计有一批比较谨慎的投资者会离场回避不确定性，所以，明天大盘有可能走出震荡幅度比较大的行情。
　　一、大盘重返上升趋势
　　今天消息面明显有利于券商，所以券商板块开盘后就走出了全面上升的行情，一度全面涨停板。在其带动下，房地产、银行板块也走出了相当好的上升行情，上证指数十一点的时候，就上升到了2333点的相对高位，突破了周一2269点的高位，走出了创近期新高的行情。之后在券商股回落的影响下，走出了洗盘行情，一直到下午两点半。尾市多头再度发力，上证指数以2297点报收，全天上升81点，上升幅度是3.64%，深成指数全天上升293点，上升幅度是4.14%。
　　昨天大盘走出了止跌回稳的行情，今天大盘又走出了突破性的上升行情。大盘重返上升强势看来基本可以确认了。
　　从今天走出的新格局看，大盘确实是出现了比较明显的分化。券商板块近乎全线涨停板，钢铁板块、房地产板块也有比较好的行情。
　　我们基本可以认为，这就是我们前面估计的重点上升行情，就是我们前面估计的局部上升格局。
　　二、券商板块将步入主升段？
　　前几天，尽管券商板块明显强于大盘，但其上升方式是：以601099太平洋为龙头，000783长江证券、000562宏源证券为两翼，整体盘升。
　　但是，今天券商板块的上升方式发生了根本性变化：这就是从前期的盘升、局部上升，转变为：全面上升，大幅上升。几乎全部的券商股都上升百分之九以上。
　　这种上升方式的根本性改变，从表面看，是利好消息：证监会融资融券已经准备好了，但没有具体时间表所导致的。
　　但是，我们判断：这意味着券商板块的上升，已经从前期的盘升转为急升，从收集阶段转为加速上升阶段。也就是说，券商板块很可能已经步入主升段，而今天只是主升段的第一天。
　　如果这种判断没有错误的话，券商板块这几天将有相当好的表现。
　　三、提防明天的震荡行情
　　明天是国庆长假期的最后一天交易日，之后将面对一周多的休息。而目前：
　　其一、国际金融市场波动非常激烈。而近期，国际金融市场对我国股市的影响力也是相当大。
　　其二、目前市场心态还是以小心谨慎为主。很多投资者对后市非常担心。
　　所以，我们万隆证券网估计，会有一批投资者在长假期前离场，以回避市场的不确定性。这样，明天大盘如果上升幅度一定的时候，可能就会有一股比较强大的抛盘出现。从而导致大盘出现比较大的震荡。
　　但是，我们预计大盘近日应该能走出比较好的上升行情，这一震荡行情并不可怕。我们比较倾向于持股过国庆。
　　当然，如果有利好消息的话，明天也许大盘会走出比较好的行情。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

