行情进入第四阶段 管理层是否留了一手

　　最近行情起伏很大，实际上，9月19日行情起来是非常突然的，机构是根本拿不到货的。本周一开盘又是高开，机构当然选择顺势出货，散户高兴地买到筹码时又发现自己被套。
　　当前行情进入第四阶段，稳健起见，应该控制仓位30%以下。因为这波行情来的突然，很多机构都没有做好准备，借助行情先减持，再打压建仓，最后再根据政策的变化再拉抬的可能性完全存在。根据行情发展，如果继续下跌，新的循环可能很快会开始，到新的循环再逐步增仓。现阶段一定要保持一定的流动性。     
　　从整体市场价值而言，毫无疑问，我们的市场是有价值的。我最近对美国市场的研究表明，美股6300多家公司中，亏损率达到1/3,市盈率中值24倍，与A股几乎已经完全吻合。A股的市盈率均值已经低于美股。就我们的增长性及受到次贷影响的情况而言，我们的市场要远远比欧美市场健康。本次三招连发救市，政府显然是有备而来的，上次在3000点出手，这次在2000点出手，还有如降低红利税、增值税改等系列措施并没有释放，真正意义上的平准基金我想政府并非完全没有准备，管理层也留了一手，看看现在的措施效果如何。所以这段时间的市场注定是剧烈波动的。保持一定仓位，同时保留充分的流动性，选择好的公司，不失为最明智的选择。 
　　不要贪，也不要怕，更不要急，全世界都在象没头苍蝇一样呢，不用过于担心。相反，战略上认清我们现在市场的长期投资价值，战术上把握好节奏和仓位，这就是我对当前行情的看法。(来源：中国证券网) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

