食品饮料板块“防线”告破
　　由“奶粉事件”引发的对食品安全的信任危机在A股市场上进一步蔓延开来。昨天，除2只奶业股继续跌停外，食品饮料板块也以8.74％的整体跌幅排名板块跌幅榜首。
　　国泰君安的一份研究报告分析认为，“奶粉事件”将波及其他食品子行业。报告认为国家质检总局公告停止所有食品类生产企业获得的国家免检产品资格，将直接影响到其他食品的生产、销售及消费者的信任程度。
　　不过银河证券行业研究员董俊峰认为，市场的下跌主要还是心理因素的影响。食品饮料行业作为一个具有防御性的板块，目前除了乳制品行业外，其他子行业的投资价值仍可维持原来的判断。
　　信达证券分析师康敬东认为市场的反应有些过度。当然，从投资信心角度看，乳制品相关个股近期可能还会出现惯性下跌，但从长远角度而言，这种下跌之后较大的投资价值也会逐渐显现。经历此次事件之后，国内乳制品企业会更加注重质量控制，产品也会较国外产品更安全。而从食品饮料整个行业角度来看，仍是一个较好的防御性板块，目前整体的估值水平也并不是很高。
　　据Wind资讯统计，截至昨日，食品饮料板块整体市盈率为39.24倍，居行业整体市盈率的第二位；而市净率则为4.74倍，仍为最高。在昨天的食品饮料板块中，酒类个股集体大跌成为市场的另一个焦点。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

