股市在线：9月23日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，中石油获大股东增持6000万股。
　　中国石油天然气股份有限公司22日发布公告称，其控股母公司中国石油天然气集团公司已于当日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持中国石油股份公司6000万股股份。
　　点评：央企增持上市公司股份，必然给资本市场带来一定活力。作为A股市场第一大权重股，中国石油集团公司增持上市公司股票，无疑是对政府这一政策的重要回应。
　　2，油价创1984年以来最大单日涨幅。
　　纽约商业交易所(NYMEX)10月份轻质原油期货价格收盘上涨16.37美元，报每桶120.92美元，涨幅15.7%，无论从美元涨幅还是从百分比涨幅来看，这都是自1984年NYMEX开始交易原油期货合约以来的最高单日涨幅。
　　点评：原因是美元兑欧元汇率大幅下跌，跌幅是自2001年1月份以来的最高水平，提高了投资者买入原油期货以对冲汇率风险的吸引力。
　　3，证监会预留改革出路：回购注销可实现B股消亡。
　　9月21日晚，中国证监会发布《上市公司回购股份补充规定》(征求意见稿)(以下简称《补充规定》)，规定上市公司在二级市场回购股份不必再经过证监会的行政审批，而只需备案即可，其中也包括B股公司。根据《公司法》的规定，股份回购后要在10日内注销，也就是说，证监会已经为B股公司及市场的走向提供了一个路径选择：通过回购并注销股份，实现B股的市场化消亡。
　　点评：这个办法是涵盖A、B股的，它提供了一种解决B股问题的手段和平台。从解决B股问题这个角度，证监会可能有另外的安排，可能会通过别的部门来做，这至少表明了证监会的积极态度，也为B股改革预留了技术性支持。
　　4，央行调查显示居民购房意向创十年来最低水平。
　　调查结果显示，城镇居民当期收入满意指数和未来收入信心指数下降，未来增收信心不足；居民对当前物价的承受能力逐渐增强，预计未来物价有所回落；股市持续低迷，居民投资意愿下降，银行储蓄再次成为居民的首选；未来三个月打算买房的居民人数占比为13.3%，分别比上季和去年同期下降1.8和2.8个百分点，并创1999年调查开始以来最低水平。
　　点评：股市持续低迷，居民投资意愿下降，银行储蓄再次成为居民的首选
　　5，55只央企股有望借增持回购翻身。
　　统计显示，224只央企股(包含金融股)近两日市值增加了1.15万亿元，增幅为18.96%。其中，55只有增持或回购预期的股票有望借此扭转颓势。
　　点评：此次国资委表态支持央企增持或回购股份，有望扭转央企股此前的颓势，对于大规模资金入市的预期提振了市场投资者对于这些股票的信心。
　　6，汇金增持或在本周见分晓。
　　银行股昨日再度上演全线涨停,但汇金公司意欲增持的三只股票走势有别于其余银行股。在汇金增持预期的影响下,昨日3银行股开盘即封于涨停位置。而由于交易所股东增持细则的限制,预计汇金在本周内将有增持行动。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

