汇金言胜于行 沪指半日缩量跌超2%失守2200

　　新浪财经讯 沪深两市周三大幅低开后，沪指两度下探5日均线支撑，权重股企稳回升带动沪指震荡上行，收窄跌幅，沪指早盘维持低位震荡格局。截止午盘，沪指报2145.85点，跌幅2.53%。两市半日成交量仅350亿元，较前两个交易日大幅回落。
　　消息面上，周二美国股市高开走弱收跌；汇金公司23日通过二级市场增持工中建三行股票各200万股，并拟在未来12个月内继续增持；中煤能源控股股东已增持公司404.99万股；茅台张裕澄清产品涉亚硝酸钠传闻不实。
　　今日沪综指开于2133.10点，最高2173.78点，最低2116.96点，午盘收于2145.85点，跌55.66点，跌幅2.53%，成交额252.69亿元；深成指开盘6879.50点，最高6977.52点，最低6830.54点，午盘收于6905.68点，跌156.40点，跌幅2.21%，成交额97.85亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:215 平盘:58 下跌:581 
　　沪B 上涨:14 平盘:5 下跌:35 
　　深A 上涨:152 平盘:71 下跌:521 
　　深B 上涨:13 平盘:6 下跌:36 
　　板块个股：
　　各行业指数全线下跌，采掘指数领跌，跌幅近5%。前十大权重股仅中国人寿和大秦铁路小幅上涨不足1%。
    汇金昨日吝啬增持工中建三行股票的消息低于多数人的预期，今日开盘三行股票即遭重创，工商银行开盘重挫近8%，午盘跌幅收窄至4.37%，建设银行午盘收跌超5%。银行股此前强势无存，拖累金融指数下跌。
    国际油价小幅回落，与之联动紧密的煤炭板块连续三天强势表现后今日大幅回调，金牛能源午盘收跌近8%，四川圣达、煤气化、开滦煤业下跌超6%，七成煤炭股跌幅超4%。
    奶粉门事件对国内乳业产生强烈冲击，相关个股表现各异，伊利股份开盘即被超85万手跌停价位的巨量卖单封死于跌停板，但随后游资涌入，强硬打开跌停板，午盘收跌6.75%，半日换手近17%；光明乳业则因大股东增持高开强势拉升，开盘不久即牢牢封于涨停；三元股份连续4个交易日涨停开盘，但卖盘涌现，估值统一存在分歧，但无碍延续涨停之势，半日换手近8%，创07年9月6日以来新高；以维维豆奶著称的维维股份低开高走，受资金追捧炒作概念，逆市涨停，半日换手13.50%。
    昨日因亚硝酸钠传闻遭受重挫的酒水板块今日低开走强，贵州茅台和张裕A昨晚公告澄清称公司产品完全不存在含有亚硝酸钠。两者股票早盘低开走强，小幅收涨。
    神七发射概念遭受连续热炒后今日退潮，相关概念股遭受重挫，中国卫星下跌近8%，航天长峰、航天晨光跌幅超6%。(S*ST教授)

