尾盘突现快速拉升 沪深股市双双收红 

　　新华网上海9月24日电(记者潘清)沪深股市24日尾盘快速拉升上演逆转行情，最终双双收红。与此同时，两市成交总量在前一交易日大幅减少的基础上继续萎缩，总量不足700亿元。 
　　上证综指当日跳空68点，以2133.10点大幅低开。下探2116.96点后，沪指开始震荡攀升。最后半个小时，沪指突现快速拉升，并最终站稳于2200点上方，报2216.81点，较前一交易日收盘上涨0.70%，全天振幅高达4.60%。 
　　深证成指收报7083.45点，涨幅为0.30%。 
　　伴随股指尾盘走升，沪深两市分别有722只和571只交易品种上涨，远多于下跌数量。不计算ST个股和未股改股，两市超过30只个股报收于涨停价位。 
　　不过，与前两个交易日超过1000亿元的交易量相比，当日两市成交大幅萎缩，总量不足700亿元。 
　　权重指标股板块当日涨跌互现。其中，位列A股总市值前四位的中石油、工行、建行和中行均告下跌，且除中石油外跌幅均超过了1%。权重排名靠前的个股中，中国联通涨幅高达7.72%，贵州茅台涨幅也在5%以上。 
　　光明乳业涨停，带动食品饮料板块出现在涨幅榜前列。中国联通走强，华立科技、上海金陵涨停，也使得信息技术板块出现较大整体涨幅。三大行股票齐齐下跌，拖累金融保险板块逆势下跌。整体告跌的板块还包括有色金属和房地产业，不过跌幅比较有限。 
　　沪深300指数当日收报2138.85点，涨幅为0.72%。10条行业系列指数中，仅300金融逆势出现0.17%的跌幅。300电信涨幅最大，达3.49%。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

