A股早盘缩量震荡 长假前市场观望气氛浓厚

　　全景网9月26日讯 美国救市计划前景再度蒙上迷雾，同时今日是十一长假前最后一个交易日，诸多不确定性因素令市场观望气氛浓厚，早盘A股维持缩量震荡，权重股拖累沪指再失守2300关。
　　周五上证综指半日收报2282.56点，跌0.65%；深证成指半日收报7435.31点，涨0.79%。中小板指半日收报2814.34点，跌0.42%；沪深300半日收报2228.22点，涨0.21%；上证50半日收报1804.7点，跌0.23%。两市合计成交量为463亿元，比昨日同比萎缩超过三成。
　　从盘面看，沪市前二十大权重股绿肥红瘦，三大保险股表现不佳，中国平安最大跌幅达8%，石化双雄盘中跌幅也都超过2%。电信、消费和地产板块表现较好，金融指数跌2.8%成为沪指主要拖累。
　　虽然美国国会两党就7000亿美元大规模金融援助计划达成原则一致，但随后举行的救市紧急会议却未能取得预期成果，共和党众议员提出新方案令已经达成的原则性协议可能另生枝节。
　　此外据彭博资讯今天的报道，国务院已经批准证券监管机构允许保证金交易和卖空交易的计划。该消息也刺激两市股指上午尾市止跌反弹。(全景网/曹昱）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

