指标拉升难掩个股普跌

　　大赢家财富网
　　在连续两天暴涨后，两市股指今日下跌调整，早盘受美股昨夜暴跌影响虽然指标股表现相对较强，起到了护盘作用，但两市A股只有93只股票上涨，却有1426只股票下跌，而跌停股票超过200只，平均跌幅甚至达到6%以上。陈操在昨日就曾提醒投资者经历了连续两天大幅放量上涨后，市场调整压力正在凝聚，此时我们不能期待市场出现如94年的井喷行情，毕竟这个市场已经不可同日而语。
　　前段时间我们一直强调两类个股不能碰，一是昔日明星股的陨落，包括高价股的价格回归和强势股的补跌。二是存在不确定或负面消息影响的公司。今天的跌幅榜再现存在不确定或负面消息影响公司名单以及低市盈率、高市净率类个股。比如近期的明星股中核钛白，我们注意到该股再次封死在跌停板，而连续跌停却是来自于大股东肆意减持遭到交易所公开谴责。同样在中小板块看到水晶光电和川润股份首日上市受到爆炒，随后连续跌停，我们看到过高估值带来的是股价的破灭。这些存在不确定消息或是股价完全脱离基本面，应该成为我们规避的对象。如果说以上个股的风险还可以规避，那么这段时间昔日明星股泡沫的破灭却让我们措手不及。比如深陷奶粉门事件的伊利股份连续跌停，今天再度封死跌停板。因此当前投资者抢反弹一定要小心，此时不可再用老眼光分析个股，而是需要从基本面以及资金流向两方面进行分析。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

