消息面暖风频吹 反弹高度几何

　　广州万隆
　　提要：我们万隆证券网自9月18日上证指数下探至1800点的当天认为“1800点可能是中期大底”以来，近几个交易日内多角度理性分析市场后坚定了短线看多的决心。未来一段时间内消息面还将保持“利好不断”的特征，趋势投机者预期与向上的短线走势形成正反馈效应后形成中期向上趋势，可以预见的范围内不会有打断中期向上趋势的因素出现，因此，9月19日提出的“保守估计以1800点为基准大盘有望向上反弹50%以上，对应上证指数2700以上”的观点暂时无需修正。
　　现阶段抱投机理念的趋势交易者数量占绝对多数，趋势投机理念主导市场，大盘接下来的短线走势将与趋势交易者的预期形成“双向反射”的正反馈效应，在趋势交易行为的推动下形成新的中期趋势。在当前特定情景下的这个“双向反射”过程中，趋势交易者最初是被动的信息接受者，指数走势是最初的信息发射方，换句话说，周四至周五的短线方向决定一段中期趋势。
　　周三本栏分析法人(主要是大小非)、机构(主要是各类基金)、散户三类交易群体的短期预期和行为后，我们发现短期内多头力量占据优势，因此指数方向基本是上涨，理论上，只有出现新的重大利空信息才可能改变多头占优的局面。
　　我们并不担心政府全力救市的当口市场出现重大利空，理论上的假设实际上发生的概率可以忽略不计。事实上，周四消息面传递的基本上是利好信息：
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

