股指震荡攀升 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周二美国股市大幅下滑。盘中由于投资者情绪谨慎，主要股指反覆震荡，市场普遍持观望态度，道琼斯指数下跌161.52点。国际油价小幅下跌，纽约原油期货价格周二收盘下跌2美元以上。上周四高调宣布将在二级市场购入工、中、建三行股票的中央汇金公司近几个交易日锁增持的股份不过各200万股，相对于三大行的总股本不过是沧海一粟。这低于市场的预期，导致了三大行早盘的深幅调整。早盘两市大幅低开，全天维持震荡整理态势，尾盘在中石化以及中石油等指标股的拉抬下，股指最终收红。截止收盘，沪市上涨15点，收于2216点，深市上涨21点，收于7083点。个股涨跌家数最终实现反叛，下跌家数400只，涨停最终扩大至32只，跌停2只，量能方面，同比出现萎缩，其中沪市500亿水平，是标准的缩量震荡行情。 
　　重庆东金：政策的积极意义为有效改善股价结构
　　张祖武
　　现在，CPI的明显下降虽然是利好消息，但它对中间产品、资源型初级产品和其他消费品的价格传导过程并未最后完成。PPI的继续高涨反映了资源产品的供求关系仍然非常紧张，其对中间产品和最终产品的价格传导还在继续之中，最后结果并不确定。现在经济增长已经降温，进入了调整性的下降区间，GDP增长率从2007年的11.9%下降到今年第三季度的10.3%，需求拉动因素明显减弱。在这种情况下，成本推动因素对当前通货膨胀的主导影响就特别凸现出来。
　　股市在线：关注大股东增持的股票
　　石雄
　　今年市场惨跌，股价大打折扣，随着市场向下探底，股东在二级市场增持上市公司股份逐渐成风。自证监会8月28日发布“控股股东增持不超过2%可‘先做后说’”的“自由增持”新规以来，已经有数42家已经发布了增持公告，如中国石油在二级市场增持6000万股，汇金公司增持三大银行，华侨城集团增持华侨城A600万股，中国远洋集团增持中国远洋720万股等等。
　　国海证券：后市反弹重点看银行股
　　王安田
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

