广州万隆：格局正发生重大改变

　　广州万隆
　　提要：当前上涨是带有明显政策目的的一轮恢复性行情，管理层根本目标是扭转市场空前混乱的局面以防止可能发生的更大灾难，避免步美国次贷后尘。而这轮行情可能彻底扭转投资者非理性情绪发展及大小非引发的动荡，从而彻底扭转格局,将市场导入相对平衡的相持阶段。
　　一、恢复性行情终结非理性下跌
　　以央企为代表的国有大股东增持表态，显然是一轮管理层发动的恢复性行情，其主要目的是扭转市场信心，从而终结非理性下跌阶段。
　　我们认为，政策刺激此轮行情的主要出发点是在于市场信心的快速崩溃所可能带来的严重后果，尤其是有美国金融市场动荡的先例在前，管理层更是不愿意股市非理性下跌最终演变成为在经济大环境相对紧张情况下，给经济发展增添更大的变数，从而让整个实体经济都必须要承担金融市场崩溃的恶果。
　　从这个角度来看，管理层是试图通过撬动市场信心这一支点从而恢复局面，纠正由于大小非问题导致的空前无序，实现金融市场稳定从而服务大局。而力度空间的政策出后，市场格局转变是自然而然的，尤其在小非抛售压力减缓，市场估值相对偏低的现阶段。
　　而从更长远来看，国资委和汇金之所以敢于在目前的点位大量增持，实际上正是中国经济增长的前景和产业价值底线所支撑。
　　二、产业金融资本进入相持阶段
　　在最近一个阶段内已出现了一批大股东增持的情况，而国资委和汇金的增持表态更是将这种行为推升到一个新高潮，这在某种程度上代表了产业资本开始苏醒。实际上政策选择通过央企增持这一点切入救市，也很可能是在考虑产业资本本身的利益取向和当前估值现状的，而这一政策激发的不但是恢复性行情，还很可能带来市场对产业资本的初次认识和感受。    
　　而和产业大股东们相对比，基金等金融资本的观点就显得相对悲观很多，出于对当前现状诸如宏观经济环境等担忧，基金们显然不是很看好这一轮行情发展，这在某种程度上可以说是产业金融资本之间的第一次碰撞。
　　就事论事未免显得过于险隘，然而通过这些具体的事件，我们不难发觉当前阶段金融资本和产业资本出于各自利益和行为模式的不同，其观点实际上大相径庭。这决定在接下来的一个阶段里，产业资本价值观和金融资本价值观难免还将有所碰撞，并成为恢复性行情发展和相持阶段的主要矛盾，也将构成行为偏差带来的机会点及催生结构性热点的关键。
　　三、相持阶段的特征分析
　　这一阶段的主要特征可能主要在于行情演化的复杂性,以及产业机构调整后逐步带来的结构性价值重估机会。
　　1)行情演化的复杂性
　　首先，当前恢复性行情的快速发展是毋庸置疑的。但是这并不能掩盖产业结构调整、物价走向、资本流动格局都可能给这一阶段增添变数。尤其是金融资本和产业资本之间的相互博弈，将使这一过程相对复杂。所以，对相持阶段行情演化的复杂性要有充分认识。
　　2)产业重估带来结构性机会
　　在这一轮行情的发展过程中，最主要机会是在于产业资本和金融资本相互博弈下导致的结构性机会。而国资委属下公司的增持，则只是拉开了一个新时代序幕而已。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

