特色股市特色涨法 莫以常理度之
　　每经记者 郑步春
　　周一沪深股市大涨，沪综指涨7.77%收2236点，深综指涨3.8%收618.34点，成交量倍放，金融股全线涨停。外围方面，上周五美股接着大涨，涨幅在3%以上。另外，内外盘商品期货大涨，表明市场对经济预期转好。
　　当前全球多数政府似乎陷入“恐慌性救市”中，和前期“挤牙膏”不同，近期救起市来大走极端。有消息说，美国五大投行所余两颗“硕果”——高盛和大摩被美当局批准为银行控股公司。
　　目前美国金融机构现状是“有限的混业经营”，所以上述消息表明这方面限制更少。投行资金杠杆很大，却无储蓄资金支持，当发生流动性危机时只得变卖金融或实体资产，如此易造成金融资产新一轮下跌，然后无限辐射并恶性循环。因此，当投行能控股银行时，其流动性将得以根本改善，将不再容易造成新的危机出现。
　　实际上高盛和大摩“出事”的可能性本来就小，其涉及楼市相关债券并不多，次级债涉及得更少。可以这么说，以债券为主业、且 “勇于创新”的雷曼利空出尽后，华尔街危机已暂告一段落，即使有排名在五大投行之后的投行出事，冲击力也绝不可能比雷曼还强，至于信用卡、汽车信贷或其他形式的危机暂时还不会出现。
　　外围企稳，这就为A股中级反弹奠定一定基础，现在的问题是反弹高度。上周国内外情况很差时笔者并未看空，甚至还上看到3100点。仅从A股基本面看，是完全得不出大涨结论的，经济减速、公司业绩放缓、无解的大小非问题及扩容等无不限制股指涨幅。笔者自然明白这些问题，之所以仍然高看3100点是基于对“政策市”的特殊认识。
　　拿“5·19”行情来说，当时基本面毫不支持，却愣是搞了个“人工牛市”。目前我们内忧外患，国家税收狂减，小企业关闭无数，再加上“毒奶事件”，这个时候就不能完全按基本面来炒股了，要不然将股指看到1300点甚至是1000点也是可以的。笔者以为，在中国股市炒作，有时思路要“怪”些才行。拿昨日乳业股上涨来说，思路不怪一点就不易看懂。
　　银行股已经炒僵，主力将很难出来，除非将人气彻底“激活”，如今很难再骗吃过大亏的散户来接盘，惟有时间和空间才能慢慢抚平伤口。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

