强势有望延续 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周三，美国股市总体震荡下滑。国会对于是否批准巨额救援计划表现得犹豫不决，令投资者情绪紧张，抵销了巴菲特向高盛公司投资50亿美元消息的利好影响，道琼斯指数下跌29点。针对有媒体报道证监会要求交易所上报融资融券实施方案和准备情况，证监会相关部门负责人昨日表示，融资融券工作最近一直在积极准备中，从未停止。继上周政府发布证券交易印花税改为单边征收、汇金增持中建工行股票、国资委鼓励央企回购或增持上市公司股票等三大救市政策之后，融资融券和股指期货等创新政策的推出成为市场议论的热点和下一步的期待。早盘两市开盘后，就在权重股的带动下大力反弹，沪指轻松突破30日线，而深市表现稍弱，午后开盘后股指重心小幅下移，但依旧维持高位震荡整理格局。截止收盘，沪市上涨80点，收盘报2297点，深市上涨293点，收于7376点。个股呈现普涨态势，下跌技术百家左右，涨停达到34只，跌停非ST 2只，而且跌停的两只，川润股份与水晶光电连续4个跌停，也是由于上市首日爆炒后的理性回归。量能方面继续保持较高水平，支持着反弹的展开。 
　　重庆东金：前瞻性地捕捉市场的潜在热点
　　张祖武
　　第一权重股就是股市的风向标。中石油没有增持更便宜的H股，而选择增持A股，显然，这是国家维护A股市场稳定措施的重要一环。这次增持，一方面是公司的股价经过一段时间的调整，已经进入价值区间；另外一方面为维护市场稳定做贡献，中国石油的流通市值小、总市值大，较少的资金就能够对指数产生较大的影响，稳住银行股和石油股就等于稳住了指数。政府救市路线图至此已明。
　　广州万隆：中期压力线被突破 大B浪反弹成立
　　提要：两市今日的总成交金额为1200亿元，和前一交易日相比增加504.7亿，资金净流入约95亿。今日的主要看点是大多数央企股票均出现大幅度的拉升，同时银行、券商、煤炭石油等板块连续三天持续强势，市场再现追高情绪，上证指数收在2297.5点，+3.6%。并且今天已突破了6124以来的中期压力线，在2245点左右，这在RSI指标上更明显，意味着从今以后将有明显的中期反弹，进一步验证了我们上周五的判断“压抑多时的多头终于大爆发，我们预计大B浪反弹将出现，第一目标在2650点，第二目标在3450点左右，龙头板块是银行、券商、煤炭石油”是多么的有预见性。近期走势和本栏预计的完全相同，正在一步一步按着我们的预计走。目前的策略是紧盯龙头，即券商、煤炭石油，做不到差价的最好持股不动。预计明天及节后仍震荡向上，并且将是快速逼空的走势。
　　国海证券：谁将接棒券商股
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

