股市在线：9月24日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，汇金正式增持工中建三大银行股。
　　汇金公司通过上交所交易系统买入方式增持工商银行、中国银行以及建设银行A股股份各200万股，并拟在未来12个月内(自此次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持三大行股份。
　　点评：汇金增仓三大行，提高了投资者对三大行做多的信心，这是昨日三大行表现强势的原因。
　　2，证监会拟提高信息披露及时性和完整性。
　　中国证监会行政处罚委日前拟订了《信息披露违法行为责任认定指引(稿)》，并召开座谈会征求意见。据了解，证监会还在研究制订上市公司控股股东、董事、监事和高管信息披露尽责指引，以提高信息披露的及时性和完整性。
　　点评: 出台《信息披露违法行为责任认定指引》，将便于上市公司各信披责任人分清责任，避免互相推诿，将信息披露事务管理制度落到实处。
　　3，人民日报：恢复信心和人气需解决四基本问题。
　　要使中国股市重振雄风，还需要一个过程，还需要有效解决4个基本问题：第一，提高上市公司的质量和利润是根本。第二，控制股票发行节奏和数量，保持股市供求平衡是前提。第三，改革股票发行制度，维持公平价格是基础。第四，妥善解决股权分置改革遗留的“大小非”解禁问题是关键。
　　点评：这四个问题说到点子上去了。
　　4，茅台张裕澄清：产品涉亚硝酸钠传闻不实。
　　针对产品可能含有致癌物质亚硝酸钠的传闻，贵州茅台 (000519)、张裕(000869、200869)同时发布澄清公告，称传闻不实，公司产品完全不存在含有亚硝酸钠的情况。
　　点评：这很可能是某些不法分子恶意中伤中国酒业而造谣生事。
　　5，中煤能源带队，七公司大股东增持1602万股。
　　继中国石油大股东拉开央企增持大幕之后，昨晚，又有一家央企——中煤能源宣布其控股股东已增持公司404.99万股，在央企的表率带头作用下，昨日还有另6家上市公司一并宣布其大股东也加入了增持行动之中。
　　点评：上市公司的股东大面积增持股份是公司股价低估的表现。
　　6，美救援计划遭国会质疑，道指跌161点。
　　美国股市周二收低,因投资人担心国会争执可能推迟7000亿美元金融业拯救计划的实施,对苦苦挣扎的美国经济的忧虑升温。道琼斯工业平均指数下跌161.52点,收于10,854.17点,跌幅1.47%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

