A股市场振荡收高 央企进场增持提振大盘

　　全景网9月24日讯 A股市场周三再度收高，但盘中一度考验2100关。因美国政府的救市谈判陷入胶着状态，为市场增添了不明朗因素；不过，国内央企陆续进场增持股份，令央企板块受到提振。
　　周三上证综指收市报2216.81点，涨0.69%；深证成指收市报7083.45点，涨0.30%。两市共成交696亿元，较昨日同比萎缩三成半。
　　中信证券认为，虽然A股市场难免受到美股跌势的波及，但“目前正在进行的大型国企的增持行为将在较长时期内对A股市场形成支撑”。
　　不过，也有分析师担心，中国石油、三大银行、中煤能源等央企先后获大股东增持，但增持的力度偏弱，不太可能提供持续的上行动力。
　　从盘面观察，沪市前二十大权重股半数上涨，中国人寿、大秦铁路、中信证券、中国联通等均表现强劲。两市共有超过八成个股上涨，公用、商业、食品、运输、医药等行业涨幅居前，但造纸、地产、木材三个行业有所下跌。
　　美联储主席伯南克与美国财长保尔森继续催促国会尽快7千亿美元的救市方案，然而，国会议员对该提案却显得犹豫不决。伯南克警告称，若援救金融公司的计划未能通过，将对市场与经济带来威胁。
　　不过，中信证券认为，虽然A股市场难免受到美股跌势的波及，但目前正在进行的大型国企的增持行为将在较长时期内对A股市场形成支撑，在通胀压力逐步减轻和全球救市的大背景下，预计下阶段将会继续出台稳定市场的措施，同时宏观经济政策将有可能在四季度进行调整。
　　但也有基金经理指出，此次政府确实拿钱出来了，但一方面无助于改变大小非减持股票等问题，另一方面，增持的数量是否足够还值得观察。此外，他认为，经过连续下跌之后，投资者信心的恢复不会一蹴而就，需要一段较长的时间。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

