股市在线：救市应延伸到实体经济

　　股市在线 博众研究所
　　连续两天大幅上涨之后，今天大盘小幅回落，市场成交量继续大幅放量。沪指收盘报2201.51点，跌34.90点，跌幅为1.56%。深市回落力度明显大于沪市，收报7062.08点，跌407.00点，跌幅达到5.45%。两市成交额达到1073.76点，连续两天超过1000亿。
　　盘面的走势显示，沪市之所以表现好于深市，跟权重股积极救市有很大关系。工商银行和中国石油苦苦被资金拉起，控制指数不至于大幅回落，工行和中石油分别逆市上涨4.57%、3.87%。而其他权重股和个股均出现不同程度的回落，反弹最为强劲的银行股刹车，除了工商银行保持上涨之外，其他银行都在明显回落。兴业银行、华夏银行和宁波银行的跌幅都超过8%。银行股滞涨，大盘的上涨动力引擎骤然熄火。
　　毒奶事件影响继续扩大，蒙牛今天在香港开盘价跌破65%，让所有投资者乍舌。投资者对国内食品制造普遍缺乏信心，今天酿酒食品板块出现暴跌，该板块有19家个股跌停，其中包括光明乳业、双汇发展和青岛啤酒等众多知名企业。连一向表现稳健的五粮液和贵州茅台的跌幅也超够8%。
　　我们从今天大盘的走势判断：今天大盘走软，一方面跟美国市场再次大幅下挫有关系，一方面跟投资者对国内实体经济悲观判断有关系。道琼斯指数周一收盘跌372.75点，至11015.69点，跌幅3.3%。周一的下跌基本上将上周的大幅反弹填补，石油价格突然暴涨成为美股走低的直接原因，在面临经济下滑的风险下，石油价格仍然高企有可能促使全球经济陷入滞胀，一旦资本危机蔓延到实体经济，所有的担忧可能变为现实。如果美国经济衰退，作为出口导向的中国经济将会面临严重的打击，这也是市场最为担心的。
　　救市政策应延伸到实体经济
　　我们认为，政府的救市行为应当尽快从资本市场延伸到实体经济，单单下调印花税和设立平准基金，难以改变投资者对经济疲软的预期，股市的长期趋势不会改变，所以单纯在资本市场出台政策应该延伸到实体紧急。
　　刺激实体经济发展，政府可以采取减税、扩大财政支出和提高中下群众的收入等措施，由于国内的财政收入有1万亿多的盈余，所以目前减税和扩大财政收入不会给政府造成太大的压力。我们注意到日本在七十年代拯救经济刺激内需方案，当时政府通过改造诸岛计划，有效挽救了经济的长期衰退，这值得中国学习和借鉴。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

