持股还是持币 有量加仓无量减仓
　　◆每经记者 郑步春
　　这些天A股走势很是无厘头，基本是传言满天飞，短线客高度紧张并跑进跑出，昨日也是如此。股指昨日在多数时间内随波逐流，最后半小时瞧着股指即将走软，但不知从哪忽然冒出“神秘资金”，愣是将联通和中石油这两头大象扛了上去，于是追势投机客大举杀入，股指最终收于红盘。沪综指周三早盘因美股隔夜再跌及“市场嫌汇金买股太少”而一度惨跌3.3%，最后收涨0.69%报2217点，深综指收涨0.86%。
　　本周还有两个交易日，目前已到了决定去留的时候了，还是老话题，持币还是持股过节？要回答这个问题着实不易，因为美国在中国国庆期间并不休市，谁也不能保证这段时间内美国不会出些什么事情，就连他们自己也拿不准。
　　中国股市建立至今，从来没像现在这样与美股紧密联动，这是个新问题。笔者相信，许多投资者会有许多理由减持股票，其中一部分顾虑就是来自这个因素。从常识来看，这么想很易理解，也很理智。
　　不过笔者却想到另一件事：A股已有十几年了，担心节日期间“有事”的次数很少，故以往那种节日经验在这次不一定适用。中小股民能灵活抛股且能够在节后视情形决定是否回补，大资金这么做的灵活性就要差许多。虽说大资金也会担心节日期间 “出事”，但万一风平浪静，届时他们的处境就会和小股民不同，小股民只需简单追涨即可，一分钟就能拿回筹码，大资金却不行。因此，仓轻的机构这几天一般会建些 “底仓”，这样进可攻退可守，当然，仓重的机构也可能减些筹码。
　　当散户不太考虑 “底仓”问题时，机构却多少会考虑，其结果是散户总平均持仓会有所降低，而机构持仓会此消彼涨地相应上升。当小股民抛多买少时，一般意味着后市看涨，或者说预示着节后看涨，除非美股真的在中国节日期间暴跌。
　　大资金很难像小资金那样追涨建仓，操作时“有限地逆势”是必须的。“有限逆势”之窍要便在于分寸的掌握，在任何市场，如果一味逆势死顶，结局会很惨；可如果涨时增仓，跌时又杀跌，那多半会输钱。
　　从A股历年走势来看，长假后既有大涨也有大跌，似乎大跌次数还多于大涨次数，这是因为我们的管理层习惯于节前维稳。再从A股历史来看，投资者担心节日期间“出事”的次数并不多，这次可能是最令人担心的一次。以逆向思维来看，不见得就该大幅减仓。
　　笔者认为，“没啥可担心”不一定是好事，就拿今年“五一”来说，当时恰好是减印花税行情之后，多数投资者认为股指走大B浪反弹，纯从形态上看，涨到4500点也不是没有可能，但没料到节后股指一路下跌。当然，地震也是因素之一。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

