陈兴强：前途光明 道路曲折

　　陈兴强
　　今天指数探底后开始回升，沪市成交量继续萎缩到505亿水平，如果成交量出现持续萎缩，市场的反弹空间就让人有所担忧，以目前的价格水平，沪市成交量必须保持在500亿以上，才有维持市场进一步上涨的可能。
　　短期看，大股东增持继续成为市场的风景线，随之行情的发展，大股东增持事件将越来越多，不完全统计目前宣布增持的上市公司已经达到50家之多，这一数字相信近期将迅速地增长。从某种意义上说，大股东回购或增持上市公司股份是产业资本对股价的认同。虽然此次具有强烈的政府色彩，但由它所引导的价值理念会对所有央企或其他国企大股东构成重要影响。
　　汇金投资直接入市、支持央企回购除直接提振股市信心外，更重要的是将给市场带来这样的预期，未来股市资金结构将可能面临转变而且这种转变将给市场带来新的投资理念。过去数年在超常规发展机构投资者的推动下，各类证券投资基金迅速壮大，开始迅速改变了此前长期以中小投资者为主体的资金结构。然而，市场也很快发现，目前机构投资者(证券投资资金)出现严重同质化现象，缺乏博弈机制的资金结构同样十分不利于行情的稳定。汇金入市与央企回购将成为第三种力量，改变目前二元资金结构(基金与中小投资者)。资金结构的改变，必然带来投资理念的差异。只有形成差异化的博弈才有可能形成稳定健康发展的市场。
　　随着股价日趋合理，随着时间的进一步推移，随着各种政策的落实，大股东势必将成为这个市场最重要的力量，只是这个过程会很漫长和痛苦，我们在这个过程中应该对市场的曲折保持足够的敬畏心，等待着这一天真正的到来。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

