收评：权重股尾盘发力 沪指逆转收复2200点

　　新浪财经讯 沪深两市周三大幅低开后，沪指两度下探5日均线支撑，权重股企稳回升带动沪指震荡上行，收窄跌幅，沪指维持低位震荡格局。午后低迷的盘面在14点27分后出现异动转机，中国石油携量拉升带动沪指冲击2200点，随后中国石化等权重股接力拉升，沪指尾盘逆转。截止收盘，沪指报2216.81点，涨幅0.69%。两市成交量接近700亿元，较前两个交易日下降明显。
　　消息面上，周二美国股市高开走弱收跌；汇金公司23日通过二级市场增持工中建三行股票各200万股，并拟在未来12个月内继续增持；中煤能源控股股东已增持公司404.99万股；茅台张裕澄清产品涉亚硝酸钠传闻不实。
　　今日沪综指开于2133.10点，最高2218.29点，最低2116.96点，全日收于2216.81点，涨15.30点，涨幅0.69%，成交额505.26亿元；深成指开盘6879.50点，最高7083.45点，最低6830.54点，全日收于7083.45点，涨21.37点，涨幅0.30%，成交额190.53亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:647 平盘:43 下跌:164 
　　沪B 上涨:46 平盘:3 下跌:5 
　　深A 上涨:509 平盘:74 下跌:161 
　　深B 上涨:36 平盘:3 下跌:16 
　　板块个股：
    权重股的尾盘集体拉升使得全日大部分时间全线飘绿的行业指数多数翻红，仅地产、木材、造纸、IT指数小幅收跌，服务指数则领涨各行业指数。
     汇金昨日吝啬增持工中建三行股票的消息低于多数人的预期，今日开盘三行股票即遭重创，工商银行开盘重挫近8%，截止收盘，工商银行、建设银行、中国银行仍下跌超1%，影响银行股拖累金融指数。
    奶粉门事件对国内乳业产生强烈冲击，相关个股表现各异，伊利股份开盘即被超85万手跌停价位的巨量卖单封死于跌停板，但随后游资涌入，强硬打开跌停板，全日低位运行，收跌超9%，换手超23%；光明乳业则因大股东增持高开强势拉升，开盘不久即牢牢封于涨停；三元股份连续4个交易日涨停开盘，但卖盘涌现，估值统一存在分歧，但无碍延续涨停之势，全日换手超8%，创07年9月6日以来新高；以维维豆奶著称的维维股份低开高走，受资金追捧炒作概念，逆市涨停，全日换手超18%。
    酒店旅游板块因十一长假到来受到资金炒作，首旅股份、中青旅等5只旅游股涨停，近七成旅游股涨幅超5%。
    3G概念股午后走强，兆维科技上涨超8%，中国联通、中卫国脉涨幅逾7%，超半数3G概念股收涨超3%。
     昨日因亚硝酸钠传闻遭受重挫的酒水板块今日低开走强，贵州茅台和张裕A昨晚公告澄清称公司产品完全不存在含有亚硝酸钠。两者股票早盘低开走强，贵州茅台全日收涨超5%。
    上周五上市遭游资爆炒的川润股份和水晶光电继续走在无量跌停的路上，两者全日分别成交40手和19手。（S*ST教授）

