机构视点：9月25日九大机构谈后市

　　上攻有待成交量配合
　　昨天尾盘在中国联通、中国石油等权重股的带动下出现震荡反弹，指数收阳。由于成交量未能有效放大，股指进一步上攻仍有待成交量的配合。(华泰证券)
　　大盘有继续上攻的能量
　　昨天大盘在美国股市下跌的情况下震荡走阳，几乎以最高点收盘，说明后市大盘仍然有继续上攻的能量。(浙商证券)
　　后市反弹重点看银行股
　　如果后市大盘继续反弹，无论是估值优势、政策方向和权重地位均支撑银行股成为主力做多的不二品种，银行股的走势将成大盘反弹的关键。(国海证券) 
　　震荡有利于化解上行阻力
　　最近两天的震荡调整属于正常范畴，符合技术上的要求。大盘在快速突破短期多条均线之后面临中期均线的压制，震荡整理有利于消化短期获利筹码以及前期的套牢筹码，充分换手之后化解上行阻力。(南京证券)
　　缩量回升 反弹力度有限
　　昨天大盘探低回升，涨跌个股表明多方在普跌后重新夺回了优势地位，但成交量再次大幅萎缩，表明观望气氛进一步加重，短线上攻力度很可能会受到较大的限制。
　　(北京首证)
　　节前将以盘整蓄势为主
　　昨天成交量相比前两个交易日明显减少，观望气氛有所抬头。预计“十一”节前市场仍将以盘整蓄势为主。操作上，投资者要把握市场波动节奏，合理调整仓位结构。(万国测评)
　　大盘有望展开新一轮上涨
　　昨天宽幅震荡之后场内浮筹得到很大程度的清理，有利于行情的稳定。另外，政策面有更多的利好可以推出以改变当前的弱势，大盘短期蓄势后将展开新一轮上涨。(杭州新希望)
　　指数小幅回升 成交量有待放大
　　昨天大盘低开，午盘探底回升，但成交量比前两个交易日大大萎缩，说明目前投资者心态还比较谨慎，同时也反映出主力机构做多动能还未完全释放。(上海金汇)
　　反弹高度还得看成交量
　　昨天上证指数指获得5日均线支撑后震荡回升，从短线看，权重股仍在护盘，使得市场保持强势格局，大盘在5日均线处获得支撑后有望继续上行，成交量能否同步放大将决定股指的反弹高度。(九鼎德盛）

