尾盘飙升勿掉以轻心 管理层是否留了手

　　新华网消息 9月24日，沪深两市大幅低开，沪指开盘2133.10点，跌3.11%；深成指开盘6879.50点，跌2.59%。沪指收盘2216.81点，涨0.69；深成指收盘7083.45点，涨0.30%。1100余只个股上涨。上海本地股、酒店旅游、食品等板块涨幅 居前，工行收盘跌1.38%。
　　=====今日行情：尾盘飙升收红 对拉升切勿掉以轻心=====
　　尾盘飙升收红 做多激情有所提振 
　　由于受到美股高开低走以及汇金公司增持三银行股票低于市场预期等因素的影响，A股市场在今日出现大幅低开的走势。 
　　对于今日A股市场来说，有两个关键点：一是市场预计汇金公司仍有望进一步对工商银行等银行股进行增持，从而激发市场的做多激情。二是美国国会在今日讨论7000亿美元的救市计划，一旦通过，那么今日美股或大涨，从而催生A股市场的强势行情。所以，市场的做多激情有所提振。明日A股市场或将有所走高。
　　对尾盘拉升切勿掉以轻心 
　　从今天上证实盘走势看，延续了昨天尾盘的调整态势。虽然今天大盘最终以红盘报收，但从急剧缩小的成交金额分析，笔者认为市场交易心理趋于谨慎。 
　　从大盘尾盘态势来看，上证明早盘或将延续今日尾盘之势再行惯性冲高。笔者认为在前期高点2230一线将是明日关注重点。若上证不能有效攻击并站稳，那么笔者坚持认为大盘仍将向2068一线进行回抽确认。 
　　从各权重板块分析，若大盘大幅下挫，那么金融、地产、钢铁或将成为主要做空来源。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

