新浪财经9月24日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的分析师是来自中金投的崔晓黎老师，崔晓黎老师好。
　　崔晓黎：你好。
　　主持人乔旎：我们先看一下新闻。
　　汇金公司通过上交所交易系统买入方式增持工商银行、中国银行以及建设银行A股股份各200万股，并拟在未来12个月内以自身名义继续在二级市场增持三大行股份
　　这应该算是一个利好消息，老师怎么看？
　　崔晓黎：对市场的影响更多是心理层面，因为从汇金发布的公告来看！目前增持的数量有限，三大行200万股，对于每家银行流通股而言，可以说微不足道。但是它给大家留下了一个心里上的巨大影响，就是假如这类权重的蓝筹股如果价格不能够稳定在一个区间之内，汇金增持之后如果价格继续走弱，极有可能还会遭遇到实力非常强劲的机构投资者的不断买入，可以使大家有一个联想，包括中石油昨天的公告对流通股份的增持，使很多机构投资者对于权重蓝筹股后期股价的回稳产生了一个积极的看法。这样对于整个市场而言，也是非常积极的。因为我们知道前期在股指快速回落的过程中，主要做空力量还是来自权重蓝筹股，或者是蓝筹股，如果蓝筹股群体能够止跌企稳，将对市场产生反弹，产生巨大的影响。因为我们从前期市场跌到2000点一下，股指和个股的表现明显感觉到只有蓝筹股轮动下跌，银行、地产、煤炭、石化、钢铁，而其他大部分非权重、非蓝筹股，二三线的品种尤其是一些小盘股，基本形成一个低位跌不动的局面，在低位横向振荡，下跌的幅度远远小于指数，也就意味着只要前期做空的力量能够得到遏制，市场还是存在比较大的反弹机会，这是权重股和非权重股的一个表现可以得到体现。为什么前期市场没有形成反弹的态势呢？主要是由于资金实力的对比。因为汇金一进来，大家一般把汇金当成准平准基金来看待，因为汇金实力比较强，拿出几千亿是小菜一碟。
　　前期我也反复强调过，如果这种股票与资金的供需关系无法逆转，这个市场形成反弹很困难。汇金现在进来，虽然还没有形成完全逆转的局面，但是对于恢复投资者的信心，对于未来形成逆转是很有帮助的，因为前期我们也谈到场外并不缺资金，几万亿的资金囤积在一级市场，囤积在银行，一旦投资者的信心形成逆转，这个资金就会造成向二级市场回流，一旦资金回流到二级市场，形成反转和大规模反弹的局面便随时有可能发生。所以，无论是汇金公司的公告还是中石油的公告，对于恢复市场的信心，对于后期形成供需关系的逆转是非常有帮助的大家不要小看这3个200万股，虽然影响不大，但有可能产生的间接影响和积极意义还是很大的。
　　另外一则消息。继中国石油大股东拉开央企增持大幕之后，昨晚又有一家央企中煤能源宣布其控股股东已增持公司404.99万股，央企的表率带头作用下，昨日还有另6家上市公司也一并宣布其大股东也加入了增持行动之中。这也应该是一个利好。
　　崔晓黎：对，前期我们看到几大利好：
　　第一就是大家常看的印花税由双边征收改为单边征收。
　　第二大利好，央企允许增持或者鼓励央企增持自己的流通股份。还有一个，批准了汇金公司购买中国银行、工商银行、建设银行流通股股份的消息。

