股市在线：9月25日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，沪深交易所放宽股东增持敏感期限制。
　　沪深证券交易所今日对《上市公司股东及其一致行动人增持股份行为指引》第七条作出修订，放宽相关股东增持上市公司股份敏感期限制。根据新修订的指引，上市公司业绩快报或者定期报告公告前10日内，相关股东不得增持上市公司股份。未发布业绩快报的，且因特殊原因推迟定期报告公告日期的，自定期报告原预约公告日前10日起算。
　　点评：沪深证交所新修订的指引将进一步鼓励大股东的增持行为。
　　2，一百二十二位经济学家联名反对美国救市。
　　美财政部长保尔森和美联储主席伯南克二十三日敦促国会尽快通过七千亿美元大规模救市方案，但美国有一百二十二位经济学家目前已联名致信国会，反对七千亿美元的救援计划。
　　点评：经济学家反对美国救市的理由第一条就是“公平性”：这个计划是用纳税人的钱去补贴给投资者。投资者在有风险的情况下去创造盈利，需要能够承受损失。已经有越来越多的人认为这个计划是在为他人买单，赚钱的时候只有公司获利，亏损了却要全民买单，更何况这个亏损中可能存在欺诈。
　　3，证监会：融资融券最近一直在准备。
　　针对有媒体报道证监会要求交易所上报融资融券实施方案和准备情况，证监会相关部门负责人昨日对《第一财经日报》表示，融资融券工作最近一直在积极准备中，从未停止。
　　点评：证监会的工作永远都处于没有时间表的状态。
　　4，深B指市净率跌至全球最低。
　　据汤森路透最新统计数据显示，23日，深证B指市净率跌至1.23倍，低于俄罗斯IRTS指数的1.24倍，成为全球市净率最低的股指。24日，深证B指再下一层，跌幅达1.5%，市净率再度刷新，降至1.16倍。
　　点评：深证B指的静态市盈率已下降至6.97倍，紧随俄罗斯IRTS指数(6倍)之后，成为全球静态市盈率第二低的股指，从这些很容易得出B股是全球估值洼地的结论。
　　5，政策发威：9月增持规模超越大小非减持。
　　虽然9月份的A股市场依然出现了下跌，但是由于证监会放宽大股东增持股份的限制，以及面对股价下挫，股东减持意愿下降等因素的影响，9月份上市公司股东增持股份的规模超过了大小非减持，呈现出整体做多的态势。
　　点评：最近几乎每个交易日都有上市公司公告大股东增持股份，目前股市经历了将近一年的调整，估值水平已经非常合理，面对如此“廉价”的股票，公司股东选择增持股份的数量也在逐渐增多。
　　6，社科院报告认为经济增长不能过度依赖房地产业。
　　中国社会科学院经济学部赴美考察团日前发布报告认为，不能过度依赖房地产业拉动经济增长。过去那种高度依赖房地产业拉动经济增长、尤其是将土地出让金作为地方政府主要收入来源之一的做法，可能扭曲地方政府在经济发展中的作用，扭曲经济增长的拉动因素，过早加大要素成本，降低经济的整体竞争力，甚至诱发社会矛盾。
　　点评：报告提出，美国次贷危机给我国的启示是，我国房地产市场的发展模式需要反思，同时，政府在市场中的地位与作用需要澄清。考虑借款人的不同信用，应把低收入阶层分离到房屋租赁市场和廉租市场。
　　7，中国联通控股股东24日增持近5000万股。
　　联通集团于2008年9月24日通过上海证券交易所交易系统增持本公司股份49,999,932股，占公司股份总额的0.23%。
　　点评：继中石油增持后又一个大盘指标股增持。
　　8，五公司控股股东增持，新兴铸管已被多次增持。
　　上市公司控股股东增持的热度不减。今日，又有多家公司宣布大股东实施了增持，其中新兴铸管尤为引人关注。8月29日至9月24日，铸管集团共增持公司股份23,491,662股，占公司股份总额的2.00%，平均价格5.74元/股。截止到9月24日收盘，铸管集团共持有公司股份579,609,984股，占公司股份总额的49.35%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

