政策VS经济 信心尤为关键

　　广州博信
　　博信论市 
　　下一交易日：看涨
　　周二大盘在连涨两天后，今日出现了震荡回调的走势，其中工行、中石油等指标股继续走强，但中小盘股却成为了主要的做空力量，预计股指短期走势将取决于投资者的信心所向。
　　消息面上，中国石油天然气股份有限公司22日发布公告称，其控股母公司中国石油天然气集团公司已于当日通过上海证券交易所交易系统买入方式增持中国石油股份公司6000万股股份。此举标志着央企增持和回购股份，稳定中国股市的大幕拉开。根据公告，中国石油集团拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义或通过一致行动人继续在二级市场增持中国石油股份公司股份，累计增持比例不超过中国石油股份公司已发行总股份的2%(含本次已增持部分股份)。对此，中国石油集团有关负责人表示，此举是中国石油集团作为中央骨干企业，响应国家号召，支持稳定股市，积极履行经济、政治、社会三大责任的重要举措，充分体现了中国石油集团的社会责任感，也表明中国石油集团对中国石油天然气股份有限公司的基本面和成长性充满了信心。而作为A股市场第一大权重股，中国石油集团公司增持上市公司股票，无疑是对政府这一政策的重要回应。
　　热点方面，近日银行板块表现相当显眼，尤其是工商银行、建设银行等三大国有银行股。可以说，中秋节后的银行板块真的是在大风大浪中过来的，上半周在“双率”下降消息的打击下大幅下探，但又在汇金出资买入三大国有银行股的利好消息刺激下连续走强。其实，在近期国际银行巨头受次贷危机影响纷纷报亏之时，中国银行业依然交出了靓丽的中报，其中工商银行成为了全球银行盈利的榜首。虽然从全球一体化的角度去看，受次级债危机伤害最深的应是金融板块，但中国资本市场还是一个封闭式的市场，而中国的银行作为一个新兴的服务业是处于一个稳健发展的时期，如果只是一味不经分析而把其他市场的变化硬搬到A股市场里，那是相当不可取的。同时，在一个资产价格下降的周期里，市场对银行坏帐的担心也是可以理解的，但中国银行业较高的拨备覆盖率和资产的稳定性将大大降低了坏帐大量出现的风险，所以以目前银行整体市盈率10倍不足的估值优势看，该板块已具备能力来打破前期趋势思维的惯性。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

