股市在线：关注大股东增持的股票

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　今年市场惨跌，股价大打折扣，随着市场向下探底，股东在二级市场增持上市公司股份逐渐成风。自证监会8月28日发布“控股股东增持不超过2%可‘先做后说’”的“自由增持”新规以来，已经有数42家已经发布了增持公告，如中国石油在二级市场增持6000万股，汇金公司增持三大银行，华侨城集团增持华侨城A600万股，中国远洋集团增持中国远洋720万股等等。
　　大股东增持虽然不代表股价不再继续下跌，但表明了股东认同公司的发展前景和认可股票的价值。牛市很少有股东增持本公司股票，因为股东是公司最权威的分析师，他们对公司的业务最为熟悉，对公司的盈利预测最为准确，所以他们能准确的判断公司的股价是否高估；熊市里正好相反，股价大打折扣，甚至跌破净资产，但公司基本面未必发生了显著的变化，投资意识较强的股东一般能发现自己公司股价是否低估，一旦大幅低估，出于逐利需求，股东会增持股票，等市场景气度提升的时候抛售获利。
　　对于股东增持的股票，投资者宜用战略的思维来看待，这些股票短线未必能获利，但是中长线获利的概率极大。经过研究，我们挑选出了以下值得关注的股票，并提供简要的分析。
　　海信电器 投资星级：★★★★ 
　　市盈率18倍，市净率1.07，离破净只有一步之遥，该公司是一个老牌绩优股，多年来业务稳定，06年收购科龙，足见其实力在彩电业不一般。9月2日公告股东通过二级市场增持本公司股份，并计划在未来12个月内继续增持。
　　美的电器 投资星级：★★★★ 
　　市盈率9.6倍，市净率3.8倍，家电制造企业龙头，中国少数几个持续高增长的企业之一，控股股东美的集团一致行动人美的厨卫，于9月9日购入309470股，计划在1年内，通过二级市场增持不超过占公司总股本2%的股份，增持金额预计达3.38亿元。美的方面称，此次增持目的是基于对中国资本市场长远发展的乐观判断，及对美的电器规模与业绩增长前景的信心，并拟通过增持分享收益。
　　华侨城 投资星级：★★★★ 
　　市盈率24倍，市净率4.24倍，今年以来房地产板块暴跌，公司股价未能幸免。从08年中报来看，旅游业务贡献了40%的利润，房产贡献了30%的利润，所以公司的第一大业务不是地产，而是旅游，而旅游业务收入比较稳定，故公司应该享受到比纯地产企业更高的溢价。9月华侨城集团增持华侨城A600万股，平均价格7.77元。
　　广州国光 投资星级：★★★★ 
　　市盈率13倍，市净率1.6倍，公司生产电子元器件，上市以来业绩持续增长，9月19日上午，公司实际控制人周海昌先生通过深圳证券交易所系统采用竞价交易的方式增持广州国光108,000股，占公司股份总额的0.053%，平均价格5.52元。
　　山西焦化 投资星级：★★★★ 
　　市盈率17倍，市净率1.9倍，主营焦炭和相关业务，9月18日公告集团整体上市提速，9月11日公告公司第二大股东在二级市场买入10912733股(占公司总股本的1.93%)，平均价格6.25元。
　　马钢股份 投资星级：★★★
　　市盈率7倍，市净率1.2倍，我国大型钢企之一，虽然钢铁行业很可能在08年下半年经历景气度高点，但目前的股价仍有所低估。马钢集团于2008年9月12日增持公司a股股份1376万股(占公司总股本的0.2%)。
　　安徽合力 投资星级：★★★
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

