新浪财经9月24日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的分析师是来自财富阶梯的冯矿伟老师，冯老师好。
　　冯矿伟：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：冯老师我们看今天的大盘，14：20分一直处于振荡格局的股指在中国石油强势带动下拉升，截止到收盘上证综指报收于2216.81点，涨幅0.7%。上涨723家，下跌204家。我们看一下深成指，深成指收盘7083点，涨幅0.3%。老师您怎么看今天的大盘？
　　冯矿伟：前期由于市场结构的原因，前期有一个暴涨的行情，把前期一个下降通道打破。由于下降通道被打破，有一个反弹周期，急而猛烈，因为前段时间大盘出现涨停，而且是急而快。急而快的上升状态造成的结果就是要进入一个回调和振荡周期。
　　从昨天到周期这两天也印证了急而快的上升造成宽幅振荡格局，现在已经成型，进入一个宽幅振荡的周期。
　　另外一点，今天开盘是一个低开的状态，之后进行了一个振荡，看来还是比较弱势。原因一个是因为周边市场的原因。另外因为早盘的时候有一个消息，汇金增持工行、中行、建行三家银行各200万股。这个消息由于汇金这个消息前期对它的期望值非常大。但是真正到增持的时候，增持的力度并不是非常大，增持了200万股，加起来是600万股。这样一来，由于汇金公司本身央企增持处于高控盘的状态，增持的空间本身不是很大。这样一则消息对今天的盘面受到压力并没有收到很好的效果。
　　还有一点，今天走到这样一个行情要强调一点，各位要改变自己的操作结构。这一点是非常重要的。因为在去年的时候，07年进入股市的这些股民，思想结构和操作意识都在去年整体单边上涨的行情下，认为整个市场都处于上涨格局。前一段时间经常问股票的朋友都是套的很深的股民，套了60%、70%、80%的股民，这一段时间套得这么深，主要是去年的操作意识没有改变，操作没有适应市场结构进行改变，这些股民套了70%、80%是因为没有改变自己的操作结构。现在为什么强调股民要改变自己的操作结构？也是由于前两天的暴涨改变了下跌的市场结构，随着市场结构再次改变，各位就要改变自己的操作结构了。在当前这个市场结构，我刚才提到是宽幅振荡的结构。如果在这样一个结构上，大家再不改变自己的操作结构，还按照从6124下来这个波段，这个波段是下跌状态，按照这个波段下跌状态的操作结构，你从现在开始，不管后期怎么运行，你的操作肯定还是收益率不是很高。所以，在这里提醒各位，从现在开始调整自己的操作结构，来顺应当前的市场结构，这是非常必要的。
　　因为咱们知道现在在前一段时间天气比较炎热的时候我们可以穿很简单的衣服，穿一件T恤就可以。但是现在慢慢天气变冷，我们就开始要加衣服。为什么加衣服？就是因为天气变冷，天气结构改变之后我们要改变自己穿衣服的结构、方式。所以，股票市场的操作也是一样的。
　　因为前两天的暴涨改变了市场的下跌结构，现在进入一个宽幅振荡周期，在这个周期里你也要改变自己的结构。而且我之前简单看了一下，如果这个波段大家能够改变好自己的操作结构，后期的操作空间还是比较大的。所以，对于一些前期被套的股民，还是前期没有获利的股民，之后的波段对他们还是有很大的好处的。所以，改变一下自己的操作结构，后期的操作空间比较大。

