沪指收市涨3.64% 管理层展示迫切护市意图

　　全景网9月25日讯 A股市场周四收市放量大涨，上证综指逼近2300点关口。中国联通等继续获得增持，深沪交易所缩短上市公司股东增持的“窗口期”，传闻融资融券将在国庆后提交方案，均提振了投资者的做多信心。
　　周四上证综指收市报2297.50点，涨3.64%；深证成指收市报7376.84点，涨4.14%。两市共成交1200亿元，较昨日同比激增七成。此外，中小板指收市上涨2.88%。
　　分析师称，“管理层在短短一个月内便两度修改游戏规则，反映其护市心切”；同时，若目前推出融资融券业务，将放大二级市场的资金量，并令大盘蓝筹股受益。
　　但博时基金的基金经理孙占军认为，“中长期来看，股市的真正走好，还需要宏观经济转暖的确认、企业盈利见底回升的配合，目前这些条件还不具备。”
　　从盘面观察，A股市场上涨个股的数量是下跌个股的15倍，其中涨停的非ST类股有24只。中信证券、海通证券等权重股封住涨停，推动金融指数劲升7.02%，地产指数也上涨5.92%，双双成为表现最强的行业，其余行业指数均全线上涨。
　　深沪证券交易所周三晚间宣布，修改原来“上市公司定期报告公告前30日内不得增持”的规定，将上述“窗口期”缩短至“前10日内”，以鼓励上市公司股东增持股份。
　　分析人士指出，因上市公司第三季度报告披露在即，按照原规定，若公司预计在10月底披露季报，则这些公司将无法在10月份实施增持。而《上市公司股东及其一致行动人增持股份行为指引》原发布于8月28日，在该规定发布不到一个月内便再度作出修改，反映出管理层迫切的护市态度。
　　因传闻融资融券业务即将推出，券商股表现强劲，中信证券、海通证券封住涨停，太平洋、国元证券、东北证券、长江证券等均涨逾9%；受到巴菲特收购传言刺激，中国人寿也大涨7.87%。
　　据路透社引述消息人士透露，中国证监会已要求深沪交易所上报融资融券相关实施方案及准备情况。消息人士表示，有关部门目前已基本准备就绪，证监会将最终决定何时推出。
　　不过，渤海证券房振明认为，目前国内融资融券业务准备工作并不充分。其中，“监管层对融资融券的监管理念和法规尚未出台，交易所和清算所层面的业务模式和流程未真正完善，而需要全程参与的券商准备更是并不充分”。
　　另外，据外电报道，美国国会预计将在北京时间周四晚间通过七千亿美元的救市方案。消息人士称，民主党和共和党国会议员在立法相关问题上已经没有大的未解决的矛盾。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

