明日股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　节前将继续上行？
　　实现概率：70%
　　具体理由：今日沪指正好调整至五日均线就获得了支撑，大盘经过两个交易日的井喷后，连续两个交易日在五日均线上方的震荡属强势整理行情，成交量未见异常。上档面临30日均线2250点的反压，大盘正好在此位置选择调整，整体运行态势完全符合技术面的特征，因此，反弹仍在进行中，大家不要太过担忧，节前市场应可保持振荡上行的态势。
　　应对策略：大盘在经过昨日大幅快速下跌之后，本身存在着较强烈的反弹要求，不过目前市场信心仍是不足，因此操作上应关注成交量和热点的变化。
　　猜想二：
　　市场进入缩量固整阶段？
　　实现概率：50%
　　具体理由：在经历了上周五与本周一的连续暴涨之后，短线获利盘与上档解套盘于周二周三连续回吐造成短期市场行情的回落震荡。由于短线的急速反弹完全建立在政策利好救市的基础上，场内人气与信心还需要有一个恢复的过程，技术上，目前大盘进入缩量固整阶段。
　　应对策略：操作上需要把握市场波动节奏，并在大盘整理过程中，针对手中的持仓个股进行合理的结构性调整。
　　猜想三：
　　上海本地股热情有望点燃？
　　实现概率：60%
　　具体理由：近期上海市政府出台的一系列促进国有企业重组措施，点燃了市场炒作上海本地股的热情，今日界龙实业、上海梅林等更是强势封住了涨停。事实上，上海每年都会有几家本地国企进行资产重组，这几年尽管有地方人事的变化，但重组的脚步从没停止过。同时，近段时间市政府反复发文，推进地方国有企业重组，其力度也是近几年来所未见的。此外，在上海地方人事变动尘埃落定后，接下来的国有资产整合在所难免。8月初，上海市政府发布《关于进一步推进上海国资国企改革发展的若干意见》，明确界定大型国企的主业范围，具体在汽车、装备、商贸、航运等多个地方国资优势行业规范每个集团的主业。因此，上海本地股此轮行情并不是空穴来风，而是有其背后的逻辑基础，投资者应密切关注。
　　应对策略：从对上市公司影响方面来看，建筑建材、旅游酒店、商业零售、物流、航空机场等相关的上市公司将明显受益。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

