大盘或持续震荡蓄势　关注央企增持效应
　　本报记者白晓倩
　　周二大盘呈低位震荡走势，有机构调仓换股意图。预计今日大盘将继续整固蓄势，基金重仓股走势或出现分化。另外，中石油的增持为央企起到示范作用，投资者可重点关注央企增持为大盘带来的效应。
　　基本面：工行、建行、中行昨日晚间相继发布公告称，汇金公司正式兑现其增持承诺，于23日分别增持其股份200万股，并承诺未来一年继续增持。这将极大地鼓舞市场信心。同时，公告显示，中煤能源控股股东23日增持中煤能源股票405万股，这是继中石油集团后，又一家中央企业实施增持行动。说明央企增持正逐渐拉开序幕。新华社发表评论文章认为，央企的增持效应将为稳定市场带来几多期待。
　　技术面：从日线来看，大盘连续两日冲击30日均线未果，说明上方压力较大。从30分钟、60分钟等短线指标来看，KDJ，CCI显示出明显的下降势头，今日或将继续以震荡盘整为主。
　　操作面：美股继续下跌给今日大盘走势带来不确定性，但由于中国受次贷危机影响不大，因此目前银行、石油类权重股走势仍是影响大盘的关键，预计个股分化还将加速，投资者需小心择股，注意防范风险。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

