增持燃激情 五星选股直指选股方向

　　大赢家财富网
　　在周边股市下跌过程中，A股独树一帜继续维持强势上扬的格局，中国联通等继续获得增持，深沪交易所缩短上市公司股东增持的“窗口期”，传闻融资融券将在国庆后提交方案，均提振了投资者的做多信心。
　　这段时间陈操一直在强调“量变终将引起质变”，那么下面我们可以根据层层利好抽丝剥茧，帮助投资者更好的理解量变如何引起质变。今日我们看到大股东在三季报出台前的10月份部分时间内依然可以进行增持，这也就意味着，包括汇金在内的各大央企将在理论上获得更充裕的增持时间;这还意味着，监管层对“鼓励大股东增持”作出了进一步明确表态。盘中我们看到中石油大单的持续动作，交投很活跃显然大股东增持的气氛在逐渐蔓延开来。同时今日盘面券商股抢眼到极致，因市场传闻融资融券和T+0交易等，券商股集体活跃了。因此在这样的分析思路下，我们相信伴随后续利好的期待：出台平准基金、取消红利税、完善对于限售股减持的相关方案，政策与市场会产生了一个共赢，1800点显然成就了市场中期的底部。
　　当前行情投资者既要坚持价值投资，策略应对市场，还要实现基本面、资金面强强联合剖析个股交易最深处。而此前我们一直强调的所谓“五星选股法”就是价值投资的精髓，五星选股原则就是从技术超跌、预增幅度、低市净率、政策导向、机构关注五个方面对个股进行考察，其中我们强调的是什么样的个股最安全我们就将买入什么样的股票，而安全性就体现在技术超跌以及低市净率的两个指标上。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

