A股后市展望：增持概念将成反弹动力

　　三大救市利好出台后，市场以罕见的全面涨停给予积极的回应。虽然本周初市场热点有所分化，个股涨跌互现，但以央企为代表的大股东增持概念则开始得到了市场的追捧，周三市场探底回升的主要动力就来自这一群体，展望后市，增持和回购或将成为市场上一个持续性热点。
　　此前，面对不断走低的中国股市及市场极为敏感的大小非减持问题，国资委主任李荣融曾经强调，大部分国有企业，尤其是中央企业，目前要保持绝对控股，在相当长一段时间内不可能大量减持。而且在本次利好出台之前，中国远洋、武钢股份、长油航运等多家央企已经率先实施了增持，但市场的反应却十分冷淡。这次“国资委支持中央企业增持或回购上市公司股份”的明确表态，无疑是给市场送来了一颗定心丸，央企核心企业的坚决入市增持，更是极大地提振了市场信心。继本月22日中国石油大股东增持6000万股A股，从而拉开了央企增持大幕之后，23日，中央汇金公司增持了旗下的工中建行各200万股A股，中煤能源也宣布其控股股东通过二级市场增持公司404.99万股。而且买入的时间都是在大盘井喷之后，这说明其控股股东坚决看好公司未来，并不计较短线的价格。在央企的带动下，光明乳业、中炬高新、ST天桥、鼎盛天工、康美药业的控股股东均不同程度地增持公司股份，并表示在一年内继续增持，同时承诺在增持期间及法定期限内不减持各自持有的公司股份。虽然到目前为止，这些公司都是控股股东的增持，尚没有一家上市公司进行真正意义上的回购，但这些个股的良好表现已经起到了较好的示范作用，而一些公司即将开始回购的预期也足以让人产生更多的联想。
　　事实上，不仅是中央直属企业，上海、重庆、山东等一些地方国资委控股的上市公司股东也做出了不减持甚至适当增持的表态，结合资产重组、整合工作的展开，相关个股的表现更是值得期待。周三上海本地股中华立科技、上海梅林、上海金陵、海立股份，重庆板块中的重庆港九、上海三毛的强势涨停，都是对资产重组结合增持或回购题材的良好预期。
　　市场不到一年的时间里下跌幅度超过70%，上市公司股价低于发行价、增发价、净资产的已超过百家。尽管宏观经济和周边市场仍存在不确定因素，企业利润出现下滑，有的公司发行价也不尽合理。但不可否认，这其中处于低估甚至严重低估状态的品种也为数不少，这对于作为产业资本的大股东而言已经具备了很强的吸引力，增持或回购已水到渠成。有人认为汇金公司增持三大银行是变相的平准基金入市，我们并不这样认为。平准基金入市买进和卖出的标的应该是所有权重股，其入市的目的只是稳定市场，扭转市场非理性的暴涨暴跌，是否盈利并不重要。由于国资委不负责管理金融类国有资产，所以汇金公司被认为是 “金融国资委”，其增持行为和央企股东增持是异曲同工。当然由于三大银行股所占的权重较大，所以客观地讲，汇金入市也部分地起到了类似平准基金的作用。
　　不可否认，虽然在管理层密集出台重大利好的围猎下，A股市场“疯熊”的嚣张气焰遭到了重创，投资者信心有所恢复，但A股市场目前所处的环境仍然十分复杂，美国金融危机的解决前景尚不明朗，对全球金融体系乃至全球经济产生怎样的影响存在较大的变数。同时市场对国内经济下滑的担忧短期内也无法有效地化解，所以后市出现反复在所难免，但管理层的强力利好让我们看到了希望，对此相关部门仍然大有可为，比如尽快制定某些行业国家最低持股比例，持股不足的要限期达标。国家持股比例过大、适当减持不会动摇控股地位的公司，可将部分股份划拨给社保基金并长期持有等等，从而打消市场对解禁“大非”的顾虑，增强投资者信心。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

