新浪财经9月25日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的分析师是来自光大证券的籍承老师，籍承老师好。籍承老师我们先看今天的大盘，截止收盘沪指报2297.5，涨幅3.64%，上涨850家，下跌59家。深成指报收于7376点，涨幅4.14%，上涨293个点。老师，您怎么看今天的大盘呢？
　　籍承：今天的大盘实际上从利好上涨以来到今天都是走得比较正常，没有什么不好的迹象，相对来讲昨天的回调距离也合适，等于在5日线企稳，反复确认30日线。今天量能跟得还不错。整体来讲上证收得还可以。这次主要是权证股主拉，可能深成指上看出来相对来讲均线压力来是比较大，随着后期可能权重在一定的位置上止稳，不是过涨过跌的调整，过去这个阶段以后，慢慢一些中小盘股可能也会把各自的个股以及深综指的单日线走向成本线慢慢站稳。
　　今天虽然大盘有一个冲高回落，但是整个上影线的长度也还可以。所以，没有什么不太好的迹象出来。
　　主持人乔旎：还是比较正常的。
　　籍承：还是比较正常。
　　主持人乔旎：看一下今天的涨跌幅排行榜，涨在前几位的是N华昌、咸阳偏转、工大高新、杭萧钢构、路翔股份、万向德农，老师怎么看今天的涨跌幅排行榜？
　　籍承：因为昨天等于像旅游、航空早上起来和平有一个获利盘往外宣泄的过程，可能相对来讲低开。盘中权重股石油也好，银行也有都有一定程度的领涨，把一些个股的板块激活，风向标还是不倒，很强硬，相应来讲也有一个跟浮的涨势。光看涨势没有太大意义，可能是因为涨停板的原因排在前列。但是今天涨停的股票，一部分是前期的强势，依旧在创新高，像券商还有刚才提到的权重股。二是一些前期超跌的权重股，今天看到权重的势头很猛，相对来讲属于同一级别的股票也有一个补涨的过程，比如像船舶往上走。另外像农业还有一些前期的游资性质的中小盘股，今天可能整体幅度上也保持得不错。
　　主持人乔旎：我们都知道今晚　9点至10点“神七”要择机发射。此前一直都在炒作“神七”升天概念，航天个股远远跑赢大盘，如今利好兑现，老师来重点分析一下航空概念股。
　　籍承：航空板块就是一个阶段性的概念，比如像前几天航空一直都是相对热点，资金流出的少，呆的时间长的多。所以，整体上涨幅也一定程度上保持住了价格，同时股票时不常还会跟随市场的热点向上进行移动。但是比如像今天早上起来，因为今天对航空板块来讲有一定的利好，有一定的抛盘，今天晚上发射，等于概念就结束了，一定程度上有一定的获利盘抛出。本身从航空板块来讲，卫星发射这件事对他们实质的业绩支撑根本谈不上，因为咱们国家大型的科研项目，跟国外不一样，我们国家发展科研项目是不计成本的，最后要的是一个结果，现在看到卫星发上去了，如果按照一般股份制公司或者按照一般公司的报表，可能相当难看，但是对国家来讲，是有国家使命的性质，不能起到日后业绩支撑。如果在有一定获利情况下，这个板块可以暂时搁在一边。

