救市手法和998时一样

　　早报记者 忻尚伦 
　　在上周国资委表态鼓励央企上市公司控股股东增持股份后，上市央企成为A股靓丽的风景线，中流砥柱作用尽显无遗。昨日，上证指数整整低位徘徊了两个半小时之后，在中国石油(601857)拉升的带动下，迅速狂拉近60点直至翻红收盘。统计显示，机构在上周五净流出34亿元后，周一反手狂购58亿元。
　　“中字头”后继发力
　　中央汇金公司首次出手派头之小，让很多投资者兴叹。但熟谙市场运作的分析人士均认为，昨日的低开，汇金并非祸首。长江证券分析师张凡就指出：“往小里说，这个长假与众不同，对投资者来讲，风险极大；往大里说，尚未看到宏观经济转好的迹象，机构资金也不敢常驻。”
　　昨日A股两市开盘即双双走低。上证指数低开68.41点，以2133.10点开盘，工商银行(601398)、建设银行(601939)、中国银行(601988)等权重股迅速走低，上证指数一度探至2116.96点。而前两日的落后食品饮料股却因超跌出现强势反弹，纷纷封上涨停板。加上上海本地股的重新活跃，使得沪指考验5日均线获得暂时支撑后震荡回升。
　　午后，中国石油和中国联通开始发力。扛起了领涨整个市场的重任。在14点30分后，中国石油盘中突现几笔千手买单，股价随着买盘不断的堆积，股价也是逐步上升，一举将跌势收复4个百分点；中国联通(600050)背后的神秘资金(昨晚被证实均为大股东增持)也在13点过后小试了一把牛刀，并于14点后涌现数笔万手买单，推升盘中最高涨幅至9.15%。
　　两家崛起的“中字头”给整个市场资金在尾盘做多增加了人气。两市尾盘双双收红。上证指数收于2216.81点， 上涨0.70%；深证成指收于7083.45点，上涨0.30%。 
　　根据广州万隆统计数据，两市昨日总成交金额为695.3亿元，和前一交易日相比减少403.1亿元，资金净流入约35亿元。
　　大智慧Topview数据显示，本周一机构资金出现大幅净流入。沪市大盘机构大幅净流入52.8亿元，但机构们的“高买”却是在“踏空”后的补救之举。因为上周五的数据显示，机构资金净流出34.8亿元。
　　救市手法和998时一样
　　宏源证券分析师唐永刚认为，机构现在的“自我矛盾”是很好理解的：“我们现在培育的机构投资者还是一个‘大散户’。在这次救市行情面前，他们表现出和中小投资者一样的迟疑，甚至有些麻木。”唐永刚表示，在本轮深度调整的后期，接住监管层频频抛出橄榄枝的投资者基本都是牺牲者，“在这种‘前车之鉴’的阴影下，机构的行为还是合理的。”
　　长江证券分析师张凡进一步指出，现在出台的救市措施都是只针对股市的，“如果没有对国内宏观经济的进一步大调控政策，那么我想机构的资金依然会扮演大散户的角色。”
　　他指出两项指标，一是10月份的PPI数据，是否有拐点出现；二是10月召开的三中全会后的政策走向。
　　“业界普遍对三中全会后推出的宏观政策寄予极高的期望。”在他看来，这轮行情只能算是“纠正行情”，是对之前市场过度下跌的修正。
　　上海证券分析师蔡钧毅则坚决认为这轮行情有得做。“现在监管层救市的手法和‘998’的时候是一模一样的。”他表示，当时市场的三家权重股是中石化、中信证券和招商银行，政府就是通过用大资金为这三家公司买单来拯救股市的。
　　蔡钧毅同时指出，这次的情势和上次又有不同，“就是国际金融动荡，国内经济走势不明朗。因此，我们现在只能说，救市行情肯定有，但也仅限于此。” 

