行情逐渐向结构性反弹演变

　　近两个交易日，沪深两市股指以及板块、个股分化均明显加剧行情逐渐向结构性反弹演变
　　证券时报记者 元一
　　经过前两个交易日的大涨，周二沪深股市终于露出疲态，呈现出冲高回落的态势。从盘面来看，分化特征非常明显：一是沪市与深市的分化。沪市尽管也处在回落中，但幅度明显小于深市。周二，上证指数仅下跌1.56%，而深成指显著下跌5.45%。其实，这种分化周一就露出端倪。当天，上证指数在上个交易日全线涨停的基础上大涨7.77%，而深成指仅录得4.40%的涨幅。
　　二是个股、板块分化明显。就代表板块走势的分类指数而言，巨潮大盘指数、中盘指数及小盘指数分别下跌3.86%、5.65%及6.73%，下跌幅度与盘子大小呈反向关系。中小板指数下跌6.47%，进一步验证了这种关系的存在。
　　之所以出现上述分化走势，原因在于与救市政策相关的沪市权重股数量多，比重大。汇金公司自主购买的工行、建行、中行都在沪市。相反，深市就没有这样的“脊梁股”。所以，就出现了沪深指数分化的格局。三大救市举措颇有深意，但最有力的是汇金入市与央企的增持及回购，其所涉及的大体上都是大盘股。因此，大盘股的走势明显要强于中小盘股。
　　这种分化对后市会产生什么影响？大盘的反弹能走多高？这是投资者最关心的问题。从近两天的交易情况看，虽然反弹高度不容易确定，但短期内再度大跌的可能性不大，而维持区间震荡的概率偏高。
　　分析师认为，周一交投活跃，沪深成交合计超过1600亿元，是前期低迷时期的两倍多，这种巨量换手很可能是场外资金建仓所为。原因在于，9月18日以前，两市大盘震荡下行，场外资金保持观望。9月19日，在三大政策利好刺激下股市全线涨停，场外资金根本无法建仓。而周一指数大幅高开，短暂回调后企稳回升，再次留下巨大的跳高缺口，表明场外资金承接积极，短线抛盘减轻后市场继续盘升。如果主力拉高建仓的判断成立，其建仓成本就在2200点附近，后期仍有上涨空间。
　　再从热点表现和资金流向来看，机构资金大举进场争抢权重股、蓝筹股，题材股的表现相对落后。券商、银行、煤炭石油板块领涨大势。银行股整体狂飙，周一工行、建行、中行被巨量买单牢牢封死涨停。周二，虽然大盘表现疲惫，但工行、建行走势稳健，盘口显示明显有大资金在吸纳。如此，汇金公司吃进的机会不多，入市护盘仍停留在意念阶段。因此，1802点以来的行情可定性为大盘股行情。也因此，行情将具有较强的延续性，被人戏称为“一日游”的可能性不大。
　　不过，也有分析师认为，十·一长假临近，而长假期间存在的各种不确定性将限制投资者的入市积极性，因此短期继续冲高的潜力不大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

