上海新兰德：上行遇阻继续蓄势震荡

　　新旗舰中心
　　经过一个月惊心动魄的大幅震荡之后，九月行情终于落下了帷幕，在多项救市利好的刺激下股指收出一根带长下影的月K线，当月成交量明显放大，截止本周五收盘，已初步站上3786点以来的下降通道，初步遏制了5月初以来的凌厉跌势，市场心态也有所恢复。热点方面，大股东增持、回购概念品种继续受到热钱追捧，不过，由于部分资金对长假不确定性因素的担忧，短线市场开始呈现强势震荡的格局。
　　从今天的盘面观察，市场基本符合我们昨天关于“长假前短期股指在阻力位前有反复震荡”的判断。当天股指并没有快速去突破昨日高点，而是全天继续围绕今年5月6日高点3786点与7月28日高点2924点形成的下降压力线震荡。由于金融、石化等近期主流热点开始出现震荡整理的迹象，使市场观望气氛加重。不过从这些大盘蓝筹股的表现来看，多数整理都处在合理的范围之内，盘面也很有节制，而当天也正是该板块带动上证指数快速回抽5日均线后展开了反攻。因此，后市多方要想向上突破阻力继续拓展空间，仍然需要金融、石化等大盘蓝筹股的推动。而在经过短暂强势震荡后，大盘蓝筹股在长假后能否继续展开强攻，将对于大盘的短期走向至关重要。如果大盘蓝筹股的上攻力度继续减弱，则即便是补涨板块活跃也难以支持市场持续强势，需要引起投资者的警惕。如果大盘蓝筹股强势整理后再度发力，则市场上行突破将轻松许多。值得一提的是，在当天下午反攻过程中多方启用了房地产股来带动人气，但该板块能否担当起新的热点推动股指仍有待观察。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

