井喷后三个圈层演绎分化行情 关注两类股票

　　编者按：昨日A股市场未能承接近两个交易日暴涨之余威，跳空低开，上证指数收在2201.5点，下跌了1.56%。井喷之后大盘自身已经具备了强烈的回调休整要求，而此过程正是市场热点分化的过程。观察当前市场的各种主导性因素不难发现，后市分化正在以如下三个圈层逐步展开。核心层——银行石化板块轮流掌舵；次圈层——三低品种填补估值洼地；外圈层——概念股成长预期受热捧。
　　对于后市业内出现了分歧，中信证券则认为，市场将出现明显的结构分化后，可关注两类股票的投资机会，一是有明确需求拉动的股票。二是有增持和回购计划的股票，以央企为主。
　　主持人：近日，市场在三大利好的强力推动下，出现了井喷行情，但之后大盘回否出现大幅度的调整，将以什么形式进行回休整，市场又将如何分化？
　　热点分化浮现三个圈
　　□ 本报记者 张晓峰
　　近日，市场在三大利好的强力推动下，产生了气势如虹的井喷行情。截止到昨日收盘，大盘已经回到了2200点之上，如果从最低点开始计算，沪指最大涨幅已经达到25.93%，短期反弹幅度已经十分可观。从技术的角度看，昨沪指激战2200点关口，并以2201.51点报收，但这也正是2924点—1802点暴挫的0.382黄金分割反弹阻力位。因此，井喷之后大盘自身已经具备了强烈的回调休整要求，市场如何分化再次成为投资各方关注的焦点。
　　实际上，大盘的回调休整就是市场热点分化的过程，观察当前市场的各种主导性因素不难发现，后市分化正在以如下三个圈层逐步展开。
　　核心层——银行石化板块轮流掌舵
　　从本轮井喷行情来看，核心无疑是金融股，尤其是工商银行、建设银行与中国银行。主要是因为引爆这波行情的实质性利好之一就是汇金公司对该三大银行的增持信息。受此影响，这三大国有银行股在近期持续涨停，而且封单坚决，显示出主流资金将围绕着银行股大作反弹文章，从而赋予了以这三大国有银行股为代表的金融股成为本轮弹升行情的核心动力，也成为参与各方研判市场趋势的方向标。
　　但从最近三个交易日的表现看，主导大盘反弹的核心正在出现由第一权重板块银行股向第一权重股中国石油转换的迹象。
　　上周五，三大举措齐发，三大国有银行股带领A股全线涨停。本周一，虽然工商银行等大市值银行封单依然坚决，但其他金融股则出现一定分化走势，尤其是北京银行、宁波银行等中小市值银行股在盘中均遇到明显的抛压而一度打开涨停板，显示出在大涨之后压力渐增。尽管如此，银行股尾盘集体反攻再度涨停，成为推动沪指大涨7.77%的绝对动力。
　　值得关注的是，第一权重股——中国石油也出现了第二个强势涨停板，只不过其锋芒多少被三大行耀眼的光环所遮盖。然而，主导本次升水行情的核心正在悄然发生转换。
　　周一晚中国石油发布公告称，第一大股东中国石油集团通过上证所交易系统买入方式增持公司股份6000万股。自上周四国资委出台支持央企增持或回购上市公司股份政策以来，央企增持第一单花落第一权重股，并成为中国石油连续领航涨停的主要原因。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

