大象起舞A股涨逾3% 融资融券传闻助推金融股

　　中新社北京九月二十五日电(记者 贾靖峰)沪深股市周四再次放量普涨逾百分之三，沪指盘中攻克二千三百点大关。央企接二连三大笔增持，提振蓝筹股大幅收高，不过“大象起舞”再次成为助推指数的动力，而中小盘股票涨幅甚微。
　　沪指周四收报二二九八点，涨八十一点，涨幅百分之三点六四；深成指收报七三七七点，涨二百九十三点，涨幅百分之四点一四。两市交投再次激增，交易额一千二百亿元，较周三放大七成。
　　大盘蓝筹均大幅收涨，大象起舞带动股指上扬。两市前二十大权重股全盘收红，中国人寿收涨近百分之八，中信证券、海通证券齐封涨停。宝钢股份涨逾百分之七。市值排名前一百三十逾只股票，无一收绿。金融指数大涨百分之七，地产指数亦涨近百分之六。
　　不过中小盘股票在近期股指大涨中仅“分一小杯羹”。尽管两市普涨，下跌股票不足百只，但中小股票涨幅明显落后于大蓝筹，这一分化现象在本轮反弹中亦持续多日。分析人士指，持有中小盘股票的散户套牢盘一时不能得以“解套”。
　　央企正在掀起一轮增持热潮，对此管理层大开“绿灯”，周四沪深交易所又传政策利好。由于季报披露在即，为方便上市公司在十月份继续增持股票，深沪证券交易决定修改原来“上市公司定期报告公告前三十日内不得增持”的规定，将该“窗口期”缩短至“前十日内”。这亦成为周四蓝筹强劲的主要原因。
　　传闻在周四行情中再次“冲锋陷阵”。有传闻指中国投资公司将斥资十亿元入市，目标不仅包括银行，还将涉及保险、券商。还有消息说，沪深两市交易所被要求上报融资融券筹备情况，融资融券可能国庆后出台。两大传闻强力推升券商股、保险股，带动金融板块“满盘红”。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

