关注股指在下降压力线的表现

　　新旗舰中心
　　承接昨日尾盘的放量攻势，股指在今天开盘即展开强攻，不仅迅速突破2250点的压力区域，并连续攻克周一高点和2300点整数关，直至在2333点受阻展开震荡，最终收出一根略带上引的放量中阳。盘中热点在股指强攻的带动下再度被激活，券商、股权激励、增发、钢铁、房地产、交通运输等大盘蓝筹股纷纷走强，一些超跌题材板块也表现活跃，随着成交量的明显放大，市场继续保持强势上攻的特征。
　　从今天的盘面观察，市场早盘攻势一度十分旺盛，上证指数在金融、石化、钢铁等大盘蓝筹股的带动下一路放量飙升，满足了我们在近两日所分析的市场突破2250点一带阻力所需要的量能和热点等先决条件。不过，如同我们本周一(即9月22日)所分析的那样，当股指上攻到今年5月6日高点3786点与7月28日高点2924点形成的下降压力线后，市场分歧开始明显加大。
　　另一方面，正如我们昨天所指出的，大盘蓝筹股整体的持续拉升能力较前期相比有所减弱，因此，盘中一旦当大盘蓝筹股出现冲高回落，则股指明显处于震荡回调的状态。由于市场主力当天还是没能有效切换新的热点，主要还是在大盘蓝筹股之间进行快速轮动，导致今天只有上证指数突破新高，而沪深300、深成指、深综指还是没能突破周一的高点，这说明目前市场仍然面临着一定的阻力。考虑到明天是国庆长假的最后一个交易日，投资者对长假期间国内外经济环境的不确定因素也难免会有一定的谨慎担忧情绪，预计明日市场仍将有震荡出现。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

