9月完美收官 下周或冲高回落

　　南京证券 潘兰兰
　　盘中特征： 
　　本周是9月最后一个交易周，也是三季度的收官周，大盘延续了“9.19 ”行情，继续强劲上扬。周一股指直接跳空高开站上2100点和2200点整数关口后，本周股指基本在2100-2300点之间高位震荡，两市指数均站上30日均线。终盘沪综指报收于2293.78点，周涨幅10.54%；深成指报收于7154.00点，周涨幅5.66% 。全周共成交5592.07亿元，是上周成交量的近2.5倍。 
　　盘面观察：
　　本周，申万23个行业除食品饮料、轻工制造两个指数下跌外，其余全部“飘红”。涨幅前三甲分别是采掘、金融服务和建筑建材板块。其中，采掘和金融服务行业指数分别上涨16.29%和10.59% ，跑赢大盘。煤炭股本周强劲上扬是由于国际原油价格攀升；而金融服务主要是由于券商股本周涨势喜人，在“T+0 ”以及融资融券即将推出等传闻利好的刺激下，券商股全部扶摇直上，太平洋、海通证券、中信证券分别上涨40.65%、39.56%、 38.48%。工中建三大行则因汇金增持分别涨15.08%、8.93%和 12.89% 。食品饮料行业则由于三鹿事件引发了投资者对全行业的担忧，本周表现不尽如人意，伊利股份下跌14.80%，酒类上市公司也因 “亚硝酸钠”传闻导致周二暴跌，拖累食品饮料行业指数。另外，大股东增持的股票成为本周市场热点，中国石油、中国联通各上涨16.30%和14.20%。 
　　后市展望：
　　A股市场将休市一周共庆国庆，但外围市场仍存有诸多不确定因素，市场的多空分歧将有所加剧。另外，目前市场利好利空并存：虽然有“大股东禁止增持窗口期缩短”等利好的存在，但中国国家统计局周五公布的数据显示，1-8月份全国规模以上工业企业利润同比增长19.4%，较去年同期大幅下降17.6个百分点，这预示着上市公司三季报业绩前景令人担忧。上市公司的盈利增长能力持续下滑、大小非等不利因素还是困扰着市场。若没有后续利好政策的跟进，A 股市场在下周很有可能会冲高回落，个股行情将出现分化。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

