9月25日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　十一佳节临近 旅游再受追捧
　　“十•一”渐行渐近，旅游股日趋活跃。“汇智通金融终端”的数据显示，近日长城证券、国泰君安、民族证券、国金证券、民生证券、申银万国、招商证券、平安证券、中信证券、天相投顾等9家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1.十一黄金周渐行渐近，这对与今年以来始终受困于各种灾害的旅游股来说，几乎成为唯一的“救命稻草”，同时也成为机构热潮旅游股的大好时机。
　　2.我国的旅游行业正处于行业上升周期。
　　3.年初的自然灾害等不可预测事件将短暂打断行业的增长趋势。
　　4.预计下半年，随着灾害阴影的散去以及奥运、十一黄金周等的到来，旅游业整体业绩将集中释放，全年仍可保持10%~15%左右的平稳增长。
　　5.长期来看，旅游资源将成为行业发展的主要瓶颈。
　　6.可关注具有丰富旅游资源的上市公司以及具有资源注入概念的上市公司。
　　7.行业综合投资评级：增持
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　抗风险能力突出 华菱钢铁备受青睐
　　华菱钢铁(000932)：东方证券9月23号的调研报告认为，由于与米塔尔的合作关系，公司在产品结构上具备一定的优势，因此在此轮钢价下跌中表现出的盈利防守性要高于行业平均水平；与此同时，公司今后3年投入巨资新建的属于高端产品项目将陆续释放产能，从而给业绩带来一定程度的提振。目前低于净资产的股价已具备足够的吸引力。维持“买入”的投资评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

