9-19激情犹在 红十月呼之欲出

　　随着“9·19”井喷渐趋平静，不少投资者本以为此轮反弹行情会再次“弹”花一现，但昨天股市再起波澜，沪市再度放量至886亿元，并在盘中攻上2300点，最后报收于2296点。由于“9·19”行情激情犹在，红十月已经呼之欲出。
　　⊙世基投资 王利敏 
　　“9·19”行情仍在延续
　　由于历史上的井喷行情多次表现为短命行情，所以当本周一大盘冲高至2269点受挫，大盘逐日回调、成交量萎缩后，不少投资者对行情的延续性很悲观。本周三尾盘由于石化双雄拉升，股指回升，投资者更多的将此看成是在博消息。
　　昨天大盘稍稍低开即出现快速拉升，石化双雄买盘大手笔入场，金融板块全线活跃，大盘上午就快速冲上2300点，最高冲至2333点，成交量放大到519亿元。午后由于成交量没有持续放大，大盘小幅回落，但股指还是比上一个交易日大涨了80点，更重要的是破了前高点2269点。
　　大盘在平静了数日后，昨天为何再起波澜？原因在于三大利好政策正在实实在在的贯彻中。我们注意到，大盘本周一冲高受挫后，周二即传来中石油控股股东增持6000万股股份的消息；周二大盘继续下跌后，次日又传来汇金公司分别买入工中建三大银行股、中煤能源等多家公司增持股份的消息；昨日又传来联通增持5000万股股份的消息。
　　短短几个交易日，汇金公司和央企的举动不得不让投资者感到这是一次实实在在的救市。昨天沪深交易所发布新修改的有关规定，表明大股东增持刚刚拉开序幕。
　　历史上的几次超跌反弹
　　投资者之所以对“9·19”井喷行情心存疑虑，很大原因是与前几次井喷行情来去匆匆有关，如2002年的“6·24”行情、今年的“4·24”行情。但人们没有注意到“9·19”与它们之间的重大区别，一是政策的力度不一样，前两次分别是叫停国有股减持和降低印花税，这次属于财政部、国资委、汇金公司共同行动的“组合拳”；二是大盘下跌的位置大不相同，“6·24”发生在大盘从最高点下跌35%的位置，“4·24”是大盘下跌了51%的位置，而“9·19”则是在大盘暴跌了70%以后。
　　其实，历史上与“9·19”最具可比性的是另外三次，分别是1429点到386点(暴跌72.99%)、1558点到325点(暴跌79.1%)以及2245点到998点(暴跌55.6%)。暴跌后，第一次和第三次分别涨到1558点和6124点，创出历史新高，第二次则从325点大幅反弹到1052点，然后回落到500多点构筑底部。
　　所以，虽然“9·19”后大盘很难在较短时间内创出历史新高，但即使与第二次暴跌后的走势比，我们也没有理由过度悲观。当时大盘从1558点跌到325点，最终反弹到1052点，跌了1233点后反弹了727点，幅度为59%。按照这个比例，本轮反弹的技术目标位可以达到4300点，退一步讲，即使反弹三分之一，也可以涨到3200多点。因此，投资者有必要调整对本轮反弹的预期。
　　红十月不会是奢望
　　今天的交易结束后，我们将步入十月行情。回顾近几个月的行情，红五月成了泡影，6月成了暴跌之月，红七月仅仅拉出阳十字星，8月、9月更是加速下跌，只是从“9·19”开始，大盘终于出现了止跌的迹象。
　　虽然“十一”期间周边市场的动荡会对节后的A股市场产生一定的影响，但由于政策利多组合拳的积极作用刚刚展现威力，估计A股市场很可能走出相对独立的走势。从市场面看，由于央企拉开增持的序幕，对行情影响最大的供求关系已经明显改善。据统计，自8月份证监会公布有关增持规定后，已经有42家公司大股东增持了股份，随着越来越多的权重极大的央企加入增持大军，大盘的下跌空间明显被封杀。我们相信，看到这种情况，小非的减持势头也会有所收敛。一旦行情向上，仓位几乎处于历史最低位的基金群体将不得不成为追涨后备军。所以，经历了近一年的持续下跌后，人们完全有理由期待红十月的到来。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

