30日均线之上 反弹行情新起点

　　华讯财经
　　[华讯财经9月25日最新收评:] 受沪深两交易所紧急出台新规缩短大股东禁止增持“窗口期”，央企连续增持鼓舞市场信心以及准备金率今日起下调令资金面保持宽松等因素的影响，同时，随着十一长假的临近，融资融券等利好憧憬再度激发今日A股市场做多热情，两市午前呈单边上行走势，沪指更是一举突破2280点压力顺利收复2300整数关口，并一举站上30日均线；午后，股指冲高后有所回落，但仍维持高位整理态势，两市成交量也较上一交易日放大近五成。
　　从盘面观察，个股涨多跌少，两市有超过1500只个股上涨，25只个股涨停，近172只个股涨幅在5%以上；权重股方面，沪市二十大权重股全线上涨，其中中信证券涨停，宝钢股份、中国石化等涨幅都在5%以上成为带动大盘的主力；从行业指数表现来看，各行业指数全线上涨，金融、地产指数领涨，能源、农林、公用、服务、金属、造纸涨幅也都在3%以上；热点方面，船舶、证券、股指期货等表现抢眼。
　　消息面上，大股东禁止增持“窗口期”缩短；传融资融券十一后提交,同时推T+0；联通集团加入央企增持大军！持续增持效应开始显现；增持三大银行股传中投备资10亿,后续值得期待；准备金率今起下调1500亿元注入市场；交易所"出招"各显特色,期市风控"警报"拉响；百名经济学家质疑，7000亿美元救市方案面临大幅缩水；布什发表讲话称美国正面临最严重金融危机等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

