猜想：主力或已完成调仓大盘将再次上攻

　　本报记者 李世杰
　　猜想一：主力或已完成调仓大盘将再次上攻？
　　周三大盘经过短期调整后，尾盘在券商、石化双雄等权重板块走强带动下放量上涨，板块再现普涨格局，或说明短期主力已完成了仓位调整。上证所日前决定缩短禁止控股股东增持股份的“窗口期”，这将有利于控股股东增持，也将提振市场信心。从技术上看，5日、10日均线也对大盘短期走势有较强的支撑。在利好消息及权重股持续走强的刺激下，大盘有望再次上扬。
　　猜想二：航空航天板块利好出尽？
　　神七载人航天工程各大系统准备工作已就绪，将于今日择机发射。但航空航天板块在之前继续调整，这表明主力机构有打压以便低价吸筹可能，在节前缺乏实质性利好的情况下，这或将成为主力再次炒作的题材。目前板块5日、30日均线已形成交叉，具有较强的支撑作用。近日航空航天板块重心持续下降，或为后市反弹蓄势，但也存在一定的风险。
　　猜想三：利好传闻有望刺激中信证券持续走强？
　　中信证券(600030)是国内最具有实力的券商之一，24日市场传闻证监会将于近日出台融资融券业务，中信证券或成首家试点单位。另外，股近期表现也是十分强劲，尽管大盘出现了两天的调整，但是该股依然强势收阳，经过了短暂的休整后，中信证?在利好传闻刺激下有望持续走强。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

