大盘涨跌互现 沪指开报2214微跌2点  

　　世基投资 
　　今日沪深大盘涨跌互现,沪指开报2214.58点,下跌2.23点；深成指开盘报7103.71点,上涨20.27点,两市共有582家上涨,681家持平,451家下跌,两市共成交4.9亿元,较昨日增一成。 
　　短线大盘有望震荡盘升 
　　三大行和中石油的回落导致大盘昨天大幅低开,但连续两个交易日的盘中调整令个股短线做空动能得以释放,随后两市大盘出现震荡盘升的格局并最终收红,个股表现活跃。从今天消息面来看,利好传闻不断,正式的只有沪深交易所放宽股东增持敏感期限制的消息,同时美国股市继续下滑。总体来看,三季度只剩两个交易日,国庆长假前的谨慎心态和基金做市值预期将使得短期大盘出现小幅震荡盘升的格局,大股东的不断增持以及机构对部分重点个股的加仓使得后市将出现个别板块的结构性机会。 
　　存款准备金率今起下调 1500亿元资金注入市场 
　　存款准备金率下调将于今日执行,虽然中农工建交以及邮储六家大型银行不在下调范围之内,但是本次调整还是会为正处在涨势中的市场输入新的血液,令资金面继续保持宽松。 
　　按照央行在9月15日发布的通知,此次下调了除中农工建交和邮政储蓄银行之外的其他存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点。 
　　据测算,此次下调可能会释放资金约1500亿元,这对市场来说无疑是一个好消息。昨日,上证国债指数就以116.19点创出历史新高纪录,单日涨幅0.16%,企债指数虽然未能改写新高,但是也有0.27%的涨幅。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

