能否持续反弹看30日均线

　　□晨报记者 陈重博
　　昨日，大盘先抑后扬，摆脱了美股周二下跌对A股的拖累，上证指数收于2216点，上涨15.30点，涨幅为0.69%，全日量能为505亿元，继续呈现高位缩量盘整的态势。
　　盘中，上证综指最低下探到2116点，5日线的支撑依然有效，最后尾盘半小时出现放量抢盘现象，股指收出了几乎光头光脚的小阳线。从盘面情况看，两市个股大面积上涨，其中上海市场涨跌家数比例为714：206，深圳市场涨跌家数比例为572：193。涨幅榜方面，金瑞科技、国投中鲁、首旅股份、东方热电等31只个股涨停，酒店旅游、上海本地股、环保、券商等行业表现较为活跃。
　　据不完全统计，自证监会8月28日发布“自由增持”新规以来，已有超过40家上市公司的大股东和高管通过二级市场进行增持。消息面上，近期一些产业资本积极增持二级市场股份，市场投资价值已经开始显现。从这个角度来看，近期投资布局的方向将首先应该锁定大股东增持和公司高管增持的上市公司，尤其是要特别关注其中的央企控股公司。
　　虽然汇金增持3家银行股是这次金融股走强的导火索，但根据大智慧TOP系统显示，从9月18日至今，除了工行有机构继续加仓外，其他两家银行股还出现了小幅减仓，这表明汇金增持更大程度上是稳定市场的持股信心。虽然财政政策有逐渐放松的迹象，但是银行板块业绩能否保持快速增长、特别是环比增长还是有待观察。因此，机构投资者对这3家银行股的分歧比较大，TOP10席位统计显示：买入、卖出前10名中，各类机构仍然是主角，而大股东汇金公司并未有大手笔的增持。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

