场内空声啼不住 大盘已过两千三

　　国诚投资
　　市场上演了从6124点到1802点“飞流直下4000点”的一幕，近期更是上演了 “波澜壮阔”的大盘反攻行情。918的三大政策组合拳催生了这一轮反攻行情的导火索，919、922的普涨的井喷行情，至923.924的“蓝筹搭台，个股唱戏 ，多空对决”的个股分化行情，再到昨日市场吹响了第二轮反攻行情“号角”，蓝筹权重股成了市场的宠儿，拉升股指，带动个股的活跃，市场资金的活跃度明显有所提升。国诚投资前期发表的数篇“大盘转机”的系列文章，也是紧跟市场的步伐，近日也陆续发表了“乘胜追击篇”和“当前市场的操作策略”等文章，就是为了能够使投资者踏准行情的节奏，把握行情起伏的脉搏，看透市场的本质。当然还有很多投资者猜测此轮行情到底能够走多远？是否会再次重演“6.24行情”半路夭折呢？而国诚投资认为本轮行情与6.24有本质的区别，政策的力度之强之狠远胜于6.24。具体分析如下：
　　6.24行情启动的前因后果
　　2002年6月24日,国务院正式叫停国有股减持,管理层的救市政策已经明朗,政策底得到确认。A股在短期内调幅巨大而且估值合理,有不少股票(包括中国石油)等权重股破发。另外,美国次级债问题当时有了缓解,世界的金融市场趋于稳定和上扬,对A股也有促进作用。当日上证综指跳空高开142点,涨幅达9.25%,几乎所有的A股均涨停,最后报收于1707点。但连涨几天后又重归跌势,井喷行情宣告彻底失败,从此便绵绵阴跌到2005年的998点。
　　本轮行情启动的前因后果
　　首先，本轮行情的启动是08年一系列的标本兼治的政策催生的。各项法规的完善，包括对实体经济的各项扶持政策，如：煤电联动的对煤价的限价和两次提高电价；纺织行业的出口退税率的上调；为了更好的掌控热钱的流进流出的外汇管理法规的完善；循环经济法草案的出台，为了限制两高一资，达到国家十一五规划的GDP能耗要降低20%的目标；财政部：六大政策扶持中小企业发展；国资委问责央企资产，50种情形将受罚；证监会公布股权激励3号文：行权期内不得亏损；还有就是财政部明确的强制分红制度等等。以上的这些措施可以说都是治市的长久之计。在加上连续出台的针对股市的救市组合拳，如：4.24的印花税由5%下调至3%；奥运前后的各项维稳措施，新华社的七篇社论更不是空穴来风；9.16的央行决定下调贷款基准利率和存款准备金率；至9.18的三大政策组合拳，单边征收印花税、汇金的入市、国资委主任李荣融明确表态支持央企增持和回购。9.24日为进一步规范上市公司股东及其一致行动人增持上市公司股份行为，上海证券交易所日前对《上市公司股东及其一致行动人增持股份行为指引》第七条进行了修订，缩短了禁止控股股东增持股份的“窗口期”。使得央企增持的接力赛能够延续，从23日汇金的增持三大行各200万，到中国石油受命增持6000万，再到中煤能源增持405万，到中国联通控股股东24日增持近5000万股，现在央企增持方兴未艾，每天都有一家有影响的央企增持自家股票，这是一次有计划、有步骤地增持，目的明确，那就是维持“增持”热点，维稳股指。以上这一系列的措施，彰显了政府的救市的决心，这就是中国政府的做事风格，不出招则以，一出招则惊天地泣鬼神，轰动“股林”。
　　再次，2008年是不同寻常的一年，奥运会以独具民族特色的风格展示给世界，完美结束，10月即将迎来“中国共产党第十七届中央委员会第三次全体会议”，今年又是改革开放30年，而明年是中华人民共和国建国60周年，此段时间的重要性不言自明！中新社纽约9月23日电：中国总理温家宝23日表示，今年是改革开放30周年，中国发生了翻天覆地的变化，其根本原因就是实行了改革开放。温家宝说，人们关心中国的经济还能不能稳定地、持续地发展20年。“只要政策对头，我们具备这个条件。”作为一个大国的总理，温家宝的“中国经济可以再持续稳定发展20年”，此言一出，掷地有声，也披露了近日救市玄机。
　　最后，后市的救市狠招绝招也是处于“箭在弦上”。后续的招数不止一招两招。自从三大利好出台后，市场对政策救市组合拳期望是越来越高，市场传闻不断，其中盛传最广就是融资融券十一后提交方案，T+0试点配套推出，也是市场期望最高的“救市”政策。对这个市场传闻，绝非空穴来风，无风不起浪。其实关于这一点也早在国诚投资有相关的文章分析过融资融券推出后对市场的影响。融资融券的推出，或将稳定低迷的市场，特别是大盘指数，从近期券商股、期货概念股的异军突起，走势明显强于大盘就可以看出。而且融资融券推出后，大小非的问题的解决也找到了一定的归宿，大小非也会更加惜售，对市场的抛售冲击将会大大减少。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

