股市在线：9月26日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，美国国会就救市计划基本原则达成一致。
　　北京时间9月26日消息，美国国会已就财政部7000亿美元的救市计划的“一套原则”达成了一项两党协议，该计划旨在向信贷市场注入新的资金。
　　点评：基本上通过了7000亿美元的救市计划。
　　2，李嘉诚入市挽救东亚银行。
　　受到财务状况不稳传闻的影响，24日东亚银行在香港的多家网点出现市民排长队提现的情况。对此，东亚银行昨天表示，其财务状况目前表现良好。为拯救这家最大的独立本地银行，长实主席李嘉诚日前已入市购入东亚股份，香港金管局也向银行体系注入39亿港元。
　　点评：在香港市场发生的挤兑是很典型的金融危机中人们的心态，虽然香港银行持有的雷曼债券的比例不足以对银行本身构成重大影响，但投资者和市民的信心受到很大的影响。
　　3，温家宝：将及时调整政策，保持资本市场稳定。
　　中国证监会主席助理刘新华昨日表示，将继续强化资本市场的基础性制度建设，推进资本市场稳定健康发展。他指出，全流通环境下市场运行机制正发生深刻变化，国际金融市场动荡对我国资本市场的影响逐渐加大，必须从国民经济、社会发展全局的高度来认识我国资本市场发展的长期性、重要性和艰巨性。
　　点评：全球金融危机爆发，中国难以独善其身，在金融危机面前，领导人也坐不住了。
　　4，中国钢企实施抵制淡水河谷方案。
　　昨日，中国钢铁行业协会方面对外透露称，国内相关的钢铁企业和矿山企业达成协议，签订了供需合同。国产矿替代巴西矿的具体方案得以进一步实施。
　　点评：中国是最大的铁矿石进口商，但掌握不了铁矿石的定价权，谁掌握了上游资源谁就拥有定价权，铁矿石的定价权何时能够由中国掌握？
　　5，中石油否认成品油涨价：要调也只能下调。
　　近两日关于成品油价格将上调的传言愈演愈烈，有传言称，国内成品油价格近日将小幅上调100元/吨。昨日，中石化北京分公司发言人朱汪友称已听到此类传言，但目前没有收到政府关于成品油价格调整的通知。中石油集团相关负责人士也表示未收到油价上调消息。
　　点评：目前国内供应充足，国际油价已进入下跌的通道，石油公司的亏损在缓解，未来油价上调的可能性不大，目前国内成品油需求不旺，涨价传闻很可能是中间商希望以此能激活需求，避免损失。
　　6，深发展股价缩水五成六，宝钢无奈与之分手。
　　深圳发展银行(000001)9月25日发布公告称，该行与宝钢集团经过友好协商，已终止去年11月签署的股份认购协议。是日，该行第七届董事会第八次会议也审议通过了发行次级债券、金融债券以及混合资本债券的相关事宜。
　　点评：市场走熊，宝钢的认购计划搁浅，在无法获得战略投资者入股的情况下，通过金融创新发行必要的债券，或许是深发展唯一可以借以补充资本的可选方式。
　　7，三元股份一夜改口，六涨停后曝并购利好。
　　三元股份今日公告称，因公司须研究相关并购事宜，公司股票自9月26日起停牌，直至相关并购事项确定并公告后复牌。该公告的披露，也让之前三元股份的连续6个涨停的内幕大白天下！
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

