从巴菲特选股看A股的投资价值

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　首先关注一下最近的三个事件：
　　事件一：8月底，巴菲特在接受美国CNBC电视台“财经论坛”栏目采访时传递了一个信息，不久前他曾经报价5亿美元购买一只中国股票，但是遭到拒绝。他同时放言“在合适的环境下，你会在中国看到我的大量投资。”
　　事件二：近日，股神巴菲特在金融风暴席卷全球的市道下，将全球金融动荡以来的首笔海外大单投向了总部坐落在深圳的中国公司比亚迪，用18亿港元认购2.25亿股比亚迪公司的股份。
　　事件三：前几天，《中国经济报告》主编孙超在美国加州的四季酒店里问巴菲特，“沃伦，你对中国的市场怎么看？”一向出言谨慎的巴菲特给出了令广大中国股民都振奋的答案。巴菲特说“我看好中国市场，不要计较短时期的情况。未来十年中国股市必将是世界之最。”
　　巴菲特对记者的采访一向守口如瓶，正如他谨慎地对待投资一样，他很少发表对某个公司或某个国家具体的看法，近期他不断表示看好中国股市长期的发展前景，并相信会在中国进行大量的投资，很明显，巴菲特对中国充满信心。
　　一向以稳健投资著称的巴菲特很少涉足高风险的投资品种，他几乎所有的投资都是在极度低迷的环境下进行的，因为这样可以获得廉价的优质筹码，介入的品种拥有足够高的安全边际，所以股灾对别人来说是灾难，对他来说也许是非常好的介入机会。巴菲特购买富国银行的时候，富国银行正遭遇房地产泡沫破灭危机；收购华盛顿邮报的时候，道琼斯指数持续下跌，美国股市崩溃，华盛顿邮报虽然经营良好但股价仍下跌50%；购买美国运通的时候，美国运通因卷入臭名昭著的色拉油丑闻而股价大跌；购买高盛的时候，高盛正陷入美国百年不遇的金融危机。。。。。。
　　类似的案例很多，他如一头资本大鳄，静悄悄地在水潭里等待靠近的猎物，一旦猎物出现在安全的扑击范围，他会毫不犹豫地出手，这里面最核心最基本的一条就是投资标的具有足够的安全边际，即股票具有较低的估值。这也是他的投资法则的第一条，即安全第一。这次入股的比亚迪，市盈率10倍左右，市净率1.5倍，近5年公司的股东权益、净利润、销售收入均平稳增长，可见该股的估值具有良好的安全边际，继续体现了巴老一贯的安全稳健的投资风格。
　　此次巴菲特屡屡对中国股市表示了兴趣，并斥资入股比亚迪，可以判断出巴老认为中国股市的估值已经具有了足够的安全边际，在此种状况下，我们的投资者完全没有必要在当前较低的估值水平下继续恐慌。
　　投资者最担心的是中国的经济衰退，如果把眼光放长远来看中国的经济周期，会发现经济的周期性波动是非常正常的现象。1989-1991年中国经济低迷，1992年就恢复了高增长；1998-2001年中国经济低速增长，到2002年重新进入了高速增长；2007年经济过热，中央进行调控，预计2008年GDP有所回落，但一旦经过了经济减速的周期，中国的经济势必会重新走入快速增长的轨道上来。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

