市场中期底部或已形成

　　□华安财产保险 袁长安 
　　尽管目前投资者对股市走势还难以形成清晰的判断，但种种迹象显示，我国股市的运行环境正在一步步改善。随着A股估值水平迅速下降，我们认为目前中国股市已经到了底部，具有较大的投资价值。如果未来政策面继续出现明确的积极变化，股市随时可能反弹，甚至可能迎来新一轮的牛市。
　　股市超跌情况严重。经过2008年前三个季度的大幅调整，A股市场最近两个月的市盈率一直维持在15－17倍之间波动，已经与其他新兴市场比较接近，相较于对业绩与宏观环境的巨大分歧，这个估值水平基本得到了市场的普遍认同。从国际比较来看，作为新兴市场，这个估值水平是具有投资吸引力的。
　　中国经济仍将稳健增长。目前，世界银行和IMF对2008年中国经济增速的预测分别降为9.4%、9.3%，我国经济增长趋缓。同时，投资和出口的实际增幅都同比有所放缓，而且受制于世界经济的不景气，2008年的后几个月出口和投资很可能进一步降温。但是，内向型部门的投资动力保持强劲，银行系统的流动性仍然很高。而且，尽管存在商品价格和工资方面的压力，迄今为止多数部门的盈利状况仍保持良好。加上消费增长将继续得益于稳定的工资增长，预计未来几个月中国经济仍将保持稳健增长。
　　地产对股市冲击有限。地产行业向上牵动着原材料、基础设施、建筑施工等行业，向下带动着汽车、家电、装饰等大件消费品行业。而且，房地产在全国固定资产总投资规模中占了四分之一的比重，所以，地产行业的兴衰对我国宏观经济、金融、资本市场具有“牵一发而动全身”的功能和作用。受经济增长趋缓、信贷紧缩等大环境的影响，我国房地产业目前似乎陷入了困境。但我们认为，与美国房地产市场的信用危机有本质不同，中国的房地产业目前只是行业自身正常的调整，未来依然有很大的发展潜力，所以其对经济和股票市场的冲击预计不会太大。
　　次贷风波逐渐平息。为维护金融市场的稳定，美联储以及其他国家央行相互协作，先后采取了降息、短期贷款拍卖、向金融系统注资等多种措施，以增加市场流动性，缓解信贷危机引发的流动性紧缩。我们认为，次贷风波的最坏预期已经出现。
　　石油价格快速回落。自2008年7月11日盘中突破每桶147美元以来，国际油价一路下跌。随着美元企稳，国际投机资金从原油期货市场撤退，油价可能继续回落。油价的回落，将引发产业链上游的原材料价格下降，并将直接缓解下游制造业产品的成本压力，客观上对于控制我国通货膨胀压力起到了相当好的舒缓作用，有利于我国实施保经济增长的目标。另一方面，石油价格的回落意味着石油美元的回流，由于中国经济基本面向好不变，人民币升值和资产价格长期走高的预期将导致热钱继续青睐中国市场。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

