大盘短期走势将相对乐观

　　齐鲁证券
　　齐鲁证券10月6日发布投资报告，认为大盘短期走势将相对乐观，在适当震荡消化解套盘和短线获利盘之后，市场有望继续震荡攀升。
　　齐鲁证券表示，融资融券试点正式启动将大大提振市场信心，不仅为股市增加场内资金供应，而且增加了新盈利模式，吸引场外资金介入，对券商等金融创新板块也构成明显利好，刺激龙头板块进一步走强。
　　齐鲁证券认为，大盘短期走势将相对乐观。上证综指在1800点构成政策底，政策面的暖风频吹将有效恢复市场做多情绪，在此背景下，在适当震荡消化解套盘和短线获利盘之后，市场有望继续震荡攀升。
　　首先，政策面消息面偏暖。国家发改委有关人士预测，今年第四季度CPI平均涨幅可能在4.5%左右，全年CPI涨幅将落于6%~7%之间。对于PPI，9月份后PPI水平会不断下降，估计不会再超过10%，同时PPI向CPI的传导不会超过2%的水平。由此可见，国内的通货膨胀将基本告一段落，宏观上“一保一控”政策有望将更加强调“保”字。由于我国财政收入的大幅增长，今年上半年，全国税收收入累计完成32553亿元，比上年同期增长30.5%，增收7606亿元，这意味着政府支出能力在增加。考虑到我国一向强势的财政政策和依然严峻的就业压力，以及我国仍面临的大规模基建等公用事业需求，国家大规模的刺激经济政策可能正在酝酿中。虽然外部需求下滑，但较大的财政弹性使得我们没必要对中国经济增长过分担忧。因此，上市企业的业绩也无需过分悲观，股市的基本面依然稳固。
　　其次，从盘中热点和成交量来看,增量资金开始大规模入场，市场信心正逐步回暖。上个交易周周一沪深两市创出近期天量，周二、周三两日量能连续萎缩，周四则再度大幅放量，显示前期部分场外资金开始逐步回流。虽然周五市场出现小幅下跌，但资金做多热情依然明显，市场热点层出不穷。随着市场信心的恢复以及大批新基金陆续进入建仓阶段，股市从前期的非理性下跌恢复到价值投资的理性轨道上来。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

