逢低关注证券板块 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周一两市大盘单边下跌,国庆长假期间美股累计下跌达7%,这对于A股显然具有利空效应,同时证监会宣布启动融资融券试点,在一定程度上这属于前期救市政策的延续,故具有一定的利多效应,然而国内利多不敌国外利空,两市个股普遍下跌,农业板块及受融资融券利好影响的证券板块则涨幅居前,煤炭、钢铁、银行等板块下跌居前,上证指数短期可能回探2100—2000点一带,如能获得支撑则仍存在反弹动力,在利好组合拳的出手下,市场的反弹应不会就此结束,投资者可以调整持仓结构,逢低关注证券板块。
　　北京首证：近日可能下探2100关口的支撑
　　两市周一受周边市场影响均大幅低开并深幅下调，股指尾市再度滑落并收于低点，涨跌家数也显示市场出现了全线普跌的不良局面，而成交额则略多于711亿元，较前骤缩228亿元或25%以上。
　　世基投资：30日均线再失守 关注外围市场表现
　　罗燕苹
　　长假期间消息面不容乐观，中国证监会昨天下午宣布，正式启动融资融券试点，将于近期发布试点通知，交易所届时公布试点标的证券范围及名称，按照“试点先行，逐步推开”的原则推行，并施行窗口指导，以控制风险。市场视为重大利好的融资融券，千呼万唤始出来。美国救市令并未起到立杆见影的效果，美国股市出现冲高回落现象，上周总体呈下跌状态。早盘两市小幅低开后一路震荡下滑，尾盘跌势进一步加剧，截止收盘，沪市下跌120点，收于2173点，深市下跌344点，收于7214点，个股呈现普跌迹象，两市合计上涨家数200家出头，其中涨停14只，跌停73只。量能方面有所萎缩，其中沪市单边不足500亿，低于近期平均水平。
　　上海新兰德：关注20日均线争夺
　　虽然昨天证监会宣布启动融资融券业务试点工作、央行也出台支持央企发行中期票据回购股票等利好措施，但是由于国庆长假期间，外围市场的大幅走低。导致今天股指开盘后大幅低开向下，即使反抽也多显软弱无力，最终收出一根缩量光头长阴。虽然当天盘中券商、农业、节能减排等个股表现活跃，但受外围市场影响较大的银行、石化、能源等大盘蓝筹股则成为杀跌主要力量，并拖累大多数个股维持弱势整理，市场出现普跌的弱势特征。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

