大盘双双高开 沪指开报2304涨6点  

　　世基投资 
　　今日沪深大盘双双高开,沪指开报2304.12点,上涨6.62点；深成指开盘报7404.02点,上涨27.18点,两市共有816家上涨,621家持平,277家下跌,两市共成交5.0亿元,较昨日略有增加。 
　　节前心态将使大盘将出现强势震荡 
　　大股东增持利好和融资融券传闻推动大盘昨天放量反弹,上证指数站上30日均线,强势较为明显,从今天的消息面来看,相对偏多,温家宝总理表示将及时调整政策,保持资本市场稳定。证监会主席助理刘新华表示要从全局高度认识资本市场重要性。美国国会就救市方案基本达成一致,美股出现反弹。今天是三季度的最后一个交易日也是国庆长假前的最后一个交易日,持股和持币过节的分歧、对长假期间各方面不确定性的担忧将难免使得大盘出现震荡,但从历史经验来看,大盘将保持强势,有望收红盘。 
　　银监会连续表态:前瞻判断与防范金融突发事件 
　　香港东亚银行发生的"挤兑"事件,或许终于刺痛了监管部门的神经。昨日,中国银监会在其网站上"连出"三条消息,就雷曼倒下后银行业风险问题进行了集中回应。中国银监会主席刘明康昨日指出,当前商业银行需要密切关注国际经济、金融领域的重大变化和突发事件,进一步提高对国际风险的敏感性,前瞻性判断和应对防范能力。 
　　据业内人士透露,虽然在雷曼破产、美林被收购后,银监会此前在其网站没有统一公布有关消息,但实际上已进行了较多工作,"如紧急进行了统计有关‘涉雷’债券、理财产品情况,统计各行持有美国各类资产状况等工作。"此外,银监会对于国内房贷、理财产品也一直在持续关注中。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

