30日均线再失守 关注外围市场表现

　　世基投资  罗燕苹
　　长假期间消息面不容乐观，中国证监会昨天下午宣布，正式启动融资融券试点，将于近期发布试点通知，交易所届时公布试点标的证券范围及名称，按照“试点先行，逐步推开”的原则推行，并施行窗口指导，以控制风险。市场视为重大利好的融资融券，千呼万唤始出来。美国救市令并未起到立杆见影的效果，美国股市出现冲高回落现象，上周总体呈下跌状态。早盘两市小幅低开后一路震荡下滑，尾盘跌势进一步加剧，截止收盘，沪市下跌120点，收于2173点，深市下跌344点，收于7214点，个股呈现普跌迹象，两市合计上涨家数200家出头，其中涨停14只，跌停73只。量能方面有所萎缩，其中沪市单边不足500亿，低于近期平均水平。
　　权重股全天表现疲弱不已，带领指数大幅下跌，金融板块表现分化，银行股受外围影响而大跌，其中华夏银行，北京银行，招商银行，浦发银行，兴业银行跌停，工商银行跌幅也下跌6.4%，对应的是券商股的普遍收红，融资融券业务试点的消息形成刺激，海通证券涨停，国金证券，长江证券，国元证券，东北证券，宏源证券等也逆势有较强表现。板块方面，农业股表现抢眼，中央17届三中全会即将召开，扶持农业政策将会是重点，新农开发，新赛股份，香梨股份，丰乐种业，登海种业，北大荒，隆平高科，登海种业涨停。煤炭行业则以9%的行业跌幅占据跌幅第一位置，由于市场担忧欧洲、日本以及中国的需求放缓，国际煤价又连续几周大挫，几近跌破120美元/吨关口。与此同时，国内煤价也呈现高位回落之势。有业内分析认为，受船运价格拖累，未来三到六个月国际煤炭价格或还将进一步下跌。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

