节后或有更多惊喜
　　陈晓阳 
　　国庆长假前的最后一个交易日，以沪弱深强结束了震荡整理走势，市场表现似乎仍然存在着节假情结。趋势上看节后开门红志在必得，但是外围市场仍然存在较大变数。不过，随后不断出现上市公司增持回购案例，在市场上，形成了一道亮丽的风景线，这些惊喜无疑增强了投资信心，使得节前行情反弹表现意犹未尽。 
　　展望国庆长假节后行情，虽然此次救市措施不能够改变行情大的趋势，其反弹空间和时间仍然取决于后续政策的配合，但是寄托较大希望的十七届三中全会和11月份召开的下年度经济工作会议，以及在全球救市氛围下，市场会否有更多惊喜呢？ 
　　我们知道，30年前的十一届三中全会，对新中国而言是一次具有里程碑意义的重要会议。它不仅确定了社会主义现代化建设的宏伟目标，而且迈出了我国改革开放的第一步，是我国30年来快速发展的奠基石。而30年之后的今天，十七届三中全会有着重要的历史意义。尤其是在内忧外患金融动荡时期，高层对经济形势的判断，将是我们解读政策取向的最好依据，而今年11月份将召开的下年度经济工作会议，则将传递出更加明确的信号。最鲜活的例子，去年十七大召开的时间为10月15日，而A股见顶的时间为10月16日。客观而言，这两者时间关系的吻合并不存在必然的联系，但是，我们不能忽视，正是党的十七大和中央经济工作会议提出的从紧货币政策，随后的股市便出现了持续性调整。 
　　事实上，今年8月份CPI数据已经降到4.9%，而国家发改委有关人士最新预测，今年第四季度CPI平均涨幅可能在4.5%左右，全年CPI涨幅将落于6%~7%之间，显示下半年的通胀压力明显减轻。看来9月份CPI将会进一步明确通胀下行的态势，国际大宗商品的下降也会导致PPI的拐点，这些都可能引发未来经济预期的好转。其实，近期央行进行结构性降息和下调存款准备金率，也是一个货币政策松动的信号。后期会否继续放松货币政策，在当前保增长形势所迫之下，良好预期政策将会更加明朗，或许将会有明确的经济政策出台。如果货币政策确实能够放松，则对股市无疑是一个最大的利好。 
　　眼下，全球陷入了自1929年以来最为严重的金融危机，华尔街五大著名投资银行，有三家出现了破产、收购、重组。次贷危机的冲击波究竟有多强，雷曼兄弟的故事是结束还是只是开始，这将决定后续A股的运行环境。不过，值得惊喜的是，各国央行纷纷拿出真金白银出手救市，尤其是美国政府大规模史无前例地出台一系列有效的救市措施。虽然说，历年来，政府直接干预市场的后果，只是发挥延缓推迟经济衰落的时间，并不能改变经济发展的趋势，但是目前阶段这种史无前例的救市方式，将对全球股市起到企稳阶段回升的效果。由此来看，节后的外围环境并不是十分糟糕，有利于A股的进一步企稳回升。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

