政策力度与持续性决定后市走向

　　浙江利捷 孙皓
　　国庆长假后首个交易日，尽管有融资融券利好出台，但由于长假期间周边市场普遍重挫，沪深两市出现大幅调整行情，沪指跌幅超5%失守2200点。节前救市“组合拳”给市场带来久违暖意，那么节后市场又将如何运行？
　　反弹仍需利好推动 
　　在A股市场休市的一个星期内，周边股市可谓雷雨交加、动荡不安，尤其是美国道指围绕7000亿美元救市方案通过与否，出现少有的宽幅震荡行情，最终一周跌幅超过7%。与A股“关系密切”的香港恒指周跌幅也接近5%。受此影响，周一沪深两市展开补跌行情，而刚刚公布的融资融券利好也未能给昨日市场带来积极影响。那么，这是否意味着本轮反弹将就此终结呢？
　　笔者认为，反弹行情是否终结或者说行情能走多远，仍取决于管理层的支持力度。因为从短期来看，除了周边股市动荡给A股市场带来负面影响外，三季报业绩增速进一步下滑的预期以及“大小非”解禁规模的扩大也将对市场形成压力。因此，是否有足够的正面作用力来抵消这些负面因素所带来的影响、进一步提振投资者信心，就成为股市延续反弹的关键所在。就目前来看，能够对市场产生重大正面作用力的也只有管理层的救市政策。在美欧各国纷纷出台经济刺激方案的背景下，我国的经济刺激计划也是呼之欲出。倘若政府能够出台一个庞大的经济刺激方案无疑将对市场信心起到积极正面作用，有利于反弹的延续。另外，自从管理层9月推出三大救市政策以来，投资者对于救市组合拳的广度和深度有了更高的预期，后市汇金公司增持、央企增持的力度和持续性，以及直接针对股市的利好政策能否持续出台都将对投资者心理产生重大影响，从而决定本轮反弹能否走得更远。
　　长期震荡难以避免 
　　从近半个月走势来看，A股市场明显强于周边市场，但倘若周边股市持续创出新低、进入大熊市周期，A股也很难独善其身。不过，由于A股市场在今年上半年已经提前深幅下挫，后市再度毫无抵抗单边下跌的可能性不大。这主要由两方面因素决定：一是深幅调整后，目前市场估值已经到了让长期投资者能够接受的地步。9月18日上证指数跌至1802点时的静态市盈率为15.13倍，为历史最低，昨日收盘时的市盈率也仅略高于千点时水平。今年市场估值的深度回落，可以说已经反应了很多未来市场的潜在风险，如果投资者建仓，追求长期投资回报的安全边际会很高。因此，只要指数下探到一定点位就会有长线投资者建仓，买盘的力量将显著大于卖盘，从而封杀单边下跌的出现。二是A股赖以生存发展的基本面依然稳固。虽然外部需求下滑，但较大的财政弹性以及消费对于经济的支撑潜力使得我们没必要对中国经济增长过分担忧。从上市公司角度来看，受成本推动，短期盈利压力依然不小，但长期来看，中国企业未来将随着国家的崛起将更多参与全球竞争，成长的空间还很大。因此，对于上市公司长期业绩无需过分悲观，股市的基本面依然稳固。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

