关注全球大救市政策的效果

　　-兴业证券财富学堂--兴业视点 
　　国庆假日期间波澜起伏，政策和经济的博弈在全球范围内展开。
　　美国方面一波三折，美国国会终于10月3日通过了修改后的大规模金融援助计划。然而美股并未如愿大涨，反因当日经济数据表现不佳以及金融援助计划可能存在的种种问题继续下跌。
　　中国救市方案接二连三出台，10月5日证监会宣布启动融资融券试点；10月5日夜间，央行表示接受上市公司并优先接受大型权重股上市公司发行中期票据注册报告，所募集的资金，可按照国家有关规定用于回购本公司股票。融资融券试点期间，只允许证券公司利用自有资金和自有证券从事融资融券业务。2007年末全国券商净资本总额3000亿元左右，占全部A股流通市值仅6%， 截至2008年6月30日，券商持股市值149亿，占全部A股流通市值仅0.3%。仅依靠券商自身资本开展融资融券业务，将极大地限制信用交易的规模，对整体市场影响不大。
　　而实体经济面，1-8月工业企业利润出现明显回落。即使剔除价格受到管制的石油加工和电力行业，全部工业企业利润总额同比增长36.27%，比1-5月也下降了2.1个百分点。上游行业利润增速继续加快，中游原材料行业收入增速开始下滑，毛利率同比下降，中游工业品行业景气全面下滑。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

