救市才开始 十月行情谨慎乐观

　　“虽然前期我割肉出局了，但最近又重新杀入股市了，但是仓位不重。希望政府的救市政策能够给十月的市场带来一波行情吧。”选择了持股过节的王小姐对十月行情充满了期待。
　　那么在当前国际国内经济形势都不太乐观的环境之下，由一场政府主导的行情会在十月继续上演么？为此《每日经济新闻》记者采访多位国内的学者和专家，让他们来为国庆后的十月行情把把脉。
　　专家论市
　　救市决心和力度罕见
　　经济学家韩志国在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，政府的救市行动给本来身陷困境的中国股市提供了喘息机会，但是中国股市面临内忧外患的严峻局面没有任何改变，政府如果在现有基础上不再出台救市政策，那中国的股市就会再次迈向深渊。
　　“救市政策持续推出有三方面原因。”韩志国对记者说道，"首先，全世界的股市仍面临金融危机的威胁，中国股市全面好转的国际环境并不具备。国内经济滑坡的趋势越来越明显，与此相对应的上市公司业绩增长减速。救市措施回避了大小非问题，这个中国股市最重大与最核心的隐患仍然还未消除，这表明，政策救市是推动行情的惟一动力。”
　　“其次，管理层对市场的态度发生了巨大变化，已经不仅仅是证监会、国资委、央行等主管部门的救市行动，已经引起中央高层对这场资本市场大灾难的关注，这就使得救市有了尚方宝剑，管理层可能会在此基础上出台更进一步的救市措施。”
　　“另外，国资委这周的举动突破了很多限制，央企的增持更是突破了交易所规则。政策出台的密集型和打破常规的做法，意味着高层的救市决心和力度很罕见。"
　　长江证券研究所所长张岚在接受记者采访时表示：　“现在市场对融资融券有比较大的预期，十月份的行情可能会得到延续。”但他还是表示，如果市场一直在猜测和期待之中的政策落空则导致的结果可能会更加糟糕。
　　英大证券研究所所长李大宵表示：“我认为救市还只是一个开始，不会就此结束。”
　　市场机制仍需要完善
　　“我们把希望寄托在政府救市政策上面，因此观察政策动向十分重要。”张岚这样告诉记者，但他提醒，政策只是在资金面、在股票的供求方面改善市场格局，并没有改善企业的经营状况。
　　李大宵告诉记者：“恐慌是不必要的，但也要有谨慎的态度。十月行情是一个救市的机会，而不是一个牛市的机会。”
　　韩志国指出，政府行为从宏观领域进入到微观领域，就使得市场行为发生重大变异，政治预期与政策预期逐渐取代市场预期而成为主导预期，市场的投资判断和投资选择就很难正常和有效，市场就会逐渐呈现出扭曲的走势和行情。因此，救市政策的进一步取向，是尽快导入融资融券、股指期货等创新品种，进而让市场本身的机制逐渐成为主导机制。
　　最后，他总结道，政府救市的同时，我们还必须看到救市措施也不具有可持续性，政策催生的这波行情仅是阶段性的行情，在参与的同时，应该随时保持警惕，政策效应一旦结束，仍将回归原有轨道。只有从根本上改善了市场预期，比如在缓解市场供求关系上迈出更大和更实质性的步伐，在解决大小非问题上推出更具有前瞻性的政策，市场才能够在完善自身机制的过程中走向良性循环。《每日经济新闻》
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

