市场短期转暖 关注假期消息面动向

　　世基投资 罗燕苹
　　周四美国股市收高。国会已接近批准金融行业救援计划的消息大大提升了市场情绪，抵销了新屋销售大幅下跌等利空经济数据的影响，道琼斯指数上涨196.89点。受美国国会就政府金融救援计划达成原则性共识消息刺激，国际油价25日出现上涨，收于每桶108美元。 证监会主席助理刘新华在昨日于京召开的第九届中国金融发展论坛上表示，在国际金融市场动荡对我国资本市场的影响逐渐加大之际，必须从国民经济、社会发展全局的高度认识资本市场的发展。早盘两市小幅高开，全天大部分时间维持弱势震荡走势，但午后2点左右最终得以拉高。截止收盘，沪市微跌3点，收盘报2293点，深市则上涨179点，收于7556点。个股涨跌家数参半，涨停达到27只，跌停5只。量能方面有所萎缩，但仍处于近期较高水平。
　　股指全天多数时间维持震荡，但尾市的拉高刺激了多头信心，个股纷纷回暖。周四表现良好的地产股周五突然加速，刺激两市出现回升，万科涨停，苏宁环球，国兴地产，阳光股份，沙河股份，海鸟发展，泛海建设，金地集团等余下14只也收于涨停，涨幅超过5%的个股30余只，成为当天的后起之秀，近期中央首度放松从紧政策，同时全球各国纷纷大手笔挽救经济，国务院总理温家宝在美国也表示，政府将对经济实施救援，沉寂许久的地产股终见反应。旅游板块今日出现在跌幅榜前列，北京旅游，首旅股份，中青旅，西藏旅游跌幅在6%左右，国旅联合，丽江旅游，西安饮食，桂林旅游，黄山旅游跌4%，正如我们昨天所提到的航天军工板块一样，随着黄金周到来，旅游板块题材短期兑现，注意防范风险。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

