今日猜想：节后行情多空分歧将延续
　　本报实习记者 赵旭东
　　猜想一：节后行情多空分歧将延续？
　　国庆长假前最后一个交易日大盘先扬后抑，显示在政策面利好的影响下，市场仍期待节后行情，而融资融券业务试点工作的即将启动无疑是后市乐观的强心剂。但两个因素将抑制节后行情的预期。一是美国3日签署了总额达7000亿美元的金融救援方案并未激发美股大涨，表明投资者依然担心美国金融危机的前景。二是我国经济面临调整和大小非问题，将会限制股指的上行空间。
　　猜想二：融资融券将刺激券商进一步走强？
　　券商板块近来表现强势。证监会有关负责人5日表示，经国务院同意，将于近期启动证券公司融资融券业务试点工作。业内人士认为，融资融券本身的佣金与利息收入将增加券商收益，同时，也将活跃市场的交投氛围，对券商板块特别是龙头券商的积极作用明显。但经过连续炒作后，券商股整体累计涨幅已经超过30%，随时都面临调整可能。
　　猜想三：新和成后市看好？
　　新和成(002001)近期走势强劲。公司是国内生产维生素E、维生素A、维生素H的行业龙头，这三项产品受市场供需变化影响，出现了较大幅度的涨价，提升了公司的盈利水平。公司控股股东日前承诺，对于2008年8月19日将解禁并上市流通的1710.3万股，自解禁之日起承诺人自愿承诺延长锁定期12个月。公司此前公布的半年报显示，08年中期每股收益2.24元，每10股派10元，而公司目前市盈率仅6倍，具备投资价值。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

