融资融券能否延续节前救市行情

　　这个长假并不安静,美国救市方案一波三折,全球股市更是狂震不已,一周下来跌幅巨大,给A股节后的走势蒙上了阴影。但在节后最后一日,融资融券将在节后推出的消息得到了确认。融资融券能否对冲掉海外市场的波动?10月走势能否延续节前的救市行情?
　　-利空　救市方案过关美股依然暴挫
　　上周六凌晨3时,美国总统布什在白宫签署了《2008年紧急经济稳定法案》,这一已在参众两院获得通过的法案正式生效。约一小时前,众议院以263票赞成、171票反对的较大优势通过了这一7000亿美元救市方案。但是金融市场的信心并没有得到修复,美股创“9·11”后最大周跌幅,给节后的A股蒙上了阴影。
　　上周,道琼斯指数下跌7.34%,标准普尔指数下跌10.8%,纳斯达克指数下跌9.38%。
　　10月3日,在亚太地区,日本东京股市日经225种股票平均价格指数下跌1.94%,创2005年5月份以来的最低收盘点位。中国香港股市恒生指数下跌2.9%。新加坡股市海峡时报指数下跌2.81%。印度孟买股市敏感30指数下跌3.89%。在欧洲方面,当天德国法兰克福、法国巴黎和英国伦敦股市主要股指全面走高,且涨幅均超过2%。
　　同A股关系最密切的香港股市上周在惊涛骇浪中大起大落,累积一周下跌了一千点,恒生指数上周五收17682点。
　　在美国国会通过救市计划后,中国迅速作出回应。4日上午,央行新闻发言人表示,中国金融体系是稳健的、安全的,我们对中国经济发展和金融稳定充满信心。中方愿与美方加强协调与配合,也希望世界各国齐心协力,克服困难,共同维护国际金融市场稳定。
　　-后市预测　还看经济基本面
　　对于10月行情的走势,市场人士持谨慎乐观的态度。
　　“虽然美国救市方案通过,境外股市依然暴跌,但我觉得市场已经从崩盘的边缘走出来了；现在主要受基本面的因素影响,比如经济情况、房地产价格、就业情况等等”,英大证券研究所所长李大霄表示。
　　富国基金策略分析师张宏波也认为,进入10月份,股市可能受制于以下因素:一是国内宏观经济基本面。10月中旬公布的宏观数据可能引起宏观调控政策的变化；另外,目前近600家上市公司预告的3季度业绩尚可,但市场业绩预告往往是先出绩优的,后出绩差的,因此,不少上市公司业绩将比2季度差一些；同时,10月份“大小非”解禁数量将比9月上升60%,这也将给市场上行形成一定压力。从总体上看,10月份的行情将是一个反复震荡的行情,其投资机会是结构性的。
　　西南证券研发中心副总经理王剑辉表示,鼓励大股东增持、上市公司回购股份等措施,对解决市场供需不平衡的问题,将起到不小的作用。对于10月份的股市操作,建议投资者不要追涨,可以逢低分批建仓,当大盘涨至2300点以上时,应该逢高减磅。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

