若量价能有效配合节前大盘有望震荡走高 

　　本报记者 李世杰
　　美国经济救援计划取得实质进展刺激美股反弹，今日A股市场有望延续昨日上涨行情，投资者可密切关注成交量变化。
　　基本面：银监会主席刘明康表示，股份制商业银行要严密防范市场环境变化带来的流动性风险、市场风险和操作风险。管理层密切关注金融风暴对我国金融市场的影响，后市出台提升金融机构竞争力政策的预期增强。
　　近一个月来共有41家上市公司的大股东购入股份合计2.38亿股，增持金额合计约为18.46亿元，特别是中国石油、工商银行等大盘央企大股东增持较强地提升了市场信心。上市公司控股股东增持活跃，有助于后市稳步走强。
　　技术面：目前股指已突破30日压力线，5日、20日形成金叉，具有较强支撑作用。各项指标表明，股指仍有上涨空间。
　　操作面：目前权重股热点继续积极表现，其他热点活跃度也有所提高，同时，美国国会就7000亿美元大规模金融援助计划达成原则一致，这对防止金融和经济危机的恶性循环有积极作用，周边市场反弹将为A股营造良好的环境。但是由于十一长假将面临各种不确定性，所以市场或比较谨慎，成交量是判断市场走势的关键。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

