利好预期描绘A股牛途 股民换股应关注3类股票
　　周四大涨，周五微跌，投资者已经过惯了这种一涨一跌的日子。对长假后的行情，市场仍有分歧，因此在9月最后一个交易日，盘中争夺激烈，最终沪指也没能站上2300点，而以2293.78点报收，微跌了3.72点。
　　从盘面成交情况来看，市场快步走入牛途的几率不大，不过现在需要我们全神贯注了，主力现在还没有真正意义上的获利，后市可能还有更加精彩的表现。所以，在反弹初期，每次的调整都可能是主力的洗仓动作，这也就是把握调整、逢低吸纳的良机。
　　午后反转 期待利好出台 
　　我们在见证历史，见证了美国百年一遇的金融危机，见证了我们股票市场短短两年终点回到起点的时刻，不知这是不是又一次使人暴富机遇的到来，但从目前来看，机会没有靠市场自发形成，而是等来了连续几个救市的利好。
　　昨天午后市场走出了V形反转，应该与市场正传的“融资融券”已获国务院批准有关，市场盛传长假后推出这一方案的可能性较大，这一方面可以解决大小非的流通问题，另一方面，也会增加非股民变相进入市场。如果利好兑现，10月行情值得期待。
　　突发行情 这次不同以往
　　本周初的行情跟历次突发行情的情景几乎一致，大盘冲高后，随即震荡向下，这时，盘面的质疑声四起。很多人担心与以往的爆发性行情一样，来得突然，走得迅速。但周四、周五两天大盘没有大跌，并创出了短期的新高，这为长假后的行情留足了想像空间，似乎此次的行情与以往的突然利好来的不同。
　　首先，这次利好并不突然。前期三大报、新华社、人民日报接连发表社论呼吁股市稳定，市场出利好的传闻从来就没断过；第二，弱市下，大资金一般都是在长假日的倒数第二天出逃，因为长假的利息收入也很可观。但本周四和周五明显有资金入场的迹象，可见前期踏空资金绝没有放过这次行情的意思；第三，利好具有长期性。贷款利率的下降代表着加息周期的结束，而印花税的单向征收则是鼓励持股，降低成本。综合看来，这轮行情可能是一次级别比较高的反弹行情。
　　换股行动 关注三类股票
　　之所以暂时将行情定义为反弹行情，是因为将来能否有持续的利好尚不得而知，但可以肯定的是，这轮行情的力度不小，而且一定会有赚不到钱的股民，因此，长假后如何选股操作异常重要。投资者可以参考以下思路：
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

