收评：沪指震荡回暖跌0.73% 银行地产护盘

　　新浪财经讯 今日沪深两市跳空低开，均越至5日均线下方，沪指在开盘后迅即击穿2100点关口，随后早盘在银行、地产等权重个股带动下迅速反弹。午后，地产板块继续上午升势，银行板块也随之全线飘红，后又有中国石化助力，大盘启稳回暖，出现震荡上行趋势。截止收盘，沪指报2157.84点，跌15.9点，跌幅0.73%，深成指收7181.28，跌36.04，跌幅0.5%。
　　从盘面观察，今日沪指涨388家，平150家，跌504家；深市涨283家，平81家，跌435家。
　　消息面，周小川表示央行主攻币值稳定和金融稳定，市场有传闻央行下一步救市措施包括降低存款准备金率 ,以及降低利率。欧洲银行业继美国之后开始集中爆发危机，加上美国上周通过的救市案未能阻止美股的连续下跌势头，亚太股市昨日普跌逾4%，欧洲股市暴挫逾8%，美股6日低开低走，收盘时道指跌破1万点大关并一度下跌800余点。跌势还波及到商品和外汇市场，油价和欧元汇价纷纷跳水。
　　今日沪综指开于2101.09点，最高2183.00点，最低2072.90点，全日收于2157.84点，跌15.9点，跌幅0.73%，成交额487.6亿元；深成指开盘6939.68点，最高7251.74点，最低6863.27点，全日收于7181.28点，跌36.04点，跌幅0.5%，成交额180.8亿元。
　　　板块个股
　　个股方面，今日地产板块成为上涨领头羊，因为市场有传闻称央行或进一步降息，导致午后地产板块八成个股飘红，阳光发展、绿景地产、华发股份、外高桥、金地集团五个股涨停，万科A、招商地产、保利地产等多只行业龙头亦创涨幅超6%的佳绩，成大盘回暖第一功臣。
　　10月10日将有433512.19万股解禁的中国石化，在持股人中石化集团表示不但不会卖出解禁股，甚至意欲进一步增持上市公司股票背景下，截至收盘，中国石化逆市上涨1.8%,报10.17元，成在国际油价跌破90美元后，资源类个股一片惨绿中难得的一抹红色。
　　此外，银行类个股在上午疑似汇金公司出手救市，增持工商银行、建设银行、中国银行股票，此外南京银行午后涨停，宁波银行亦涨幅超7%，银行板块在午后随几个龙头迅速反弹，全线飘红，为大盘回暖做出巨大贡献。
　　今日医药类个股亦表现抢眼，羚锐股份涨停，中国医药、新华医疗、华北制药等多只个股涨幅超8%。
　　融资融券政策出台利好有限，今日券商板块全线重挫，全部个股开盘即告跌停，午盘过后整个板块二度跌停，中信证券70多亿换手，盘中二度跌停，说明市场多空看法仍不明朗。
　　此外煤炭、钢铁板块维持昨日跌势，多只个股仍下挫明显。

