市场热钱追逐农林牧渔券商板块

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为710.9亿元，和前一交易日相比减少248亿，资金净流出约52.3亿。今日煤炭石油、银行、钢铁等基金重仓股出现了强力的抛压，资金流出明显，导致上证指数再次回到6124点以来的中期压力线(在2245点左右)以内，暴跌 -5.23%，上证指数收在2173.7点，大B浪反弹再出现疑问。但农林牧渔、券商有资金流入。目前行情受外围股市影响较大，就是基金也在短线操作，因此目前只能逢低关注有资金流入的板块如券商、农林牧渔板块，也不要过分追高。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前四名依次是：券商、银行、上海本地股、地产。
　　资金净流入较大的板块：农林牧渔(+10.5亿)、券商(+5.7亿)
　　资金净流出较大的板块：煤炭石油(-19.5亿)、银行(-8.8亿)、钢铁(-5.6亿)。
　　后市中期热点板块是：券商
　　短期热点板块是：农林牧渔。
　　1.农林牧渔：该板块今日有约10.5亿资金净流入。净流入较大的个股有：北大荒、隆平高科、登海种业、新农开发、丰乐种业、敦煌种业、新赛股份、禾嘉股份、金健米业、香梨股份。
　　2.券商：该板块今日有约5.7亿资金净流入。净流入较大的个股有：海通证券、宏源证券、长江证券、国元证券、国金证券。
　　3.煤炭石油：该板块今日有约19.5亿资金净流出。净流出较大的个股有：中国神华、中煤能源、西山煤电、国阳新能、潞安环能、中国石油、中国石化、煤 气 化、大同煤业、开滦股份、兰花科创、山西焦化、中海油服。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

