挺市利好再出台 节后有望延续反弹

　　本报记者 陈铖
　　融资融券试点启动是市场普遍预期的后续救市措施之一，这不仅有助于市场节后延续反弹，而且对市场信心的恢复将起到积极作用。同时美政府通过大规模救市方案有利于周边市场的稳定。在政策刺激下，今日大盘延续反弹的可能性较大。
　　基本面：中国证监会5日宣布，正式启动融资融券试点，并将于近期发布试点通知。这标志着内地股市引入“做空机制”，为A股有史以来的“单边市”划上了历史句点。融资融券有助于市场内在价格稳定机制的形成，提供了规避市场风险的工具，相关负责人认为当前市场融资规模大于融券规模，因此不会出现一些投资者担心的大规模卖空现象。同时，央行新闻发言人日前表示，为了避免和减少美国金融危机对中国的影响，央行已定预案应对美金融危机；另外，美国财政部7000亿美元的新版救市计划在上周五的参议院投票中也获得通过。这或有效遏制全球性市场恐慌情绪蔓延。
　　技术面：此前调整已经实现了PE见底的目标，目前大盘上升趋势并未改变，今日在多重利好消息的刺激下有望继续上扬。
　　操作面：此次长假期间，虽然外围市场表现不尽如人意，但是融资融券的及时推出，将会缓冲外围负面压力。投资者可以期待一定力度的反弹，同时券商板块或有阶段性投资机会，可适当关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

