今日猜想：大盘继续调整的可能性较大
　　本报记者 陈勋燕
　　猜想一：大盘继续调整的可能性较大？
　　节前A股在印花税单边征收刺激下放量大涨，本身就已累积了大量的获利盘，节后回吐在所难免；国庆期间，欧美主要股市跌幅巨大，A股则“逃过一劫”，节后补跌也在情理之中。由此可见，昨日沪深两市大跌，应属正常的补跌范畴。然而，值得注意的是，由于昨日国际市场大幅下挫，投资者信心短期将难以恢复。因此，今日大盘继续调整的可能性较大。
　　猜想二：中小盘股有机会？
　　昨日沪深两市再现个股分化现象，煤炭、银行等权重板块跌幅巨大，而农林、券商等板块涨幅均超5%；大盘股萎靡不振，而中小盘股表现活跃。从盘面看，此前涨幅较大的权重板块个股节后大多遭受抛压，成为拉动大盘下挫的罪魁祸首，但由于个股跟大盘不同步，权重股与中小盘股也不同步，因此当大盘股低迷时，中小盘股存在赚钱机会的几率反而较大。
　　猜想三：隆平高科续涨势？
　　隆平高科(000998)昨日放量上攻，涨停收盘，拉动农业板块大涨6.58%。该股强势反弹，主要受益于市场对农业政策的利好预期。据悉，即将召开的十七届三中全会将审议有关农村改革的重要文件，这引燃了市场对农业股的炒作热情，而隆平高科作为该板块的龙头股，且公司在杂交水稻推广及研究方面处世界领先地位，自然会得到更多短炒资金青睐，预计该股短期内延续涨势的可能性较大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

