多数基金经理：反弹而非反转

　　□余?
　　伴随三大利好出台，上周五，A股市场出现了久违的大盘“涨停”盛景。面对盼望已久的反弹，机构与普通基民的态度却出现了明显分化。在很难抢到股票筹码的情况下，不少机构“借基入市”，做了一把“超短线”；而很多基民却因为宏观环境尚不清晰，仍在为赎回还是抄底继续彷徨。
　　机构借“基”抄底
　　与基民的举棋不定相比，机构的动作则快了许多。一家大型基金公司内部人士表示：“反弹第一天机构的申购量就明显放大，比如中国人寿当天就在我们这里申购了超过20亿的指数基金。”
　　由于利好出台后的第一个交易日个股基本开盘即封涨停，为了抢反弹，抢不到筹码的机构纷纷将开放式基金作为入市工具，造成基金申购量明显放大。为保护原有持有人的利益，一些基金公司宣布暂停旗下股票型基金的大额申购和转换转入业务。
　　不过，机构“借基抄底”后获利回吐的动作同样很快。“政策引发的反弹通常来得快也去得快，很多保险公司已经撤了，现在我们对后市持观望态度。”一家中型保险公司投资负责人表示。记者了解到，一家大型保险公司上周五大量申购指数基金，本周一就悉数卖出，做了一把“超短线”。
　　市场反弹非反转
　　从基金经理的分析中可以发现，认为本次行情属于反弹而非反转的观点占多数。上投摩根发布的报告认为，反弹高度和持续时间取决于增量资金的流入速度和后续政府对于保持经济增长所采取的货币政策及财政政策。与此同时，外围全球经济环境对中国经济的影响也不能忽视。
　　“次贷危机的水有多深现在谁也不知道，不排除外围股市有再度走坏的可能。而国内经济同样不容乐观，上市公司利润还将继续下滑。基本面不支持股市就此反转。”北京的一位基金经理表示。
　　天相高级基金分析师闻群表示，对于基民来说，现在再谈论该不该抄底或许已经晚了，更应该做的功课是分析自己的投资组合是否合理。如果现在的投资组合和你目前的风险承受能力不匹配，还可以进行一些调整。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

