回试中期压力线成功 反弹将继续

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为958.8亿元，和前一交易日相比减少341.2亿，资金净流出约2.5亿。今日仍是央企股票出现大幅度的拉升，同时银行、券商、煤炭石油等板块强势整理，而地产板块出现明显资金流入，上证指数收在2293.8点，-0.16%。今天上证指数最低为2246.28点，在技术上漂亮的回试了昨日指出的6124点以来的中期压力线(在2245点左右，现变成支持线)的支持，再次证明大B浪反弹的判断。预计节后仍震荡向上，但要注意券商、煤炭石油有获利回吐的压力。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前四名依次是：银行、券商、地产、煤炭石油。
　　资金净流入较大的板块：地产(+13.7亿)、券商(+5.4亿)、医药(+1.5亿)。
　　资金净流出较大的板块：银行(-10.9亿)。
　　后市中期热点板块是：券商、煤炭石油
　　短期热点板块是：央企。
　　1.券商：该板块今日有约5.4亿资金净流入。净流入较大的个股有：中信证券、海通证券。
　　2.煤炭石油：该板块今日有约2.3亿资金净流出。但净流入较大的个股有：国阳新能、西山煤电、国际实业、煤气 化、鄂尔多斯。
　　3.地产：该板块今日有约13.7亿资金净流入。净流入较大的个股有：万  科A、金地集团、保利地产、中粮地产、金 融 街、华发股份、招商地产、上实发展、栖霞建设、京能置业、苏宁环球、泛海建设、首开股份、鑫茂科技。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

