今日猜想：大盘短期将延续强势

　　本报记者 赵旭东
　　猜想一：大盘短期将延续强势？
　　昨日大盘收出中阳线，并依托5日线一举突破30日线重要阻力位，股指中短期均线开始形成多头排列，强势明显。市场量能明显放大，热点较多，显示场外资金进场意愿较强。基本面上，上交所修订“指引”，缩短了禁止控股股东增持股份的“窗口期”，表明监管层本次救市的持续性；证监会表示融资融券工作最近一直在积极准备中，进一步刺激市场做多热情。这都预示大盘有望保持强势。但短期连续大涨对多头力量有所消耗，银行股等权重股有回落迹象，后市还需关注成交量。
　　猜想二：地产板块好景不长？
　　地产板块昨日涨幅居前，涨4.48%。分析人士指出，房地产板块上涨的动力主要在于超跌反弹。同时地产行业对货币政策敏感度很高。准备金率下调预示货币政策可能松动，昨日又是准备金率下调的时间点，释放的流动性将达到1500亿元左右，部分资金或进入地产业，对其产生刺激作用。但从行业角度看，地产行业需求持续下降，宏观调控压力并未有效解除。
　　猜想三：徐工科技后市看好？
　　徐工科技(000425)昨日涨停。公司是我国工程机械的龙头，25日发布公告称，向徐工机械发行3.2亿股，购买其拥有的重型公司及相关的工程机械类经营资产和注册商标所有权。收购完成后，公司的主导产品将从毛利率较低的装载机、压路机等拓展到毛利率和市场占有率较高的起重机、消防车等。公司的盈利能力将得到增强。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

