外盘拖累A股补跌 今日或有低吸机会

　　每经记者 郑步春
　　国庆长假后第一个交易日A股暴跌，沪综指跌5.2%收于2173.7点，深综指跌3.8%收于591点，成交量缩小。个股中，券商股因融资融券消息而大涨，农业股因市场憧憬国家出台扶持农业的政策而大涨，其余多数个股大跌。
　　融资融券值得关注，中小股民的对策便是尽量换购大蓝筹股，少碰权证、垃圾股。融资融券有个渐次推出的过程，第一步是实施“T＋0”交易，如果这样权证会跌得极惨，小股民近期宜速速抛弃权证，要不然会输得很惨。
　　关于融资融券牵涉到的具体个股，人们一般会预期是上证50成份股，这没什么错，不过笔者补充一条，该标的股票一定是已全流通的，要不然就有制度漏洞，因为未解冻的大小非可借入股票提前抛出。
　　节日期间美国救市法案虽然获得通过，但因市场担心经济衰退，外盘的商品期货、股票等纷纷暴跌，美元、美债等大涨。受外盘冲击，周一A股惨跌，内盘商品期货更惨，全线跌停，甚至包括一向逆市的黄金期货也跌停。在商品期货惨跌的影响下，A股中的资源类股跌幅领先。
　　瑞银集团在周一发出的一份研发报告中下调了不含日本的亚洲经济增长预估，其称该地区在全球经济不振的情况下将面临“类似衰退”的形势。瑞银预测：明年亚洲GDP增速为6.1%，低于先前预测的6.9%；中国明年的GDP增速为8.0%，低于先前预测的8.8%。
　　从美、欧、日等地实际情况看，未来中国进出口这一块将大幅衰退，该情况有点像1998年通缩期，当时中国采取的是公共投资刺激内需的策略。未来我国极有可能出台类似的刺激内需政策，不少上市公司经营环境有可能改变，因此投资者对股市没必要看得太淡，对一部分周期类股也忌杀跌过猛。
　　本月底美联储会议极可能减息50个基点，而人民币升值预期如今已经完全消失，这种情况下我国货币政策将恢复自由，一般可预期未来我国会调降存款准备金率、减息、减税，甚至出台一些扶持房地产的政策。
　　在救市方面，美国较为随意，因其可滥发货币且有亚太埋单。欧盟救市时不得不考虑《马约》所规定的财政赤字限制，还得考虑纳税人意见等因素，所以欧洲方面救市所受的限制一定是最多的。相对来说，我国在救市方面是最易操作的，故未来针对经济和股市的救市政策必然层出不穷，对此投资者应有充分的心理准备。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

