开门遭闷棍 后市将维持震荡格局

　　华讯财经
　　[华讯财经10月6日最新收评:] 经过长达一周的国庆长假后的首个交易日市场并未出现“开门红”，沪深两市早盘均大幅低开，沪指并惯性下挫一度跌破2200点整数关口，随后展开反弹，无奈市场缺乏激发人气的领涨板块而导致反攻无力；午后，沪深大盘承接早盘的弱势继续震荡下挫，并再度跌破2200点整数关口，两市成交量也较节前最后一个交易日大幅萎缩超过三成。
　　从盘面观察，两市有超过1400只个股下跌，50只个股跌停，超过550只个股跌幅超过5%，而两市涨停个股仅15只，涨幅超过5%的个股不足50只，市场弱势显然；权重股方面，沪市前二十大权重股全线下跌，其中以招商银行、浦发银行为首的银行股大幅下跌严重拖累了大盘，而石化双雄及宝钢股份也都超过了5%；从个行业指数表现来看，除了农林指数上涨外其余各指数均下跌，其中采掘、银行、金属、能源、电子、建筑指数跌幅居前，医药指数相对抗跌；热点板块方面，农林、券商、环保成为今天盘面抢眼的亮点。
　　消息面上，证监会宣布正式启动融资融券试点；温家宝：采取灵活审慎政策保持金融和资本市场稳定；央行：优先接受大型上市公司发行中期票据；发改委：未来农村建设重点放在农业建设和基础设施等；中国商务部：国庆节假期期间零售额增长21%；国际煤价一月下跌25%，市场预计未来仍将下跌；美国7000亿美元救市计划生效,市场反应平平；澳大利亚政府批准必和必拓1010亿美元收购力拓等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

