新浪财经9月26日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是汇正财经的朱国政老师。朱老师好。
　　朱国政：大家好。
　　主持人乔旎：相信昨天网友都和我一起看神舟升天，9月25日21点10分4秒神舟七号在酒泉卫星发射中心升空，我们在这里也非常祝贺神七的升空，但是特别想问一下朱老师怎么看今天的航空板块？
　　朱国政：航空板块由于这样一个利好已经兑现，证券市场一般来说兑现了的事情就不再具有神秘和朦胧感，因此航天板块就会表现出水落石出的情况。无疑在节前这样一个情况，很多投资者还是逢高卖出航天板块为好。
　　主持人乔旎：老师觉得今天朋友们还是卖出航天板块会比较保险一些。
　　朱国政：是。
　　主持人乔旎：再看一则新闻。
　　国务院总理温家宝当地时间24日在纽约与美国经济金融界人士举行座谈表示：将及时调整政策 保持资本市场稳定。
　　证监会主席助理刘新华表示,从全局高度认识资本市场重要性，不断夯实市场稳定运行的基础。
　　高层分别在不同的地点以相似的时间表态，一方面可以了解到市场维稳基调的一个延续，另外一方面从讲话内容上也能看到在维稳发展目标下控制风险仍摆在突出的位置，老师怎么看？
　　朱国政：我们已经注意到这样的发言或者是表态，其实之前的时候胡锦涛主席和布什总统通电话的时候，也是希望美国金融市场能够保持稳定的态势。对于这些情况都反映了高层的一种态度但是我们也要提醒投资者朋友注意几件事情：第一，美国政府提出的7000亿美元的救市计划，6天时间或者是5天时间过去了，美国国会并没有批准。第二件事情，美国有121位经济学家联名反对这一提案。在美国这样一个民主国家出现这样的事情可能并不为奇，但是我们反过来问一问，如果美国国会不批准他这么一个方案，接下来怎么办？按照中国人的思维来说，政府都提出来了，国会肯定会批准。换句话说国务院要是提出来全国人大肯定也会批准。但是在美国这样一个民主社会，可能要经过多轮的辩论以后才能最后敲定下来。无疑要是敲定不下来或者敲定不是7000亿的方案，对美国这样一个金融救市的计划会不会打折扣？这是第一点。
　　第二点，他提出来7000亿美元的计划，但是我们也可以看到类兄弟的亏损或者是损失额，一家就达到了6300亿，那7000亿和6300亿差别也不是多大。换句话说7000亿扔到美国金融市场上，能起多大的作用？第一，它能不能批准。第二，批准是多少。第三，7000亿就算扔进去效果有多大？这是打问号的一件事情。
　　另外，美国有这么多经济学家反对这么一个救市的计划，这也是表明美国公众对此事不同的声音或者反响。我相信在操作层面和在道义层面都是值得让人深思的地方。
　　其次，回到国内的市场来看，美国金融风暴因为现在不再叫次贷危机了，因为有次贷危机已经引起金融危机，金融危机对中国的影响有多大，当然包括你刚才讲的两位高层所要考虑的问题，当然作为投资者首先要考虑在节后这么一个金融风暴会不会延续下去，会不会延续到香港市场，或者叫日本的东京市场，影响到亚太市场来以后，跟中国的A股市场就联系得紧密多了。如果真影响到香港的市场，影响到H股或者是影响到的香港的金融，可能中国对此提出的对策要更加复杂一些。

