明日股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：反弹有望继续？
　　实现概率：60%
　　具体理由：管理层此次在长假过后开市的前一天出台融资融券试点消息，除完善市场机制的市场内在要求外，在相当程度上也是政府"救市"行动的重要一步，再次强烈传递了决策层护市的意愿和决心，预计市场在短暂调整反应外围市场波动之后，反弹行情有望继续。
　　应对策略：指数短期可能回探2100-2000点一带，如能获得支撑则仍存在反弹动力，在利好组合拳的出手下，市场的反弹应不会就此结束，投资者可以调整持仓结构。
　　猜想二：市场仍缺做多信心？
　　实现概率：50%
　　具体理由：节后第一个交易日由于长假期间外围股市动荡不安，全球股市全线下跌，而融资融券业务并不会马上为市场带来实质性利多资金支持，受此影响沪深两市大盘指数今日双双补跌，成交量也有所萎缩，显示当前市场做多信心仍然欠缺。
　　应对策略：短期市场反弹行情仍需要得到政策面的进一步扶持与配合，而资金供给则成为本周市场能否摆脱短期僵局的关键所在。操作上，投资者应避免频繁进出，调整好仓位，保持冷静观望，耐心等待实况最终明朗后再找机会。
　　猜想三：环保板块值得期待？
　　实现概率：60%
　　具体理由：节能环保减排在过去会议中多次提起。在过去的十七大会议中，重点提到了以下一些重要方面，如科学发展观仍然是未来经济社会发展的根本指导思想，自主创新、节能减排与结构调整也将仍是经济工作的重中之重。由此可见节能减排已经是政府特别重视的问题。从未来的投资方向看，符合产业政策调整方向的重点行业与板块必然会获得更多的政策支持，发展前景和空间将会大于高能耗、高污染等行业，当前符合国家产业政策调整方向的重点行业主要包括节能环保、新能源与新材料以及其他高新技术产业；铁路建设等基础设施建设；现代农业；现代服务业等。因此节能环保板块后市反复走强值得期待。
　　应对策略：在大盘明确起稳之前，操作上仍建议投资者做仓位控制，避免盲目追涨场内的短线热点，但对于已经具备投资价值与成长潜力的优质品种，可在后市回调过程中逐步作低吸关注。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

