十月股市将迎来开门红

　　见习记者 陈皓
　　国庆长假期间，美国政府斥巨资救市方案终于获得国会众议院和参议院表决通过，受此消息影响，经历了国庆长假休市的A股今日或将高开，并有望带领十月股市迎来开门红。
　　短期有望走稳
　　美国国会众议院3日以263票对171票的投票结果通过了修改后的大规模金融救援方案，由于美国国会参议院已于1日通过了救市方案，方案将交由总统布什签署生效。伴随着救援方案的通过，广大投资者悬着的心终于可以放下了。国泰君安证券天津营销总部分析师朱非表示，美国救市方案通过将对国内股市产生利好效应。另外，昨日中国证监会有关部门负责人表示，经国务院同意中国证监会将于近期启动证券公司融资融券业务试点工作，这也为今日股市的持续反弹提供了支持。因此，今日股市有望延续节前的反弹趋势，将会再度高开，并将带领十月股市迎来开门红。
　　富国基金分析师表示，近日央行针对美国通过的新版救市方案所做出的表态，意在稳定国内投资者的信心，避免股票市场大跌，虽然表态没有什么实质性内容，仅仅提到了“为了避免和减少美国金融危机对中国的影响，人民银行和有关监管部门已经制定了各项应对预案”，但不排除近期出台利好政策的可能。因此，投资者不宜对市场过分悲观。
　　中长期仍不乐观
　　虽然近期政策利好推动了股市反弹，但是基金态度的分歧为股市持续反弹埋下了隐患。德圣基金研究中心日前仓位测算数据显示，受股市大涨影响，以股票为主要投资方向的基金仓位均显著回升。股票型基金平均仓位为68.21%，环比回升3.64%；偏股混合型基金平均仓位为56.06%，环比回升2.85%，不过考虑到测算期间沪深300指数涨幅超过17%，仓位上升中有很大部分是由于持股市值上涨导致的，因此基金主动增仓部分并不明显。剔除市值上升因素，仓位增加3%以上的基金才有主动买入行为，而仓位不变或小幅增仓的基金实际上选择了少量卖出。业内人士表示，基金总体上对于强劲反弹并未大规模参与，仍未发现战略性建仓的迹象，说明对于反弹变反转并未抱有很大信心。
　　富国基金分析师表示，决定A股中长期走势的主要还是国内经济，国内上市公司明年业绩下滑已在所难免。因此，尽管美国通过救市方案，目前国内的A股市场仍不具备反转向上的条件，行情暂还只是反弹。另外，有市场人士指出，国庆长假后，上市公司就将开始披露三季报，一方面上市公司的业绩增长可能不很理想，另一方面由于信息披露期间股东增持将受到一定限制，这些不利因素将对行情造成很大的冲击，因此国庆节后行情仍不乐观。
　　历年国庆节后市场走势
　　2001年 节后首个交易日下跌，随后连续下跌
　　2002年 节后首个交易日下跌，随后A股市场继续调整
　　2003年 节后首个交易日上涨，随后走出一波跨年度的弹升行情
　　2004年 节后首个交易日上涨，但随后陷入再度调整
　　2005年 节后首个交易日下跌，随后A股市场出现跨年度的牛市
　　2006年 节后首个交易日上涨
　　2007年 节后首个交易日上涨，10月18日上摸6124点 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

