股东增持封杀下跌空间 A股节后可能延续反弹

　　自三大利好政策出台以来，沪指从1800点反弹至2300点，涨幅达27.7%。
　　近期，政策面一直偏暖。自财政部、国资委表态鼓励上市公司控股股东增持股份以后，控股股东增持的个案越来越多，积极性较高。上周存款准备金率正式下调，这将为市场输入约1500亿元的新鲜血液，令资金面保持相对宽松。
　　从国际市场上看来，美欧等发达国家纷纷对金融市场注资以求稳定市场运行。尤其是美国政府提出7000亿美元的救市方案，有助于提升投资者的信心。
　　对于后市，券商也比较乐观，普遍认为反弹可能会延续，建议投资者适当关注大股东增持概念股。
　　大盘预期 股东增持封杀下跌空间
　　浙商证券认为，沪指由1802点反弹至今已有27%的涨幅，积累了一定的获利回吐压力。由于全球金融动荡的形势还不明朗，长假期间存在着变数，一些谨慎的投资者会选择先出局观望回避风险。但是，本次政策面的力度和决心是推动市场大幅反弹的直接原因，投资者对政策上的后续利好也逐渐形成了稳定的预期。
　　综合来看，节后反弹仍将延续，可重点关注大股东增持概念股和电力板块。
　　广发证券也表示从证监会8月28日发布增持新规以来，已先后有42家上市公司的控股股东和高管通过二级市场进行了增持。在此示范效应下，不排除后续会出现更大规模的增持行动，此举大大封杀了市场下跌的空间，在信心逐渐恢复时，股指震荡走高，再现易涨难跌的良性运行格局并非奢望。
　　由于本次行情源于汇金公司和上市公司控股股东的增持，只有业绩优异、成长性良好的上市公司才会获得投资者的青睐，在股指回升已达20%的情况下，板块和个股的分化难以避免，上市公司的业绩和成长性才是投资者择股的最重要依据。
　　个股选择 可关注央企类上市公司
　　在节后择股方面，海通证券认为，短期看来，市场已经进入宽幅震荡格局。监管层对大股东增持上市公司股份制度的完善，有利于提高大股东增持的积极性。目前，央企集团增持其旗下的上市公司股份大戏已经拉开序幕。继中国石油集团公司、中央汇金公司、中煤集团公司相继增持其旗下的上市公司股份之后，中国联通集团也增持了中国联通上市公司的股份。
　　在投资机会的把握上，建议投资者重点关注可能有增持计划的央企类上市公司。
　　本报记者 赵侠 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

