近日可能下探2100关口的支撑

　　北京首证
　　两市周一受周边市场影响均大幅低开并深幅下调，股指尾市再度滑落并收于低点，涨跌家数也显示市场出现了全线普跌的不良局面，而成交额则略多于711亿元，较前骤缩228亿元或25%以上。
　　市场周一之所以低开低走，固然与欧美股市上周大跌之间有很大关联，而更为直接的因素则是大盘蓝筹群体整体走弱。例如，通信、交通设施、电力、地产等虽表现出一定的抗跌性能，但煤炭石油、有色金属、钢铁等群体却以7%以上的调幅出现在板块跌幅榜首，对市场运行影响很大的金融板块也相当疲弱，这对大盘股指和市场人气势必会产生非常大的冲击，短期内延续弱势整理的可能也就相当大，尽管这一庞大群体集体深调难以持续，或大盘短线有望随蓝筹止跌而企稳。同时可发现，绝大多数个股在大盘疲弱时也难有良好的表现机会，尽管农业、券商等群体逆势上扬，非ST或S类涨停的仍有15家之多，但两市逆势飘红的A股总数却不足190只，而跌停的则骤增至70余家，且随大盘下调的多达1300多只，说明市场回调压力较前明显加大，短线反弹空间也就十分有限，低姿态整理因此也就难以避免。
　　从周边市场看，全球市场上周出现深幅回落态势，如以英、法、德为首的欧洲股市周跌幅都在2%以上，美国三大股指即道指、标普、纳指周跌幅更是高达7.4%、9.4%、10.8%，日、韩等亚洲市场也十分疲弱，这就是两市周一深调的一个非常重要的原因。虽说截至16时的周边市场走势依然很弱，但全球主要股指近两周的跌幅都已相当大，近日探低企稳的可能也就越来越大，这对沪深两市止跌反弹也是较为有利的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

