三大因素导致成交量萎缩

　　昨日深沪A股市场低开低走，两市双双以光头光脚的长阴线收盘。从成交量的角度来看，与前几日相比有一定程度的萎缩，显示市场投资者较为犹豫。笔者认为下述因素是形成缩量长阴的主要因素:
　　外围市场遭受重挫
　　长假期间国际金融市场动荡加大了投资者的担忧。长假期间尽管有美国国会通过了7000亿美元的救市方案，但从市场反映来看，美股表现为明显的冲高回落态势，道琼斯指数、日经225指数创出年内新低；而香港、欧洲等主要资本市场大多也表现为重挫态势。从美国此次金融危机的蔓延来看，具有较大的不确定性，目前欧洲相关房贷银行、中介机构不时爆出危机就表明危机仍在蔓延，因此这次以美国金融危机为导火索的负面因素对全球资本市场的影响具有较大的杀伤力，昨日深沪A股震荡下跌就是外围市场影响的一种反应，在这种环境下入市意愿降低自然形成量能的相对萎缩。
　　政策利多导致惜售盘增加
　　政策利好导致惜售盘增加。从昨日深沪A股的政策面来看，可以说国内资本市场利好因素同样明显。中国证监会5日下午宣布，正式启动融资融券试点，将于近期发布试点通知，交易所届时公布试点标的证券范围及名称，按照“试点先行，逐步推开”的原则推行。而中国人民银行也同时针对当前经济金融运行中的突出矛盾，同意中国银行间市场交易商协会从6日起继续接受非金融企业中期票据发行的注册，并优先接受大型权重股上市公司以及煤电油运企业的注册报告等利多政策信号。但由于国际资本市场的不确定性及只涉及相关受益板块，因此，表现在盘面上就是券商板块表现较强，而众多品种则出现缩量下跌。
　　三季报业绩预期不佳
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

