大盘金九收官 银十可期
　　昨天是国庆长假前最后一个交易日，也是三季度的最后一个交易日，面对长假期间诸多的不确定性，市场谨慎氛围渐浓，多空双方分歧加大，交战激烈，最终多方在均线支撑下取胜，沪指微跌，深成指表现明显强于沪指，成交量出现一定程度的萎缩。
　　好险 收官之战震荡洗盘
　　周四万隆证券网就估计：周五是国庆长假前最后一个交易日，由于近期国际金融市场相当动荡，加上目前投资者心态还是比较谨慎。所以，当天会有一部分投资者离场，市场有一定的主动性抛盘出现。 
　　果然，昨天大盘略为冲高后，就走出了不断下跌的洗盘行情，下午上证指数还再下了一个台阶，1点50分，上证指数下探到全天最低点2246点。之后，多头才有力开始反攻，并且一度红盘。上证指数以2293点报收，下跌幅度0.16%，深成指数全天上升了182点，上升幅度是2.47%。截至收盘，上证综指收市报2293.78点，下跌0.16%，成交687亿；深证成指收市报7559.27点，上涨2.47%，成交272.1亿，两市共成交959.1亿。此外，沪深300收市报2243.66点，上涨0.91%。
　　从行业指数的表现来看，各行业涨跌参半，其中，房产、电力、水泥、钢铁涨幅居前，而酒店旅游、农林、石油跌幅居前，幅度在1%左右。
　　好猛 地产板块力挽狂澜
　　在万科A强劲反弹封涨停的带动下，地产股午后群起发力，深成指冲上7500点大关，沪指盘中二度翻红，但尾盘翻绿，失守2300点。截至收盘，上证综指报2293.78点，跌幅为0.16%。深证成指报7559.27点，涨幅为2.47%。
　　盘面看，因地产行业“金九银十”的销售传统，国庆节期间，万科等地产企业将大面积促销回笼资金以改变目前停滞不前的房屋销售困局，受此因素刺激，万科A午后强劲上扬封于涨停，在其带动下，地产板块全面崛起，招商、国兴、金地、中粮、京能置业、泛海建设、上实发展等众多地产股悉数封上涨停。再加上券商股受融资融券利好消息刺激，尾盘出现资金抢筹迹象，市场人气再度聚集，大盘由此企稳反弹。
　　好戏 券商股资金流入大
　　从昨天的盘面看，在中信证券和中国人寿的领军下，金融板块领涨，券商股一度整体涨停；宝钢股份和中国石化等权重股也表现突出，房地产、煤炭、钢铁和食品等板块涨幅居前。上证综指盘中迅速冲过2300点整数关口，最高至2333.28点，此后股指虽有所走软，但成交量再次放大，增量资金的积极介入对于股指反弹持续性具有重要意义。收市时，上证综指再创反弹行情的新高，并率先攻克30日均线的技术阻力，良好的技术形态有利于后市反弹行情的进一步展开。
　　值得指出的是，以中信证券为首的券商股成为近阶段市场做多力量的风向标。据统计，在本周一板块和个股开始出现集体涨停后的分化之际，券商板块当日的机构资金净流入高达12.63亿元，是今年以来该板块资金净流入的新纪录；本周二券商板块的机构资金净流入再创年内新高，达15.04亿元。该板块由于机构资金的先期强势介入，因此走势也最为流畅。
　　好兆 中期反弹已成定局
　　专家分析，尽管近日绝大多数个股与板块都有所表现，但蓝筹群体无疑是最亮丽的一道风景，这一庞大群体内部还出现有序轮动格局，金融、煤炭石油、有色金属等板块还率先发力上行，地产、电力和钢铁等周五也相继出现强攻姿态，这对市场继续震荡上攻也就较为有利。不过，市场在多数时间内呈现齐涨共跌的局面，而普涨与普跌则往往难以持续，且蓝筹短期内涨幅已较为可观，市场短期内整理蓄势的可能也就相对更大些。 
　　从股指运行看，两市本周均跳空高开并攻克了5周均线，即中期反弹已基本成定局，但短期内整理可能却相对更大些，因为：一则成交量变动非常剧烈，不仅周成交额骤增1.4倍以上，或多空分歧之大由此可见一斑，而且每日之间的量变幅度都相当大，说明市场参与热情忽高忽低；二则大盘近日继续强攻并触及半年多来的下降压力线，而近两周则连收两个长下影星线，既说明下档支撑强劲有力，也预示短期变数有增无减，国庆节后适当整理蓄势的可能因此也就相当大，而本周中心值即2225点和7292点附近则很可能会有效地限制短线反复。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

