广州万隆：利好何以难挡市场暴跌

　　广州万隆　　
　　提要：节后两项救市政策难以抵挡市场的低开低走，政策稳定市场的意图预期和市场行为之间显然产生了一定偏差。我们万隆证券网认为，这种偏差是由于两者对基本面的不同理解所致，而该如何分析这种偏差对中期市场走势将产生的影响则具有重要意义。
　　一、市场预期惯性悲观
　　节后为防止外围市场冲击A股走势，管理层试图利用融资融券试点和央企发行中期票据来对冲境外股市影响的努力在当日受到投资者信心疲软的挑战，我们认为当前市场很可能是出自于以下因素对利好并不看好。
　　1，利空出尽是利好的心理预期
　　实际上，基金和中小投资者很可能就有这样的心理预期，尤其是在管理层4.21救市及奥运稳定市场的努力没有取得成效的心理阴影下，更容易产生这样的惯性预期和行为。这也正是我们所说的，如果政策不能及时稳定市场，那么救市的难度和成本将越来越大。
　　2，不看好宏观经济发展
　　在外围危机的压力下，中国经济发展不可避免的要受到影响，加之宏观政策调整不及时和力度不够，对经济发展抱有不乐观或者是不明朗预期。基金们普遍抱有这种观点，这也是一直压制其做多的表面因素，对一般投资者的影响也较大。
　　3，对政策面的不同理解
　　管理层对融资融券和央企发行中期票据回购股票两项措施推出显然寄予厚望，然而市场并不领情。市场投资者认为融资融券是一把双刃剑，在疲软的环境下推出即可能推动市场向上，也可能会刺激市场向下大幅波动，无所谓利好利空。而市场对央企发行中期票据所可能产生的影响，显然也缺乏足够认知。
　　二、市场行为和政策之间出现明显偏差
　　两项利多推出难以抵挡今日盘面大幅度低开低走，实际上就是市场和管理层对所推出的政策影响预期不同，而这种偏差和行为显然导致更多复杂的基本面因素改变。
　　对于管理层而言，其担忧股市的萧条会传导和蔓延到整个金融市场，从而影响实体经济，这一方面美国有先例。所以，其稳定市场的意图特别强烈，政策措施推出也很坚决。然而政策显然没有取得预期的效果，这可能让管理层重新审视市场，其结果或者是暂时放弃救市，或者采取更加果断的手段来维持市场稳定。
　　如果政策面措施更加果断，那么预期其后可能会进一步调整来扭转市场看空的不利局面，包括调整宏观经济政策放宽市场预期、财政支持产业结构调整力度加大、加大对央企回购的支持力度、在融资融券方面重点展开融资试点而暂时搁置融券试点等等。
　　三、行为偏差对中期行情产生的影响分析
　　另外，值得我们注意的是两者之间的行为偏差很可能会对中期行情产生更加深远的影响。
　　首先，正如我们万隆证券网上文所说，市场的这种疲软的心态可能会刺激政策层面采取更多的利好措施。这也就意味着实际上而言，投资者的短期做空反而可能会得到政策基本面更加积极态度的补贴，进一步强化了潜在的市场基本面环境。
　　其次，市场行为往往是在一种非理性当中不均衡的由一个方向向另外一个方向摆动，尤其是当前市场中的基金和中小投资者，更是这种非理性投资的主体。在趋势确立之前，基金会显得较为犹豫和悲观，一旦市场趋势确立以后，原做空或者观望的基金反而可能成为后知后觉推动趋势发展的强化因素，从而推动市场向另外一个极端发展，毕竟公募基金们后知后觉已经不是什么新鲜事。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

