政策力度大反弹或延续

　　【行情回顾】
　　反弹力度超过4·24
　　广州证券袁季:上周分析指出,持续的调整令指数、股价和估值水平大幅下降,且政策力度较以往显著增强,鉴于此,这次反弹的规模有可能超过“4·24”行情。对短期行情可能形成较大影响的因素包括海外市场表现及量能状况。一周之后,上证指数再度录得超过10%的涨幅,至此,区间最大涨幅已超过“4·24”行情,反弹是就此步入尾声还是会拓展更大空间要看三个要素:一是后续利好政策的力度及持续性,二是海外市场表现,三是量能状况。
　　从技术面看,9月25日上证指数触及2333点一线,在短期内达到了约30%的上涨幅度,若无消息面的激励,第一波段的上涨有可能已接近目标,在这一线进行振荡整固会有利于后续行情的发展,避免急冲后浮筹集中涌出带来的过大压力。如在2300关口附近能获得支持,经充分整理后,上证指数的上行目标将指向2500点至3000点区间,至于究竟会走到哪里,目前既难以预计,也为时尚早,首先还要看经历第一波段的上涨后,多头的承接力是否足够,如果出现破坏式调整走势,则第二阶段的上涨有夭折的可能。投资者可将9月19日与9月24日上证指数留下的第二个缺口视为试金石,强势调整不应将缺口封闭。
　　【背景分析】
　　对政策救市应有信心
　　英大证券李大霄:从A股市场估值水平来看,到目前为止,A股市场的估值已大幅回落,市盈率估值处于历史低位,市净率估值依然略微偏高,从国内的横向比较到国际的纵向比较,目前A股市场的已经回归到一个估值相对合理,但没有绝对低估的水平。A股市场已经从一个前所未有的泡沫状态回到目前的合理水平,但这并不意味着所有的股票已回落到合理范围内,而是表现为部分企业低估、部分企业估值合理,另外一部分企业估值仍然偏高。因此产业资本也逐渐出现了在二级市场减持与增持两种行为的分化。
　　从救市的品种选择来看,我们举一个例子,中石油的流通股占2.18%,如果按规则增持2%,则剩下0.18%,这说明在中国不要低估了神秘之手的作用。只要想做,没有做不成的事。我们在对政策救市充满信心的同时,也要观察美国政府的救市进展情况,可能才是市场稳定的重要因素。
　　万联证券尤晓光:从政策面上看,此次管理层所采取的稳定股市的政策与全球各国主要经济体稳定金融市场的思路一致,因此其力度和发挥的作用预计也比以往都大。近期大股东“增持潮”与A股强势格局密切相关。大量央企进场增持,源源不断的增量资金,正成为稳定A股走势的重要因素之一。
　　【操作建议】
　　可继续持仓
　　尤晓光:从近期市场量能来看,在利好消息的刺激下,上周股市的成交量急剧放大,权重股成交量的比重呈放大状态,反映出市场主流资金入场意愿依然强烈,但量能大幅放大也显示出短线多空分歧依然明显。随着短期大盘快速上涨,在有效消化短线获利盘和套牢减仓盘压力后,有利于未来反弹行情向纵深发展,多空博弈有助市场持仓结构的调整和未来热点的酝酿。
　　投资策略方面,考虑到本次利好政策组合拳出台的环境和力度,预计大盘在经过短暂整理后,具备了假期过后继续向上拓展空间的能力。而目前A股市场的估值还是处于低位,所以未来市场存在的热点机会很多,投资者可继续以持仓操作为主。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

