大摩投资：试点政策为救市重要步骤
　　本报讯 (记者丁晓琴)昨日，在沪指大跌5.23%的情况下，券商股强势上涨，以6.41%的涨幅居于各板块之首。
　　A股市场昨日午后加速下挫，上证综指节节败退。受融资融券利好消息的激励，券商股尾盘强势崛起。作为龙头股，海通证券封住涨停板，国金证券、长江证券的涨幅达到8%以上，东北证券、宏源证券、国元证券、太平洋等个股涨幅均在6%以上。与此同时，多只券商股的换手率超过10%。
　　券商股有此番强势表现，主要在于融资融券背后所蕴含的巨大利益。融资融券对券商的影响主要体现在三方面：首先，融资融券可以使券商获得借贷方面的利差收入。其次，融资融券的推出可以活跃市场气氛，放大存量资金的运用效率，提高市场的交易量，从而提高券商的佣金收入。再次，“大小非”解禁后有相当多的解冻股权需要进行市值管理。在融资融券推出后，这部分托管股权可以实现融券借贷，增加券商的市值管理收益。
　　银河证券研究员迟晓辉指出，融资融券业务的推出将有可能为市场带来1500亿元左右的增量资金。同时，海通证券预测明年整个行业的融资融券利差收入将达到66.03亿元，接近券商上半年总营业收入760亿元的10%。
　　- 市场反响
　　新政策彰显救市决心
　　最新测算显示，资金供给增量将在800亿元左右
　　本报讯 中国证监会宣布将启动融资融券业务试点，引起股票市场的强烈反响。券商板块、参股券商板块走出了10月“开门红”的行情。在利好预期的支持下，相关品种将维持活跃的态势。
　　大摩投资
　　试点政策为救市重要步骤
　　在昨日的盘中，券商股表现极其抢眼。其中，海通证券领涨，国金证券、国元证券、长江证券等飘红。管理层此次在国庆长假过后开市的前一天出台融资融券试点的政策，除了完善市场机制的内在要求外，在相当大的程度上是政府救市行动的重要步骤，再次强烈传递出决策层的意愿、决心。
　　预计此番政策性反弹的行情有望继续。在技术上，上证指数10日均线的支撑作用较关键。应该说，始于1802点的反弹行情远没有结束。
　　东方智慧
　　资金供给增量将达800亿元
　　根据中国证监会的相关公告，试点期间只允许证券公司利用自有资金和自有证券从事融资融券业务。融资融券的开展将本着“试点先行、逐步推开”的原则进行，这就意味着融资融券有望在未来一段时间内持续火爆。
　　最新的测算结果显示，在现行融资成本和40%融资比例的条件下，资金供给的增量将在800亿元左右。这些增量资金在提高市场流动性的同时，将激发券商板块、参股券商板块走出阶段性的反弹行情，提供丰富的投资机会。
　　- 操作指引
　　波段操作 关注资金介入品种
　　预期后市不再形成单边下跌，而将围绕2000点震荡
　　本报讯 继印花税单边收、央企回购等政策之后，管理层启动了证券公司融资融券业务的试点工作。在后市，建议投资者实施波段操作，积极关注有主力资金介入的个股。
　　分析各种信息，“启动融资融券试点”表现出管理层维护市场稳定、激励市场人气、抵御外部环境冲击的决心、信心。但在二级市场上，盘口并没有像前两个政策出台时那般兴奋，反而出现了低开低走的局面，令很多投资者感到疑惑。
　　其实，从成熟资本市场的经验看，融资融券业务应该是能够起到稳定市场价值中轴作用的重要工具。就表面上看，投资者可以通过证券公司融入资金或股票，比如说10万元可以购买数倍的股票，或者用10万元的股票抵押数倍的资金。不过，理性的投资者不会盲目地与市场作对，而会考虑到市场的实际价值和风险，再决定去融资还是融券。
　　进一步看，当股票价格过高、远远超过了其自身的价值，则卖出股票的风险要比买股票的风险要小很多。此时，投资者会选择融券去卖股票。而当股票价格过低、远远低于自身价值时，更多的人会融入资金买股票。
　　该业务的出台将改变原先的单边盈利局面，而引入了多空都可以盈利的博弈方式。市场将更加理性，避免暴涨暴跌。据此判断，后市应该不再形成6124点以来那样的单边下跌行情，而将围绕2000点反复震荡。
　　展望后市，波段操作应该成为主要的操作方式。在此时选股，首先应该积极关注有主力资金介入的个股。引入融资融券业务，真正收益的对象是拥有巨额资金的机构，散户无法进行此类交易。举例来说，作为最近表现出强势的上海本地股，天宸股份目前呈现一个大的底部形态，明显有资金关注的迹象，像这样的个股，值得投资者加以关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

