融资融券试点将提振投资者信心

　　□A股引入“做空机制”显示管理层救市决心,将提振投资者信心
　　□上证50指数和沪深300指数成分股或成为标的证券主要来源
　　本报讯 (记者/贾肖明) 美国7000亿美元救市方案终获通过,中国的救市努力也在延续:继节前三大重磅救市政策后,中国证监会昨日宣布,经国务院同意,将在近期启动证券公司融资融券业务试点工作。融资融券业务的推出不仅标志着内地股市引入“做空机制”,为A股有史以来的“单边市”画上历史句点,而且为当前低迷的证券市场注入新的活力,显示出管理层救市的决心,将提振投资者的信心。
　　所谓融资,就是投资者如果看多,可以向券商借入资金买股票,待上涨后卖出获利；而融券,就是投资者如果看空,可以向券商借入股票卖空获取收益。融资业务的推出,将增加市场的流动性,活跃市场；而融券的推出,则意味着A股正式引入了做空机制。
　　中国证监会将于近期发布证券公司融资融券业务试点有关问题的通知,进一步明确试点证券公司的资质条件和标准。同时,上海、深圳证券交易所将适时公布融资融券试点标的证券的范围和名称。试点工作取得成效后,融资融券业务将成为我国证券公司的常规业务。证监会人士表示,融资融券试点是中国资本市场基础性制度建设的一项重要措施。
　　市场人士认为,融资融券的证券将被限制在基本面良好、市值较大、流动性较强的权重蓝筹品种中,将有利于提升蓝筹股的估值水平。
　　上证50指数和沪深300指数成分股,将是标的证券的主要来源。此外,由于试点阶段,融资融券业务资金和证券的来源为证券公司的自有资金和自有证券,而目前在证券公司的资产结构当中,货币资产比例较高,证券资产比例相对较少,所以,现阶段融资规模会大于融券规模,市场出现大量卖空是不可能的。从成熟市场来看,也是融资规模明显大于融券规模。
　　市场人士分析称,虽然美国7000亿美元救市方案获通过,但长假期间美股与亚太股市均经历下跌,节后A股或面临补跌压力；而证监会在A股处于较低点位时推出融资融券,投资者融资的动力将大于融券,对现在的行情来讲确实是利好,可以适当对冲长假期间境外市场波动的影响。但是试点期间,融资融券规模较小,对股市的直接影响有限,因此,经济基本面仍是影响节后股市走向的最大要素。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

