全球救市 金九银十行情有望延续

　　国诚投资
　　随着雷曼破产、美林被收购、AIG 被接管、高盛和摩根斯丹利转制成为银行控股型投资银行，美国掀起了新一轮的金融危机。国庆长达9天的休市，华尔街金融“海啸”得到了高度关注，使A股投资者的目光更多的聚焦到“美国的7000亿美元的金融援助计划”是否能够通过，这项救市计划可以说一波三折，最终新版救市方案得到了美国两院，以及美国总统布什的签署并已生效。虽然美国三大股指并未应声上涨，标准普尔指数甚至创下了"911"以来的最大周跌幅，但是美国的救市对中国来说确实是利好。美国的救市方案不但利于稳定美国金融市场，而且对于稳定全球金融市场也是有利的。如果美国市场稳定，美元债券的价格也会稳定，对于持有大量的债券的中资银行而言，是利好。同时如果救市方案发挥作用，缓解了信贷市场的紧缩，可以对实体经济起到稳定作用，如：稳定美国经济，减少失业率、扩大需求等都是有好处的，美国是中国最大的贸易国，这无疑将缓解中国的出口企业的尴尬境地。
　　全球金融救助行动大规模展开 有望稳定全球股指 延续A股9月反弹行情
　　美国的重拳出击，接连救市，迫使全球各大央行联手注资，向危难中的金融机构伸出援手。这是一场全球的金融救援行动，以求共赢，即“一方有难，八方支援”，其他的任何一个国家都不能袖手旁观，也不能独善其身。全球的行动，有利稳定全球股指，对A股市场的稳定运行奠定了基础。
　　一、欧盟将商如何应对金融危机，传设立3000亿欧元基金。法国巴黎4日将召开欧盟小型首脑会议,法、英、德、意4国将共同商讨欧盟如何应对金融危机。有欧盟官员建议效法美国救市方案,成立3000亿欧元的欧洲救市基金。
　　二、欧洲央行2日继续向金融市场注资500亿美元,英伦银行亦在网页上宣布注资100亿美元。
　　三、温总理说“应对这场金融危机,最重要的是把我们自己的事情办好,保持经济稳定、保持金融稳定、保持资本市场稳定。”其话语掷地有声，彰显中国管理层救市的决心。中国人民银行新闻发言人4日上午就美国国会通过《2008年紧急经济稳定法案》等相关问题回答记者的提问。称中国经济基本面没有改变，愿与美方共同维护国际金融市场稳定。在上周末的达沃斯年会里,美国花旗银行总裁罗兹证实,中国银监会和央行以及美联储正紧密合作,可能会采取一些措施。5日为加强我国资本市场基础性制度建设,不断完善证券交易方式,继续夯实市场稳定运行的内在基础,促进资本市场稳定健康发展,经国务院同意,中国证券监督管理委员会将于近期正式启动证券公司融资融券业务试点工作。证券公司融资融券业务试点的推出,是推动我国资本市场改革发展的一项重要措施,也为当前的证券市场注入了新的活力,对促进我国资本市场稳定发展与改革创新具有积极意义。后续的政策利好将会对冲国庆长假期间外围股市的波动的风险，有望延续A股9月反弹行情。
　　世界金融体系的洗牌 中国获得“契机” A股市场有望成为避风港
　　我们应当看出，如同1997年亚洲金融危机一样，中国金融机构本身没有发生危机，我国金融机构实力普遍增强,盈利能力和抗风险能力提高,市场流动性总体充裕,金融体系是稳健的、安全的。这一次中国的实体经济相对其他国家更显“大国规模效应”，抵御风险的能力较强。或许这一次的美国的金融危机会使中国“因祸得福”，使A股市场有望成为追求资金安全的投资者的避风港。从以下几个方面可见一斑。
　　一、中国实体经济环境良好。根据中国物流与采购联合会10月3日发布的九月份中国非制造业商务活动指数为58.1%，表明中国非制造业经济总体上升。该指数从今年四月份开始，已连续六个月出现回调。显示出我国的总体经济并没有出现大的调整，我们对于上市公司的业绩也是应该充满信心。另外发改委有关人士最近预测,今年第四季度CPI平均涨幅可能在4.5%左右,全年CPI涨幅将落于6%-7%之间。对于PPI,9月份后会不断下降,估计不会再超过10%,同时PPI向CPI的传导不会超过2%的水平。同时国家信息中心的经济预测显示,三季度GDP大致会保持在9.6%的水平,第四季度预计GDP增幅还会继续下降。GDP增幅可保持在9%以上,宏观经济回落到更可持续增长的范围,没有理由对基本面过分悲观,股市的根基依然稳固。
　　二、上市公司盈利能力稳定。三季报10月初将拉开序幕，已发布盈利的公司仍占6成。据统计,截至上周,深沪两市共有584家公司发布了三季度业绩预告,其中预计三季度业绩出现增长或者实现扭亏为盈的354家,占60.61%；预计亏损的126家；104家预计业绩下滑。预亏的126家公司中,ST公司有58家,占了近一半。上市公司三季报六成预喜,而占预亏半数的ST公司市值很小,说明业绩增长大局已定。
　　三、从历年情况来看，根据南国财经网统计2001年以来7年的十一长假后的走势，2年下调，2年走势平稳，3年造就了跨年度的反弹行情。这一次在政策救市不断，在政策底已经凸现的情况下，也有望造就一波大级别的中级反弹行情。
　　十月投资策略　关注政策导向的板块和个股
　　一、证券公司融资融券业务试点工作将于近期正式启动，券商股将是最大受益者，同时根据成为融资融券标的股票的条件。在试点初期可能只有少量蓝筹股可以被用作标的股票。尤其是在刚开始的阶段，某券商在推出一两只能够融券的股票后，很多资金将会针对此类股票集中炒作，从而产生大幅套利机会，所以说权重股中机会多。
　　二、另外10月份的十七届三中全会的召开，盘面的热点就是会上将重点讨论的焦点，除了农业股外，基础建设的个股也有望成为热点。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

