九月收官战 沪指半日跌15点失守2300

　　新浪财经讯 今天是十一长假前的最后一个交易日，沪深两市早盘双双小幅高开，沪指站上2300点，权重股早盘走弱拖累沪指震荡下行，欲探5日均线，尾盘权重股尾盘缩量拉升，沪指收窄跌幅。截止午盘，沪指报2282.56点，跌幅0.65%。
　　消息面上，美国国会就救市计划基本原则达成一致，美股高收；沪深交易所部署三季报披露工作；证监会表示将不断夯实市场稳定运行基础；深发展股价缩水五成六，宝钢无奈与之分手。
　　今日沪综指开于2304.12点，最高2310.45点，最低2269.08点，午盘收于2282.56点，跌14.94点，跌幅0.65%，成交额335亿元；深成指开盘7404.02点，最高7490.57点，最低7379.46点，午盘收于7437.86点，涨61.02点，涨幅0.83%，成交额127.89亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:275 平盘:69 下跌:510 
　　沪B 上涨:20 平盘:8 下跌:26 
　　深A 上涨:206 平盘:90 下跌:449 
　　深B 上涨:18 平盘:13 下跌:24 
　　板块个股：
　　地产指数午盘收涨超2%，领涨各行业指数，近日强势的金融指数则领跌，跌幅近3%。 
    地产股早盘表现强势，板块权重股推动地产指数成为半日行业指数涨幅头名，招商地产午盘收涨超6%，金地集团上涨近5%，万科A、保利地产、金融街涨幅均超2%。
    近期强势的金融板块早盘在券商股的萎靡表现下欲振乏力，国元证券、宏源证券午盘收跌超3%，太平洋、东北证券下跌逾2%，中国平安跌幅近7%，领跌金融板块。
    广东上网电价上调提振区域相关电力上市公司走势，深圳能源午盘收涨超4%，粤电力A、宝新能源、广州控股涨幅均超2%。
    神七昨日成功发射，今日航空航天概念股炒作退潮，虽然昨天相关概念股尾盘曾一度异动大幅拉升，但今天早盘航空股仍旧低开下挫，截止午盘，航天动力下跌超8%，航天科技收跌逾7%，超六成航空股跌幅过3%。
    此前曾被传闻推上风口浪尖的吉林制药今日开盘后震荡上行，早盘封于涨停，走出七连阳的同时创出新高。在近7个交易日中，吉林制药5个交易日收于涨停。
    川润股份和水晶光电的追涨者依然延续无量跌停的噩梦，这已是两者第5个交易日的无量跌停，截止午盘，两者分别成交130手和55手。（S*ST教授）

