10月的A股目标2725点

　　事件回放 
　　美国东部时间10月4日下午，美国众议院通过救市方案不到两小时，总统布什在他的椭圆形办公室内正式签署了救市方案。
　　这意味着财政部可立刻动用2500亿美元购买金融机构的问题资产，拯救不断溃退的华尔街。财政部可动用的金额最多将高达7000亿美元，但必须接受国会的监管。
　　布什在众议院通过救市方案后立即发表声明称，在当前情况下，政府的行动无疑是必须的。他说，“我们大胆地采取了行动，以防止华尔街的危机蔓延至整个国家”。
　　据中国人民银行网站消息，10月4日上午，央行新闻发言人就美国国会通过《2008年紧急经济稳定法案》等相关问题回答了记者提问。他说，今年以来，面对国际国内诸多不利因素，中国政府积极应对，采取有效措施，克服了重重困难，保持了经济的平稳较快发展态势。总体看，中国经济发展的基本面没有改变，继续朝着宏观调控的预期方向发展，经济持续增长的潜力巨大。
　　本期焦点
　　由于美国正式敲定救市议案与我国央行对此积极回应两大事件都发生在国庆休市期间，因此很多投资者在享受假期的同时，思量着上述事件对A股今后走势的影响。 
　　展望10月 反弹高度会有多高？
　　9月29日美国7000亿美元救市方案被否，美股暴跌引起全球股市连锁反应，并殃及港股。但资本逐利的性质无论是哪个市场都不会改变，9月30日美股大幅反弹，投资者坚信救市方案最终会被通过，因而在道指万点关前大抄其底，收盘时道指暴涨4.68%，纳指暴涨4.97%，标准普尔更是以5.3%的涨幅创出6年来最大单日涨幅。9月30日港股以982点巨幅跳空低开，特首、财政司长、金管局总裁等高层纷纷发言，稳定了投资者的恐慌情绪。港股盘中低开高走，强势反弹将巨幅跳空缺口回补，并以反涨135点报收，演绎千点惊天逆转，收复18000点大关。
　　长假的A股市场虽然避免了此次巨幅动荡，但广大投资者存疑节后的A股是否会补跌的心理较为普遍。那么，节后的A股、10月的A股乃至第四季度的A股市场究竟会朝哪个方向发展?
　　(笔者注：所有的分析，是基于美国救市方案获得通过的假设上做出的。编者注：目前看来，文章作者的假设已经成立。)
　　节后的A股目标2523点
　　救市计划的尘埃落定，将使节后的A股遵循9月底已经构筑好的下支撑点进行反弹，并继续向上拓展空间。在不排除跳空者蓄意跌以及部分场内投资者的恐慌心理致使节后开市下跌的可能性后，应该明确地认识到追求投资收益最大化的前期多头，是不会轻易放弃9月底用心良苦的做底。因此，即便节后开市出现有违前期多头预期反弹初衷，也将仅仅只是在盘中表现为先抑而后扬，毕竟目前的大盘仍处相对低位，市场多头欲擒故纵也是可能的。
　　对于投资者来说，有利的方面在于触底反弹仅仅只是摆脱了大底区域，但仍是低位，距历史高点仍有近60%的跌幅。市场信心正在恢复过程中，人心思涨已成为市场主要动力，而空翻多的加入也在很大程度上助推反弹，技术指标的关键支撑位获得回抽确认，下跌空间相对狭小，前期抄底的主力机构不会将市场主动权易手。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

