10月股市猜想：六大救市新招或相继出台
　　在大股东"自由增持"、"三大利好"出台、"自由增持"进一步松绑后，业内人士指出，目前，管理层发出的维稳信号比以往任何时候都要强烈。那么，救市下一步会是什么呢？
　　第1招：传融资融券节后推出
　　据彭博社9月26日报道，鉴于股价一路暴跌，加之成交量锐减，中国国务院已经同意推出融资融券，该消息称这一政策将于节后推出。
　　第2招："T+0"可能配套推出
　　有消息说，"T+0"试点极可能配合融资融券推出。而有关人士人士指出，融资融券与"T+0"选择在上证50和上证180首先试点。
　　第3招：央企股将获巨资增持
　　据消息人士透露，目前证监会抽调专人成立小组正与央行紧急磋商，可能将允许央企和上市公司发债，融资用于增持或回购上市公司股份。
　　第4招：推可交换债限制大小非
　　为缓解"大小非"压力,9月初,证监会发布了《上市公司股东发行可交换公司债券的规定(征求意见稿)》。如此,可交换债将成为市场用来与"大小非"抗衡的一大"杀手锏"。
　　第5招：不排除设立平准基金
　　有消息指出，在今年股市恐慌情绪蔓延和股指非理性下跌的情况下，创造条件，设立资本市场平准基金直接进行干预，不失为矫正当前市场失衡的备选之策。
　　第6招：股指期货可能延后推
　　有市场认为指出，融资融券的推出，其实只是股指期货的敲门砖，最终还是为股指期货服务的，股指期货可能延后推出。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

