专家集中答疑：耐心持有中石化
　　刨根问底 
　　问：云南铜业(000878)成本13.5元要抛吗？什么价位抛出能减少点亏损？ 
　　答：公司是我国第一个加入国际铜业协会的企业，以生产和销售铜精矿及其他有色金属矿产品为主，是目前中国铜冶炼和铜加工规模最大的企业之一。公司显著的优势是冶炼技术先进、冶炼成本低，目前已掌握了艾萨炉熔炼工艺。目前产铜精矿7万吨，精炼能力35万吨，属于中国铜冶炼行业前三强，产销率和市场占有率也较高，资源优势明显。公司自产矿铜产量逐步提升，自给率预计将由2008年的约30%提高到2010年的50%以上(考虑集团)。 
　　二级市场上，该股建议观望，短线阻力位在60日线左右。 
　　问：持有天业股份(600807)被套，现如何操作？ 
　　答：天业地产的绣水如意项目整体资产注入上市公司之后，公司的主营业务将由以百货经营为主业，向盈利能力较强的“房地产＋商业”转型。公司借助控股股东在山东地产界的品牌、人才、资金及开发经验等优势，已经在部分地区拥有多处土地及物业储备。此外，公司项目所处区域的发展优势。目前公司业务集中于山东省内经济发达城市，购置能力较强。 
　　该股目前反弹较弱，后市宜观望。 
　　问：大众交通(600611)成本10.8元，反弹到何位置卖出合适？ 
　　答：公司作为上海最大的出租车公司，投资价值突出。目前大众交通已经发展成为上海市最大的出租车公司和第二大公交公司，占有上海出租车市场20%～25%的份额。目前，公司已形成以交通运输为支柱产业、金融和房产协调发展的组织架构。公司2007年组建北京大众汽车租赁有限公司，为汽车租赁产业实现区域化发展奠定了基础。 
　　该股短线阻力位8.7元，可逢高卖出。 
　　问：中青旅(600138)后市如何操作？可否逢高减仓？ 
　　答：公司是我国三大旅行社之一，经营的旅游线路基本涵盖了市场上全部主流旅游产品。今年在行业面临诸多不利因素情况下，公司上半年业绩仍然取得了小幅增长，表现出较强的抗风险能力，也证明了公司目前的业务构架有利于分散经营风险。虽然房地产、股票投资贡献的利润存在较大不确定性，但是公司未来利润增长点主要将体现在乌镇二期建设的投入使用上，届时客房数量将增至1000间以上，盈利能力将进一步提升，是未来两年利润的重要增长点。随着十一黄金周的到来，长假前旅游股表现仍会有反复，逢高减仓。 
　　问：辽宁成大(600739)14.56元的成本，后市如何操作？ 
　　答：公司是我国东北地区最大的进出口企业之一。公司确立了国际国内贸易、医药连锁经营、生物疫苗生产、金融投资、商业投资等产业齐头并进的多元化发展格局。辽宁成大生物公司研制的、拥有自主知识产权的成大利宝乙脑疫苗近日获得国家生产文号，这是全球第一个采用生物反应器高密度微载体培养Ver细胞技术生产的乙脑疫苗，标志着我国乙脑疫苗的技术达到国际领先水平。 
　　该股含有融资融券预期，短期仍有反复，可继续持股。 
　　问：陆家嘴(600663)还有机会补仓吗？我的成本在21.8元，后市如何？ 
　　答：公司在2007年底至2008年初有诸多项目竣工，而至2008年末公司新建出租物业规模将从目前的不足5万平方米，增加到50余万平方米，扩张约10倍，租赁收入将从目前年1亿多元增加到10亿元左右，公司商业地产受政府宏观调控的影响较小。2007年实现每股收益0.4元，2008年中期每股收益0.39元。 
　　二级市场上，该股底部区域，有望补涨，继续持股不动。 
　　益邦投资 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

