受外围不利影响 股指震荡难免

　　南京证券
　　承接昨日跌市以及在全球股市暴跌的拖累下，沪深A股今日不出所料的大幅低开，单边震荡下行至最低2072.90点和6863.27 点，沪指完全回补9.19后的巨大缺口。随后在三大行以及中国石化等权重股的带领下，股指震荡上扬，在10日和20日均线一带受阻。早盘沪综指收于2137.74点，下跌1.66%；深成指收于7092.69点，下跌1.73% 。两市合计成交387.6 亿元，与上一交易日基本持平。
　　行业方面，地产股由于受到降息预期影响，早盘表现最为出色，上涨2.37% ；医药股和餐饮旅游类也逆势上涨；此外，由于传闻年内第三次电价上调有望在11月起实施，电力股也表现强劲。煤炭股因煤炭价格回落继续昨天的颓势，大跌5.61% ；钢铁股、食品饮料也表现不济；农林牧渔、券商股昨日上演一天行情后今早集体退潮。个股涨跌比约2：5 ，阳光发展、外高桥、羚锐股份等个股涨停；水晶光电、川润股份、宏源证券等个股跌停。 
　　整体看，监管层维护市场稳定的决心是明确的，先后宣布正式启动融资融券业务试点工作以及恢复中期票据发行工作等。国务院总理温家宝日前也表示，对中国经济发展和金融稳定充满信心。但是，目前市场多头信心缺失严重，外加外围股市的剧烈震荡对A股市场造成严重的反面冲击，预计近期市场仍将在2000—2200点一带维持震荡。由于目前盘面热点散乱，短线操作难度加大，仍然建议投资者多看少动，轻仓波段进出。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

