市场运行最终由经济基本面决定

　　重庆东金 黄小宁
　　在经历了近1年的下跌之旅后，市场似乎还没有见底，目前的表现依然是愁云惨淡，未来预期仍然不明晰。从去年10月16日上证综指见顶6124点以来的大盘走势可以看出，随着"大小非"解禁数量的逐步扩大，市场反弹力度亦呈现逐级减弱的趋势。虽然短期内救市政策刺激了股市的快速反弹，但最终决定股价的因素还要回归到基本面上来，市场运行还是由经济基本面决定。
　　近日陆续出台一系列对于股市支持的措施，充分显示了管理层对于资本市场的大力支持。对于本轮A股市场调整，是根源于经济中期增长回落和流通股东重构的双重压力。目前看，市场已经以一种过度宣泄的方式反应了对经济增长的回落预期，而流通股东重构则在产业资本的进退之间以估值的变化为中枢进行全面重塑。虽然宏观经济的不确定性、企业业绩增速的可能下滑等基本面的不利因素仍然存在，宏观调控的结构性松绑、估值吸引力的提高共同构筑了股市投资的安全带，市场的中长期投资机会正在来临。
　　十七届三中全会改革重点将剑指体制改革、农村改革和区域经济三大方向，必将对中国未来经济发展和资本市场产生深远影响。政治和社会领域的改革将再次打开中国经济效率的提升空间；农村集体林地、宅基地财产权流转制度改革将提升农业产业生产力和农民的财富效应，进而启动庞大的农村消费需求；区域经济一体化发展将是整合地区资源、统一中央与地方利益、形成产业集群、走集约化可持续发展和产业升级之路的现实路径。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

