10月6日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　资本市场有望反转 证券业强势反弹
　　刺激消费成为国家的长期政策。而食品饮料行业也成为机构关注的重点。证券通的数据显示，近日招商证券、齐鲁证券、兴业证券、光大证券、安信证券、国泰君安、申银万国、海通证券等8家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1.宏观经济增速放缓的背景下，营销、品牌力突出、激励到位的酿酒龙头企业所面临的经营压力会小于行业平均水平；
　　2.消费品行业的压力会小于周期性行业；
　　3.未来12 个月酿酒龙头公司能获得10-25%的超额收益；
　　4.行业综合投资评级：增持
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　行权价格便宜 青岛啤酒存在投资价值
　　青岛啤酒(600600)：国泰君安9月25日的报告认为，大股东增持显示公司信心。同时从资本市场看，预计公司2009年EPS0.88元，公司目前增持PE20倍不到，且如果市场对公司未来业绩预测乐观，权证明年行权，相比28.06元的行权价，目前价格相当便宜，维持“增持”评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

