今日焦点：持股过节还是持币过节

　　本报记者 张茂洲
　　随着国庆长假的将近，投资者面对持股过节，还是持币观望，存在较大分歧。为此今日的焦点问题是：
　　持股过节还是持币过节？
　　正方：持股过节，反弹行情远未结束。由于前几日股指大幅高开，使相当多的投资者无法买入，从而市场存有相当大的多头力量没有消耗。广州万隆认为，洗盘后应该还有一段上升行情。大摩投资也认为，目前是中级上升行情，反弹行情远未结束。
　　反方：持币观望，对央企回购不可盲目乐观。影响股票价格的主要是上市公司价值和股票本身的供求关系，央企增持的增持在一定程度上活跃了市场的供求，提升了市场信心，但真正决定股票价格的还是上市公司的业绩。申银万国认为，汇金的拟增持与中石油集团的增持，确实确立了这些权重品种的价值底线，但在全球经济衰退的背景下上市公司的未来业绩充满不确定性，因此确立价值底线不代表就有了持续向上的空间与动力。
　　增持概念有望成为后期市场中一大亮点，但投资者对这一题材也不宜盲目过度乐观，毕竟上市公司的基本面才是决定股票价值的主要因素，回购只是一个阶段性的题材，投资者对此应保持一份冷静。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

