节后四大猜想

　　猜想一：节后行情预期不佳？
　　概 率：65%
　　点评：本周大盘先扬后抑，由于救市政策效应犹存，业内人士对后市仍趋于乐观。但笔者认为，两个因素将抑制节后行情的预期，一是美国7000亿美元的救市计划可能通过的预期并未激发美股大涨，说明全球经济堪忧；二是本周成交量出现萎缩的态势，说明新增资金进场的步伐并不如预期的那么快，缺乏新增资金买盘的支撑，A股市场显然难以强势。故对节后行情的预期不宜过分乐观。
　　猜想二：央企增持概念股有余波？
　　概 率：60%
　　点评：近期中煤能源、中国联通等央企股的增持公告意味着央企的增持是有计划的，态度也是坚决的。这就有望形成央企增持概念股，持续的赚钱效会推动各路资金猜测下一个央企增持对象，导致热钱流入央企股。而央企股又是市场主流品种和权重品种，这也是多头能继续做多的底气之所在，故节后仍会有资金推动央企增持概念股。
　　猜想三：消费类个股仍需谨慎？
　　概 率：65%
　　点评：近期消费类个股出现宽幅震荡的走势，这主要是两大因素所致，一是奶粉事件使得市场各方对食品饮料业产生担忧，从而降低其估值；二是食品饮料股由于不受从紧货币政策调控的影响而一度享受高估值，但随着奶粉事件的出现而使得高估值效应不再形成，从而出现调整走势。受此双重压力影响，消费类个股近期受到基金的减持。看来，消费类个股的走势不宜乐观。
　　猜想四：上海本地股继续出现强势股？ 
　　概 率：70%
　　点评：上海目前正面临着产业转型，迫切需要对国有资产进行整合，从而带来上海本地股的整合预期。如此必然会给相关上市公司带来积极的题材预期，这可能也是今年下半年以来上海本地股频频放量的原因之一。如此看来，上海本地股有进一步活跃的趋势。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

