明起休市 今天买还是卖
　　专业人士建议：投资风格决定去留，但满仓风险大
　　张志斌
　　今天是“十一”国庆长假前最后一个交易日，持股过节还是持币过节这一老生常谈的问题却又成了投资者不得不考虑的问题。面对着美国次贷危机恶化带来的国际金融市场动荡不安的外部环境，以及上周三国内救市政策带来的股市大幅反弹的内部环境，今天投资者该作何选择？
　　一位券商分析师在昨日接受《第一财经日报》采访时表示，从目前来看，1800点成为A股市场又一个重要低点的可能性很大，另外政策取向非常明确，政策力度也非常大。尽管股指已经反弹了20%～30%，但从长期来看，目前的点位还处于底部区域，因此持股过节是必然的选择，毕竟在目前的点位，股指下跌的空间相对有限，但上涨的空间相对更高。
　　也有市场人士认为，从周四的盘面走势来看，午后已经开始有资金出逃，出现局部走弱的迹象，这应该是不愿持股过节的资金在打提前量，相信周五出逃的资金还会继续增多。而从盘面的轮动来看，几乎所有的板块都已经轮涨了一遍，一些强势券商股的反弹幅度甚至已经超过了50%，在上涨动能开始减弱的情况下，持币过节还是最为安全的选择。毕竟像上周五那样由于突发政策利好而导致买不到筹码的情况不可能在短期内连续出现，倒是持币在手会有利于紧跟下一个市场热点的炒作。
　　一位私募基金人士也对《第一财经日报》表示，在目前的市场状况下，满仓过节的风险很高，毕竟9天的休市期间国际金融市场会出现什么情况是无法预知的，美国的7000亿美元救市计划能否被国会通过、美元汇率以及原油价格的走势，甚至欧洲的经济情况都会对国际金融市场产生重大影响。在A股市场与国际金融市场关联度越来越高的情况下，A股市场要用一天来消化境外一周的市场波动，其中的风险不言而喻。
　　不过，上述私募基金人士也认为，在目前政策面态度非常明确以及后续政策可能继续出台的情况下，完全空仓过节也不可取，投资者留有三成到五成的仓位过节将是更为理性的选择，这样一来进可攻退可守，还可以利用长假好好挑选一下后市的潜力股。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

