东方证券：短期股指仍将以调整为主

　　虽然证监会发布了将推出融资融券试点的利好消息，但由于国庆长假期间美国股市大幅下挫，对A股市场造成拖累，昨日早市沪深两市大盘大幅低开，并保持低姿态整理局面，成交量明显萎缩，市场整体的活跃程度再度降低。
　　从盘中情况看，权重股有所走弱，石化、金融、煤炭、电力、钢铁表现疲弱，受最近一个月国际煤价下跌影响，煤炭股整体大跌。受融资融券试点消息的刺激，海通证券、国金证券等券商股集体上涨；即将召开的十七届三中全会预计会对农业有进一步的扶持，新农开发、北大荒、丰乐种业等农业股也有积极表现。另外，受巴菲特参股比亚迪汽车的消息带动，早市科力远、德赛电池两只蓄电池股也快速封住涨停，江铃汽车、长安汽车、上海汽车等也曾借机表现。
　　从技术上看，5日均线已经上穿10日、20日均线，10日均线也有望上穿20日均线对股指形成支撑，但30日均线(2238点附近)附近为前期密集套牢区，压力沉重，预计大盘将在10日均线(2164点)和30日均线之间窄幅震荡，但是均线系统空头排列现象已有所改观，这一现象值得投资者关注。从大盘各项技术指标来看，目前MACD中DIF线虽然继续上叉DEA线保持上升趋势，但MACD红柱缩小，表明大盘上行的力度不足。随机指标KDJ线高位回落，相对强弱指标RSI高位下行，表明短期股指仍将调整。
　　从基本面看，大小非解禁对市场供给带来冲击的根本解决办法出台，工业企业利润增速下滑的趋势仍在延续，9月份的CPI指数可能会有所反弹，这些将对相关上市公司股价的稳定产生负面影响。从政策面看，市场对未来政策利好预期较高，如果政策陆续推出，那么行情完全可以更上一层楼，但如果没有后续政策跟进，回落整理的可能性较大。
　　整体来看，市场估值水平的合理性是扭转市场中长期运行趋势的根本因素，同时投资者信心的恢复需要一个相对较长的时间。投资者后市应该密切关注三个方面的因素：一是下半年国内经济能否重新转好；二是全球金融危机能否得到遏制；三是大小非减持能否得到控制。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

