节后股市三大猜想及应对策略
　　中财网  
　　郑重声明：本文属中国财经信息网独家拥有版权原创文章，如需转载，须注明文章来源："中国财经信息网"。对于任何形式的侵权行为，本公司将保留一切追究法律责任的权利。
　　猜想一：
　　下跌概率已经不大？
　　实现概率：60%
　　具体理由：目前有关方面维护市场稳定的意愿越来越明显，市场信心也在慢慢恢复的过程之中，后市继续呈现极端恐慌下跌的概率已经不大，在大盘总体趋稳的氛围下，后市热点轮动将会是主基调。
　　应对策略：市场热点转换阶段，比较合适的策略是适当关注一些题材明确的央企股和银行股，但仓位建议不要过重，保留部分现金，等待节后国内外基本面明朗后再择机把握下一阶段市场机会。
　　猜想二：
　　市场仍有调整要求？
　　实现概率：50%
　　具体理由：目前股指为一个窄幅震荡走势，地产板涨幅居前，走势较强。神七的成功发射，长假临近，使的航空航天概念股，旅游概念股都出现见光死的行情。金融板块也出现了分化走势。整体而言A股市场，短期压力在不断积聚，市场有调整的要求。
　　应对策略：投资者可以调整持仓结构，弃弱取强，短线参与。
　　猜想三：
　　融资融券即将推出？
　　实现概率：60%
　　具体理由：据数据显示，在过去二年的大牛市中，表现最好的板块是券商。其中的主要原因，就是券商盈利的巨大波动性；两年中A股市场容量和成交量的急剧扩大，使得券商的经纪收入成几何级数增长。如果融资融券即将推出，券商行业将有望最先成为阶段性回暖的主要行业之一。统计显示，在熊市阶段时，融资融券给市场成交量带来的放大比例为20%左右；而在大牛市期间，放大比例可以达到50%左右。由于目前国内券商的收入主要以经纪业务为主，因此融资融券的推出将对券商的上涨起到非常重要的刺激作用。
　　应对策略：操作上，建议投资者观望，等到有明确消息之后再行布局进场。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

