压力与动能并存 调仓换股趁现在

　　大赢家财富网
　　节后第一个交易日，我们不可避免的迎来了黑色星期一，在对股市失望之余，不妨静下心来冷静分析，这样的走势或许应该在意料之中。在我们休市的日子里周边市场均经历了最糟糕的一周，美国主要指数如标准普尔500指数甚至经历911以来最大单边跌幅，即使7000亿的救市方案已尘埃落定，但美国市场依旧疲弱的表现，使得今日A股4%的跌幅就在意料之中了。
　　陈操认为今天即使上涨也并不代表会改变半年以来的颓势，同时今天跌了也不意味着市场就没有了机会，与其关注长假第一个交易日的表现，不如对未来走势的进行清晰的判断以及当前市场环境进行深入的分析。不可回避我们的市场正遭遇着前所未有的压力，这种压力不仅来自国内还有海外市场的影响，因此投资者要做好打持久战的准备，但另外一方面政策面的支持无疑是市场走好的动能。昨晚证监会火速推出融资融券试点工作，表示最近融资融券业务将要正式启动，这一政策是继三大利好后又一利好的推出，9月19日，利好“组合拳”迅即宣布，三箭齐发：单边征收印花税、国资委鼓励央企增持或回购上市公司股票、汇金公司将在二级市场自由增持工行、中行、建行等三大国有银行股股票；而在节后第一个交易日中国证监会宣布将于近期正式启动证券公司融资融券业务试点工作。显然十月份期待的政策利好之一已经成为现实，从这个意义上看1800点附近政策累积效果正在得到初步显现，因此可以用这样一句话评判当前市场“政策面决定市场底部，而基本面将会决定市场反弹高度”。
　　通过大赢家LEVEL-2行情数据可以看到今天领跌的三大行业为煤炭业，水上运输业以及黑素金属业，从跌幅榜前列也可以看到分属这三大行业的个股，均为前期点评的具备低市盈率高市净率需要规避的股票。低市盈率高市净率，意味着即业绩优异，但从市净率水平出发估值明显高于市场平均水平的个股。陈操前期一直提示投资者，当前市场的风险已经由原来的系统性风险转移到个股风险上，因此急需规避低市盈率高市净率的股票，事实也证明9月份跌幅榜前列的个股很多都是此类个股。
　　同时我们认为十月份，投资者一方面要认识到当前市场的风险在哪里以及如何通过市盈率、市净率的判断规避个股的风险，另一方面还要及时准确的把握住市场的机会，只有这样才能真正赢在起跑线上。
　　首先陈操认为十月份依然改变不了震荡的格局，而个股的机会将会逐一显现，在这样的背景下投资者需要锁定两大投资主线，第一即增持回购，8月28日，证监会新规：控股股东增持不超过2%可以“先做后说”引发市场投资新方向；第二需求拉动，市场估值大幅降低背景下，有明确需求拉动个股因其盈利确定性高而凸现投资价值；同时在这样的主线下有两条支线值得我们把握，其一为消费升级，包括医药行业、商业零售、食品饮料；其二来自铁路行业、机械行业、石化电力等基础设施行业。投资者可以从以上两条支线挖掘市场的机会，今天在板块全线走弱的行情下，食品制造业出现逆势翻红，行业平均涨幅达到4%以上，其中值得一提的就是我们前期反复讲过的顺鑫农业，该股反弹幅度高达43%。而基础设施同样表现不俗，比如山推股份反弹幅度高达32%，投资者可以结合分析强势股的反弹以及前期热点个股的涨幅，充分挖掘到当前市场的机会。
　　最后陈操依然强调1800点将成为中期底部，应该在长短期的经济目标之间寻找平衡。同时个股分化风险取代指数震荡风险，因此投资者调仓换股趁现在。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

