大盘筑底格局未改 关注量能的变化

　　广州博信
　　博信论市 
　　下一交易日：看涨
　　周一大盘低开低走，其中做空动能来自于银行股和能源板块，而个股普跌迹象也较为明显。预计在成交量短期未能有效放大的情况下，大盘仍将继续震荡筑底。
　　消息面上，为加强我国资本市场基础性制度建设，不断完善证券交易方式，继续夯实市场稳定运行的内在基础，促进资本市场稳定健康发展，经国务院同意，中国证券监督管理委员会将于近期正式启动证券公司融资融券业务试点工作。由于试点阶段融资融券业务的资金和证券来源为证券公司的自有资金和自有证券，由于目前证券公司资产项下货币资产比例较高，证券资产数量较少，而其中又只有“可供出售金融资产”科目下的标的证券才可用于融券业务，所以现阶段融资规模会远远大于融券规模。我们认为，周一股指的回落也包含了市场对融资融券政策的解读。其实，自从去年融资融券传闻开始，投资者就不断对这个政策进行推断，而到目前为止仍没有一个明确的结果去说明该政策对股票市场的影响是好是坏。不过，在目前管理层稳定市场的大局下和全球金融危机的背景下，依然推出这个创新的举措，可以说明管理层认为这个政策的推出将会对市场起到有利的作用，因此建议投资者不应以悲观的情绪去看待。
　　热点方面，今日农业板块整体走强，其中北大荒、新农开发等均强势封住了涨停。其实，今年农业板块的整体走强，并非完全“投机”，是有一定行业基本面支撑，其中包括了农产品价格长期上涨预期、中国农业发展环境日益趋好等因素。同时，在今后的几年中，农业问题仍然会是政府关注的重点，因此农业股的长期走强自然在情理之中。而在二级市场上，近来部分农业概念股走势出现了分化，在这种情况下投资者应关注有科技创新概念的农业上市公司，剔除部分盈利模式不明确的上市公司，关注行业龙头品种，那些具有规模优势、业绩稳定、行业地位突出的农业股票，并以中线眼光对待。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

