农业板块将面临着重大转机

　　广州万隆    
　　摘要：在当前市场人气不高的情况下，政策是短期内扭转低迷格局的最有力武器。值得一提的是，在美国7000亿救市方案进行得如火如荼的时候，我国也在共同维护金融市场稳定的思想指导下展开了一系列救市行为，这将是影响市场走势的重要因素。
　　一、关注三中全会给市场带来的惊喜
　　在美国7000亿救市方案进行得如火如荼的时候，我国也在共同维护金融市场稳定的思想指导下展开了一系列救市行为，如融资融券试点的启动，支持央企发行中期票据回购股票等等。其中，即将召开的十七届三中全也值得关注，据新华社报道，中共中央十七届三中全会将于10月9日至12日召开的。
　　可以认为，备受社会各界人士广泛关注的三中全会，将可能会给市场带来的惊喜。首先，十七届三中全会有着重要的历史意义。30年前的十一届三中全会，对新中国而言是一次具有里程碑意义的重要会议。它不仅确定了社会主义现代化建设的宏伟目标，而且迈出了我国改革开放的第一步，是我国30年来快速发展的奠基石。
　　而在30年后，我国再次面临着国际环境恶化、成本上升、产业需要转型等一系列挑战，这对国家新一代领导人是一个巨大的智慧考验。因此，相隔30周年的十七届三中全会，承担着重要而关键的历史使命，会中的每一个决定，都将是不容忽视的作用。
　　其次，随着十一届三中全会的临近，相关的政策预期将明朗化，前期的种种利好传闻，将有望得到更进一步的验证。从目前的情况来看，积极的因素明显偏多。
　　综合而言，深幅调整后的A股已经具有一定的中长期投资价值；但由于缺乏有力催化剂，A股迟迟未能改变当前的低迷格局，市场的观望情绪也依然浓重。需要注意的是，十七届三中全会具有重要的时代意义，会中产生的政策结论，极可能会给市场带来刺激性惊喜。
　　二、关注农业行业的重大改变
　　据报道，三中全会主要议题之一，将审议《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》，具体包括允许农民以多种形式流转土地承包经营权，发展适度规模经营等。参与成都市统筹城乡改革的成都社科院经济研究所所长陈家泽归结为，在实行家庭联产承包责任制以后，农业领域再也没有进行过根本性的改革；因此，三中全会对农业行业有着变革性的重要意义。
　　事实上，农业改革正是我国产业结构转型的重要环节。美国信贷危机爆发后，标志着全全球经济结束了前期的繁荣，步入了衰退周期。这将意味着，我国要维持稳定快速增长，必要摆脱宏观经济对出口的过度依赖，并启动国内宏大的内需市场。
　　然而，要成功推动内需，就必须提升9亿农民的收入水平，正如毛泽东同志曾提及，中国的问题就是农民问题。从数据来看，07年农民人均纯收入达到4140元，比上年实际增长9.5%，势头是可以的，但城乡之间的差距却不断放大。更重要的是，2003—2007年，中央财政“三农”投入达1.6万亿元，年均增长17.8%；从经济角度来看投入产出比是不理想的，显然相关制度需要改革，从而释放更高的生产活力。
　　我们广州万隆网认为，建立新型农村合作医疗制度、农村社会保障体系，取消了农业税、牧业税、农业特产税和屠宰税等，对农民问题的作用是潜移默化的，而稳定和完善土地承包关系，引导农民依法以转包、转让等形式进行土地承包经营权流转，不仅能更好地增加农民的土地收益和财产性收入，对农业的规模经营起着积极的推动作用。
　　三、挖掘农业板块的投资机会
　　粗略划分，农业相关企业可以划分为上游的农资企业，中游的种植/养殖企业，下游的农产品加工与流通企业。从海外成熟市场发展经验来看，下游环节更容易成为产业链整合过程中的强者，在全球的四大农产品巨头中，有三家均起步于农产品贸易与流通，另一家则起步于农产品加工业务。因此，选择上投资者应偏向下游的农产品加工与流通企业。值得一提的是，产业链相对完整也是一个主要指标，主要是这一类企业对于上游成本与下游产品价格的控制能力均强。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

