1800点政策底基本确立
　　秦雁
　　第一次增持公告是“相关股东应当在首次增持行为事实发生之日”。第二次公告则要等到“增持比例达到已发行股份1%”。两次公告期间，增持行动可以“只做不说”，这给市场留下了巨大的想象空间。
　　自上周“三大利好”出炉以来，各上市公司纷纷响应，中国石油、中国联通以及汇金公司等以实际行动在二级市场不断增持，以强化市场信心。而本周四，交易所更是紧急修改交易规则，为增持大开绿灯，种种信号都彰显出管理层此次救市决心的坚决。基于以下分析，我们认为，政策底部正在不断夯实，1800点将很可能成为年内甚至较长时间内的低点。
　　首先，联系“三大利好”出台时间的敏感性以及温总理在联大上的讲话，可以看出，此次救市是一场级别较高且有组织性的救市行为，是应对全球金融动荡的危机干预手段。从另外一个角度来看，其不是孤立行动，更多的是在全球金融危机中如何保增长的重要一环，用意在于阻止股指下跌，稳住国内金融市场进而稳住实体经济。因此，救市可能只是救经济的一个开始。而在国际金融市场仍然动荡不安的背景下，政策救市将在一段时间无法放松，政策效应也将在股市中持续相当长的一段时间。
　　其次，从政策力度上看，本次救市规模及效率均高于以往。不仅证监会在救市政策推出后立即颁布有关上市公司回购股份的补充规定，取消行政许可规定，交易所也紧急修改规则，为增持行动大开绿灯。可以看到，相对于前期只说不做的维稳救市方式，此次增持行动实质上相当于平准基金入市，是管理层至今为止拿出来的最有力的救市政策。另外，相比于降低印花税、融资融券等利好的效用和持续性方面的局限性，增持将是一项长期有效的措施。按照上交所8月28日发布的《增持指引》的规定，除定期报告外，上市公司增持共有三次公告的时机，第一次是“相关股东应当在首次增持行为事实发生之日”。第二次公告则要等到“相关股东实施后续增持计划，累计增持股份比例达到上市公司已发行股份的1%”。两次公告期间，增持行动可以“只做不说”，换句话说，在汇金增持工商银行、中国银行和建设银行的流通股权达到22%、39%和26%之前不需要发布公告。这给市场留下了巨大的想象空间，汇金后续在市场上“悄无声息”的增持预期将进一步夯实1800点的政策底。
　　我们认为，如果周边环境不发生大的变化，国内市场1800点的政策底已基本确立。不过鉴于宏观经济的不明朗情况、影响股市的制度性障碍并没有解除，当前股市的上涨更多的是一种维稳行情，未来的市场走势仍然需要进一步观察国内经济刺激方案以及证券市场制度建设进程。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

