节后须知
　　10月6日 星期一
　　600308 华泰股份 股东大会审议《关于公司公开募集A股股份方案有效期延期一年的议案》等议案
　　点评：公司通过调整产品结构保障盈利能力的增长。证券市场环境对上市公司再融资影响颇大，公司公开增发申请获有条件通过，此举是为了保障增发的顺利实施。
　　600410 华胜天成 股东大会审议《关于公司申请发行短期融资券的议案》等议案
　　点评：公司是信息技术应用与服务提供商，行业前景受益于3G实施仍然乐观。此次发行短期融资券主要将用于加大移动商务业务和服务外包业务、补充运营资金和优化资本结构。
　　10月7日 星期二
　　000718 苏宁环球 拟非公开发行不超过37,654.47万股A股股东大会审议日
　　点评：公司此次定向增发将分两次向实际控制人及其管理人和特定投资者进行，募资投向威尼斯水城等四个项目。低成本高储备的战略对于减轻房地产行业景气回落压力成效较显著。
　　000859 国风塑业 股东大会审议《关于将非金属高科技公司100%股权对外公开挂牌转让的议案》等议案
　　点评：公司近期挂牌转让多家子公司股权，公告称此举是出于变现该股权的资产价值、调整产业结构、做大做强主业的考虑。国风非金属2007年亏损730万元，转让将增强盈利能力。
　　10月8日 星期三
　　000606 青海明胶 拟非公开发行不低于3000万股(含)不超过5000万股(含)A股股东大会审议日
　　点评：公司对定向增发方案作出了一定的调整，暂未确定增发价格，募资用于新增1500吨明胶扩建和新增60亿粒硬胶囊生产线项目，公司测算项目收益率较高，将提升盈利能力。
　　002006 精工科技 股东大会审议《关于向浙江精功机电汽车集团有限公司转让公司持有的湖北精工科技有限公司80%股权的议案》等议案
　　点评：公司近期积极调整产业结构，股权转让后续将有参股光伏产业的计划以及收购土地、房屋资源的计划等，确定了以浙江精功为平台推进光伏产业的发展战略，前景可谨慎乐观。
　　10月9日 星期四
　　600832 东方明珠 股东大会审议关于上海东方明珠国际交流公司收购上海世博演艺中心40年经营权的关联交易议案等议案
　　点评：上海世博演艺中心是上海世博会核心场馆，由公司与美国安舒次娱乐合资成立的东方明珠国际交流公司经营，公司持股比例为51%，此举将提升公司的整体品牌形象。
　　600874 创业环保 股东大会审议关于向中国人民银行申请发行本金总额不超过人民币11亿元的短期融资券的议案等议案
　　点评：公司此次发行短期融资券将主要用于偿还商业银行贷款和调整债务结构。公司所在的天津市污水处理市场快速发展，公司污水处理能力有望逐步发挥，将对业绩产生积极推动。
　　10月10日 星期五
　　000425 徐工科技 拟非公开发行32235.7031万A股股东大会审议日
　　点评：公司此次定向增发将用于收购徐工科技的重型公司及相关的工程机械等经营资产，也是徐工科技整体上市的启动。注入的重型公司盈利能力较强，增发前景可乐观。
　　600290 华仪电气 股东大会审议《关于调整公司非公开发行股票发行价格的议案》等议案
　　点评：公司定向增发方案几经修改，投向为兆瓦级锋利发电机组技改和年产1.5兆瓦风电机组两个项目。风电行业景气仍高，公司认为募资项目将较大幅提升公司盈利能力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

