新浪财经10月6日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人王莹：亲爱的新浪网的网友朋友们大家好，欢迎大家收看今早的“开盘播报”，我是主持人王莹。今天请到演播室的分析师依旧是我们熟悉的钟建老师，欢迎钟老师。
　　首先看一下今天的开盘情况，现在大盘已经开了，现在上证指数是2230.71点，下跌了63.08点，下跌幅度2.75%。对于今天的开盘情况我们还是请教一下钟老师，您有什么见解？
　　钟建：今天开盘是一个低开的走势，的确很出乎很多投资者的意外。因为刚刚推出融资融券这个试点的消息，应该对股市是一个利好。但是我想也在情理之中，首先这段时间投资者如果注意周边股市实际上是振荡之声不绝于耳。上周五美国政府推出7000亿的救市方案，但是股指仍然收低，因为周边股指动荡，全球性经济金融危机对A股可能有影响。融资融券推出节前有预期，A股市场有一个特点利好出尽出利空。所以开盘出现一个下跌的走势，目前的情况眼看退到2200点这个点位，这可能有这个原因。但是管理层在1802点推出一系列的利好，肯定维护市场稳定的决心力度非常大，后续还会有一些利好推出，投资者暂时不用过于恐慌。这种低开可能下午会收上来。
　　主持人王莹：按照历史的规律，十一长假之后股市一般是什么样的走势？
　　钟建：根据历史经验来看，长假受周边情况影响比较大，如果周边市场一路上涨可能对A股有推动，同时周边市场下跌，可能对A股也有不利影响。可能折射出周边市场的反应在里边。
　　主持人王莹：我们也看到长假期间美国通过救市计划，不知道对中国股市会带来哪些影响？
　　钟建：中国A股市场逐渐成熟跟国际市场接轨，欧美的走势对中国A股市场有影响，但是相对来讲，它也是独立的市场，影响面不会很大。就跟管理层说的一样，金融危机对中国的影响是有限的，毕竟中国有它自己的发展规律在里边。
　　主持人王莹：不知道钟建老师，2200是不是一个支撑的点位？
　　钟建：从我感觉目前短期或许有一个支撑，但是从长期来看，毕竟目前面临全球性的经济危机，经济衰退，中国A股市场也是上市公司业绩下滑，如果实体经济不是很好，对虚拟经济折射也会有影响。因此，管理层的态度是救市，救是指在低迷的时候推出利好进行挽救，目前不具备大幅上涨的基础，如果投资者记得奥运会召开之初2700到3000一段争夺，奥运会召开之日出现下跌，这个区域即使股指下跌，可以预见2700—3000套牢密集区，主力压力比较大，主力预见到，投资者一方面不用过于悲观，毕竟管理层的态度很坚决。另外一方面也不要盲目乐观，毕竟整个大的环境不好的情况下，覆巢之下，难有完卵。
　　主持人王莹：目前上证综指2239.39点，下跌幅度是2.31%，很多网友都担心今天大盘会大幅下跌，您觉得会吗？
　　钟建：大盘如果上午下跌不排除下午会收上来，晚上管理层会出台一些利好策略，这几天管理层不断推出利好，降低印花税等等，都是保证股指平稳运行，从目前开盘状况的确让很多人很意外，毕竟出一些利好措施，但是这种下跌会使管理层更出台一些相对的措施。
　　主持人王莹：我们也知道随着三季度的季报不断披露，不知道您有没有特别看好的股票和板块？

