申银万国：节后可看高一线
　　由于昨日是长假最后一个交易日，面对长假期间的不确定性，多空分歧有所显现，两市个股涨跌各半，一批相对冷门的中小盘股进入涨幅前列，说明市场做多气氛依然较为活跃，上证指数在突破2245点后重返回升格局，后市仍可谨慎看高，在利好组合拳的出手下，上证指数1800点政策底部确立，长假后大盘如上冲接近2500点目标，则出现冲高震荡的机会较大，投资者可以调整持仓结构，弃弱取强，短线参与。
　　九鼎德盛：修复行情继续上演
　　目前，在美国次贷危机所引发的金融危机不断蔓延之际，美国的救市措施是前所未有的。我国政府适时及时出台重磅利好维护市场稳定，A股出现在快速探明1800点阶段性底部后开始演绎震荡修正行情。近期A消息面暖风频吹为反弹行情的延伸助一臂之力，权重股成为市场的风向标，只要权重股的大旗不倒，市场仍有望继续震荡盘升。短线市场经过反复的震荡洗筹后，修复性行情有望继续上演。
　　汇阳投资：30日均线是关键
　　昨日两市个股跌多涨少，尤其是近来带动股指强劲反弹的“中字头”指标股盘中纷纷出现调整，中石化、工行、人寿等指标股均出现杀跌走势，对指数拖累明显，特别是金融类股连续反弹后走势出现分化，而深市地产股走强对指数构成了一定贡献，但总体来看，以三大行为代表的权重股表现依然稳健，股指震荡盘升格局仍在延续。因此昨日的震荡整体是情理之中，投资者只需耐心关注节后第一个交易日指数能否稳守30日均线，这是一个关键。
　　世基投资：关注外围市场动向
　　近期走势明显偏弱的深证指数周五在地产股的推动下大幅收红，一举将30日线拿下，令投资者信心大为增强，短期可以继续乐观。从中期均线系统周线来看，深指表现更强，连续2周收上250周线，而沪指则连续2周被压制，周五收盘2293点也未能站上250周线的2294点。总体来说，在当前各国协力挽救经济并相继即将推出相关政策的背景下，投资者信心得到较大恢复，同时量能也持续配合，但是国庆休市长达一周，外围市场的动向和政策变化都会对市场产生影响，应重点关注。
　　广州博信：不确定因素仍不少
　　技术面上，本周大盘在多个利好消息公布之后，市场买盘开始明显增强，直接推动了股指大幅反弹。其中，以工商银行为代表的一批权重指标继续强势反弹，而两市个股也均呈现出明显的反弹格局。总体而言，大盘在经过连续大幅的下跌之后，本身存在着较强烈的反弹要求，特别是部分金融、钢铁等蓝筹股在大股东增持的推动下的重新走强，这对整个市场的反弹起着积极的作用；不过，目前影响市场的不确定因素依然不少，指望大盘就此立即展开中级上涨行情是不现实的，而在近期操作上应密切关注政策面和市场成交量的变化。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

