新浪财经10月7日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的分析师是财达证券的李飞老师，李飞老师好。
　　李飞：你好。
　　主持人乔旎：随着9月最后一个交易日地产股的大涨和10月第一个交易日银行股暴跌，降息在市场上又开始再度升温，一些机构也开始趁热打铁，纷纷为降息做出判断，一些券商做出的宏观经济报告认为美联储和央行降息周期可能提前到来，降息会成为未来一段时间内各国货币政策的一个主要方向。在此背景下结合国内的经济现状，老师来分析一下国内会怎么样？
　　李飞：应该说从美国包括欧洲这种降息的速度，在逐渐地有一个提速的过程。在美国降息周期来讲，应该进入加速周期，8500亿的救市计划并没有得到市场投资者普遍良好的预期，或者对它的救市计划能否真正扭转金融市场的危机产生比较大的怀疑。所以，它最主要关注点，其实不是金融资本，它最担心的是由于金融危机衍生到影响到实业资本，这时就会演化成经济危机。所以，降息应该是在整个经济衰退期一个比较好刺激企业贷款和促进生产就业的一个无奈的选择，我们不能说它是最好的选择，往往从经济规律来讲它是必须要走的一步。所以，欧美的降息没有什么太大悬念，无非就是幅度的问题，现在基本上以0.5%的幅度往下降。而我国在07年一直是升息周期，而且升息的周期非常快，到今年开始才有降息的动作，只是刚刚开始。我个人认为我们国家的降息应该说不会速度过快，但是步骤和动作一定会出现。而且我们也看到十七届三中全会马上要开了，会上大家都预期将来的货币政策也好，财政政策也好，可能会有些松动，这跟降息应该说是一个相辅相成的过程。
　　所以，我觉得在国外周边市场降息应该说是一个周期加速期，对于我们国家来讲降息应该说只是一个刚刚开始，并不是出现一个大幅度加速，应该说是适应目前整个大的经济环境，我们国内的这种现有的企业状态会做一些调整，但是不会进入一个真正的降息周期，应该说还不到。
　　主持人乔旎：但是早晚会出现。
　　李飞：从经济规律来讲，有加息的周期一定会有降息的周期，只不过时间长短。现在我们还不会，因为从国际来看，客观来讲的确我们的经济情况比任何一个国家都要坚挺得多。
　　主持人乔旎：再看一则国际消息。
　　由于诸多迹象显示，欧洲银行业继美国之后开始集中爆发危机，加上美国上周通过的救市案未能阻止美股的连续下跌势头，亚太股市昨日普跌逾4%，欧洲股市暴挫逾8%，美股6日低开低走，收盘时道指跌破1万点大关并一度下跌800余点。跌势还波及到商品和外汇市场，油价和欧元汇价纷纷跳水。全球股市遭遇黑色星期一。
　　李飞：所有股票市场在周已全部下跌，主要原因是在于各国投资者对后期的走势大家都是抱以悲观的态度，而且我们也看到，其实在下跌的过程当中，应该说在各国的个人投资者并没有出现一个大幅卖空的动作，反而显得比较平静。因为最开始的市场一般比较激动或者比较容易冲动都是个人投资者，而经过大跌或大涨之后，这些个人投资者要么已经清仓离场，要么已经被深度被套，国外也一样。所以，不会出现大肆做空，而真正在国际市场卖的，还是一些对冲基金，这些基金由于一些资金放大效应，在市场上公开操作，一旦出现波动，它必然要有一个平仓的过程，是以资金回流为主，有可能在我们阶段性做反弹也好，或者他们预期可能出现拐点的时候进场。一旦发现市场不配合，方向没有看对，又会出现一次杀跌，这种杀跌会促使市场又一次向下，欧美市场暴跌，都是基金是始作俑者，对个人投资者没有太大影响。所以，这种下跌过程当中大家可以看到，当我们说最平稳，最抱有价值投资的主流机构其实已经开始恐慌了，真正的危机对于他们来讲才是刚刚开始，而不是已经结束。通过下跌我们可以注意到，通过市场的过度反应，必然会对金融企业包括相关的行业、非金融机构做一些资本运作的企业，都会受到比较大的打击。而且我们也可以看到从公开数字来看，美国那边很有可能在09年有超过100家的银行会倒闭，现在有15家，也就是说它的数字远远没有真正爆发出来。大家还是在观望，在观望的过程当中，如果我们是美国的投资者，一定会选择我先出来看一看，当大家都要出来看的时候，我们发现股市暴跌了，银行挤兑了，次贷公司倒闭了，最后会有一个连锁反应出来。

