益邦投资：节后行情还看蓝筹股
　　□上海益邦投资 凌代斌 
　　近日大盘震荡，但是向上的趋势并没有改变，熊市中尾市经常出现跳水的动作，而最近往往在大盘震荡不利的时候出现意外的上扬走势，投资者也明显感觉到市场的氛围出现的这种变化。板块与板块之间，板块与个股之间大面积的连锁下跌的局面得到了改变，比如中国平安近日早盘的大幅度下跌并不没造成投资者的恐慌，这波行情的领头羊券商板块依然是那样的强劲，中国中国联通的连续的反弹走势，加上为数不少上市公司的增持，甚至是高管的增持，对股价形成了实质性的影响。
　　基本面上，美国国会对政府7000亿美元的救市方案基本达成共识，而不是就经济问题谈经济问题，国际上也把他上升到政治高度。我国证监会主席助理刘新华在近日于京召开的第九届中国金融发展论坛上表示，在国际金融市场动荡对我国资本市场的影响逐渐加大之际，必须从国民经济、社会发展全局的高度认识资本市场的发展。和国际救市形成默契而产生的效应，在市场上引起积极的反应，美国恢复反弹走势而A股近日突破2245的阻力，形成一个反弹新的高度。
　　大盘在全球的救市以及实实在在的大股东增持，降低印花税，降息，降低准备金率等组合利好的支持下出现罕见的机会。1802点到2333点，531点的涨幅，接近30%，指标股的功劳大，和上次技术性反弹想必，反弹的幅度已经是十分的接近了。同样是券商股领涨，上次的券商股领涨很不整齐划一，力度有限，而这次券商股呈现普涨的行情特征。上次的救市没有全球背景，也没有降息等宏观形势的有力配合，而4月份的救市之后走出新低显然也有宏观经济形势突变以及美国危机影响到全球金融市场的稳定等原因。因此，可以看出，这次救市所产生的力度和持续性可望在时间上和幅度上都叫上次为长和大。
　　短线看，30%的涨幅技术上回荡的要求开始出现，比如券商股，保险股回吐的压力增大，但这未必表明后市真的展开持续时间较长的调整，投资者当然担心国庆节期间国际市场的不确定性，这种不确定性是好是坏没有定论。我们认为，在国际市场救市达成一致的背景下，未来一周时间，利好总是多于利空，市场最坏的时期已经过去。金融股是这波行情的领涨板块，如果市场要继续向较高层次拓展，节后行情有一个技术性的回落也是十分必要的，但可以预计的是在节后，由于诸多利好预期的推动，板块轮动之后热点的落脚点还将是金融股、优质国企股等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

