持股还是持币过节
　　张炜
　　“十一”放假前的最后一个交易日，持股还是持币过节又成热议。在近期利好消息接连出台的背景下，持股成为更多中长期投资者的选择。
　　“9·１9井喷”后，利好消息仍在持续不断。尤其是大股东增持行动，多家央企上市公司带头斥巨资买入。例如，中国石油、中国联通、中煤能源、中国远洋等大股东分别增持6000万股、4999.99万股、405万股、728.77万股。汇金公司增持三大银行的帷幕拉开，首批分别买入工商银行、中国银行、建设银行200万股。非央企系的上市公司也积极跻身增持行列，例如，招商地产宣布了大股东增持计划。
　　值得注意的是，管理层又宣布为大股东增持“松绑”，缩短了禁止控股股东增持的“窗口期”，将原规定“上市公司定期报告公告前30日内”不得增持的时间窗口，进一步缩短到10日。在三季报披露即将登台之际，“窗口期”的缩短，消除了之前市场对汇金公司下月无法“托盘”三大银行股的担忧。这一细小的政策变化，凸显出管理层对当前市场的呵护。
　　投资者信心能否因此提升，还要靠“赚钱效应”的刺激。在“9·１9井喷”的基础上，上市公司增持使股价反弹不少，有的从19日以来的累计涨幅已超过20%。虽然汇金公司首批增持三大银行股仅是各买入200万股，让外界感觉其“雷声大雨点小”，但重要的是后续还将增持。从三大银行公布的增持计划来看，未来12个月的增持量，并没有像其他上市公司那样以2%为上限。汇金公司的买入量是个谜，让那些长线资金按捺不住。经过前期的调整后，基金开始补仓买入银行股。因而，汇金公司买入不多，三大银行股的成交量却不小。
　　不过，短线资金在“十一”假期中会高度紧张，最愁美国市场又传利空。在A股市场与海外股市联动性增强后，长假休市期间持股的最大风险莫过于此。假如“十一”假期中，美国股市再遇重挫，节后恢复交易的A股市场将凶多吉少。眼下正处于美国股市的敏感时段，救市计划尚待美国国会通过，而持不同看法的声音不是没有。美国总统布什放言：“救助陷入严重危机的美国金融到了一个刻不容缓的时刻，如果政府提交国会的7000亿美元救市计划未能获得批准，整个美国经济将陷入恐慌”。可见，下周的美国股市将十分关键，是导致A股市场间接敏感的一个长假。
　　倘若海外市场再度震荡，可能诱发A股市场上的获利盘涌出。在个股普遍快速上涨15%至20%后，短线资金跑进跑出忙得不亦乐乎。对他们来说，十分看重成交量的变化。25日上午的放量上涨，就得到了量能放大的支持。在今年“五一”，节前的“4·２4行情”气势如虹，可是节后成交量逐渐萎缩。到6月10日又遭遇上调存款准备金率，大盘“破位”下了一个台阶。这使投资者不禁担心“十一”节后会不会重蹈覆辙？
　　从目前的市场趋势来看，出台政策面利空的可能性不大，相反，利好政策或许还会不期而至。管理层应该清楚，市场要渡过这次难关，绝非单靠一两个政策就能实现。特别是经济下滑风险未化解、次贷危机风险犹存，A股市场的反弹不会一路平坦。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

