陈兴强：坚决逢高出局不动摇

　　陈兴强 
　　国庆期间外围股市再度暴跌，正如本人在国庆前指出，无论美救市计划是否通过，美股都难逃一跌，只是如何跌，跌多少的问题。事实上目前金融危机已经开始影响到实体经济，世界经济陷入衰退已是不争之事实，现在的问题是经济衰退将持续到何时、影响也多严重而已。
　　在这一背景下，作为重要的救市方案，管理层紧急宣布：经国务院同意，中国证券监督管理委员会将于近期正式启动证券公司融资融券业务试点工作。融资融券业务，是指证券公司向客户出借资金供其买入证券或出借证券供其卖出的业务活动。由融资融券业务产生的证券交易称为融资融券交易。融资融券交易因证券公司与客户之间发生资金和证券的借贷关系，又称为信用交易，可分为融资交易和融券交易两类。客户向证券公司借入资金买入证券，为融资交易；客户向证券公司借入证券卖出,为融券交易。
　　融资融券与股指期货将是中国证券市场重要的制度性变革，其意义不?于全流通改革，但是融资融券与股指期货并不能够改变市场的运行趋势，牛市气氛下，投资者更愿意融资而不是融券，而熊市气氛下投资者更愿意融券而不是融资。
　　事实上更应该引起投资者关注的是即将召开的三中全会，如中央在此次全会上真能够延长农村土地经营权的年限，将农村土地的承包期从现在的30年延长到70年，同时允许土地“多种形式流转”。那么这将是中国千年未有之变局，对中国经济持续发展、包括证券市场来说都算是长期的重大利好。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

