政策支撑底部 基本面决定反弹空间

　　德邦证券
　　上周沪深两市持续前一周的反弹出现较大幅度的上涨，同时量能大幅度放大。相对于前一周深强沪弱的走势上周出现沪强深弱的格局：沪市指数大幅度上涨218.69点，上扬幅度为10.54%，而深圳指数上涨405.27点，合5.66%。同时两市周成交量放大超过1.5倍，日均成交量放大幅度也超过1倍。市场持续放量反弹走势显示投资者的恐慌情绪得到一定程度的遏止。政策面重大利好对投资者信心的挽救起到不可估量的作用。我们认为市场持续反弹有赖于更多实质性利好出台。另一方面，国庆长假一周外围市场并没有因为美国政府救市而出现任何好转，相反美国主要股指出现集体大跌，经济基本面下滑趋势明显，A股难免受到外围市场的负面影响。尽管短线反弹即将面临2300-2500点的强压力区，但由于17届3中全会召开在即，市场对政策面的利多预期较高，因此本周出现大幅回调的概率并不大。基本面上我们坚持由于各项重要经济数据显示中国经济未来难以乐观，未来中国经济由过热和通胀急转直下变为萧条和通缩的风险依然不容低估的判断，因此三季度上市公司的季报数据将决定本次反弹的高度。市场的反转需要基本面的根本改观和外围市场的好转，目前时机尚不成熟。因此操作上建议持仓不动或在市场上扬过程中适度逢技术压力位降低仓位。以防止二次回调的风险。
　　假期间美国的救市方案历经波折终于在参众两院获得通过并进过布什总统签署成为法律：全球金融市场因美国次级债危机恶化而陷入崩溃的险境暂时得以解除。但经济基本面的数据仍然显示美国的住房价格仍在持续下降，非农就业人口减少再创03年以来新高，失业率维持高位，制造业指数大幅下滑：数据均表明美国经济基本面仍在恶化，全球经济增速下滑不可避免，海外资本市场均表现不佳，这毫无疑问将拖累国内A股的反弹高度。但同时我们也注意到，政府救市的组合拳仍在持续：在美国高调救市之后，我国央行明确表态将和有关监管部门共同制定各项应对市场危机的预案，而在长假开市前证监会宣布将于近期正式启动证券公司融资融券业务试点工作，再次对市场给予政策扶持。而17届三中全会在10月9日即将召开，包括农村土地经营流转权在内的多项重大经济改革措施有望推出，政策面的支撑力度有望进一步加强。因此我们认为，政策面的全面救市将是本轮中期反弹的有力支持，但同时反弹的高度仍然取决于经济基本面的情况。在上市公司三季报公布之后，市场有望在新的估值水平上确认中期底部。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

