10月8日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　通胀环节有助理顺电力价格 电力股强势反弹
　　油价的大幅下跌给了管理层理顺能源价格的好机会。电价能否借机上调成为各方关注的问题。证券通资讯终端的数据显示，近日中信证券、广发证券、光大证券、招商证券、天相投顾、华泰证券、海通证券、联合证券、申银万国等9家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1.上半年能源价格大幅上涨给电力企业带来了较大成本压力，但随着通胀压力缓解，尤其是国际原油价格大幅下跌，给煤电联动和电力价格上调带来了良好契机。
　　2.短期来看，电力企业并不存在好的投资价值。
　　3.但目前国内发电总量和需求量仍存在一定矛盾，因此未来电价上调后电力行业仍将具备较高投资价值。
　　4.而电力业当前较低的市盈率水平和国际民生属性增添了央企增持的可能性。
　　5.关注具有成本优势的电力业上市公司，以及具备央企增持概念的上市企业。
　　6.煤电联动将成为电力业业绩释放的催化剂。
　　7.行业综合投资评级：中性
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　规模效应显现增长势头良好 苏宁电器倍受机构看好
　　苏宁电器(002024)：申银万国金10月6日的研究报告指出，家电零售行业已经进入寡头竞争格局，从门店布局、商品结构、开店速度看，苏宁电器的经营势头将显得较为良好。从净利润增长角度看，公司体现了良好的规模和效益的平衡，因此公司的增长是可以从行业和竞争对手的数据中得到支持的，未来仍可坚定看好公司的长期增长潜力，维持“买入”的投资评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

