今日猜想：A股反弹高度如何
　　本报记者 赵旭东 
　　猜想一：A股反弹高度有限？
　　央行决定9日起下调一年期存贷款基准利率各0.27个百分点，15日起下调存款准备金率0.5个百分点。这是政府刺激经济，放松宏观调控的又一信号，将对我国经济乃至上市公司产生积极影响。本次政策组合拳也表明政府救市的决心和持续性，加之市场预期十七届三中全会有新的利好政策出台，将有力提振投资者信心，市场有望借政策暖风展开反弹。但当前全球金融危机没有好转迹象，制约A股后期走势，加之市场对后市的看法分歧严重，A股反弹有待观察。
　　猜想二：地产股有望走强？
　　房地产对货币政策敏感度很高。央行同时下调存款准备金率和存贷款利率，预示宽松货币政策趋势基本确立，地产业将获得较宽松的借贷环境。一方面，利率下降有利于降低经营成本；另一方面，准备金率下调将释放部分流动性，这些资金可能部分会进入地产业，对其产生刺激作用。但从行业角度看，地产行业需求持续下降，经营压力不容乐观。
　　猜想三：重庆啤酒或延续反弹？
　　重庆啤酒(600132)昨日逆势涨停。公司在在整合重庆周边市场后，联合国际啤酒巨头苏纽公司进军国际市场，资本运作优势独特。大股东明确提出，将把集团啤酒主业注入上市公司，支持公司发展。控股子公司研制的乙肝疫苗具有治愈后不再复发的特点，从而结束乙肝不能根治的历史。该疫苗正处于临床试验阶段，若试验成功将面临巨大的市场需求。二级市场上，该股严重超跌，短期有反弹需求。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

