海外反弹预期 或刺激A股领涨

　　国海证券　王安田
　　由美国次贷危机演化成的本轮百年一遇的全球金融危机，象瘟疫一样席卷世界，导致投资者人心惶惶，近日全球主要股票市场创1987年黑色黑期一以来最大单日跌幅，道琼斯急速跌穿万点并伴随六连阴，日经指数8连阴，周三更是再创21年来最大跌幅，仍在挑战投资者神经。7日，澳大利亚央行大幅减息100个基点，全球央行减息序幕由此拉开，中国香港金管局也宣布将改变现行贴现窗基本利率计算办法，实际减息100个基点； 8日，中国央行“双降”基准利率27个基点，美联储联手欧洲央行及其他四国央行同时下调基准利率50个基点。全球央行空前达成一致并联手救市，有利于的市场稳定，全球主要市场有望在近期急跌后短线反弹迎来强劲反弹。
　　在全球降息救市和国内利息税暂停征收、“双率”下调等政策措施重拳刺激，周四大盘高开低走，从高开33点到尾盘跌18点，收出缩量整理的小阴线。盘面上看，券商股表现引人注目，券商股在周二周三暴跌，其中海通证券连续两日盘中出现跌停，周四盘中却高开放量上攻，盘中最大涨幅逾8%，中信证券盘中涨幅一度超过6%，周三领跌的银行股，周四表现较为平稳，金融指数涨幅靠前，如果金融股普遍走强，那么大盘反弹则随之发生。当前外围市场的影响是后市走势关键，预计A股将在海外市场反弹预期下震荡盘升。。
　　国庆节后，A股回调是针对长假期间海外股市暴跌的补跌。A股在率先出现超过70%跌幅后，在当前道琼斯暴跌并呈现六连阴，和日本8日创1987年以来单日跌幅，但A股在9月19日利好刺激形成的涨停板附近形成较强支撑，即意味着A股一定程度抵挡住了境外市场不断创新低的压力。在全球救市行动展开，超跌反弹随时可能展开，一旦海外市场展开反弹，A股有望加速反弹。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

