调整市：短线震荡是常态

　　晨报记者 韩益忠
　　周一是沪深两市国庆长假后第一个交易日，在休市期间，国际股市连连下挫，显然这种不好的氛围影响了沪深两市的走势。周一早盘，沪深两市大幅度下跌，午盘后，沪市股指节节败退，银行股更是集体跳水，直接带动大盘滑入谷底。最后沪指以2173.74点报收，下跌120.05点，跌幅达5.23%，涨跌股票之比为1：7。
　　盘口显示，周一早盘由于券商股的坚守，股指跌幅有限，但在下午开盘不久，银行股风云突变，招商银行、浦发银行和华夏银行相继跌停，深发展等银行股也是大幅走低。引人关注的汇金增持的三大行——工商银行、中国银行和建设银行亦难逃下跌命运。只有农业股和ST股成为市场下跌中的一道亮丽风景。遗憾的是，由于这些股票本身的号召力有限，所以并不能带动大盘走出困局。
　　消息面上，继节前取消双边征收印花税等三个重大利好后，A股市场又迎来一个新的制度安排。据了解，证监会已经为融资融券业务做好了必要的准备，最终待国务院审批通过后即可实施。此举被很多市场人士认为是一个重大利好。其实，在一个已经形成趋势的市场里，融资融券业务的助涨助跌性是显而易见的，与其大家认为这个举措是一个利好，还不如把它看成是活跃市场交易手段的一种方法，这样也许更贴近融资融券业务的本质。从事融资融券交易既可以放大盈利，同时也可能加大亏损，相信大多数投资者在了解了相关业务规则后会作出审慎选择。
　　另有消息说，中国人民银行已同意中国银行间市场交易商协会从10月6日起继续接受非金融企业中期票据发行的注册。重点是接受上市公司 (优先接受大型权重股上市公司)发行中期票据注册报告。上市公司发行中期票据所募集的资金，可按照国家有关规定用于回购本公司股票。此举被认为是节前救市措施的重大落实步骤，因为这意味着下一步央企增持二级市场股票或将获巨额资金支持。
　　目前周边市场仍然呈现不安稳状态，随着全球商品价格、资源价格、能源价格的大幅下跌，二级市场上围绕这些大宗商品的正相关品种越来越欲振乏力，而单单一个油价的下跌就对煤炭、新能源、农业、金属等板块构成利空，这对A股的交易环境是不利的。周一，银行股之所以纷纷跳水，说到底还是因为受到国庆长假期间国际股市暴跌的影响，所以尽管投资者看到了管理层为了活跃市场交易氛围而接二连三推出利好刺激、股市稳定发展，但周边糟糕的金融环境还是预示着A股在目前这样一个金融动荡格局中很难独善其身。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

