A股猪坚强成全球最抗跌市场

　　华讯财经
　　[华讯财经10月9日最新收评:] 受到周三晚间央行下调存贷款利率及存款准备金率等利好信息的刺激，今日沪深两市早盘双双大幅高开，但由于全球六大央行联手降息抵御金融风暴隔夜欧美股市仍继续大跌，打击A股投资者的做多信心，两市随即快速的回落，直逼9.19跳空缺口，但随后两市股指在中石油、中石化、工行等权重股企稳反弹的基础上股指企稳回升，沪指一度翻红；午后两市振荡下行，沪指迅速翻绿，但仍然围绕2100点展开窄幅振荡，整体而言在当前国际金融动荡的局势下，A股能够连续三天在2100点附近站稳已属不易。
　　从盘面观察，个股跌多涨少，但上涨个股较上一交易日有所增多，两市涨跌比约为1：2，表明市场在“三率”齐降刺激下有所企稳；从权重股的表现来看，沪指前二十大权重股有7只上涨，其中中信证券、中国石化以及中国石油成为护盘的主力，而宝钢股份在此下跌则对大盘拖累不小；从各行业指数的表现来看，除了水电指数微涨外，其余各指数均有不同程度的下跌，其中地产、采掘、农林、电信、IT、造纸等指数跌幅居前，信息、医药、机械指数相对抗跌。
　　消息面上，中国央行下调存贷款利率,救市打出罕见组合拳；证监会紧急摸底合资基金外方近况；发审委暂停城商行等三类企业IPO审核；中国石化43.35亿股限售股明日解禁；近八成股票已回补“9·19”缺口；国务院召开紧急会议再议救市方略,未形成统一意见；三季度大型企业景气指数为143.5,显著回落；美股连续第六个交易日下滑,标普500指数尾盘暴跌等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

