利好兑现就是出局良机

　　陈兴强 
　　今天为挽救市场信心，中国管理层三率齐动，救市动作奇大，可惜市场并不买账。正如昨天所说，减息还是一过性的刺激，不能够扭转目前市场的趋势。
　　今天沪市成交量已经下破400亿，说明投资者对市场后续的行情变化没有什么信心，没有成交量支持的股市，未来只能不断寻找向下支撑，当然外围股市如果能够产生一定程度的反弹，或者那个刺激市场的人气。但是在外围股市没有稳定之前，风险远大于可能的收益，作为投资者者完全没有必要去冒这样巨大的风险。
　　对管理层来说，救市的目的并非出于要扭转股市的趋势，而只是给市场一个缓冲的机会，避免短时间内的大幅下跌给社会带来巨大的冲击。对管理层来说，国内经济面的变化是更重大的问题。
　　值得一提的是，此次史无前例的联合降息表明，各国央行和决策者们仍在准备采取更多必要措施稳定市场和经济。因此，我们还可以期待后续会有新的利好政策出台，比如说降低红利税、提高出口退税、提高所得税起征点等等，甚至不排除有继续减息的可能，这对刺激长期经济来说显然是个利好，但是由于这样的利好需要时间来得以体现。而我们目前面临的首先是第三季度业绩报表，从目前情况看，三季度业绩不容乐观，企业业绩出现大幅增长的多为一次性收益，不具有可持续性，典型如鑫茂科技，其三季度业绩增长20倍，原因在于官司打赢后2亿的预计负债全部转回。而象国际实业这样由于主营业务导致业绩大幅增长的较少。即便是国际实业，其三季度业绩增长幅度也元低于上半年业绩增长幅度。相反如云铝股份这样业绩下滑的企业则多是由于企业经营面临困难，产品价格下滑、需求减少、成本上涨等因素引起。更重要的是其三季度业绩下滑的幅度远大于上半年业绩下滑的幅度，同时四季度业绩还有持续下跌的可能。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

