周四两市高开低走 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周四两市B股高开低走,上证B指报收118.41点,下跌1.43%,深证B指报收2155.32点,下跌0.37%,沪市量增4.2%,深市量减14.6%。个股方面,两市多数下跌。隔夜欧美央行联手降息50个基点,我国央行也积极行动起来下调存贷款利率0.27个百分点、下调存款准备金率0.5个百分点,并对存款利息所得暂免征税。两市大盘高开滑落,成交量萎缩,市场信心不足,国庆前的反弹似乎已暂时告一段落,上证指数已进入2000—2100点区域,如果能够在2000点上方获得支撑,后市仍有望形成小c浪反弹,否则可能形成真正意义上的二次下探,策略上应随机而动,灵活进出。B股市场跟随A股市场起伏,估值最低的深市B股在这次反弹中反而表现最弱,这无疑值得我们深思,由于缺乏政策关照,B股市场只能是随波逐流,本次反弹两市B股指数均受阻于5周均线,弱势显著,实际上B股本身的看点已经很少,B股市场的改革也暂时不可预期,基于A\B股价差的套利交易也并不可行,短期的操作策略完全可参考A股。上证B指已连续两天失守所有均线,5日与10日均线再次出现死叉下行,对短期后市较为不利,大盘将二次下探考验104点上月低点,短线操作机会缺乏,锁定盈利并等待观望是主要策略。就个股看,部分上涨的个股并不存在交易机会,在打一枪就走的市道中,保持谨慎、随机应变是必须的。深市方面,深证成份B指收出低位小阴线,目前指数已到达上月低点,后市创出新低已不在话下,源于万科、中集、张裕等权重股的弱势表现,该指数表现偏弱,大盘底部未明,个股操作机会有限,建议谨慎观望为宜。 
　　广州万隆：汽车电池及饲料板块有短线资金抄作
　　提要：两市今日的总成交金额为532.9亿元，和前一交易日相比增加56.8亿，资金净流出约36.2亿。近期世界范围的股市暴跌，不可避免的影响我国股票市场，尽管昨晚央行降息及降保证金率政策双管齐下，但市场的信心恢复仍须一段时间，地产、煤炭、农林牧渔、有色金属等资金继续流出，汽车电池及饲料板块有游资抄作，但数量级别不大，中国石油尾市继续护盘，上证指数跌0.84%，收在2074.6点。仍维持昨日的操作建议“上证指数再次回到压力线以内(明天在2140点)，显示出趋势仍向下，目前只能轻仓进行短线操作，近期资金流动频繁，没有把握的话，最好不动。”明天仍是观望为宜。
　　重庆东金：政策效应需要一步步累积
　　黄小宁
　　在全球金融风暴愈演愈烈之时，全球央行果断进行联手降息是史无前例的动作，所以其所带来的效果要比单个国家单兵救市效果要好一些，可以避免股票市场崩盘的多米诺骨牌效应的进一步扩散，这有利于股票市场的稳定，起到正面作用。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

