两率双降 A股迎来上涨催化剂

　　管小峰 徐建华 尹 武
　　受外围股市持续暴跌的影响，进入十月份A股市场日创新低，周三，上证综指更是失守2100关，市场情绪一片恐慌。但就在昨天晚间，央行宣布下调存款准备金率和存贷款利率。多数市场人士认为，这再次显示了管理层维持股市稳定的坚定立场，将极大地提振市场信心，成为短期大盘上涨的催化剂。但由于政策力度太小，市场的全面转暖将取决于外围市场的走好，断言A股反转言之过早。 
　　对冲全球股市“黑周三”
　　全球金融海啸令恐慌情绪蔓延，周三，在前夜美股再度暴跌引领下，全球股市遭重挫，日本股市跌近一成，印尼股市更在狂泻一成后被无限期休市。港股恒生指数暴跌1372点或8.17%，逼近七年前美国“9·11”危机时8.87%的跌幅。A股市场也未能独善其身，上证综指失守2100关，但与周边市场相比，3%的跌幅还算比较幸运。
　　事实上，在7日，就有市场传闻称：央行下一步救市措施包括降低存款准备金率、降低利率，于是地产股闻风而动，直奔涨停。对于上述政策选择昨天公布，中信证券的首席策略分析师程伟庆认为，这是由于全球股市周三均出现大幅下挫，此时公布有助于对冲A股可能出现的压力。
　　从印花税单边征收，到鼓励央企增持、回购股份，汇金公司增持三大银行股，再到融资融券业务的放行，近期A股市场可谓利好频传。这无疑表明了管理层维持股市稳定的坚定立场。程伟庆表示，“双降”也是货币政策向适度放松转变的一个延续。8月份央行适度放宽贷款规模，9月进行了年内首次降息以及部分下调存款准备金率。此次调整的特点为，存款准备金率是大小银行同时调整，这次作用应该比上次要大；同时这次是存贷款利率同时降低，比上次单方向下降的力度要大，而且上次因为单向下降所造成银行板块的杀跌影响利好效果。诸多举措是管理层明显的表态，是实实在在的利好，市场肯定会做出积极反应。
　　“双降”提振市场信心
　　对于此次“双降”是否能提振A股，财政部财政科研所副所长刘尚希认为，双降是针对经济面采取的措施，组合拳对A股有积极影响。从调整幅度看，虽是小幅度下调，但能提高银行贷款能力，并提振市场信心，这也能看出管理层积极干预的态度。
　　信达证券研发中心副总刘景德认为，此次降息在业内预料之中，可以说本次降息是在艰苦的国际环境下，政府作出保增长的宏观调控的手段。同时也是政府当前为稳定资本市场必要方式之一。
　　长城证券研究所所长向威达认为，央行的举动对整个经济的运营以及A股的走势都是个及时的利好。他表示上半年工业发电量等都出现不同程度下调，经济发展趋冷日现，央行举动势必减弱贷款成本，推进经济发展。具体说，央行降息将提高货币的流动性，有利于刺激银行里的储蓄资金流入市场。更重要的是将改变市场对宏观调控的预期，降息意味着调控政策的转向，将提升投资者信心，有利于市场完成筑底。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

