明日股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：1800点是今年市场底部？
　　实现概率：60%
　　具体理由：目前A股市场处在经济下行和通胀下降周期中，但四季度A股市场有望迎来宏观经济政策拐点和经济短暂反弹，此外，政府对股市支持的力度也有所加强。四季度A股市场存在反弹的可能，反弹高度将取决于美国金融危机危害的广度、中国政府保经济增长的力度和对股市支持的强度。1800点这一政策底有望成为2008年A股市场运行底部区域。
　　应对策略：从近期市场的走势情况来看，市场可能将继续下行试探2000点附近的强支撑，短线来看，个股操作机会有限，建议投资者继续观望等待最佳时点出现。
　　猜想二：震荡彷徨仍将延续？
　　实现概率：50%
　　具体理由：周边股市的持续下挫直接影响了A股市场的投资信心，政府行为所注入的信心虽然使得市场的恐慌性抛售在目前盘面上有所削减，但是对于全球性经济增长的不确定性的担忧，还是较大的影响了投资者信心的树立。综合来看，在目前外盘市场走势利空不断，政府性救市行为也在不断推进的情况下，A股市场震荡彷徨的走势仍将延续一段时间，建议投资者在操作上以观望为主，等待市场趋势的转好。
　　应对策略：整体来看，经过近日的大幅调整后，均线系统的支撑再度失守，市场有震荡修正指标的要求。同时，在股指随外围股指调整之际，主力的护盘还是很明显的，尤其是近两日在破位均线之时，盘中不时有护盘动作出现，若外围股市回稳，市场有超跌反弹要求，因此投资者应密切关注政策面以及美股动向。
　　猜想三：重点关注三条主线机会？
　　实现概率：60%
　　具体理由：对于后市策略而言，建议继续以防御策略为主，并寻找"早周期行业"，重点关注三条主线的投资机会。一是对宏观经济波动敏感性低，并且盈利增长确定性高的行业，重点关注：商业零售、饮料、医药、钾肥、通信设备、软件和电力设备。二是受益于政策支持的行业，包括受益于积极财政政策拉动的基建、铁路建设以及技术改造带来的投资机会，以及受益于价格改革的电力。第三条投资主线是估值具有一定安全边际，存在超跌反弹的交易性机会，重点关注：银行、地产、煤炭、有色、钢铁。
　　应对策略：由于欧州股市已经开始触底反弹,再加上美股连续暴跌后同样孕育较大级别的反抽行情,仓位较轻的投资者可选择在明天早盘适当参与超跌或强势题材股票,进行短线投机,选择方向还是围绕"三中全会"概念中的环保、医药和灾后重建,以及降息可能受益的建筑、电力、房产等板块。中线投资者仍然需要继续观望等待。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

