机构视点：10月07日九大机构谈后市

　　大盘仍然会展开反弹
　　在政策利好的呵护下，原先丧失殆尽的做多信心已经得到了一定程度的恢复，从走势上看，随着均线系统的逐步恢复，有助于股指进一步反弹。(中信金通证券)
　　后市仍有一个震荡过程
　　受长假期间周边股市暴跌的影响，昨天沪深两市大盘暴跌，个股跌多涨少，预计后市仍将有一个震荡过程。(浙商证券)
　　大盘仍将弱势震荡
　　大盘仍将维持跌势，支撑位在2040点—2080点区域附近，阻力位在2340点—2380点区域附近。估计后市仍维持震荡的格局。(联合证券)
　　经济预期影响投资者信心
　　周一市场的大幅下挫主要与两方面因素有关，一是国庆长假期间国际股市尤其是美国股市的大幅下挫，二是对于宏观经济以及上市公司未来前景的担忧。相比较而言，上市公司业绩以及未来发展前景更成为投资者关注的主要焦点。(华泰证券)
　　大盘将维持震荡整理格局
　　大盘将有一定的补跌空间，但在融资融券等利好政策影响下，调整空间较为有限，后市板块走势可能会严重分化，大盘整体走势短期仍将维持震荡整理的格局。(万国测评)
　　无量深调 短线仍需整理
　　两市受欧美股市影响大幅低开并深幅下调，5日均线得而复失，蓝筹股特别是金融、煤炭石油等都十分疲弱，市场活跃程度大大降低，成交量则缩减至700亿元，近日继续低姿态整理的可能性相对更大些。(北京首证)
　　短期大盘走势不容乐观
　　市场面临的流动性紧缩没有明显改善的迹象，资金面决定反弹行情难以持续，较多问题表明短期大盘反弹之后将面临新的考验，后市行情不容乐观。(杭州新希望)
　　继续调整空间较为有限
　　经过9月中旬的大幅走高后市场进入获利回吐期，短期行情将受周边市场所左右，将以反复震荡休整为主，继续调整空间较为有限。
　　(九鼎德盛)
　　资金供给成关键所在
　　反弹行情仍需得到政策面的进一步扶持与配合，资金供给成为本周市场能否摆脱短期僵局的关键所在。操作上，投资者应避免频繁进出，调整好仓位，保持冷静观望，耐心等待行情明朗后再寻找机会。
　　(上海金汇) 

