沪综指再现百点长阴

　　经过国庆长假后，A股市场周一大幅收低。沪综指的跌幅超过了5%。
　　昨日，两市震荡下行，空方一路打压，多空双方围绕2200点展开激烈争夺，但却因为无领涨板块而导致反攻无力。周一上证综指收市报2173点，跌5.23%，深证成指收市报7217点，跌4.52%。
　　从盘面看，钢铁及能源类股走得最弱，走得较好的主要是券商股及农业股。由于融资融券即将推出，对券商构成利好，因此，券商股表现较好。截至收市，沪深两市非ST股中有新农开发、金证股份、海通证券、隆平高科等15只股票涨停。从行业指数的表现来看，九成行业下跌，其中，煤炭行业暴跌9.72%，钢铁、有色、石油、酒店旅游下跌幅度均较大，跌幅在5%以上，金融行业跌幅为2.94%。只有农业、环保2个行业逆市上涨，涨幅分别为4.18%和3.56%。从盘面观察，昨日两市仅有不到一成半的个股上涨，而跌停的非ST类股超过70只，其中，煤炭股、银行股等均大范围跌停。
　　昨日，沪市前二十大权重股之中仅有中国平安和海通证券上涨，中国神华、招商银行、兴业银行等5只个股跌停。
　　“昨日市场大幅走低，一方面由于美股等周边股市在上周的持续急跌，另一方面则是融资融券利好政策的兑现，只不过美股急跌让市场更加担心全球经济的不振。”金百灵投资分析师秦洪表示，昨日，农业股、上海本地股以及券商股等品种反复逞强，A股市场的做多动能有所聚集，从而使得大盘出现一波企稳反弹的行情，这些热点值得关注。
　　后市操作上，有分析师认为，市场短线进入震荡整理格局，现在还不能确定本次反弹是否结束。两市周一受周边市场影响均大幅低开并保持低姿态整理局面，但在利好“组合拳”的呵护下，市场的反弹应不会就此结束。 
　　新报记者 王伟
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

