A股相对强势仍将延续

　　A股市场国庆长假后整体跌幅不到10%，相比全球主要股票市场的暴跌尚属“轻伤”
　　证券时报记者 万鹏
　　进入10月份以来，一场席卷全球的股灾开始迅速蔓延。尽管A股市场国庆长假后也已经连续三个交易日出现下跌，但整体不到10%的下跌幅度，相比全球主要股票市场同期动辄20%以上的跌幅尚属“轻伤”。A股市场这种短期内的相对强势能否延续，也成为投资者关注的话题。
　　10月2日，全球投资者翘首以盼的数千亿美元救市方案终获美国国会通过，然而这一重大利好却成为全球股市新一轮暴跌的导火索。当日，道琼斯指数一度上涨300多点，到收盘时反跌157点，以最低价收盘。
　　随着本周一道指跌破万点大关，并在周二再跌508点，全球股市遭受重创。昨日，日本股市收盘大跌952.58点，再创出5年来的新低，而9.38%的跌幅更是改写了近21年来的记录。亚洲其他股市亦跌声一片，其中，香港恒生指数下跌1372点，跌幅超过8%，恒生国企股指数跌幅更是高达11.46%。
　　受此拖累，A股市场昨日也呈现低开低走，震荡下行的走势，至收盘时，沪深股市分别较前一个交易日下跌了3.04%和3.58%。除了跌幅明显小于周边股市外，A股市场在近期的大跌中仍出现较为明显的资金护盘迹象。昨日尾盘，两市部分大盘指标股纷纷放量上扬，其中，中国石油最后半个小时基本收复了此前超过4%的跌幅，这半个小时内的成交金额更是占到全日成交的一半以上。此外，工商银行、中国石化、中国中铁、中国南车、万科A等个股近两个交易日也都呈现出明显强于大盘的走势。
　　A股市场目前相对强势的原因主要有三个方面。首先，中国经济形势依然向好，今年GDP预期仍将保持较高的增长速度，在世界经济普遍放缓的情况下，实属全球一大亮点。其次，中国政府维持股市稳定的立场坚定，措施得力，从印花税单边征收，到鼓励央企增持、回购股份，汇金公司增持三大银行股，再到融资融券业务的放行，近期A股市场可谓利好频传。最后，如果从6124点算起，A股市场本轮熊市最大跌幅超过70%，曾一度排名全球榜首，前期的巨大跌幅也是A股短期内能够维持相对强势的一个重要原因。从目前来看，在上述三大支撑力量未发生根本转变的情况下，A股市场的相对强势仍将得以维持。
　　值得注意的是，从今天开始，党的十七届三中全会将在北京正式召开。自改革开放以来，历届党的三中全会都承担着经济发展和经济体制改革的重大使命。今年是党的十一届三中全会召开和改革开放30周年，我们有理由相信，即将召开的十七届三中全会对开创中国特色社会主义事业新局面同样将产生重大而深远的影响。在此背景下，A股市场的维稳行情必将获得更为有力的政策支持。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

