人民币走势传递积极信号

　　大赢家财富网
　　昨夜美股再度重挫，道指跌5.11%，纳斯达克综合指数跌5.80%，标普500跌5.74%，创5年新低，受此影响，沪深两市股指低开低走，从盘面观察也并没有任何起色，但尾盘双双企稳，沪指逼近2100点大关，深成指收复6900点关口。截至收盘，上证综指报2092.22点，跌幅为3.04%；深证成指报6924.49点，跌幅为3.58%。
　　盘面看，今日权重股整体表现低迷，尤其是金融股的几番跳水，对市场产生了较大影响，金融股为何会跌?源于对未来降息的预期。昨天，央行按惯例在周二公开市场发行800亿元一年期央行票据，但是发行收益率却出乎市场的意料，仅为3.9069%，较上周猛降10个基点。因为央行票据一般与基准利率呈现正相关的变动，央票大跌则可能意味着短期利率会发生变化，因此市场普遍预期未来一段时间中国可能出现降息，甚至更有摩根斯坦预测09年年底之前中国将会出现5次降息，应该说这一消息对市场来说本是利好，但由于非对称性降息(存款利率不变，贷款利率下降)的预期，使得市场普遍认为银行的利润会大幅下降，因此金融股下跌，进而整个市场受到联动效应呈现了普跌的格局。这是今天股指下跌的另一重要原因。
　　显然，当前的环境严峻的考验着投资者的信心，因此投资者如何调整心态理性面对市场尤为重要。我们注意到在亚太币种多数贬值的环境下，人民币却逆势大涨，有人认为这可能是中国向外界释放的积极信号，即中国经济在危机中仍会维持高速增涨，正是这样的预期使得人民币逆市而动。诚然，当前中国股市乃至中国经济正在遭受前所未有的压力和冲击，但同时也正在获得前所未有的政策支持，而在这样的博弈下决定市场命运的是战胜困难的勇气和信心，因此在扑朔迷离的行情中投资者要具有长远的眼光，要看到经过这样的危机中国经济将会走得更快更稳。
　　而对于投资者来说具备长远的眼光，不仅要看到中国实体经济的发展，还要考虑在大盘反复震荡中如何从政策和市场的共赢中寻找到市场的机会，以及在夯实底部的过程如何挖掘市场的机会。在这样的背景下，我们一直强调的十月份两大投资主线需要投资者着重关注，即大股东增持以及市场需求拉动所带来的市场机会。希望投资者可以根据两条主线挖掘到更多的市场机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

