大盘告急：券商股能否再当救世主

　　广州万隆    
　　提要：大盘再危在旦夕。作为近期救市代表，一直有大主力在运作的——券商板块，能否再度崛起，再次承担“救世主”的角色，挽救大盘于危难之中？起码我们对此寄予厚望！
　　在美股大幅下跌百分之五的利空影响下，今天大盘再度大幅跳空低开73点，超过百分之三。略为走高后，下午开市又再下探今天新低，尾市略为拉高。上证指数以2092点报收，全天下跌了66点，下跌幅度是3.04%，深成指数全天下跌了257点，下跌幅度是3.58%。
　　券商板块继续昨天趋势，再度大幅下跌，券商指数全天下跌近百分之七。
　　大盘再度跌破2100点关口，再次危在旦夕。作为近期救市的主要代表，一直有大主力在运作的——券商板块，在连续二天大幅回调后，能否再度崛起，再次承担“救世主”的角色，挽救大盘于危难之中？
　　起码我们对此寄予厚望！
　　一、大盘再度大幅下跌
　　昨天美国股市再度大幅下跌了百分之五，并且这已经是连续好几天了。受其影响大盘大幅跳空低开73点，超过百分之三，全天不断下探。上证指数以2092点报收，全天下跌了66点，下跌幅度是3.04%，深成指数全天下跌了257点，下跌幅度是3.58%。
　　二、政策面不支持继续下跌，估计近一两天大盘将重返上升趋势
　　从盘面走势看，大盘有继续下跌的可能性。但是，我们认为这种情况应该不会发生：
　　其一、这样意味着管理层救市的成果将全部失效，而这一次管理层是下了狠劲来救市的。
　　也就是说，政策面不支持大盘继续下跌。
　　其二、市场还有相当强大的做多力量。9月19、22号的上升行情太猛烈了，敢于追高的投资者不多，甚至是不断抛出。市场多头力量被保留下来了。而9月24、25号的上升，由于临近国庆长假期，谨慎投资者不会入市，而且是离场。也加强了场外多头的力量。
　　一般来说，在场外还有相当强大的、逢低买入资金存在的情况下，主力是不会继续大幅杀跌的。
　　所以，我们预测后市应该还有一段上升行情。
　　而这几天的调整，只是大盘上升中途的洗盘。只是由于国际金融市场近期情况特别恶劣，影响了我们的股市，使其走出了比较复杂的ABC三浪的调整方式，这几天的下跌就是C浪下跌行情。
　　三、反弹行情的性质会是什么
　　如果大盘反弹，我们估计有两种可能性：
　　其一、二次见顶。其高位略破2333点。
　　其二、新一个主升段。其高位可望见2500点。
　　当然，最好还是等反弹走出来后，再探讨。
　　四、券商板块会再次做救世主吗
　　券商板块是近期市场最强、上升幅度最大的板块，是政策面救市的主要受益者，也是政策救市在行情上的代言人。这几天它步入调整后又是相当猛烈，连续两天暴跌。
　　然而我们也要看到，这两天的调整，使券商板块在连续大幅上升后有了一次相当彻底的洗盘，同时又为下一阶段的上升创造了一定的上升空间。——洗盘后，上升的力度可能会更猛。
　　所以，我们万隆证券网估计大盘要走出反弹行情，很可能还是要靠政策面救市的力量，还是要由券商板块来做龙头——近期大盘上升的炒作题材集中在政策救市方面，而政策救市最大的受益者救市券商。
　　也就是说，我们目前操作最迫切需要解决的问题是：
　　准确判断大盘是否还有上升空间。
　　准确判断券商板块这几天的下跌，是上升趋势结束，还是只不过是上升中途的洗盘。
　　如果判断是后者，这几天的下跌就正是买入的良机了。
　　当然，这只是我们的一种估计，从盘面看，并不支持我们的看法，甚至是相反的。我们的估计实际上是认为：目前盘面走势是一种假象，是主力精心设计了一个骗局，目的就是要欺骗投资者在这里抛出股票。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

