广州万隆：信心是稳定市场的关键

　　广州万隆
　　提要：正如温总理而言，在当前的困难情况下稳定市场信心最为重要。而目前A股市场的政策显然还没有做到这一点，这说明政策救市需要更远的预见性、更加果决和排除局部利益阻隔的勇气。
　　一、拯救信心是当前政策的重心
　　正如9月24日下午在纽约华尔道夫饭店，中国国务院总理温家宝面对美国经济金融界知名人士，用斩钉截铁的声音说的那样：“在经济困难面前，信心比黄金和货币更重要。” 
　　这说明在当前情况下，最高层已经意识到如何挽救信心将是政策所面对的一件最为攸关的事情。
　　实际上，从最近几次政策救市的效果不明显，我们完全可以看出长期持续非理性暴跌已经在加固投资者悲观情绪和行为的惯性发展，而更大的问题在于这不但是对真实现状的扭曲，导致股市帐面财富不断缩水，更可怕的后果是其将影响股市最终环境，精神层面的市场情绪对中长期市场格局产生实质性影响，这是我们难以忽视的。
　　二、信心丧失后果严重
　　当前A股市场投资者，甚至于包括基金等机构都普遍对政策救市抱有一种怀疑的目光，并且从根本上不太相信政策救市的效果，而这种心态对管理层稳定市场的目标实现显然是极为不利的。
　　假设稳定市场的政策努力屡屡失败，尤其是这次国资委和汇金联诀出手也不能拯救市场，那么大部分投资人就会认为即使是国家队出手也无济于事，从而可能导致市场参与者彻底失望，这很可能导致市场更加恐慌的心理，从而可能会给最高层稳定金融和经济的大目标实现造成更大困难甚至直接导致其失败。
　　所以从某种程度上来说，市场信心的现状已经没有给政策预留太多空间，而前期因为利益阻隔而忽视市场投资者的利益问题，也必须要得到管理层更多重视。
　　三、美国救市经历给我们的启示
　　很显然在美国救市政策出台前后，美国股市的巨幅波动就是反应出投资者对救市方案并不认同。由于美国救市方案仅停留在如何医治疥癣之疾上，而没有深入到如何重塑经济增长模式的根本上,正是难以获得投资者支持和信心的关键，投资者信心丧失在很大程度上给全球金融海啸的进一步发展起到推波助澜作用。
　　这说明以下几点，一是在全球危机的冲击下，稳定经济和金融发展已迫在眉睫。而如果不能从全局出发意识到这一点，将稳定提高到整个政策的中心来，还在过度强调通胀等局部性问题，则很可能会延误甚至于丧失稳定市场的时机。  
　　二是救市场的难度不小，需要各个部门排除局部利益的限制，从更高层面出发去协调统一的运作。从这个角度来看，我们当前更加需要一个果决、有预见性、敢于对局部利益说不的管理层。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

