明日股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：市场会很快得到改观？
　　实现概率：60%
　　具体理由：海外金融市场仍处于暴跌之中，但相比A股此前超过70%的跌幅，欧美股市至今跌幅并不大，也就是说A股更为提前反映了国内宏观经济以及美国危机的悲观预期，而现在是全球股市正在补跌。之所以国内市场经常表现出跟跌不跟涨的特征，面对今日我们国内的大利好，港股却比我们表现好就是证明。原因还是我们的机构投资者的不成熟，成熟不是一朝一夕的事，但在政策面的大力维护下，这种局面将很快得到缓解或者改观。
　　应对策略：技术上大盘再次陷入短线空头状态，建议投资者保持冷静，密切关注本周行情演变结果。
　　猜想二：指数仍将继续破位？
　　实现概率：50%
　　具体理由：后市走势主要取决于两方面因素：一、政策推动的力度；二、国际市场何时转暖。政策上虽然昨天已经三率齐动，但这三率齐动显得更为被动，再加上国际市场对联手救市并不领情，所以效用就大打折扣。对于后市来说，高效率的推出有力的政策仍是挽回颓势的最好方法，也只有推出更有利的政策才能挽回大盘，相反国内政策面如果没有更大的刺激手段的话，就不能排除会有继续向下的破位的走势。
　　应对策略：现阶段大盘反复震荡格局仍将维持，而政策面和市场人气将是破局的关键，在周边市场风险急剧释放的过程中，投资者仍应将控制仓位作为回避风险的首选。
　　猜想三：节能股将是下一趋势？
　　实现概率：60%
　　具体理由：近期最大、最具震撼力的新闻就是"股神" 巴菲特入股比亚迪，在比亚迪吸引巴菲特投资以及短期爆涨的刺激下，A股市场的动力电池题材股集体逆市持续爆发，成为市场为数不多的持续亮点之一，结合在过去的十七大会议中，重点提到了以下一些重要方面，如科学发展观仍然是未来经济社会发展的根本指导思想，自主创新、节能减排与结构调整也将仍是经济工作的重中之重；特别是节能环保在过去会议中多次提起，那么，动力电池项目也是节能中的一个重要领域，因此，挖掘没有大幅上涨的动力电池品种将成为规避大盘风险的策略之一。巴菲特的投资将使比亚迪新能源汽车在欧美的推广进一步加速，同时也使动力电池成为一种新的节能趋势。
　　应对策略：虽然板块有资金炒作的嫌疑，但仍要以保守的操盘手法为主，莫轻易追高，只可适当关注低价品种，保持一定仓位等待政策面以及国际面的变化。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

