股市在线：政府可能加大救市力度

　　股市在线 博众研究部
　　在欧美股市一片狼藉下，A股市场早市一度出现大幅下挫，但在银行股和地产股的支撑下，市场稍稍站稳。沪指收盘报2157.84点，跌15.90点，跌幅为0.73%。深成指收报7181.28点，跌36.04点，跌幅为0.50%。两市虽然以微跌收盘，但盘中大幅震荡让投资者心有余悸，大盘短期趋势仍不甚明朗。
　　盘中在疯狂抛售中逆转，市场普遍猜测汇金可能继续增持银行股，由于三大银行股价均跌破汇金增持价格，汇金完全有理由再次入场扫货。工商银行、建设银行和中国银行盘中大幅下跌，而截止收盘均以上涨收盘。银行板块从早市的主跌板块成为午后的主涨板块，盘中大笔买入被猜测为汇金介入，等明天公告就可以清楚。
　　房地产板块今天表现异常，大幅飙升成为市场热点，阳光发展、外高桥和绿景地产等均停在涨停榜上，基金重仓股华发股份、金融街和保利地产等个股的涨幅均在6%以上，由于实体经济中住房价格正处于回落趋势，所以目前的地产股的上涨仍难以持续，有待于进一步观察。
　　促使银行股和地产股回升的原因还有券商预期央行可能会继续放松银根，由于全球市场经济紧缩，国内的通胀会受到明显抑制，所以目前通胀的压力得到很大的缓解，管理层可能会放松货币供应，从最近央行再次放开大中型企业发行票据债务就可见一斑。
　　同样受到政策支撑的还有电力股，高盛近日发布报告称,预计中国政府将从11月1日开始将电价上调5%,因政府的宏观紧缩放松,通货膨胀压力减轻。如果电价继续上调，而同时煤炭价格大幅回落，这对电力生产企业来讲是重大利好。由于现金流稳定，电力企业将会成为资金的避风港。今日国投电力、吉电股份和西昌电力的股价涨幅均在3%以上，该板块表现好于大市。
　　政府仍有可能加大救市力度
　　长期来看，国内实体经济受到外部经济衰退已成大概率事件，如果实体经济衰退，对于过度依赖外部市场的国内经济已经构成很大威胁。由于货币收紧主要针对实体经济膨胀，而目前资本市场也遭到超调，超出正常的调整范围。所以管理层前市主要出台针对股市的救援方案，其中包括汇金增持几大银行股，下调利率和存款准备金率和鼓励大股东增持。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

