收评：利好难挽疲软 沪指窄幅振荡跌0.84%

　　新浪财经讯 受央行两降一免三大利好密集出台影响，沪深两市双双高开，但因受欧美股市在六国央行降息救市仍大跌的影响，两市迅即跳水，沪指击穿2100点关口，好在有券商、农业等板块个股提振，以及中国石化、中国神华、中国平安等多只权重护盘，维持震荡行情，午后成交量继续萎缩，显示市场信心缺失，沪指再次下探，截至收盘，沪指报2074.58点，跌17.64点，跌幅0.84%，成交371.3亿元；深成指报6758.21点，跌166.27点，跌幅2.4%，成交162.1亿元。7只非ST股涨停，4只跌停。
　　消息面，中国人民银行决定：从2008年10月15日起下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点；从2008年10月9日起下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整。十七届三中全会今日召开，农村金融改革和土地政策或有突破。美联储宣布减息50个基点至1.5%，欧洲央行、英国央行、加拿大央行、瑞典央行和瑞士央行也纷纷减息。美股剧烈波动，连续第六个交易日下跌，道指跌幅为2.00%。周边市场今天涨跌互现，日经指数小跌0.26%，而恒指涨幅也有所收窄，上涨1.81%，而泰国跌幅最大跌幅超过了2%。
　　盘面
　　沪A 上涨:190 平盘:78 下跌:586 
　　沪B 上涨:14 平盘:4 下跌:36 
　　深A 上涨:186 平盘:89 下跌:470 
　　深B 上涨:17 平盘:13 下跌:25 
　　板块个股
　　今日多重利好并未给A股带来黎明前的曙光，两市成交疲软，下跌个股超过八百家，地产、钢铁、通信跌幅居前，农业、券商小有上涨。
　　今日券商板块开盘领涨大盘，但受市场整体疲软影响，下午急速下滑翻绿，上演A股短命行情，最后以海通证券、太平洋证券等多只个股最后小幅上涨收尾。
　　保险股方面亦演绎类似行情，中国平安、中国人寿在早盘大涨后午后快速下跌。而银行股方面，工商银行、建设银行、中国银行、交通银行飘绿。
　　今日创投板块受到机构青睐，多只个股涨停，天津普林、紫光股份、精伦电子、彩虹股份涨停。
　　农业股方面因受十七届三中全会今日召开，多项农业政策利好，农业板块呈现热点不断转换持续上涨行情，早盘南宁糖业等多只糖业股大涨，午后，冷门农业股突现一波行情，正邦科技、天邦股份等盘中涨停。
　　中石油今日再次单骑救主，尾盘被迅速拉起。而两上市新股已连续跌停8个交易日的水晶光电今天再次跌停，而川润股份逼近跌停。
　　专家观点
　　昨日，中国政府“三箭齐发”，下调存款准备金率0.5个百分点、下调存贷款基准利率各0.27个百分点、免征储蓄存款利息税。对此，专家纷纷表示，这对中国股市短期是一大利好。
　　平安证券首席策略分析师罗晓鸣
　　罗晓鸣认为此次降息明显是全球统一的行动。短期来看，主要是应对金融危机。此次利率下调的一个大背景是全球正进入经济下滑周期，同时金融危机对全球的冲击并未完全体现。从全球来看，欧洲央行、美联储等降息力度相当大，而中国的降息力度偏小。此次政策的出台，对股市有正面影响。 >>全文 
　　银河证券研究所所长滕泰
　　滕泰所长认为，此次利率和存款准备金的双降意味深远，将进入一个新的货币周期，对A股将产生积极的影响。 >>全文 
　　海通证券宏观研究部首席分析师陈露
　　陈露表示，“本次下调存贷款利率是中央转变从紧货币政策的一个明显信号，对企业和上市公司融资成本降低有利，对上市公司而言无疑是利好消息。存贷款利率的下调还向市场发出了中央对经济基本面'保增长'的信号。”>>全文
　　国都证券首席策略分析师张翔
　　张翔表示央行降息等配套政策的推出还算及时，但相较国外50、100个基点的下调幅度而言，力度还是偏小了些。“降息能消除投资者部分恐惧心理，在一定程度上能帮助A股市场止跌”，但他并不认为此次政策的推出能激起一波反弹行情。>>全文　　
　　太平洋研究院郭士英
　　郭士英认为，全球降息主要受美国金融危机这个事件的影响比较大。最主要的原因就是全球经济可能会受到华尔街金融危机的影响，出现衰退或者减速这种趋势，使得各个央行感受到了危机，开始出手挽救经济的一种举措，同时也是稳定金融和稳定投资者信心的一种举措。这样的降息对稳定当前这种金融动荡来讲显然是有积极意义的，同时对全球经济未来的预期是增强投资者的信心有帮助的。 在中国来讲，一方面是稳定金融，稳定股市，一方面最主要的是目前的经济下降的趋势也比较明朗了，货币政策一直处在高位，显然是难以适应目前的这个经济形势的。所以虽然是全球一起降息，但是对中国来讲，中国的降息它的意义显然是更偏重长远的经济，是及时的。 

