利好仍难提振股市 沪深股指继续下行

　　新华网上海10月9日电(记者潘清)存贷款利率、存款准备金率下调等多重利好齐齐亮相，却仍难对股市起到预期的提振作用。9日沪深股市继续下行，上证综指连续第5个交易日告跌，深证成指则出现2%以上的较大跌幅。 
　　9日早盘沪深股市双双高开。上证综指以2125.57点开盘后，仅向上拉升了5点后便出现一波快速下跌，下探2063.41点的当日低点。此后股指有所回升，但很快又掉头向下。尾盘沪指报收于2074.58点，较前一交易日收盘跌0.84%，全天振幅为3.22%。 
　　深证成指当日收报6758.22点，跌幅达到2.40%，明显大于沪市。 
　　当日两市共有425只交易品种上涨，远少于下跌数量。不计算ST个股和未股改股，两市仅7只个股涨停。 
　　沪深两市当日分别成交371.55亿元和161.48亿元，其中沪市在前一交易日的基础上继续大幅萎缩，深市则略有增加。 
　　权重指标股板块当日大多数个股随大盘下跌，其中中国远洋跌幅超过5%，中国神华和中煤能源跌幅也在4%以上。 
　　钢铁板块当日跌幅领先。前一交易日逆势小幅上涨的农业板块，当日也出现在跌幅榜前列。整体跌幅较大的板块还包括食品制造、有色金属等。 
　　沪深300指数当日率先跌破2000点，收盘报1995.30点，跌幅为1.36%。10条行业系列指数悉数下跌，其中300能源、300消费、300电信跌幅在2%以上。 
　　沪深B股市场9日继续下跌，其中上证B指跌幅超过1%。 
　　上证B指当日以122.50点高开，摸高123.41点后，走出一波与大盘相似的急跌、拉升再下挫的走势。尾盘上证B指以接近全天最低点的118.41点报收，较前一交易日收盘跌1.43%，全天振幅达到4.43%。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

