沪指失守2100点

　　编者按：受美股再度暴跌影响，A股昨日依然低迷，多数机构认为短线大盘仍难有作为。
　　多项利空重压个股
　　昨日在多重利空影响下，两市股指再次出现大跌。美国标普指数创5年新低的消息使两市大幅低开，沪指低开61.93点，深成指低开206.44点；两市早盘出现一波反弹，沪指摸高2127点，深成指最高为7092点。午后两市指数逐波震荡下探，沪指最低探至2059点，尾盘中石油巨单护盘，股指出现反弹，最终沪指收于2092.22点，失守2100点大关，两市成交不足600亿。 
　　板块方面，有色、农业和高速公路等强于大市，金融、造纸、酒店旅游和煤炭等跌幅居前。农业板块昨日再接再厉，连续三天上涨，丰乐种业创下近期新高，截止收盘板块有11只股票飘红，是表现最好的板块。连续下跌的有色金属板块昨日逆势上攻，其中西部矿业领涨，对大盘稳定起到积极作用。而券商板块昨日再现盘中集体跌停，多只券商股尾盘跌停板被打开。银行股因不对称降息的预期而下跌，板块重挫超过7%，前期领涨的南京银行跌停；保险板块尾盘也重挫。 
　　个股方面，两市上涨个股不足300只，中金黄金和山东黄金受益黄金期货上扬依然大涨。而9月18日上市的川润股份和水晶光电收出第八个跌停板。 
　　震荡走势将延续
　　分析人士认为，周边股市的持续下挫直接影响了A股市场的投资信心，在管理层利好不断推进的情况下，A股市场震荡走势仍将延续一段时间，建议投资者在操作以观望为主，等待方向的确立。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

