券商股重挫是否意味反弹结束
　　昨日A股在银行地产股的提振下震荡企稳，但券商板块却全线跌停。作为融资融券的最大受益方，券商板块暴跌究竟是预示本轮反弹已经结束还是利好出尽之后的补跌行情，市场人士对此看法不一。
　　本报记者 叶晨晖
　　正方：券商退潮意味着大盘反弹已经结束。目前券商股的估值较高，券商股小幅反弹行情难以改变低点渐次下移的熊市趋势。联合证券等机构认为，券商股的退潮对市场人气的打击不可忽视，技术上上证指数大趋势仍维持跌势，市场观望心态仍浓。一旦“9.19”行情反弹渐趋尾声的观点得到市场的充分认可，不排除大盘持续调整的可能性。
　　反方：券商股下跌仅是获利回调。券商股在前期借助于“9.19”行情反弹以及融资融券的朦胧题材而大幅走高，原先活跃的资金有套现离场的意愿。广州万隆等机构认为，由于券商板块是救市措施最大的受益者，多头力量最强大，融资融券的相关办法尚未出台，这也意味着融资融券题材并未完全消失，大盘仍有反弹的可能。
　　目前国际金融市场动荡的利空消息不断，而国内外市场整体表现又不容乐观，因此市场短期内也难有大的弹升行情，建议投资者的操作略作谨慎。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

