更多利好或在后头

　　成之
　　本报讯 昨日为国庆长假后的第一个交易日，A股再现疲弱走势。上证综指跌5.23%，深成指跌4.52%，超过八成的个股下跌，超过70只个股收盘价达到10%跌幅限制。股指日K线形态也显露出短期调整的迹象，上证指数收盘跌破了坚守了5个交易日的2200点关口。
　　两大利好影响有限
　　实际上，为防止节日期间外围市场大跌冲击A股市场，管理层在长假结束前发布了“融资融券试点”和“央企发行中期票据”两大利好，希望对冲境外市场的影响。然而市场并不领情，投资者认为融资融券是一把双刃剑，在疲软的环境下推出“祸福难料”，从短期看利好的成色并不很足。而市场对央企发行中期票据所可能产生的影响，显然缺乏足够认知，对短期市场的实际影响有限。
　　不过，市场的这种疲软心态很可能会刺激政策层面采取更多的利好措施。广州万隆认为，投资者的短期做空反而可能刺激政策面出台更加积极的措施，进一步暖化市场的基本面环境。而分析师普遍认为，恢复投资者信心仍是当前市场的关键，政策面的持续“救市”措施是促使短期市场向好或不进一步走弱的最重要因素。
　　农业板块迎来机会
　　就政策面近期的动向而言，将于10月9日召开的十七届三中全会无疑成为了市场关注的焦点。昨日虽然股指大幅下跌，个股普遍走弱，但农业、环保等板块却逆势走强，两市涨停的个股中绝大部分是农业股，这与十七届三中全会的议题密切相关。国信证券研究所在其《改革春风压倒金融海啸》的投资策略周报中指出，农村改革将是十七届三中全会的重大议题之一，包括完善土地制度改革保障农民利益、发展现代化农业保障粮食安全、打破二元制樊篱推动城乡一体化。国信证券认为，十七届三中全会改革重点将剑指体制改革、农村改革和区域经济三大方向，必将对中国未来经济发展和资本市场产生深远影响。
　　而对于政策的影响力，中金公司研究部的策略报告认为，如果后续刺激经济和股市的利好政策继续出台，“脉冲”式反弹有望因投资者预期改善而演变成为中级反弹行情，目标有望达到2800点。行业配置策略以价值型防御为主，均衡维持估值充分反映趋势下行风险的行业配置，重点关注投资拉动、需求趋势向好的领域，包括铁路与轨道交通建设、通信、新农村建设和灾后重建等。(成之）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

