利好难抵市场颓势 政策成破局关键

　　大赢家财富网
　　央行出台了降息以及同时下调存款准备金率的"双降"利好政策,但依然没能激起市场的做多热情，今日大盘高开之后，随即围绕2100点整数上下反复，最终仍以阴线收盘，同时两市交投继续萎缩。
　　重大利好的出台在市场面前却苍白无力，甚至盘中一度出现小幅跳水。正如陈操所讲“降息的短期利好难改目前市场的弱势”，看似不合理的表现背后却隐藏着简单的道理，在周边市场的影响下，在中国经济处于转型期的不确定下，在前所未有的外围的压力与前所未有的政策呵护的对冲下，投资者当前信心出现溃败，而这恰恰是大盘弱势的最重要原因。
　　虽然降息没有带来我们期盼的井喷行情，但带来的市场更为深层次的含义却值得探讨，我们发现这次央行的降息具有以下两个特点，其一在全球降息的背景下发生的并且来势突然，这不由得让我们深思央行这一举措不仅在救股市还在救经济，在全球经济一体化的今天，中国经济将会对世界经济发挥着巨大的作用，其二这次调整央行出现了罕见的动作，不仅存款利率和贷款利率同时下调，而且其他期限档次存贷款基准利率作相应调整，这是10年以来头一回。从以上变化可以看到紧缩货币政策正在发生逆转，因此我们判定这种调整对于股市的影响更多来源于中长期深层次的影响。紧缩的货币政策出现逆转，对股市而言尤其上市公司来说是好事情，因此短期来讲我们无法对降息做出准确的判断，因为投资者的心态决定了短期大盘的走势，但是从中长期来讲降息对于市场来说却是实实在在的利好。
　　同时投资者更应该看到大盘今日的颓势并不足以改变未来市场发展的轨迹，我们讲过中国股市正面临长久以来最困难的局面，不仅来自国内转型的困境还有国际市场的冲击，但是政策的呵护却是前所未有的。先是股票交易印花税率下调、单边征收，再有大宗交易制度完善、大股东增持、上市公司回购条款修订，与此同时国资委表态鼓励央企增持、回购，以及分红制度完善、可交换债推出到最近的汇金公司入市、融资融券试点正式启动、中期票据发行重启，还有央行一月内两次降息。虽然以上实质利好并没能引起股市根本的变化，但我们相信政策的呵护最终会引起质变。
　　这两天我们反复强调投资者要牢牢把握两条投资主线。在外在压力与管理层呵护的环境下，我们的市场举步维艰，这个过程是漫长而痛苦的。那么投资者如何应对？我们需要从市场特征出发寻找机会。其一我们强调增持回购的主线，是因为在投资者严重缺乏信心的情况下，大股东的回购对于流通股东来说是强有力的号召力，事实证明大股东回购增持在弱势下往往会得到投资者的认同；其二关注需求拉动的主线，是因为在中国经济面临转型的阶段，海外经济的困境对我国造成了影响，因此国家需要拉动国内需求解决经济快速增长的问题。所以在当前环境下以上两条主线投资者需要重点关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

