利好力促今天股市收阳几率大

　　今日，多条货币政策利好出台，储蓄存款利息所得暂免征收个人所得税，下调一年期人民币存贷款基准利率0.27个百分点，以及从2008年10月15日起下调存款准备金率0.5个百分点。
　　另外美联储、欧洲央行、英格兰银行、加拿大银行和瑞典中央银行都将各自的银行基准利率下调了0.5%。瑞士银行则也参与降息行动。
　　各国发出救市的政策短期刺激股市反弹的可能性较大。
　　本报讯 （记者杨欣）市场人士普遍认为，本次降息对股市的影响主要在心理上，不会有太大的实质性影响，由于目前股市处于一个下跌的过程，该消息会短期给市场带来反弹，尤其是今天收阳线的几率非常大。但投资者不要过分乐观，本次反弹高度大概在沪指2400点到2500点之间，但股市中长期的振荡趋势不会改变。
　　资深市场人士魏建锋：
　　本次降息应该只是一个开始，未来还会陆续降息，因此对市场的影响也不会一步到位，而是逐步体现的。
　　降息是针对整体经济作出的策略之一，并非针对股市，对股市的影响并不是最直接的。即使是取消目前的利息税，也是针对消费的策略，不会直接给股市带来资金面的增加。尤其要注意的是，取消利息税和降息实际上有一个对冲的作用，缓和了存款收益下降的程度，因此就更谈不上对股市有直接的影响。 
　　由于本次是多个国家同时降息，充分证明了全球经济目前都在面临问题，后续可能还会有投资者意想不到的风险。
　　谨慎应对短线机会
　　但是今天股市收大阳的几率仍然十分大，因为此举在信心方面对市场起到一个提振的作用。其中地产银行等受益板块更加会有一个冲高的过程。投资者应该谨慎对待这次降息带来的反弹机会，对于连续冲高的个股应该寻机出手。
　　日信证券首席策略徐海洋先生：
　　下调准备金率和存贷款利率是政策部门适应全球金融局势和国内经济运行格局的应对策略，结合9月18日政策调整，货币政策走向宽松趋势基本确立。这也在一定程度上表明，在全球金融危机逐渐影响实体经济，国内经济下滑态势明显的情况下，监管部门权衡通胀与增长之间的天平已经明显偏向于国内经济增长，这对A股市场是一个比较有利的信号。它将有效抑制场内恐慌情绪的蔓延，沪指2000点左右“政策底部”的信号也已清晰。
　　从市场内部来看，近日下跌主要受外围市场暴跌影响，与宏观经济关联紧密的权重蓝筹股是领跌力量。不过，市场内二三线蓝筹股，尤其部分抗周期的消费、医药、公路股已明显走稳，下跌动能不足，具备抵抗通货膨胀的黄金、有色股也明显受到资金关注。只要外围市场止住跌势，A股市场仍能延续节前反弹格局。因此，此次政策调整应能成为市场重续反弹的催化剂。
　　不过，基于对宏观经济和市场供求关系的悲观预期，投资者不应该对反弹作过高预期，指数反弹的空间应在沪指2400点左右。
　　广州证券先烈中营业部陈粤斌：
　　本次是史无前例的各国政府、央行联合降息，其中美联储和我国央行的利率调整动作最大。外围股票市场有望止跌企稳。而对我国市场而言，结合市场对十七届三中全会的政策预期及前期政府在1802点附近的政策救市，个人认为，短期股指有望延续反弹，但沪指2500点附近压力较大。中长期走势受制于宏观经济的减速仍然不容乐观。
　　波段操作是关键
　　建议投资者重点关注管理层如何落实前期订下的“下半年宏观政策保经济增长”的目标，从拉动经济的“三驾马车”来分析，我们认为，政府加大固定资产投资投入的可能性最大，同时，鉴于国家对“三农”问题的重视及国际粮价与国内粮价倒挂，短线投资者不妨对铁路、基建生产资料如水泥、农业等这些板块的个股逢低介入。谨记市场为反弹行情，波段操作是关键。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

