A股市场极有可能出现反弹

　　方正证券
　　方正证券10月9日发布投资报告，认为A股市场有极大的可能出现反弹行情。
　　方正证券认为，在全球纷纷救市的背景下，国内政府出台了一系列强力救市措施，一定程度上缓解了投资者信心，但对于未来经济发展的担忧和大小非解禁压力未能从根本上缓解，使得场外资金入场仍很谨慎。在三中全会即将召开之际，市场普遍认为由于国内经济减速迹象较为明显，为了实现保增长的目标，政府将会出台一些刺激经济的财政、货币政策，如降息、减税等等。在全球股市暴跌不止的危险趋势下，美联储、欧央行、英国央行和中国央行紧急降息。但是由于受美国信贷市场持续吃紧、美国银行(BankofAmerica)等金融机构存在融资需求以及美国铝业(Alcoa)以令人失望的业绩拉开收益季节帷幕影响，欧美股市尾盘跳水。
　　长期来看，随着CPI数据的持续下降以及全球大宗商品期货价格的牛去熊来，PPI也将冲高回落，这也为央行这次突然降息提供了前提条件。后续信贷政策或将进一步有所松动会对A股市场长生利好作用，但短期来看，我们认为由于国际大环境的不明朗，预计近期A股市场仍将出现一定的波动，但一些有政策预期的板块和个股将有充分的表现空间。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

