外围继续暴跌 市场短期依然受抑制

　　德邦证券  吴炳华
　　系统风险研判  中性                              操作指数 45
　　股指震荡区间测算： 2040-2120(沪指)
　　周二沪深两市受外围市场的普遍走低继续大幅度低开，但在权重指标股的的支撑下缓步走出上升态势，虽然两市最终收盘时依然以下跌报收。两市成交共670亿元，较周一略有萎缩。我们注意到美国的金融危机没有缓解的迹象，相反美国三大指数继周一大跌后周二再次出现超过5%的普遍暴跌。同时几乎所有外围市场均出现不同程度的下跌，因此源于次贷危机的金融风暴依然在劲吹，这对反弹中的A股持续形成巨大的压力，因此短线周三市场持续受到压制。短期市场可能持续弱市特征，政策的救市可能勉强减少市场下跌的幅度和速度。周三我们认为市场在2040-2120点之间震荡。
　　从市长表现看，行业除了地产因为受到将息预期而出现较大的上涨外其他鲜有行业表现出色。相反金融受到降息预期和煤炭因为原油价格持续下滑而出现大幅度下跌。两市所有板块不到20个上涨，而下跌的板块高达100余。个股看，两市涨停个股为14家，而跌停个股也达15家，两市涨跌比率为6：8，跌多涨少的局面没有任何改观。因此从盘面看A股市场独善其身难于上青天。因此总体上周三市场难言乐观。市场的企稳也许依然只能期望政策对大盘股的扶持，但力度有限。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

