政策组合拳能否助A股转向
　　本报记者 叶晨晖
　　昨晚，免征收个人所得税、下调存款准备金率以及存贷款基准利率等三大利好同时推出，必然对提升市场人气起到一定作用。然而面对国际金融风暴，此次组合拳能否真正起到作用，市场人士的看法也产生了分歧，
　　正方：组合拳下A股存在变盘可能。央行降息预示宽松货币政策趋势已基本确立，有利于缓解实体经济下滑对资本市场冲击。广州万隆和神光证券等机构认为，A股经过大幅调整之后，前两年投机带来的风险已经完全释放，而管理层出台成套的救市政策也已缓解市场恐慌情绪。十七届三中全会的召开对于A股酝酿反弹将产生推动作用。
　　反方：央行降息对A股影响有限。救市可以改变短期走势，但要改变中长期趋势仍需更多的政策支持。申银万国和九鼎德盛等机构认为，这段时间各国的救市举措出台，其收效时间基本在一天之内、甚至一个小时未到就消化完毕，而后市场延续弱势格局，继续走低。目前世界性的金融风暴没有停息之前不要期待过高的反弹。
　　利好政策有望提振市场信心，刺激大盘止跌回暖，但在当前全球经济形势尚不明朗的大背景下，A股仍存在较大变数，因此投资者对救市后产生行情不能寄予过高的期望，但对后市走势也不必过于悲观。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

