大盘缩量调整 个股分化明显

　　广州博信
　　博信论市 
　　下一交易日：看涨
　　周四大盘缩量调整，两市个股分化明显，而且两市成交量也出现了萎缩，预计短期股指仍将维持反复震荡整固的格局，操作上继续关注景气行业的龙头股。
　　消息面上，昨日傍晚，在全球各国央行一致宣布降息的前夕，中国央行正式宣布自今日起下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点，其他期限档次存贷款基准利率亦作相应调整。降息的同时，央行还宣布，自10月15日起下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。同时，国务院亦发布决定，自今日起对储蓄存款利息所得暂免征收个人所得税。央行于昨日傍晚作出的降息决定已经是央行在短短一个月内的第二次“出手”。但这次，央行出手的力度和广度和前一次相比都有了明显的变化。此前的9月15日，央行仅仅对部分金融机构下调了存款准备金率和一年期人民币贷款基准利率0.27个百分点，而维持了存款利率不变。因此，此次央行“三率齐降”的动作则更加明显地证明了央行真正进入了降息通道。
　　热点方面，近期大宗商品价格出现了回调，但价格依然处于高位，因此在能源紧缺的情况下，加快水电、太阳能、风能、生物质发电、沼气的开发利用已成为当前和今后一个时期共识。其实，我国具有丰富的新能源和可再生能源资源，但目前在我国的能源消费结构中，煤炭占据了2/3以上的比例，新能源及可再生能源比例仅占7%。根据《规划》目标，到2020年，我国一次能源消费结构可再生能源比例将由目前的7%，提升到16%。而根据国际能源机构预测，到2020年可再生能源将在全球能源消费中的比例达到30%。显而易见，在产业政策的推动下，在能源替代的大背景下，相关行业企业将迎来重大发展机遇，其成长潜力不容忽视。尤其是我国在全世界太阳能绿色能源产业的带动下，太阳能产业发展迅猛，我国已成为仅次于日本和德国的世界第三大光伏产品生产国。晶体硅是光伏发电的主要原料，硅料占太阳能电池板总成本的40%左右。随着光伏产业的升温，对晶体硅的巨大需求导致其价格节节攀升，相关上市公司的盈利前景自然水涨船高，因此后续相关的个股投资者仍应保持密切关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

