市场酝酿中期转暖的契机

　　东方证券
　　东方证券10月9日发布投资报告，针对央行宣布降息，认为市场酝酿中期转暖的契机。 
　　东方证券指出，降息终于到来，货币政策调整的力度却出乎市场此前预期。2008年10月8日，中国人民银行决定，从2008年10月15日起下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点；从2008年10月9日起下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整；另国务院决定10月9日起对储蓄存款利息所得暂免征收个人所得税。本次的大幅度调整，再次确认货币政策走向全面放松；但当前货币政策仍然偏紧，预计本年度存贷款利率和准备金率还将下调一次，贷款额度将再次增加。
　　东方证券表示，相比9.15的结构性非对称降息，此次全面降息标志着未来政策目标导向将更多的转向到“保增长”这个核心目标下来，“救经济”将成为未来一段时间内的政策重点。在当前世界发生全球性金融恐慌，我国经济增速快速下滑和通货紧缩趋势初现端倪的情形下，政府及时放松货币政策，有利于刺激消费和投资，并降低企业财务成本。但由于过去从紧货币政策影响的长期积累及政策作用的时滞等原因，再加上信贷额度还没有扩张，本次政策对经济的影响乐观估计可能会在第四季度后期和明年初才会显现。
　　东方证券认为，考虑到成本压力得到实质性缓解以及适时救股市、救经济政策的不断出台，市场酝酿中期转暖的契机。随着各项政策累积效应的叠加，以及后续更多刺激政策的出台，经济基本面的好转将给股票市场的转暖奠定坚实基础。近期A股相对抗跌，即得益于管理层的细心呵护以及市场信心的恢复。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

