大盘双双高开 沪指开报2125涨33点  

　　世基投资 
　　今日沪深大盘双双高开,沪指开报2125.57点,上涨33.34点；深成指开盘报7043.55点,上涨119.07点,两市共有1295家上涨,381家持平,38家下跌,两市共成交7.4亿元,较昨日增七成。 
　　降息加免税 货币及财政政策联袂出击 
　　昨天在欧美亚太股市大跌的影响下,大盘深幅调整,但尾盘出现空头回补迹象,中国石油奋力护盘。说明市场预期有反弹。昨晚利息税暂停征收、"双率"下调等政策措施发布,显然是为了应对国际金融风暴,有利于保持宏观经济的稳定,有利于保持金融市场的稳定。从国际股市的表现来看,各国央行的降息措施并没有遏制股市的跌势,值得注意的是,相对国际股市,中国股市跌幅巨大,而相对全球经济,中国经济受国际金融危机的影响较小,因此,利好出台后A股市场表现应强于外围市场。今天十七届三中全会正式召开,此时出台利好将令市场普遍预期宏观调控政策有望"松绑"。但总体而言,目前的利好只能对冲外围市场的压力,后市走好还要期待更多政策后续动作。 
　　面对金融大海啸的冲击,昨天,除日本之外,全球各大央行几乎同时宣布降息。中国央行也不例外。 
　　中国人民银行昨天决定,下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点和人民币存贷款基准利率各0.27个百分点。同样在当晚,国务院宣布,取消实行9年的储蓄存款利息所得税,如此一来,中国政府罕见地同时使出财政政策和货币政策两把利器。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

