股市在线：市场最强音难道没用

　　股市在线 博众研究部
　　在昨天欧洲市场风声鹤唳中，全球主要央行宣布同时降息，籍以此刺激市场，帮助股市度过历史难关。但欧美市场投资者并没有完全从恐慌中走出来，各大市场均出现回落。今天A股市场也故伎重演，大盘缺乏反弹的动力。沪指收盘报2074.58点，在2000点附近持续徘徊，全天跌幅为0.84%。深成指收报6758.21点，跌幅2.40%。
　　央行的救市措施对投资者信心提振有限，市场振幅加大。券商股受到大市的影响尤为显著，，近期券商板块出现上蹿下跳的走势，今天该板块整体表现强于大市，太平洋、海通证券和中信证券等都处于升势。
　　同时受到政府坚决救市影响的还有银行板块，作为权重板块，指标话语权特征显著，在低于汇金增持三大银行价位，资金买盘非常活跃，明显受到政府救市信号引导。如果后市银行股价格脱离政策监管值域外的话，估计汇金会再次出手，所以短期银行股的下行空间有限。
　　房地产、钢铁和有色金属等周期性强的板块继续大幅回落，房地产板块波动较大，在基本面没有彻底好转之前，该板块难以出现扭转性走势。钢铁和有色金属价格持续回落，市场正在消化大量存货，大型钢铁企业要么选择减产，要么选择停机检修。近期上游行业下行趋势难改，投资者尽量规避该类股票。
　　市场最强音难道没用？
　　美国联邦储备委员会(Fed)、欧洲央行(ECB)等全球六大央行周三联手大幅减息；中国、香港和澳大利亚央行也先后单独宣布减息。目前我们面临的危机已经不是那一个国家和地区单独能够应付得了的，作为各个国家地区货币政策的最高制定者，各央行联合采取行动，如此步调一致的行动，是十分罕见的。
　　各央行联手救市，除了下调利率之外，还直接向市场注资。美联储更是以商业银行贷款人的身份直接想非金融机构贷款。英国财政部购入英国主要银行的优先股，达到向银行直接注资的目的。总之，我们可以从这些救市措施中看出管理层对市场干预的力度。作为市场的最强音，在经济运行中扮演呼风唤雨的角色，难道无法挽救风雨飘摇的市场？
　　我们认为，目前市场对救市政策无动于衷的原因有：1.救市政策在市场预期当中，或者说投资者对目前的救市措施已经很麻木，这和A股市场上升过程中不断把紧缩政策解读为利好的如此相似。2.投资者对实体经济衰退的猜测不断被放大，悲观情绪太浓厚。“羊群效应”处于向下俯冲阶段，短期再大的呼叫也很难唤醒迷茫的理智。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

