新浪财经10月9日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看今天的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是市场资深分析师徐晓明老师，徐老师好。
　　徐晓明：你好。
　　主持人乔旎：晓明老师，我们发现最近讨论最多的词就是“救市”。现在又出了一个利好消息：中国人民银行8日决定：从10月15日起下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点；从10月9日起下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整。两率下调为十年所罕见。另外，根据个人所得税法有关规定，国务院决定自2008年10月9日起，对储蓄存款利息所得暂免征收个人所得税。我们可以看到国家还是比较体贴民众的。
　　徐晓明：对啊，现在采取了一套组合拳，最开始是降低印花税单边收，然后汇金公司开始回购相关上市公司的股份，再一个，随着这两个消息出台之后，A股市场已经出现了25%以上的，实际上是29.5%的市场大幅反弹。但随着国际环境的恶化，美国金融危机对于A股市场的影响，A股指数又再次出现下跌，在下跌到一定程度的时候我们可以看到管理层再出政策，这是一套组合拳。这个政策是属于放宽货币政策，把存款利率和贷款利率，还有存款准备金率通通下调，这样会刺激货币的流动性，以增加资本市场的货币供给。
　　还有一个，就是5%的红利税，5%的个人所得税可以进行免除了，原来是由20%降到5%，已经降低了15%，现在彻底免除了，这也相当于进一步增加我们的个人收入。所以说这三个消息一起发布，对于A股市场应该会有一定的刺激，同时我们也可以看到，昨天晚上临时公布的这则消息，实际上它已经配合了各大国家，他们已经联手开始出现降息，其中美国美联储，欧洲央行，还有英国，加拿大，瑞士，瑞典央行，联手宣布降息50个基点，基准利率美国已经由2%降到1.5%，我们可以看到一点，一般来讲都是各国央行来进行自己的利率调整，但是昨天晚上已经出现了各大央行开始联手救市，联手降低利率，以刺激货币市场的供给，以刺激市场的进一步回暖。
　　所以说我们可以看到这是一个全球性的动作，而且中国也不堪落其后，在这个地方也是积极的配合全球，昨天晚上也是降低了利率，降低了贷款的利率，同时也降低了存款准备金率50个基点。我觉得这一系列势必会对今天的市场有一定的作用，所以我觉得这是一个明显的利好。
　　主持人乔旎：现在是全球联动一起降息了。我们再看另外一则消息，随着昨日国务院决定暂免征收存款利息税，另一项减税政策---减免股票红利税呼声也日渐高涨。专家认为，在当前股市低迷的情形下，已经具备“减征”或“暂免征收”股票红利税的条件，红利税的减免有望成为下一步救市措施。
　　徐晓明：我们可以看到一些发达的国家，他们对于红利税的征收实际上像香港是不征收红利税的，不管是股息还是送股都不征收红利税。美国对于中国来讲是收10%的红利税，还有一些国家在行情比较低靡的时候是采取暂停，即我三年之内不再收红利税，三年之后可能采取征收，但是现在是采取减或者免。因为在企业做得利润的时候分给股东之前他已经交了一遍营业税了，所以说如果把所得的利润在交税之后的利润再进行交红利税，这就有点二次征收的嫌疑，所以这个呼声一直以来都是比较高的。

