双率再降 1800点或成阶段底部

　　新快报综合报道 在各国央行纷纷救市之际，昨日晚间中国央行宣布下调存贷款利率和法定存款准备金率，同时国务院宣布暂停征收利息税，此举虽在分析人士意料之中，但他们都表示，对恢复股市信心有一定帮助，短期内或促使股市反弹，但未来还需要关注后续政策及经济基本面。
　　中国或将进入降息周期
　　著名经济学家、北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐表示，继续下调双率在预期之中。中国上半年的宏观调控、控制物价基本见到成效。由于紧缩造成中小企业陷入困境、就业困难，再这样紧下去，应该说对经济会造成损害的。所以，货币政策放松看来是势在必行。“原来我们还提货币政策继续紧，财政政策放松。现在看来，在这种形势下，为稳定经济，我们的货币政策也应该放松，这应该是整个货币政策根据实际情况进行调整。”
　　中信证券的首席策略分析师程伟庆也认为，再度降息是货币政策向适度放松转变的一个延续。8月份央行适度放宽贷款规模，9月进行了年内首次降息以及部分下调存款准备金率。对于上述政策选择昨日公布，程伟庆表示这是由于全球股市均出现大幅下挫，此时公布有助于对冲可能出现的压力。
　　太平洋证券研发部总经理郭士英预期中国将进入降息周期，上次9月25日降息是从紧货币政策的顶峰、是一个拐点，这次降息是对降息周期的确认。郭士英认为，从紧政策的依据不复存在。当时从紧政策主要有两个依据：一是对付经济过热，二是对付通货膨胀。管理层前段时间通过调研已经发现了第一个依据不存在了，不少中小企业出现了困境；而通货膨胀从7月开始已经缓解，这从大宗商品的回调就可以看出。7月份的时候央行就应该放松，但当时央行说的是没有下调空间，这严重打击了市场信心。
　　对中国股市有正面影响
　　分析人士认为，诸多举措的出台是管理层明显的表态，对于市场的实实在在的利好，市场应当会做出积极反应。
　　英大证券研究所所长李大霄指出,降息有利于股票市场的稳定,起到了正面作用。信达证券的策略分析师钱来智认为，短线会必然刺激股市出现一定程度的反弹，但随后调整还会持续，要到11月下旬后才可能真正出现像样的大幅反弹。原来较为看空市场的郭士英也相信，连续的利好政策会对股市产生叠加效应，他认为1800点可能会成为阶段性底部。长城证券证券研究所所长向威达也认为，A股将迎来短期的小反弹，至于反弹的高度还需要结合基本面客观分析。不过，他认为，A股长期下降的趋势仍难扭转。
　　著名经济学家刘纪鹏则认为，本次中国央行降息不同于其他央行，“他们的降息是为了救经济，释放流动性救股市，我们只不过把遏制经济上涨，遏制股市上涨的政策放松了一些。”这虽然对股市有积极的影响，但对中国股市而言，并不缺钱，也不缺流动性，缺的是信心。所以关键还是要找到中国股市问题的症结所在，才能对症下药。
　　各方反应
　　对买房卖房都是利好
    相关报道：
    市场中期底部或已形成
    2100点有望成为短期底部
    天下财经：底部是否已不远
    政策支撑底部 基本面决定反弹空间
    货币政策奠定中长期底部
    底部确立并非市场就此好转
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

