股市在线：10月7日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，全球股市遭遇黑色星期一。
　　亚太股市昨日普跌逾4%，欧洲股市暴挫逾8%，美股6日低开低走，收盘时道指跌破1万点大关并一度下跌800余点。跌势还波及到商品和外汇市场，油价和欧元汇价纷纷跳水。
　　点评：诸多迹象显示，欧洲银行业继美国之后开始集中爆发危机，加上美国上周通过的救市案未能阻止美股的连续下跌势头，全球各国的股市遭遇疯狂抛售。
　　2，融资融券标的选秀418家公司胜出。
　　为伊消得人憔悴，衣带渐宽终不悔。经过了两年多的等待(2006年证监会就已经发布了《证券公司融资融券业务试点管理办法》)，融资融券终于在A股市场由传说变成现实。于是，市场将目光投向了有望入选融资融券标的池的上市公司。据《证券日报》数据中心根据有关规定和市场主流观点初步筛选，有418家公司同时符合融资融券标的要求，而另有207家公司仅仅符合融资业务的要求。
　　点评：这些被选中的标的几乎都是质地良好、业绩稳定、估值偏低的大蓝筹。
　　3，专家建议设立大小非稳定社会责任基金。
　　银河证券研究所提出设立“大小非稳定社会责任基金”的构想。“大小非稳定社会责任基金”是由政府提供政策支持和启动资金、社会机构为主发起设立并管理的、以大小非为主要投资标的的稳定基金。
　　点评：银行证券研究所的方案写的较详细，不妨关注一下。
　　4，信贷危机加深，美联储周一再出救市新招。
　　北京时间10月6日晚消息，美联储周一称，将把其向银行的信贷投放规模提高一倍，至9000亿美元，并正在考虑采取进一步措施解冻短期贷款市场，原因是信贷紧缩状况正在加深。
　　点评：美联储今天在华盛顿发表声明称：“美联储已经做好了在必要时候采取额外措施的准备，目的是培育具有流动性的货币市场状况。”一旦危机来临，美国会毫不犹豫地投入救市之战，并且会尽一切可能的方法，我们的管理层是否该从中学点什么？
　　5，北京汽油柴油价格今起再次上调。
　　北京市政府发布通知，根据《国家发展改革委员会关于调整成品油价格的通知》，自今天零时起，本市汽、柴油标准品零售基准价格每吨分别提高200元和290元。其中，93号汽油最高零售价为每升6.37元。
　　点评：国际油价大跌，已经跌破90美元，而北京的柴油却调高价格，不知为何。
　　6，国际油价跌至每桶88美元之下，黄金成避难所价格飙升。
　　由于全球金融市场暴跌导致投资者担心国际原油消费需求下滑，国际油价6日再度大幅下挫，纽约市场油价跌至每桶88美元之下。由于投资者避险情绪高涨，资金流入日圆、黄金及债市。黄金继续成资金避难所，现货金价报每盎司867美元，升34美元，11月期金为每盎司870美元，升37.6美元。
　　点评：金融危机祸及全球，“乱世买黄金”的定理又在发挥作用了。
　　7，联合证券：目前正是积极选股的最佳时期。
　　联合证券10月6日发布投资报告，目前市场的悲观预期和较低的估值，正是长期投资者积极选股、备战未来的最佳时期。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

