资金净流出约41.5亿中石油尾市拉升

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为476.1亿元，和前一交易日相比减少194.2亿，资金净流出约41.5亿。今日收周边市场暴跌影响，券商、银行、及基金重仓股继续大幅下跌，资金流出明显，除有色金属的黄金外，大部分板块均下跌，中国石油尾市有约2300万股拉升动作，上证指数跌3.04%，收在2092.2点。近期已指出，“上证指数再次回到压力线以内(明天在2150点)，显示出趋势仍向下，目前只能轻仓进行短线操作，近期资金流动频繁，没有把握的话，最好不动。”明天仍是观望为宜。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前四名依次是：银行、上海本地股、券商、地产。
　　资金净流入较大的板块：有色金属(+1.9亿)
　　资金净流出较大的板块：上海本地股(-9.7亿)、银行(-6.5亿)、券商(-4.6亿)。
　　后市中期热点板块是：无 
　　短期热点板块是：无。
　　1.地产：该板块今日有约3.7亿资金净流出。净流出较大的个股有：张江高科、中天城投、天宸股份、中体产业、保利地产、嘉宝集团。
　　2.农林牧渔：该板块今日有约0.1亿资金净流入。净流入较大的个股有：丰乐种业、冠农股份、沙隆达A、北大荒、罗 牛 山。
　　3.券商：该板块今日有约4.6亿资金净流出。预计明天仍将下跌。净流出较大的个股有：宏源证券、海通证券、长江证券、国元证券、东北证券、国金证券。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

