A股市场短线难有大反弹
　　央行宣布再次降息 免征存款利息所得税
　　A股市场短线难有大反弹
　　□晨报记者 陈重博
　　尽管昨日A股继续尾随周边股市急跌，但昨日晚间传来降息、取消利息税等一系列利好消息，令投资者度过了悲喜交加的一天。
　　昨日晚间，央行宣布从2008年10月15日起下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点；从2008年10月9日起下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点，其它期限档次存贷款基准利率作相应调整。同时，国务院决定9日起对储蓄存款利息所得暂免征收个人所得税。降息对宏观经济的影响尤为显著，将对扩大内需产生积极的作用。其一，既可以减少企业的利息支出、降低经营成本，同时又可以增强企业扩大投资的意愿；其二，对消费者来讲，能有效地刺激消费欲望；其三，对政府来讲，降息可以减少政府国债发行成本，有利于积极财政政策的实施。降息对股市也有刺激作用。因为降息可以缓解通货紧缩压力、刺激消费与投资，降低企业利息支出与经营成本。上市公司经营业绩转好的预期效应，也会在一定程度上凸显股市的投资价值，对增强投资者信心将产生积极的作用。
　　当然，在降息消息公布前，昨日A股走势依然受累于周边股市的影响。受隔夜美股再度暴跌拖累，昨日早盘，沪深两市双双跳空低开，沪指在2100点附近徘徊，深成指亦下破7000点，银行和券商等权重股充当市场做空的中坚力量。午后的走势也不令人乐观，沪指强势下探“9·19”缺口，并创出2059.09低点，尾盘石化双雄急速拉升，跌幅略有收缓。截至收盘，上证综指收市报2092.22点，下跌65.62点，跌幅达3.04%，成交420亿元。深证成指收市报6924.48点，下跌256.79点，跌幅达3.58%。
　　虽然央行公布了降息、下调准备金率等利好，但摆在A股市场面前的形势依然严峻。
　　第一、上市公司面临业绩下滑风险，中国经济预期进入下行周期，不过，这还要看三季报的统计数据是否表明业绩增速放缓拐点由此产生。近日，中国铝业宣布第三季度业绩预减50%以上，此外，第一家公布三季报的上市公司万向德农业绩同比下降96%，这些都引发市场对上市公司业绩下降可能超出预期的担忧。第二、10-12月股改限售股逐月增大。10月份解禁市值为701亿元，与9月份比较，迅速增大4倍以上。第三、对投资者心理影响最大的是美股以及外围股市走势。本周以来，美股震荡幅度进一步加剧，在美股没有明显止跌回稳前，A股市场很难有大的反弹动作。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

