周末面临变盘　回避系统风险

　　上海金汇
　　周四尽管在降息、降低存款准备金率、取消利息税的利好刺激下,两市大盘同时高开,由于昨晚美欧六国同时降息,也没有阻止股市的暴跌,因此今日A股也难逃回落境地。多空双方在2100点整数位反复争夺,预计在没有更加实效的救市政策出来之前,空方仍将处于优势地位。
　　消息面分析,为了遏制可能是1930年代以来最为严峻的全球性金融危机,在10月7日澳大利亚央行率先宣布降息1个百分点之后,全球多家主要央行随即跟进,并于周三史上首次采取了协调行动一致降息:美国、欧元区、英国、瑞士、加拿大和瑞典的央行均降息0.5个百分点。我国央行也在不到一个月内宣布第二次下调存贷利率和准备金率,同时取消利息税;我们认为此次降息在一定程度上是由于受到了全球央行协同采取宽松货币政策的行动的影响,也为了"携手"应对全球危机。与财政政策相比,货币政策对股市的整体影响是中长期的,所以不能寄望于该政策在短期内对我国A股市场产生立竿见影的效果。
　　从盘中来看,券商、银行涨幅居前,供水供气板块表现也不错。供水供气板块主要因为广西桂林市各种类用水上调幅度每吨在0.15元左右;而深圳天然气居民用气价格将由现行的每立方米3.5元调至3.79元至3.86元,具体价格待本月16日召开价格听证会后,再由市物价局另行公布并执行。从以上两个消息看,水气价格上调的预期产生,刺激了部分场内资金对该类板块的想象;不过在目前市况下,这种题材持续力比较差。跌幅榜上,农林牧渔、地产、煤炭表现较差,时值十七届三中全会召开,颇有些题材兑现补跌意味。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

