新预期促成市场企稳

　　□金百灵投资 秦洪 
　　A股市场近期形成了一个新的预期，那就是降息、减税等刺激经济增长的政策预期。我们认为，这一新预期的出现或将促使市场呈现出企稳格局。
　　昨日A股市场受到全球资本市场黑色星期一的影响而大幅低开，但午市后即在权重股反复活跃的牵引下一度飘红，企稳预期较为强烈。对于昨日A股市场的企稳，笔者认为主要是因为两个因素。一是美股在本周一虽然出现黑色星期一的走势，但在盘中跌幅超过7%之后就企稳弹升；二是在市场急跌背景下，汇金增持的工商银行等三大银行股票渐趋被套，不排除进一步增持以激活股价的可能，从而有望推动央企增持概念股反复活跃。
　　更为重要的是，A股市场在近期形成了一个新的预期，那就是降息、减税等刺激经济增长的政策预期。因为随着CPI数据的持续下降以及全球大宗商品期货价格的牛去熊来，PPI也将冲高回落，从而为降息提供了可能。与此同时，由于全球经济不振，各国央行也纷纷祭起降息大旗，所以，不排除我国再度降息的可能性。另外，市场一直期望的减税刺激经济增长，也随着出口态势的严峻而渐趋强烈起来，这也有望成为市场后续行情的做多题材。
　　但是，笔者认为企稳并不代表着大幅反弹。一方面是全球资本市场的熊态并不支持A股市场继续大幅反弹；另一方面则是因为市场仍存在着较为明显的做空能量，比如说券商股、大宗商品资源股等。所以，近期A股市场虽然有望企稳，但难有大的弹升空间，充其量将围绕着2180点一线反复震荡。
　　当然，由于市场的渐趋企稳，短线的投资机会或有所活跃。比如，医药股中的化学原料药股，农业股中有大量土地资源优势的个股，以及央企增持概念股中拥有行业相对确定增长预期的品种。
    相关报道：
    市场预期中国央行周末再度降息
    新的预期将刺激反弹可期
    三中全会有望激发市场局部热点
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

