海外市场持续暴跌 A股指数震荡调整

　　广州博信
　　博信论市 
　　下一交易日：看涨
　　周三大盘在海外市场继续暴跌的带动下继续震荡调整，成交量较昨日萎缩，盘中个股跌多涨少，预计以目前全球金融的悲观情绪，市场仍将维持震荡整理的格局。
　　消息面上，在昨晚美股道指暴跌并创出5年新低的影响下，周三日本股市暴挫，日经平均指数全日收报9,203.22点，急跌952.58点或9.38%，为自1987年以来的21年最大单日跌幅。同时，印度尼西亚雅加达证券交易所宣布，交易所暂停股市交易，发言人表示，暂未知何时恢复交易。此外，北欧国家冰岛3大银行相继出现财政危机，除了第2及第3大银行被政府接管外，当地最大银行Kaupthing亦获得冰岛中央银行5亿欧元贷款，货币克朗大幅贬值，央行随即宣布将克朗与一篮子货币挂勾。当局警告，如果不采取紧急措施，国家可能破产。近期金融危机的蔓延，使得各国的金融市场一片糟。因此，为了应对目前的困境，不少国家纷纷推出了救市措施，其中昨天的澳洲和今天的香港都进行了降息。目前看，由于这次百年一遇的金融危机，预计对实体经济将产生较大程度的影响，而美国、欧洲这些消费力最强的国家也进入了经济减速周期，所以投资者在目前经济下降周期中非常担心资产价格的下降，那么信心的恢复仍将持续一段时间。不过，周期性的变化是有其规律的，投资者现阶段应做到跌时不慌才是上策。
　　热点方面，近期大盘的持续调整，使市场上再度呈现出大量的超跌低价个股，这些个股在大幅下跌后已经积聚了较大的反弹动能，从周三的盘面来看，三联商社、锦龙股份等个股的强势封停都显示着市场资金对这些超跌个股的密切关注。而在历次中级行情和报复性反弹行情中，都演绎了超跌低价股大幅表现的行情。可以说，超跌低价股由于绝对股价较低，下跌空间不大、上涨空间开阔，吸引了很多中小投资者参与，特别是这些个股在连续大跌之后，相当多的股票存在着强烈的反弹要求。而这轮大震荡中，这些个股下跌的幅度远超过大盘股，短线上反弹动能随着股价的下跌不断增强，因此这些个股存在较大的短线套利空间。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

