资金流动频繁 短期关注银行房地产

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为670.2亿元，和前一交易日相比减少40.6亿，资金净流出约18.1亿。今日出现强势股补跌现象，券商、煤炭石油资金流出明显，但地产、银行反而出现资金回流，上证指数跌0.73%，收在2157.8点。昨日已指出，上证指数再次回到压力线以内(明天在2169点)，显示出趋势仍向下，目前只能短线操作，短期关注地产、银行，而券商、农林牧渔到了逢高抛出的时候了，近期资金流动频繁，没有把握的话，最好不动。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前四名依次是：券商、上海本地股、地产、银行。
　　资金净流入较大的板块：地产(+5.9亿)、银行(+3.1亿)
　　资金净流出较大的板块：券商(-22.4亿)、煤炭石油(-4.3亿)。
　　短期热点板块是：地产、银行。
　　1.地产：该板块今日有约5.9亿资金净流入。净流入较大的个股有：金地集团、华发股份、绿景地产、保利地产、万  科A。
　　2.银行：该板块今日有约3.1亿资金净流入。净流入较大的个股有：南京银行、工商银行。
　　3.农林牧渔：该板块今日有约0.23亿资金净流出。而净流入较大的个股有：丰乐种业。
　　4.券商：该板块今日有约22.4亿资金净流出。预计明天仍将下跌。净流出较大的个股有：中信证券、宏源证券、长江证券、海通证券、国元证券、东北证券。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

