指数剑指919跳空缺口

　　华讯财经
　　[华讯财经10月8日最新收评:] 美国股市前夜再度遭受重创，受其拖累今日早盘沪深两市再次大幅低开，随后在中石化、工行等权重股反抽的带动下沪指盘中一度反弹至2127点，但由于投资者担心中国央行近期将再度非对称降息，加上三季报业绩引发忧虑，打击银行股、券商股等纷纷跳水，同时指标股也纷纷冲高回落，拖累两市大盘收低，沪指也再度失守2100点整数关口；午后，市场较早盘更是冷清了许多,不仅创出全天的新低，而且反弹均没有攻克2100点整数关口，而成交量再度萎缩表明市场观望气氛异常浓厚，沪指2000点面临再度击穿的威胁。
　　从盘面观察，个股再次呈现普跌之势，两市有超过1560只个股下跌，近17只个股跌停，超过231只个股跌幅在5%以上，大盘弱势显而易见；权重股方面，沪指前二十大权重股全线下跌，以浦发银行和招商银行为主的银行股大幅下跌成为大盘杀跌的主力；从各行业指数表现来看，除了农林指数微红外，其余各指数均被绿化，而金融、电信、IT、批零等指数跌幅居前；热点方面，市场缺乏明显的热点，只有农业、医药板块的个股表现稍强于大盘。
　　消息面上，一年央票异动市场预期中国央行周末将再度降息；证监会研究中心主任：正积极推出稳定市场政策；存量发行细则即将出台,上交所力推合格投资者扩容；证监会召开会计工作会议,欲进一步提高审计质量；中期票据重启,中国华电拔头筹将发20亿元；七省市下调GDP增幅预期,为中央经济会议定调做参考；美股再度重挫,道琼指数创5年来低点；欧盟各国同意携手救市等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

