对大利好无动于衷：市场正在犯错误

　　广州万隆    
　　提要：市场对根本性利好无动于衷是在犯错误。相信后面几天会被纠正的，大盘会用上升行情对减息、下调准备金作出反映。投资者不应该为一时假象迷惑。主热点估计是券商。
　　昨天晚上，央行减息0.27%，下调准备金0.5%，暂时免征利息税，这是来自基本面的重大利好。但是，今天大盘略为跳高开盘后，就走出了反复震荡下探的行情。上证指数以2074点报收，全天下跌了18点，下跌幅度是0.84%，深成指数全天下跌166点，下跌幅度是2.04%。
　　减息最大的受益板块房地产，全天大幅下跌，其分类指数下跌了百分之四点七七。连续两天大幅下跌的券商板块一度有比较好的表现。
　　市场对带根本性大利好无动于衷，我们万隆证券网认为是在犯错误。相信后面几天这种错误是会被纠正的，大盘是会用上升行情来对减息、下调准备金作出正面反映的。投资者不应该为一时的行情、一时的假象所迷惑。
　　而主热点估计还是券商板块。
　　一、市场对带根本性利好无动于衷
　　昨天晚上，央行减息0.27%，下调准备金0.5%，暂时免征利息税。这标志着宏观调控政策正式开始转变，从原来防通货膨胀、防经济过热，转变为一防一保了。是国家宏观经济政策的一个方向性的改变。这是来自基本面的重大利好。
　　但是，今天的大盘却走得并不好。大盘跳空高开百分之一点八后，就快速下调到全天最低点：2063点——跌幅1.3%。之后反复震荡，上证指数以2074点报收，全天下跌了18点，下跌幅度是0.84%，深成指数全天下跌166点，下跌幅度是2.04%。
　　大盘对根本性、重大利好无动于衷。
　　二、市场正在犯错误？
　　我们认为，今天大盘的走势并不符合股市发展运动的一般规律，市场正在犯错误。
　　其一、9月16日大盘也曾经对减息、下调准备金作出相反的反映。但是，我们万隆证券网认为这一次与其明显不同。
　　第一.当时大盘处于明显的弱势，是处于只反映利空，不理睬利好的阶段。而目前大盘已经摆脱了弱势，不应该继续特殊弱势行情的特征。
　　第二.上一次减息、下探准备金有明显的保留，还有一定的利空因素——只减贷款利率，不减存款利率，准备金下调也只是小银行的事。这一次是非常彻底的。标志着宏观调控彻底转向了。
　　所以，这一次与上一次是不能同日而语的。这一次利好的力度明显要大很多！
　　其二、也许有人认为，是利好见光死了。
　　对于房地产板块可以这样说，因为该板块前几天在大盘不断下跌的情况下，仍然不断上升。
　　但是，对于指数，这样认为是没有道理的。因为前几天大盘是连续下跌了两百多点。未见光是死的，见光后就不应该死了。
　　在大盘已经有比较好洗盘的情况下，对重大利好应该有比较好的反映。
　　所以，我们认为，今天大盘的下跌是没有理由的，市场正在犯错误。
　　目前是基本面、政策面、技术面都支持大盘走一段上升行情。
　　三、大盘在近日应该有一段上升行情，券商板块应该是主热点
　　我们估计，市场这一错误是不会持久的，很快就会被改正的。所以，大盘应该在近日走出一定的上升行情。最起码是二次见顶的上升行情，即有机会略创近期新高2333点。
　　而从今天的行情看，连续两天暴跌的券商板块有一定止跌回稳的明显迹象。由于该板块是近期大盘走势最强的热点。我们估计，大盘走强还是要靠券商板块的带动。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

