近期主力动向分析 静等二次探底

　　国诚投资
　　外围市场的连续低迷很明显影响到了A股在救市行情的反弹。继6日美国市场道琼斯指数跌破万点大关后，7日三大股指再次大幅下跌道指下跌5.11%、纳指下跌5.8%，其余国家市场也是暴跌不止，将带动A股加速探底。而在政策催生中期底部的时候近期各大主力资金却显现出了不同的操作思路和流向，总体而言笔者认为都在谨慎等待市场二次探底。
　　救市之后主力动向分析
　　9-19行情指数反弹30%之后出现回调，但仍然没有能够突破前期形成的下降通道。不免有很多投资者担心市场会延续长期下降通道走势继续下行，但从近期主力资金的流向可以看出主力的思路已经与近一年来的单边下跌市有明显不同。
　　首先资金量最大的基金近期的思路仍然象以往一样让人摸不着头脑。在9月19日指数涨停当天基金资金有明显的净流出达33亿，此后市场持续反弹过程中则有明显的加仓迹象，连续五日净流入。23日金额最大近61亿，近十日净流入达150亿元左右。其目的有二，一是在市场底部逐步加仓，基金资金由于其量大，建仓的时间跨度会比较长，往往会在市场的底部区域内波段操作逐步建仓；二是调仓换股，该主力在市场调整时仍然也会适当建仓但一进一出的对象往往不同，目的很明确就是在市场底部震荡时换股操作，这也是在基金重仓股往往会逆市补跌的原因。
　　其次是席位号为T字头的保险资金则在市场报复性反弹时坚决套现。自19日以来连续资金净流出，最大一日达23亿，总共合计约90亿元。保险资金一向比较灵活敏感，市场冲高时表现非常理性，表明对下降通道内的市场走势仍然比较谨慎。但如指数再次逼近2000点时不排除又一次空翻多，而且该主力在前期2500点下方也已经明显有进场的迹象，连续加仓。
　　最后以QFII为首的营业部资金，整体方向与险资类似。19日加仓外近8日也仍然连续出货，净流出达80亿元左右，也有明显的调仓换股。而近期备受市场关注的产业资金则展开了大对战，以汇金及中央企业为首的大股东响应救市号召阻击大小非的减持，总体以加仓为主，但该资金的加仓意义却比其他主力的更为重要，显示市场此前担心的大小非解禁压力有所缓解，大拿仍然要后市的力度和持续性。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

