降息传闻能否成为A股救命稻草

　　A股市场周二窄幅收低。欧洲银行业遭遇危机触发昨日全球股灾，拖累周二上证综指一度跌逾百点并失守2100关；但市场猜测中国政府将放宽房地产信贷政策，并且投资者憧憬汇金进一步增持银行股，从而推动大盘在银行股和地产股的带领下回暖。 管小峰 徐建华 尹 武
　　沪市盘中击穿2100点
　　受美股跌破万点大关消息影响，沪深两市周二大幅低开后迅即击穿2100点关口，沪市一度跌幅101点最低探至2072.90点，随后早盘在银行、地产等权重个股带动下迅速反弹。午后，地产板块继续上午升势，银行板块也随之全线飘红，后又有中国石化助力，大盘企稳回暖，出现震荡上行趋势。
　　截止收盘，沪指报2157.84点，跌15.9点，跌幅0.73%，深成指收7181.28，跌36.04，跌幅0.5%。两市共有超过六成个股下跌，中信证券等券商股普遍跌停，前日领跌的煤炭股亦进一步下挫，拖累金融指数跌6.19%，采掘指数跌4.21%；但地产股和银行股走强，地产指数劲升逾4%，中国石化受到汽油价格上调的刺激而上涨1.8%。
　　不计ST股，两市有12家个股涨停，13家个股跌停。两市全日共成交669亿元，较前日有所萎缩，其中沪市成交488亿元，与前日持平，深市成交181亿元，较前日萎缩近二成。
　　据交易所公布的最新数据显示，截至本周二(10月7日)收盘，沪市总市值为114406亿元，流通市值为34475.31亿元，平均市盈率为17.54倍；深市总市值为25334亿元，流通市值为12809亿元。两市总市值为139740亿元，较上一交易日下降1055亿元。
　　银行地产助大盘回暖
　　个股方面，地产板块成为上涨领头羊，因为市场有传闻称央行或进一步降息，导致午后地产板块八成个股飘红，阳光发展、绿景地产、华发股份、外高桥、金地集团等五个股涨停，万科A、招商地产、保利地产等多只行业龙头亦创涨幅超6%的佳绩，成大盘回暖第一功臣。
　　此外，银行类个股在上午疑似汇金公司出手救市，增持工商银行、建设银行、中国银行，此外南京银行午后涨停，宁波银行亦涨幅超7%，银行板块在午后随几个龙头迅速反弹，全线飘红，为大盘回暖做出巨大贡献。汇金9月23日宣布增持时工商银行、中国银行、建设银行的最低价分别是4.12、3.60、4.47元，但昨天这些个股均一度低于该价，引发市场对于汇金增持的憧憬。
　　10月10日将有433512.19万股解禁的中国石化，在持股人中石化集团表示不但不会卖出解禁股，甚至意欲进一步增持上市公司股票背景下，截至收盘，中国石化逆市上涨1.8%,报10.17元，成为国际油价跌破90美元后，资源类个股一片惨绿中难得的一抹红色。医药类个股亦表现抢眼，羚锐股份涨停，中国医药、新华医疗、华北制药等多只个股涨幅超8%。融资融券政策出台利好有限，昨天券商板块全线重挫，全部个股开盘即告跌停，午盘过后整个板块二度跌停。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

