大盘有望在前政策底附近获得支撑 

　　神光证券
　　1、从行情走势来看,周四大盘高开低走,全天在2100点附近上下波动,最终收于2070点附近。市场成交额继续萎缩,场内呈现明显的分化态势。本次中国两率双降外加取消利息税是保经济增长的重要举措。首先,降低存款准备金率将缓解银行的流动性压力;其次,降低存贷款利率将缓解企业融资成本压力,给中小企业更多的喘息机会,同时也给资本密集型企业提供了资金周转和扩大再生产的机会;再次,作为居民储蓄,虽然存款利率下降了,但5%的利息税取消了,因此存款利息的下降不到10个基点。补充一点的是,中国提前宣布两率双降,消除了国内外利差扩大下国际资本流动带来的影响。综合看来,本次政策与9月中旬的货币政策一样,都属于政府一保一控的组合拳。本次政策出台后,对利好的预期将刺激指数冲高,但期望指数有太好的表现不太现实,10月后半月随着大股东增持窗口期来临,市场的抛压还会加大,我们依旧维持10月份先跌后涨再跌的判断。从权重股走势来看,前期连续下跌的券商板块出现强势反弹,在一定程度上刺激了市场人气。而地产、钢铁、有色金属等板块则出现回落,拖累指数跌下2100点关口。从资金流向来看,券商及小市值个股受到资金的追捧。而地产、钢铁、煤化工等板块则继续受到市场的抛售。
　　2、从技术面来看,周四大盘呈现回落调整的态势,盘中虽有所反弹,但在20日均线附近受到较大抛压,最后收于20日均线之下。周四市场成交额继续萎缩,股指在2100点附近持续震荡,显示市场多空分歧较大,场内观望气氛浓厚。KDJ指标高位死差后,继续向下发散,预示未来大盘走势依旧较弱。从神光启明星来看,周四沪市收于生命线之上,提示行情有所转强;深市则收于生命线之下,提示行情依旧较弱。从中期走势来看,生命线仍呈现震荡趋势,短期高点继续位于2410点附近,预示未来大盘依旧以箱体震荡的态势为主,而指数在前期政策底部附近也有望继续获得支撑。
　　3、盘面特征:虽然全球主要国家央行联手降息,仍没有阻挡隔夜欧美股市下跌势头,这就注定了今天A股的表现。受“双降一免”政策利好影响,今日地产股借利好出货,呈现冲高回落态势,而钢铁、有色等品种今日也领跌大盘,对人气影响极大,其中金地集团、保利地产等跌幅均超过7%,尾盘中石油和工商银行走强,对大盘指数起到了稳定器的作用。前两天暴跌的券商板块今天出现上涨,这与融资融券进入缄默期有关,融资融券的最新消息有可能随时出现,连续大跌本身有反弹需求,这给游资以很大的操作空间;但没有新消息配合的情况下,预计其持续性较弱。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

