井喷缺口支撑强劲反弹行情意犹未尽

　　周二上证综指最低探至2072点，完全回补了井喷行情的第二个向上跳空缺口
　　东海证券 王凡
　　国庆长假后的两个交易日市场出现了持续调整。周二上证综指最低探至2072点，完全回补了井喷行情的第二个向上跳空缺口。市场是否会在近期持续调整，并进而回补第一个向上跳空缺口呢？我们认为，在政策利好持续出台的背景下，井喷行情形成的第一个向上跳空缺口上沿具备较强支撑力度，反弹行情尚未结束。
　　持续利好值得期待
　　从外围市场来看，尽管美国政府7000亿美元救市计划获得通过并未立即扭转美股颓势，但随着今后几周内救市计划第一步开始得以实施，金融机构不良资产被陆续剥离，投资者信心有望得到逐步恢复。同时，近期欧洲各国政府也纷纷向陷入困境中的金融机构伸出援手以控制金融危机，中韩日等国也将建立800亿美元的亚洲货币基金预防外汇危机，各国协作将有效降低金融市场的恐慌，避免危机的恶化。
　　从我国国内证券市场来看，尽管受到外围市场的一定影响，但由于我国资本市场仍是一个封闭的市场，受影响程度相对有限。A股市场今后如何运行，更大程度上还是取决于国内经济状况，及针对证券市场的政策利好。尤其是市场短期走势，更是直接受到政策面的左右。从前期公布的三大政策利好和刚刚公布的融资融券、恢复发行中期票据等来看，管理层稳定市场的决心和力度都是空前的，市场中长期运行的外部环境将有较大改善。目前，除了直接针对资本市场的措施外，包括货币政策、财政政策、税收政策等诸多利好都值得期待。
　　新的热点正在形成
　　从周二盘面来看，权重最大的银行股在快速调整之后，有再度企稳的迹象。9月23日汇金公司增持工商银行价格在4.12元以上，而周二工商银行最低探至3.87元，在接近9月19日涨停价格3.78元附近后，其股价便迅速被大单拉起，下档支撑位已被有效探明。伴随着银行股等大盘权重股价格的回落，以汇金公司为代表的央企进行增持操作的可能性大大增加，这将有效封闭指数的调整空间。
　　同时，四季度有多个重要会议将召开，下半年经济走向、经济政策等诸多重大问题将定调，必将对相关板块形成利好刺激。近期盘面显示，农业、环保等板块已经开始明显活跃。而随着下半年货币政策和财政松动的可能，以及我国进入降息周期可能性加大，地产板块近期成交量持续放大，相当多的股票出现涨停。下一步关于融资融券相关细则和配套措施有关规定的颁布，也有望使券商股在经历获利回吐之后再度活跃。当前新的市场热点正在逐步形成，有望在一定程度上抵消煤炭、黑色金属等板块调整的压力。
　　此外，从技术形态上来看，9月25日上证综指反弹高点2333点正好触及8月中旬指数前期平台密集成交区，在短期获利盘和前期套牢盘的双重压力下，市场自身也需要有震荡整固的过程，且第二个向上跳空缺口也有被回补的要求。国庆期间外围市场的动荡加速了这一调整行为。从周二盘面来看，2075点一线具备较强支撑力度，短期多方将依托该点位展开反击。
　　综上所述，尽管外围市场的波动可能对国内市场不时冲击，但近期决定市场走势的决定性力量仍将是政策面，在利好组合拳有望持续的背景下，震荡反弹行情意犹未尽。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

