三率齐动 机构认为市场有望企稳

　　中国人民银行决定：从2008年10月15日起下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点；从2008年10月9日起下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整。这是中国年内第二次齐降“双率”。在央行此次出手之前，作为利率走势风向标的一年期央票利率已出现大幅下降。九月份CPI等经济数据公布在即，央行此次“提前”出招，显示通胀压力或有减缓。而从全球范围视之，美国金融危机正向全球蔓延，各国新一轮降息行动业已展开。中国此时加入降息阵营，“保增长”意图明显。同时，中国国务院决定自2008年10月9日起对储蓄存款利息所得暂免征收个人所得税。报道称，针对当前中国经济社会面临的新情况，对储蓄存款利息所得暂免征收个人所得税，有利于增加个人储蓄存款收益，符合国家宏观调控需要。
　　昨晚，利息税暂停征收、“双率”下调等政策措施发布。应该说，这一系列举措的出台，有利于保持宏观经济的稳定，有利于保持金融市场的稳定，有利于保持证券市场的稳定。一段时间以来，国际经济形势复杂多变，全球经济增速明显放缓，对我国经济发展产生了一定影响。国内经济运行方面，价格上涨压力尚未根本缓解，一些地区和行业增长速度回落。利息税停征、“双率”下调等措施，体现出鼓励消费、支持内需、确保增长的政策意图，在把握经济平稳较快发展和抑制通货膨胀的平衡点的角度上，显示出调控政策的灵活性。特别是，这些政策措施是在全球经济、金融动荡加剧的背景下出台的，是在宏观经济形势朝着调控预期方向发展的过程中出台的，是以我为主的政策。因此，对于保持我国宏观经济的稳定发展、保持我国金融、证券市场的稳定发展具有重要意义和作用。
　　对于证券市场而言，业界普遍认为，“双率”下调措施的出台，是货币政策由从紧趋向灵活的信号，有利于刺激上市公司投资增长，降低上市公司成本；有利于适当放宽流动性，改善市场资金供给；有利于提升投资者信心，稳定投资者预期。尤为值得注意的是，以本次措施出台的时点回溯，今年以来，国务院有关部门先后发布了一系列政策措施--股票交易印花税率下调、单边征收，大宗交易制度完善，大股东增持、上市公司回购条款修订，分红制度完善，可交换债推出，汇金公司入市，国资委表态鼓励央企增持、回购，融资融券试点正式启动，中期票据发行重启，央行一月内两次降息等等--无不是提振市场信心，稳固市场发展基础之举。
　　后续宏观政策放松仍可期待
　　从8月份经济数据看，目前的宏观经济总体处于平稳运行状态，通胀趋势尤其是CPI出现“超预期”下降，但是，当前经济下行的风险仍然存在。尤其是在内需面临持续回落风险下，宏观政策更加倾向保证经济增长，货币政策和财政政策适当搭配，确保经济持续增长。具体到财政政策会加快推出增值税改革措施，增加投资支出。同时，通过政策调整减轻企业成本压力，例如调整劳动用工政策，同时通过减税来缓解中小企业成本等来解决。
　　在货币政策上，CPI下降已经为货币政策放松打开空间。短期CPI下行以及经济增速放缓逐渐给货币政策放松提供了条件。在经济下行背景下，由于近年的连续性货币政策紧缩效应逐步释放，银行已经产生惜贷行为迹象，这将对已经下行的经济产生螺旋式紧缩。昨日已经下调了贷款基准利率和存款准备金率，但我国的货币当局仍有必要对从紧政策再适时及时调整，其中包括：
　　(1)放松贷款额度限制：根据宏观经济和微观经济体的具体需求，重新测度货币供应，进一步放松贷款额度限制。
　　(2)提高流动资金贷款；在总体额度放松基础上，进一步提高流动资金贷款占全部新增贷款的比例，防止工业生产增速大幅下滑。
　　(3)优化贷款结构：在加大中央基础设施投资基础上，将更多资源向中小企业倾斜，激发微观经济体活力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

