国诚投资：救市接力跑 稳定迎全会 

　　国诚投资
　　诸多迹象显示，欧洲银行业继美国之后开始集中爆发危机，加上美国上周通过的救市案未能阻止美股的连续下跌势头，至此全球股市经历了黑色星期一，欧美股市继续经受黑色星期二，饱受暴风雨的摧残，昨日A股市场也是大幅低开延续弱势，盘中一度跌至2072.90点，券商股及券商概念股更是直奔跌停。但之后沪深两市一度翻红，回补了早盘的跳空缺口，券商板块也是配合盘中打开跌停，中信证券也是有大量资金在持续的买入，市场整体的资金的流入量远大于资金的流出量，这说明市场护盘迹象明显，A股的走势确实是在不断的考验管理层的救市智慧和威胁管理层的救市成效，但是中国管理层的特有风范“要做就坚决做到底，开工哪有回头箭？”所以国诚投资认为，后期管理层的救市措施会层出不穷，这个点位在看空，有些过于悲观，当然我们也不否认目前的国际的经济形式的恶化，美次贷危机已转变成金融信用危机，欧洲银行相继而上也陆续爆发危机，这些都不能否认的事实。但这个时候看到的更应该基于“全局看局部：中国就有可能成为特列，而联动带动外围股市的走势，体现杠杆效应，以点带面”。
　　稳定压倒一切 迎接三中全会的召开
　　昨日盘中的诸多迹象也表明，管理层的意图，救市的决心依然不改，救市的组合拳有望后期连续再次打出，救市的绝招狠招会成为“镇市之宝”。从盘中的几点异动可发现规律。
　　1.银行股异军突起，起到“定海神针”的作用。银行股经过持续的急挫后，盘中股价已击穿了大股东的增持价，尤其是节前汇金公司所增持有工行、中行以及建行三大公司股票均跌破增持价，盘中的异动不排除汇金公司或其一致行动人借股价调整继续增持这三大公司股票的可能。后市股指在持续调整之后，在权重股护盘的背景下，有望震荡走稳。央行行长周小川的话可不是“白说”也不会“子虚乌有”就是“央行主攻币值稳定和金融稳定”。美次债危机所引发的全球性金融动荡，也将对中国经济发展、金融市场的稳定造成一定的威协，因为现在的中国经济已融入世界经济的大潮中，中国有外汇储备1.8万亿美元，其中外债有8千多亿美元，美次债危机将使美元贬值、债券减值，中国对外出口贸易顺差将进一步缩小，这些都将拖中国经济发展的后腿，并导致中国外汇储备大幅缩水，影响到中国金融市场的稳定，面对全球金融动荡危机，如何保持币值稳定，维护金融稳定，确实至关重要，也将考验中国决策者的智慧，从周小川的讲话中可以看出，要保持币值稳定，对内要控制通货膨胀，对外要保持人民币汇率稳定，所以，国家的货币政策或将有所转变。
　　2.地产股联合作战，也是“银行地产一致的作战风格”。万科引领地产股全面复苏，场外资金吸筹迹象明显。北京时间周二晚间，由于市场担心金融危机的持续将重创各国金融系统、使全球经济形势恶化，关于各主要国家央行将在金融系统状况没有好转时采取罕见的同步“降息”措施的猜测已越来越多。昨天，央行按惯例在周二公开市场发行800亿元一年期央行票据，但是发行收益率却出乎市场的意料，仅为3.9069%，较上周猛降10个基点。与其他操作工具不同的是，一年央行票据不仅是货币回笼的工具，还是一年以下货币市场利率体系的定价基准。因此它的变动，一直是市场观测央行货币政策意图的风向标。降息就是一种信号，是前期“政策救市组合拳” 的延续，“货币政策”就会有较大变动，从紧将会转变，地产股也是借机“咸鱼翻身”。
　　3.前期“增持概念有望延续”。在经过短线的急挫之后，盘中出现护盘动作，由于主要的权重蓝筹公司大多是央企，前段时间央企纷纷表示将增持上市公司股份，而盘中的股价宽幅震荡恰好给大股东增持提供契机。权重股只要保持稳定，市场难有大的波动。并且目前政策的支撑还是不容忽视，据南国财经网有关消息称最近会有确定的融资融券和T+0的政策出来，那么这一次的蓝筹权重股的调整不排除是借机打压吸筹，以备有充足的筹码，借机借市搏反弹。
　　4.三中全会带来诸多新热点。十七届三中全会即将召开,根据以往惯例,除对农业方面会有政策扶持外,医药行业也料将有一定政策利好。所以昨天盘面医药股也是表现抢眼。预测还会有政策扶持的板块，如：农业、基建、环保、煤电联动、能源价格改革等涉及的板块。投资者可择机关注该板块的个股。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

