量能持续萎缩 短线涨跌受限

　　北京首证
　　两市周四受央行"三率齐动"等利好刺激大幅高开后仍未摆脱震荡调整走势，涨跌家数显示空方目前仍占有很大的优势，而成交额则约为533亿元，较前减少40亿元或7%以上。
　　市场周四之所以陷入整理态势而难以自拔，一个十分重要的直接原因就是蓝筹板块总体表现不尽如人意。尽管以"四巨头"为首的超级航母整体表现较强，或"石化双雄"联袂逆势上扬，其表现可谓十分强势、稳健，但作为一个整体，蓝筹这一庞大群体却较为疲弱，而且不同板块的强弱转换速度依然很快，如周三较为抗跌的地产、钢铁、通信、有色金属、煤炭石油等却不同程度弱于大盘，这对大盘股指和市场人气无疑会产生较大的负面影响，市场陷入整理局面也就不可避免。同时可看到，大多数个股在大盘高开低走时也逐渐走弱，涨跌家数之比的变化也说明市场天平不断向空方倾斜，但市场也出现了较为积极的变化，如两市逆势飘红的A股数由不足250只增加到近380只，非ST或S类个股涨停的虽仍为7家，但跌停的却从14家减少到4家，说明调整压力有所减缓，这对大盘企稳也是较为有利的。
　　从周边市场看，美联储和其他多国央行同步降息50个基点以缓解信贷危机对金融市场的冲击，可市场对此反应却不尽相同，欧美股市降息当日均大幅波动并相继收跌，美股更是连续6天下调，而亚太股市则涨跌不一，说明全球市场真正转强尚需假以时日，但截至16时的欧洲市场和美股期指均出现强有力的反弹，周边市场止跌企稳可能也就大大增加，这对两市企稳回升也是较为有利的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

