工建中低开高走 疑似汇金再出手
　　◆每经记者 姜艳艳 发自北京
　　“周一是中国市场受到全球市场打压而不得不下跌，但从昨天的市场反应明显可以看出，有大资金再度力挺银行股，地产股也将成为未来政策放松的受益对象，我认为汇金已经再度出手买入银行股，而且最快两个月内国家针对房地产行业的压制政策就会放松。”昨日，和讯首席分析师文国庆对《每日经济新闻》如是说。
　　10月7日的A股走势可谓先抑后扬，受欧美等市场黑色星期一影响，沪指早盘跌破2100点，6日，受益融资融券利好的券商股出现集体下跌，短期资金套利出局迹象明显。但就在这样的背景下，前一日集体受挫的银行股昨日出现强力拉升走势，早上9点40分，工建中三大行股票再度出现集体买盘，其他银行股也似有“商量好的”资金同步大举买入，进而导致股指探底回升。
　　政策布局
　　汇金的首度出手“雷声大雨点小”是为了预留长线布局空间？
　　与文国庆的观点相同，英大证券研究所所长李大霄也认为，本轮反弹行情绝不会是昙花一现。作为中国最大的金融投资公司，汇金注册资本达3700亿元人民币，而三家银行也发公告称汇金会在未来12个月内继续增持公司股票，那么汇金增持计划的整体性和持续性都应该为市场所关注。
　　业内专家认为，股市下跌的原因是市场无法确认底部，而国家资金的持续入场无疑将帮助市场确认底部，从而完成信心的重建，“如果每到2100点即有资金实质入场，市场跌不下去，自然就会稳定下来或者涨上去。”
　　文国庆希望反复向投资者强调的是，不要低估管理层救市的决心以及政策干预市场的结果——从汇金先期各买入3家银行200万股就可以看出，政府并不希望用巨资将市场一下子抬起，而是有步骤和策略地进行调控，这一项干预政策的周期不会少于半年，而在其他方面政府可用的方法多种多样，可以说救市后招将会绵绵不断。
　　“为什么会如此布局？因为未来的半年将是美国次贷危机逐步显露全貌，中国上市公司业绩及基本面总体问题暴露的时候”，文国庆表示，美国次贷危机并不能说到此就已结束，而全球市场对中国市场势必产生影响，为抵御和应对危机，政府也不会将政策在短时间内一下子全部推出；另外，受世界经济影响，中国的经济基本面将不可避免地出现调整，今年上市公司的三季报势必不如二季报——如何消化种种利空？唯有对股市和经济政策进行长远布局。
　　“但汇金的分阶段操作也表明市场不应盲目认为有大资金入市就会安全，一家公司的资金买入，甚至社保基金在9月底的达沃斯论坛上即将入市的表态都不能看做是可以逆转市场的决定因素”，专家认为，投资者面对市场机会仍需冷静。
　　政策后招
　　10月7日，中金公司发布报告称，“预计未来12个月内基准贷款利率和存款利率将分别下调108~162个基点以及54~108个基点；存款准备金率将下调400~600个基点；人民币对一篮子货币汇率升值幅度将放缓至2%～3%。”
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

