A股挫逾3%沪指考验2000点 降息预期陡增

　　中新社北京十月八日电(记者 贾靖峰)长假后开市三天以来，A股连三日收跌。沪深股市周三又挫逾百分之三，超过九成个股收跌，沪指更数度考验二千点大关。金融海啸持续拖累全球股市重挫，导致A股金融板块全线平均跌近百分之七，央票利率大跌令市场降息预期陡增，银行股掉头向下，券商股则多股连封跌停。
　　沪指周三收报二O九二点，跌六十六点，跌幅百分之三点零四，深成指收报六九二四点，跌二百五十七点，跌幅百分之三点五八。两市成交继续萎缩约一成半。
　　大蓝筹走入月内最低谷，前二十大权重股全部收跌，金融领跌大市。中国人寿、中国平安跌逾百分之九，招商银行跌逾百分之八，表征大蓝筹的上证五O指数大跌百分之四点六，为连日最低。A股所有金融股全军覆没，国元证券、长江证券连续第二日封住跌停。
　　周三有幸逆市上扬的板块有农业、黄金。十七届三中全会召开在即，农业成为首要关注内容已不存悬念，冠农股份应声涨近百分之八。有分析师指出，短期市场焦点将集中于三中全会期间可能涉及的经济政策变化。沪金价格周三再度大涨，引发黄金股价劲升，中金黄金、山东黄金均封住跌停。
　　导致金融股周三大挫的原因主要来自非对称降息预期对银行业的打击。上月中旬央行四年来首次宣布下调贷款利率，曾引发银行大蓝筹狂封跌停。
　　受累于国际金融局势，国内亦不能独善其身。作为市场风向标的一年期央票利率昨日出人意料大挫十个基点，分析人士称，这一意外下挫，令投资者预计货币政策将进一步放松，业内有关降息的预期陡增。(完)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

