股市在线：10月8日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，证监会：会计监管聚焦造假和占资行为。
　　中国证监会在上海召开2008年会计监管工作会议，总结今年资本市场审计工作的情况，分析当前资本市场改革发展形势对审计工作提出的新要求、新任务，对2008年年报审计和加强资本市场会计监管与服务工作做出部署和安排。
　　点评：上市公司财报造假，侵害的是投资者的利益，损失的是企业自身的信用价值，杜绝造假行为，不能只靠企业的自觉自发，关键是要靠法律的约束。
　　2，央票收益率下挫，降息预期重燃。
　　1年期央票利率再度下挫，将市场对降息的预期再次点燃。昨天傍晚，已有国际投行预言中国央行将大幅度降息。
　　点评：美国金融风暴尚没有构成对中国经济的直接冲击，但由此导致的全球经济增速放缓将不可避免地间接影响中国经济。在此背景下，未来国内货币政策将有望出现松动，财政政策也将向积极方面转化，以确保实现“一保一控”的宏观调控目标。在具体的方式上，央行有可能采取9月份的策略，即采取不对称降息，即贷款利率下调幅度可能会大于存款利率，或继续下调存款准备金。
　　3，经济形势堪忧7省市调低增长预期。
　　中国经济正在面临加速下滑和通货紧缩的双重威胁。为正确判断当前形势，近日，国家发改委综合司石刚司长一行来到南京，召集江苏、安徽、山东、上海、重庆、南京、杭州等7省市发展改革委综合处长召开经济形势座谈会，专题调研经济运行问题，以求科学预测全年经济走势，探讨明年工作思路。座谈会上，各地对全年经济走势存在不同程度的担忧，纷纷调低经济增长预期，如上海、安徽全年GDP预期分别增长10%和13.7%，比上半年低0.3和0.5百分个点。
　　点评：通货膨胀已经不是现在的焦点问题，当前真正要担心的是经济快速下滑以及通缩紧缩。
　　4，标普500跌破1000点大关，创5年新低。
　　美股周二连续第5个交易日下跌，标准普尔500指数跌破1000点大关，收盘创5年新低。美国银行的业绩预报以及伯南克的讲话给市场蒙上阴影，尽管美联储宣布将采取措施来改善短期企业贷款市场。
　　点评：继投行大面积倒塌后，美国的银行业看来也受到了不小的波及。
　　5，分析人士称中期票据发行重启利于稳定股市。
　　分析人士认为，在当前经济环境下，央行重启中期票据发行在一定程度上有助于缓解企业融资困难。同时，发行中期票据有助于上市公司获得回购股票所需资金，对维护股市稳定具有积极意义。
　　点评：中期票据实际上是企业的一种直接融资渠道，在当前严峻的金融环境下，解决融资是很多企业的唯一出路。
　　6，全球央行或联手放松货币政策。
　　美国救市计划未能挽回市场信心，欧美金融业状况继续恶化，股市纷纷暴跌。在此情况下,昨日澳大利亚央行率先宣布下调基准利率1个百分点。受此影响，当天澳大利亚股市扭转早盘大幅下挫的局面，收盘上涨1.7%。市场人士认为，这可为各国央行采取联合行动提供参考。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

