全球央行齐救市 积极面对新格局

　　国诚投资
　　由于美国的金融海啸的冲击，全球各个国家的经济都难以独善其身，唯一能够选择的“互惠互利”的做法就是全球各国“齐心合力，并肩作战”，一起努力，挽救经济衰退，打住股市暴跌的步伐，避免1929年的大萧条的重现，由此导致各个国家央行争先恐后的“降息行动”。据统计如下：
　　1. 澳大利亚央行于当地时间7日下午决定下调其央行基准利率1个百分点至6%，这是9月以来的第二次降息。受此影响，当天澳大利亚股市扭转早盘大幅下挫的局面，收盘上涨1.7%。这引起市场对于其它经济体降息的预期。
　　2. 美联储、欧央行等五大央行共同减息50点。综合外电10月8日报道，美联储、欧洲央行和四家其他国家的央行8日同时宣布降息，以便缓解金融危机对经济的负面冲击。这在历史上市从未出现过的。美联储声明称，Fed货币政策委员会周三将联邦基金利率目标由2.00%下调至1.50%，声明还指出，欧洲央行、英国央行以及加拿大、瑞典和瑞士央行也都降息。各国央行发布的联合声明称：“近期金融危机深化导致经济下滑风险加剧，并且使得物价稳定所面临的上升风险进一步减少。全球货币政策因此有必要有所放宽。”
　　3. 香港金融管理局总裁任志刚8日早上宣布，将从10月9日起改变现行贴现窗基本利率计算办法，从而实际减息100个基点。紧接着为了追随美国联邦储备委员会(Federal Reserve, 简称Fed)的降息举措。港元与美元挂钩的联系汇率制度使香港的货币政策与美国息息相关，香港金融管理局(Hong Kong Monetary Authority, 简称：香港金管局)8日表示，将从周四起把基本利率由2.50%下调50个基点至2.00%。 
　　4. 英国首相戈登•布朗(Gordon Brown)周二晚签署了一项大规模注资计划，总成本估计介于350亿至500亿英镑之间。英国《金融时报》的报道称，此计划将动用纳税人资金，重建英国零售银行的资产负债表，实际上是出资数百亿英镑，将英国银行业部分国有化。350亿至500亿英镑，预计将采取由政府认购优先股的方式。预计布朗将会强调，纳税人将从中获得可观的股息，如果股价回升，还会有所获利。
　　5. 据俄塔社7日报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫当天说，为缓解资金的流动性不足，俄罗斯将向银行注入总额达9500亿卢布(1美元约合26.18卢布)的资金。另据俄《新闻时报》7日报道，俄罗斯总理普京6日表示，俄政府已成立了由总统参与的特别工作组，负责制定消除金融危机后果的措施。
　　6. 6日当晚，巴西财政部长吉多·曼特加和央行行长恩里克·梅雷莱斯紧急举行联合新闻发布会，表示巴西将动用部分外汇储备，以帮助资金短缺的外贸企业。梅雷莱斯表示，央行将向银行提供美元贷款，并接受“最高质量”的证券为担保。 
　　7. 欧盟成员国财政部长7日同意大幅提高各国对储户存款的最低担保额度，以帮助稳定金融市场和保护储户利益。 欧盟27国财长当天在卢森堡举行月度例会后发表的声明说，根据会上作出的决定，暂定在至少一年时间里，欧盟将把各国最低储蓄担保额度提高到5万欧元。声明还说，许多成员国打算把最低储蓄担保额度提高到10万欧元。图为欧元集团主席容克在会后举行的新闻发布会上。 
　　8. 24国财长将聚首世行年会，协同救市一触即发。在全球金融市场都处于危机状态之际，10月7日世界银行和国际货币基金组织在华盛顿召开的年会试图使各国央行的联系更加密切，恢复市场的信心。24国的财长将于10月10日聚集于世行年会，来商讨怎样才能应对此次全球性的危机。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

