国盛证券：市场已露出企稳迹象

　　受央行前所未有地出台“两降一免”的利好影响，周四大盘双双跳空高开，可惜欧美股市在全球七大央行集体降息后仍继续下跌。在此阴影下，两市大盘高开后就迅速下探，受益较大的房地产板块带头大幅回调，拖累股指很快转绿，幸好金融等其他权重板块走势尚可，使得之后沪指基本围绕2100点窄幅震荡，最后两市还是收出阴线，量能继续萎缩。市场低迷的局面并没有因为利好而改变。不过大盘已连续两天震幅收窄，市场已露出企稳的迹象，如果后续有更为强劲的措施出台，市场还是有反弹希望的。
　　从周四市场表现看，深成指再创新低，由于金融股和“石化双雄”表现相对强势，沪指才没有创出新低。但从盘面看，周四相对强势的权重股后市要持续强势还比较难，一旦周五权重股走弱，沪指则有可能创出新低。同时周四两市量能继续萎缩，说明市场观望气氛依然很浓，虽说量能萎缩可认为是市场抛压不大，但目前看其本质还是市场信心缺乏，承接力量严重不足。
　　两次降息预示着我国降息周期已经来临，这可能会强化市场各方对从紧货币政策松动的预期，但市场要走强还得要宏观经济和外围市场的配合。在国内外许多因素仍不明朗下，股指重心可能还会继续下移。但是这不能说后市大盘一点希望都没有，相对于前期下跌速率已有减缓，暴跌之后的反弹随时可能产生，一旦外围市场有所企稳，A股市场出现反弹的概率也会随之增加。
　　同时，十七届三中全会的召开，市场期待的利好也有可能再次出台。从中长期看中国经济依然向好，我国是能够抵御这场金融危机的。短线大盘经过反复整固后，政策对市场的累积作用有望显现。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

