利好出台反应冷淡 三大原因致大盘趋弱

　　⊙本报记者 许少业 
　　虽有央行双率齐降以及暂免征收利息税的利好消息，周四A股依旧反应冷淡。两市股指高开后逐步下滑，最终双双收跌。两市成交也再显清淡，显示市场谨慎气氛没有改变。
　　盘面显示，昨天A股市场出现大幅高开，其中上证指数以2125.57点开盘，向上跳空高开33点。其中受到降息影响较为积极的房地产股出现高开的走势。可惜的是，仅仅在上冲2130.87点之后，抛盘就涌现出来，尤其是房地产股、券商股等个股在午后逐波走低，故上证指数随之走低，最低探至2063.41点。后虽在权重股活跃的带动下股指有所企稳，但买盘力量明显不足，2100点渐成大盘的压力位，故收盘前A股市场再度低迷。
　　截至收盘，上证综指报2074.58点，下跌17.64点，跌幅0.84%；深成指收报6758.22点，下跌166.27点，跌幅2.40%；沪深300指数收报1995.30点，下跌27.58点，跌幅1.36%。两市成交金额分别为371亿元和161亿元，较上一交易日继续萎缩。两市涨跌个股比为376：1059，10%涨停的个股仅7只，10%跌停的个股虽仅有4只，但跌幅超过5%的个股有100只。总体上看，空方依然明显占优。
　　值得指出的是，深成指和沪深300指数都已经开始回补“9.19”井喷的缺口，两市共有1200多只A股同步开始补缺。因此，虽然上证综指略显强势，但总体上看，多方依靠缺口展开抵抗的胜算并不太大。
　　从近几个交易日看，大盘趋弱的原因有三个方面，一是自从券商股集体退潮后，市场难以形成有效的板块热点，对大盘的领涨作用就大打折扣；二是权重指标股的震荡疲态走势，仍是目前制约股指运行态势的主要原因；三是外围股市跌声一片，金融海啸仍在影响全球的股市，这也加大了投资者对后市的担忧。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

