组合拳接连出台 A股政策底支撑有望

　　刺激经济政策还将出台
　　《大众证券报》：降息、免税等政策对实体经济和股市将产生哪些影响？后续刺激经济增长的政策还可能有哪些？
　　渤海证券研究所副所长/马静如：一个月内央行罕见地两次降息、特别是本周的降息从一个侧面反应了中国经济增长下滑可能已经非常严重。在季度宏观经济数据出台之前就出台扩张性货币政策，一个可能是管理层已经提前知道了相关数据，并且不容乐观，另一个可能是配合全球救市行动，而前一个因素所占的比重会更大一些。此前公布的数据，包括工业企业利润增速下滑、用电量缩减、钢材价格下跌、房屋销售减少等等都反应了经济增长速度受到了严重的挑战。
　　在这个背景下，本周的政策变动无一不是指向促进经济增长。降息可以降低企业财务成本增加企业利润和活力，也可以刺激贷款消费领域的回暖和增长；降低存款准备金率等于变相扩大信贷规模，初步测算此项变动向信贷市场投放的资金就超过了2500亿元，缓解企业资金紧张的压力；免征利息税旨在增加居民实际收入，从而促进消费的增长，虽然此项数额并不大，但其显示的政策意向将在一定程度上扭转对于未来的悲观预期。货币政策放松将对股市带来积极影响，一方面降息将增加股市的资金供给，另一方面降息将减少上市公司的债务成本，变相增加企业利润。
　　这些政策特别是货币政策对于实体经济和股市的影响有一定的滞后性，但其积极作用将逐步体现。管理层将视政策效果和市场反应，后续仍可能有一系列的政策出台。在货币政策方面，随着通货膨胀率的下降，预计还将持续降息。在财政政策方面，增值税改革已经是比较确定的事情了，正等待合适的时机出台，增值税改革将大幅减少企业的税负；个税起征点可能会进一步提高，旨在增加居民实际收入，刺激消费增长。在投资方面，灾后重建所增加的基础设施投资正在进行中，后续中央投资项目不排除增加的可能。
　　长江证券高级策略分析师/钟华：对于实体经济而言，降息的效用往往滞后，利息税的减免旨在维护储户的利益、但是由于幅度过小效用估计有限。对于市场而言，降息对于银行利润中性偏负，对房地产以及其他资产负债率较高行业有利，央企增持更多的是基于维稳，并没有从本质上解决企业价值的判断也就是买入时机的问题。后续救市政策预期比较多的是：货币政策的进一步放松，以及财政对于基础设施投资的加大，包括其他一些产业的支持性方向政策。
　　南京证券首席策略分析师/周旭：这一系列政策都是出于防止经济下滑的考虑，简单地说就是“促进投资、保持增长”。通过降低资金使用成本，加强企业的经营能力，以避免实体经济受到损伤，从而保持经济的较快发展。其中，利率下调意在降低企业用资成本，存款准备金率下调则意在解决企业的流动资金可得性问题。另外，虽然降息会减少存款利息收入，但是因为暂停了利息税的征收，对存款者来说基本就不会有什么影响。以1万元存款存定期1年为例，在利率为4.14%，但要征收5%利息税时，居民一年利息约为393元，但在利率降为3.87%，取消利息税后，居民一年利息约为387元，降低约6元。降息减低居民存款意愿，而取消利息税则有效对冲了降息的效应，抵消了居民的一部分损失。此次降息后老百姓存款的利息可以增加一点，从理论上说收入提高了当然可以促进消费。实际上，“存款准备金率”和“银行利率”都是中行最具影响力的货币政策工具，能直接调控货币流动性。所以央行不会连续利用这样的货币政策工具进行大范围的调控。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

