政府下定决心救市 散户该怎么办

　　国际大宗商品价格持续回落，国内期货市场“十一”长假后第一天遭遇有史以来第一次全盘跌停，商品牛市一去不返。纵观股市，美股连续七个交易日急剧下挫，在美股的牵引作用下，全球股市暴泻，多国股市创下历史上单日最大跌幅。在此影响下，A股难以独善其身，再显颓势，连续多个交易日急剧下挫。
　　不过，即便如此，我们仍然可以期待近期A股能够上演这边风景独好的走势。之所以这样认为，一方面所依赖的资本是已经下跌近70%，A股已经跌无可跌；另一方面管理层最近所表露出来的强烈救市决心。一个月内两降准备金率和利率就是最好的证明。当政府下定决心要救市的时候，如果你再与政府“对着干”，失败的只能是你。因此，我想告诉投资者，“恐慌时刻，就应积极买股”。
　　纵观近期市场，政府已兑现救市的承诺。从跌破3000点时候的降低印花税和规范大小非、跌破2000点的政策“组合拳”，到国庆节后再推融资融券，很好地表明了政府希望股市向好的决心。同时，由于CPI的连续回落，以及货币政策也有松动的迹象，贷款利率和准备金率在一个月内“双率两降”就是证明，这些政策的推出也成了构筑A股市场大底的基础。而且从目前来看，依靠政策维护市场稳定的脚步没有停滞，而且力度越来越大，出台的政策对股市的直接作用也越来越大。更为重要的是温总理一再强调要保持“宏观经济稳定、金融市场稳定和证券市场稳定”，将三个稳定放在一起同时强调，在一定程度上显示政策面对证券市场的关注达到了前所未有的高度。因此，即便目前市场依然未能有效企稳，但毕竟已经到了跌无可跌的地步，更何况政府救市的威力可能随时显现。同时，政策的出台，也使得空头在指数再次到达2000点左右不敢肆无忌惮的重要原因。
　　市场中有一句话：“当别人贪婪的时候，你该恐惧；当别人恐惧的时候，你该贪婪。”这句话想必任何人都知道，但真正做起来却又有相当大的难度，而对于散户来说，人心思涨未必涨，人人惶恐未必跌，因为涨跌本不由散户的心态所决定。可悲的是，散户的心态往往被机构所利用，所以我们可以看到，大多数人疯狂的时候，就是见顶的时候，大多数人惶恐的时候，就是见底的时候。笔者说了上面那段话，就是想告诉大家，当前的市场真正到了赚钱的时候了！而惟一需要做的仅仅是把握住市场节奏，找准市场热点的切换，这才是赚钱的王道。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

