密集利好难敌“全球危机”蔓延 沪指周跌逾12%

　　新浪财经讯 节后首周，A股在管理层密集的利好下未能实现开门红。伴随外围股市持续大跌，沪指本周跌幅达12.78%。沪指本周开盘报2267.39点，收盘报2000.57点，最高2267.39点，最低1963.18点，跌幅12.78%，成交额2164.35亿元；深成指本周开盘报7406.02点，收盘报6385.35点，最高7406.02点，最低6345.80点，跌幅15.53%，成交额885.72亿元。两市成交额较上周缩减近一半。煤炭、金融和地产板块本周跌幅较大，其中采掘指数跌26.33%，金融指数跌幅达19.74%，地产指数跌幅11.19%，
　　【政策面】
　　本周政策面利好不断。10月5日，中国证监会宣布正式启动融资融券试点工作，相关细则随后公布；同一天晚上，央行宣布重启中期票据支持央企回购股票。
　　10月8日，央行宣布下调存款准备金率和存贷款基准利率；国务院当天决定暂免征收存款利息税。新华社当天发表评论指出，中国货币政策工具出现重大调整，双率齐降10罕见。同时，由于当天包括美国、英国在内的全球多家央行均宣布降息，因此人民日报评论文章指出，三率齐动，可以看成是全球央行联手应对动荡金融形势行动的一部分，传递了放松银根的信号。
　　【外围股市】
　　美股标普上周遭遇9-11以来最大周跌幅。本周美股延续弱势，实现七连跌，道指一万点、九千点关口相继失陷，创下5年来新低，通用汽车甚至创下自1950年以来的新低。
　　美股暴跌拖累全球股市，欧洲股市追随美股下跌，亚太股市情况同样不容乐观。日本日经指数连续七天暴跌，本周跌破万点、九千点大关，盘中跌幅创近20多年记录，周五由于跌幅较大，东京证券交易所被迫暂停部分期货及期权交易15分钟。港股多个关口相继告破，万五大关失陷。
　　由于下跌惨重，俄罗斯、印尼、日本和韩国等多个国家出现暂停交易或休市的情况。
　　【公司】
　　10月8日，沪深两市上市公司三季报拉开序幕。本周三，沪市公司万向德农率先披露三季报，成为两市首家披露三季报的公司。资料显示，万向德农今年7月至9月，实现归属于上市公司股东的净利润36.96万元，比上年同期减少96.02%，基本每股收益0.002元。
　　虽然首份季报表现不佳，但随后中小板三家上市公司的季报亮丽出台。10月9日，兴化股份、荣信股份、仁和药业披露的三季报显示，三家公司业绩均取得了大幅增长。
　　另外，根据上市公司发布的三季报业绩预告来看，不少上市公司是因为投资亏损而影响到其业绩表现。业内人士认为，证券投资是把双刃剑，市场好的时候可以为公司锦上添花，但市场疲软时，损失大而且快。因为二级市场的变化，许多公司痛定思痛，决定暂停或减少证券市场的投资。
　　本周国家统计局发布公布全国企业景气调查结果，数据显示：三季度，全国企业景气指数为128.6，比二季度回落8.8点，比上年同期回落16.1点。其中，上市公司景气指数为145.6，比二季度回落18.5点，回落幅度较大。
　　【盘面回顾】
　　周一，沪深股市十月开门不红，两市早盘双双低开低走，沪指盘中两度击穿2200点关口，煤炭、银行、钢铁等板块权重个股拖累大盘震荡下挫。截止收盘，沪指报2173.53点，下挫百点，跌幅5.23%。
　　周二，沪深两市跳空低开，均越至5日均线下方，沪指在开盘后迅即击穿2100点关口，随后早盘在银行、地产等权重个股带动下迅速反弹。午后，地产板块继续上午升势，银行板块也随之全线飘红，后又有中国石化助力，大盘启稳回暖，出现震荡上行趋势。截止收盘，沪指报2157.84点，跌15.9点，跌幅0.73%，深成指收7181.28，跌36.04，跌幅0.5%。
　　周三，受美股连日大跌影响，沪深两市开盘跳水，沪指开盘跌破2100点，深成指跌破7000点，券商、银行板块个股全线重挫，后在有色金属、地产、农业等板块带动下重新站上2100点，但市场信心低迷，午后大盘上涨乏力，大盘维持横盘震荡格局，截至收盘，沪指报2092.22点，跌65.61点，跌幅3.04%，深成指报6924.49点，跌256.79点，跌幅3.58%。
　　周四，受央行两降一免三大利好密集出台影响，沪深两市双双高开，但因受欧美股市在六国央行降息救市仍大跌的影响，两市迅即跳水，沪指击穿2100点关口，好在有券商、农业等板块个股提振，以及中国石化、中国神华、中国平安等多只权重护盘，维持震荡行情，午后成交量继续萎缩，显示市场信心缺失，沪指再次下探，截至收盘，沪指报2074.58点，跌17.64点，跌幅0.84%，成交371.3亿元；深成指报6758.21点，跌166.27点，跌幅2.4%，成交162.1亿元。7只非ST股涨停，4只跌停。
　　周五，受美股大跌和全球股市动荡影响，沪深两市大幅低开，开盘沪指跌破2000点大关，开盘上涨个股不足十只，所有板块飘绿。券商、银行、煤炭等板块领跌大盘，农业股退潮大跌。截止收盘，沪指报2000.57点，跌74.01点，跌幅3.57%，成交398.4亿元；深成指报6385.35点，跌372.86点，跌幅5.52%，成交158亿元。(小浪) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

