政策频频利好 大盘弱势依旧

　　南京证券
　　消息面上，中国证监会昨日发布《关于修改上市公司现金分红若干规定的决定》，将上市公司申请再融资时的分红要求修改为：“最近三年以现金方式累计分配的利润不少于最近三年实现的年均可分配利润的百分之三十”。又一利好出台。 
　　但承接昨日跌市以及在全球股市暴跌的拖累下，沪深A股早盘仍大幅低开，沪指直接击穿2000点，低开79点。随后两市股指均维持震荡下行的弱势格局。早盘沪综指收于1995.52点，下跌3.81% ；深成指收于6390.84点，下跌5.44%。两市合计成交312.68亿元，与上一交易日略有增加。
　　行业方面，申万23个行业指数均大幅下挫，仅医药生物板块表现强于大盘。有色、煤炭、农业、地产等板块跌幅均超过5%，前期跌幅较深的券商板块表现也仍然不济，市场人气极度涣散。两市仅40余家上涨，江苏琼花及ST金泰、*ST九发三只个股涨停，而138只个股跌幅在9%以上。
　　整体看，监管层维护市场稳定的决心是明确的。但近日A股市场下跌主要是受累于周边市场的大幅下挫，虽然近期利好频出，作用却不明显。外围股市噩耗频频，此次金融风暴好像超出了原有的预期，这加大了投资者对后市的担忧。目前来看，股指已经破位，预计大盘震荡下行格局仍将延续。后市还是观望为宜，待再度探底成功后考虑短线介入。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

