午评：沪深两市地量下挫 沪指跌3.44%

　　新浪财经讯 沪深股市在本周第一个交易日双双低开，上证综指开盘跌破2000点，股指惯性继续向下寻求支撑，重心下移至1950点一线，板块个股普跌，石化双雄弱于大势也打击了市场人气。 成交量低迷，两市半日总成交额仅为219.33亿元。 
　　截止中午收盘，沪指报1931.75点，跌68.82点，跌幅3.44%；深成指报6109.95点，跌275.40点，跌幅4.31%。
　　板块个股上，银行、电力板块表现略好，通信、机械、有色金属以及酿酒等蓝筹品种下跌对指数拖累较大，受消息面影响，农业股今天表现活跃。　
　　消息面上，十七届三中全会强调经济发展基本态势没改变，要保持金融稳定扩大内需；109家A股破净；证监会9月批准四家境外机构QFII资格；融资融券下月中旬或见双名单；工行神华中行回应分红新规，明确分红比例。
　　外围市场，亚太地区主要股市周一开盘后多数出现反弹。但投资者对全球经济前景忧虑仍存，市场信心尚未完全恢复，亚洲股市反弹乏力，主要股指早盘后段纷纷开始回落。
　　由于美国的金融风暴冲击波正在扩散，亚太股市周一至少有五个国家的股市因此休市，包括印度、巴基斯坦、斯里兰卡和孟加拉等。此外，日本股市今日由于法定假期休市一天。
　　美股上周五波动剧烈，连续第八个交易日下跌，为美国历史上最为动荡的一周划上句号，道指创下历史最大周跌幅；由于金融风暴的影响，全球股市大幅动荡，至少有7个国家暂停交易。
　　整体来看，近期股指受到外围市场暴跌拖累也出现了快速下挫，受到利多政策出台形成的跳空缺口几乎已经完全回补，股指再度探底的趋势已经形成，投资者操作仍需谨慎。关注下阶段欧美市场能否有进一步的救市政策出台以及资本市场表现。 
　　盘面： 
　　沪A 上涨:59 平盘:48 下跌:747 
　　沪B 上涨:1 平盘:1 下跌:52 
　　深A 上涨:34 平盘:64 下跌:649 
　　板块个股：

