多空将在上下缺口间展开争夺

　　新旗舰中心
　　本周A股在国际市场持续暴跌的拖累下出现连续的下挫，上证指数连续击穿短期均线，并且在今日回到了9月19日涨停缺口内，而其它各指数也都已回补上跳缺口，中小板指数甚至还创出新低，市场再度以一根周线长阴收场。国庆长假前受到利好刺激的活跃氛围迅速降温，转而是个股的持续阴跌加急跌，市场重新陷入恐慌杀跌之中。
　　从今天的盘面观察，受美股昨晚继续暴跌的影响，上证指数今天大幅跳空低开击穿近两周的整理平台。随之而来的是杀跌盘蜂拥而出迅速打压股指，虽然以中国石油(601857)、工商银行(601398)为首的主流大盘蓝筹股仍然在奋力护盘，但是面对如此恐慌弱势的盘面，也显得势单力薄。尽管最终勉强将上证指数收在2000点整数关口，但截止收盘两市仍然有300多只个股跌停，大面积个股跌破9月18日的低点。更为重要的是，除了上证指数之外，其它各指数都已经回补9月18日的上跳缺口，市场做多信心严重受损。基本印证了我们昨日对目前危急时局的担忧，在没有足够的动力快速突破上方阻力时，市场只能下破平台寻求缺口的支撑。
　　值得注意的是，在今天大跌之后，本周支撑上证指数坚守缺口没有回补的主流大盘蓝筹股已到了较为敏感的位置。由于今年已有过多次权重股护盘后最终导致平台加速破位的惨剧，这次虽然在众多实质性利好支撑下，主流大盘蓝筹股有了更多强势表现的理由，盘中也不时有积极护盘的动作，但下周主流大盘蓝筹股的表现将至关重要。只有在主流大盘蓝筹股重新持续放量带动市场走强的情况下，股指才能摆脱弱势局面。否则，这个板块一旦转弱将成为未来市场新的隐患。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

