万隆证券：价值投资重抬头 关注大蓝筹 

　　- 板块藏金洞
　　本报讯 沪指昨日冲高回落，收报2074点，下跌17点。预期在未来时间内，大股东增持和回购概念仍将是投资主题。融资融券业务的展开除了使券商股直接受益外，也将对大蓝筹股构成利好支持。价值型个股有望重新得到追捧，投资者不妨关注市盈率、市净率较低的大蓝筹股。
　　前日，央行宣布下调存贷款基准利率0.27个百分点，下调存款类金融机构存款准备金率0.5个百分点，国务院决定暂免征收个人储蓄存款利息税。时隔一个月，央行第二次降息，货币政策渐趋宽松的趋势比一个月前更为明朗。
　　不过，从股市昨日的反应看，降息并没有一劳永逸地解决投资者的信心问题。其实，这一点在大家的预料之中。处于熊市中，信心的恢复总要有一个较长的时间周期，这正是“顶部几天，底部几月”的根本原因。
　　值得注意的是，中登公司最新统计数据显示，在9月最后一个交易周(9月22日至26日)，沪深股市新开股票账户猛增至36.64万户，约是前一周18.49万户的两倍。当周，基金账户开户数也大增，达到4.03万户，远高于前一周的2.03万户，连续三周出现回升。新增开户数猛增表明，在长假前连续出台利好政策的刺激下，散户的情绪正在转暖。 
　　从8月末至10月6日，一个多月内共有近70家次的上市公司大股东增持，共增持近5.12亿股。预计在央行出台政策支持央企发行中期票据回购股票之后，将有更多的上市公司加入到增持、回购的行列中。这样来看，市场的投资风格有望在未来一至两个月内变得清晰，价值型股票有望重新受得追捧。因此，建议投资者关注市盈率、市净率较低的大蓝筹股，分享其中的投资收益。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

