大盘惊天逆转 神秘资金揭背后玄机

　　大赢家财富网
　　受到上周末欧美股市继续大跌以及消息面平静的影响，今日沪深两市双双低开，由于投资者信心不足，A股市场继续下探寻求支撑，深成指更是再度创出6109.15点调整以来的新低，大有造出“黑色星期一”态势；不过，午后却峰回路转，在银行股走强的带领下，大盘快速上涨并双双翻红，沪指顺利收复2000点。
　　今日值得一提的是大盘下午开盘突然发生异动，工行为首的三大行涌出大量买盘，随即指数随三大行快速拉升，不到半个小时沪市大盘被拉红，这种动作也再度被疑似汇金再度出手，假前我们曾强调受到公司公告前十天内不能买入的限制汇金不能大举买入，但今日盘面同时证明三大银行在汇金增持的预期下受到很多机构关注。而从深圳市场来看从深圳市场来看,由于深发展收到业绩预增的利好提振,迅速上扬使大盘在创了新低后,也马上回升。
　　陈操提到，我们市场似乎得了利好综合症，有了利好大盘不一定会涨，没有利好一定下跌。正如前期所讲，我们的市场正在经历最大的一次考验，同时也正在受到最大政策的呵护。在短短3个月的时间先后有9大政策出台，量变到质变的过程要有耐心守候，累积效果最终会促成市场的沸腾。当前的行情最折磨人的信心和耐心，所以需要投资者耐住性子等待转机。
　　而在市场在夯实底部的过程中，投资者要把注意力转移到个股上。这里我们再次强调两条投资主线：增持回购和需求拉动。在当前信心疲弱，投资者拿着股票惶惶不可终日之时，大股东拿出真金白银回购股票就是对流通股东的最大信心支持，同时随着中国经济步入转型阶段，需求拉动型企业将会获得更大生命力。希望投资者可以根据两条主线寻找到真正的市场机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

