政策利好难改大盘弱势

　　编者按：“二降一免”的政策组合拳未能有效抵御金融风暴，周四A股市场在美欧股市的下跌声中再次震荡收低，沪指也在挣扎中再度失守2100点，投资者信心又一次遭受考验，两市成交量同比略有萎缩。
　　七成个股出现下跌
　　昨日，沪深两市在降低存贷款利率、降低存款准备金率和取消利息税等三重利好的刺激下双双跳空高开，沪指开盘收复了2100点关口，但市场对利好热情不足，大盘随即下跌，沪指收盘小跌17点。深市走势与沪市相类似，收盘下跌166.27点，成交量出现萎缩态势。
　　从行业指数的表现来看，各行业中只有制笔和纺织机械小幅收红，受益于降息的金融行业先扬后抑，小幅下跌0.30%，而房地产板块更是呈现领跌，打击市场的人气。整体来看，两市共有七成多个股下跌，其中涨幅超过5%的个股有33只，涨停的非ST个股有7只，而跌幅超过5%的个股有106只，非ST个股有近4只跌停。
　　周边市场的暴跌对A股市场形成负面影响。昨日，欧美股市继续下跌，其中，美国道琼斯30种工业股票平均价格指数下跌189.01点，收于9258.10点，跌幅为2.00%。伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数跌5.2%，收于4366.70点。法兰克福股市DAX指数跌5.88%，收于5013.62点。巴黎股市CAC40指数跌6.31%，收于3496.89点。
　　市场对利好热情不足
　　“二降一免”的政策组合拳出现后，市场表现处于小幅下跌状态，反应出对利好热情不足的态势。
　　对此，华泰证券认为，近期利好频出，但作用则渐次减弱。大盘冲高回落，个股的活跃度并未大幅增加，场外资金介入的意愿淡薄；外围股市跌声一片，金融海啸仍在影响全球的股市，这加大了投资者对后市的担忧。盘中多空分歧较大，预计大盘震荡格局仍将延续。
　　有分析师指出，整体上来看，近日A股市场的下跌主要是由于周边市场的大幅下跌而导致，而全球主要央行的联合降息有助于增强市场流动性，预计将对市场运行产生一定的积极作用。目前股指技术形态仍对多方不利，市场运行在多空、政策博弈的过程当中，投资者应保持耐心，短期建议以观望为主。
　　新报记者 任强
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

