捍卫9-19救市成果的两大关键

　　在金融海啸和美股连续暴跌的冲击下，“9·19”三大政策救市成果被吞噬大半，一半以上股票已跌破了“9·18”底部。“9·19”救市成果能够捍卫吗？
　　关键一：从紧的经济政策明显松动。几个月前大概很少会有人想到，中国宏观经济面临的主要矛盾会从防“过热”和“通胀”这么快就变成防“衰退”和“通缩”。眼下中国人最关注的是，综合国力大增、外储雄厚、实体经济持续高增长、金融体系相对安全完好的中国，能否像10年前那样顶住亚洲金融危机的冲击、实现十年经济大发展，再一次化解全球金融危机、抓住中国加快崛起的机遇？
　　应将从紧货币政策尽快转变为宽松的货币政策和积极的财政政策，通过连续降息、降准备金率、降税、增值税转型、增加贷款规模等举措确保中国经济的持续稳定增长；通过振兴股市来带动国内消费，以抵消出口减少对经济增长的冲击；通过农村土地流转的改革，切实提高农民的利益、促进城镇化发展，为新一轮经济增长注入新的动力。只有经济和货币政策调整了，股市才有希望。
　　关键二：救市政策应“一救到底”、触动大小非问题。股市从6124点跌到1802点，财富遭灾难性损失的是十多年来用真金白银为大型国企扭亏为盈、做大做强，为国有商业银行改制上市、消除不良资产、跻身世界顶级银行之林作出贡献的股市投资者。若听任股市跌下去，会让投资者彻底丧失信心。10个月市值蒸发22万亿，大小非占70%以上，损失最大的是国家利益。1.3亿股东账户涉及2亿多人口的切身利益，他们的财富普遍缩水70%-80%，直接降低消费能力，杀伤力很大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

