机构视点：10月10日九大机构谈后市

　　后市股指仍需探底
　　昨日两市高开，但场内资金借利好减仓的欲望依然较强，尤其以地产股为主。短期市场仍在均线下方运行，空方能量有待进一步释放，后市大盘仍有探底要求。 (华泰证券)
　　短期维持震荡整理
　　近期A股市场利好频传，昨日又有减息、下调存款准备金率等诸多利好出台，市场也随之大幅高开，但收盘前市场再度低迷，2100点渐成大盘的压力位，后市仍将震荡整理。(银河证券)
　　A股有望出现反弹
　　A股在率先出现超过70%跌幅后，在道琼斯暴跌并呈现六连阴的背景下， A股跌势相对趋缓，一定程度抵挡住了境外市场不断创新低的压力。一旦海外市场展开反弹，A股有望加速反弹。(国海证券)
　　2050点一带有支撑
　　买盘的不济导致昨日指数高开低走，并最终以小阴线收盘。但我们认为前景还是乐观的，已经跌幅巨大的A股继续下探空间较小，预计今日大盘在2050点一带有一定的支撑。(浙商证券)
　　震荡中构筑中期底部
　　外围市场的疲软使得大盘上涨意愿不足，但全球的恐慌程度已经在逐渐舒缓，后市有望在震荡中构筑中期底部。基本面上，“双率”的同时下调对实体经济有正面影响，短期能提振市场信心。(南京证券)
　　反弹还需量能配合
　　短线来看，目前大多数个股已回落至前期低点区域运行，权重股的护盘也频频出现，市场反弹动能正在聚集，若外围环境回暖，市场超跌反弹可期，而量能是决定反弹高度的关键。 (九鼎德盛)
　　走势不确定性增加
　　在近期出台大量利好政策的情况下，股市并没有出现很好的反弹行情，而是随着外围股市的下跌而震荡走低，因此，后市A股走势面临着诸多不确定性。操作上，应细心观察外围市场变化。(万国测评) 
　　短线回避系统性风险
　　周四尽管在利好刺激下，两市大盘同时高开，但并没有阻止股市的下跌，因此预计多空双方短线在2100点整数位有反复争夺，预计在诸多因素尚未明朗之前，空方仍将占主导地位。(上海金汇)
　　整体活跃度依然较低
　　两市周四受利好刺激大幅高开后均呈震荡整理态势，股指明显受制于中短期均线汇聚形成的反压，市场整体活跃度依然较低，而成交额则再次缩减，说明近日反弹力度难以令人乐观。(北京首证) 

