利好不断 下跌不止

　　本周政策利好不断，结果却是上证指数再度跌破2000点。周边市场暴跌拖累A股市场，美国上周创出的6年来历史最大周跌幅纪录，本周被轻松刷新，道琼斯指数前4个交易日跌幅高达17%。沪深300收于1906.96点，一周跌15.01%。成交明显萎缩，上海市场日均成交额从上一周的807亿降至411亿元；深圳市场由上一周的311亿减少到177亿元。
　　持续的政策利好难以缓解投资者对经济下滑的担忧。三季度，全国企业景气指数为128.6，环比降8.8点，同比降16.1点，创下2003年三季度以来新低。中金公司指出，历史地看，中国经济在过去三十年的数次周期性下滑过程中，经济增速至少连续三年下降。本次周期2007 年见顶，2010 年前难以见底。进入08 年后期和09 年，通货膨胀见顶回落，全球经济陷入衰退将使出口增速继续下滑，且经济增长的另一主要动力——房地产将出现明显回落。
　　摩根士丹利周二表示，中国未来将大幅削减利率，同时逐步增加政府支出，进而确保经济保持稳健成长之势。摩根士丹利预测说，中国将在2009年年底前减息多达五次，以限制“全球金融海啸”可能对中国经济成长造成的影响与冲击。周三收盘后，中国人民银行决定，从2008 年10 月15 日起下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5 个百分点；从2008 年10 月9 日起下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27 个百分点。
　　银行股本周表现较弱，部分银行股创出本轮新低。中金公司认为银行股09年盈利增长的风险将从资产质量转移到收入增长上来，降息将成为左右银行盈利增速的主要因素。招商银行(600036)跌幅超过20%。公司就购永隆银行控股权益有关事宜的买卖协议于2008年9月30日完成。国信证券表示，长期来看，招行此次收购可能带来较好的协同效应。但就短期而言，高溢价的收购对招行股价会形成一定冲击。
　　证券类股票没有能够继续强势，中信证券(600030)一周下挫17%。中国证监会将于近期正式启动证券公司融资融券业务试点工作。国泰君安指出，管理层此次对融资融券试点业务的推进，除完善市场机制的市场内在要求外，在相当程度上也是政府“救市”行动的重要一步。
　　周期类股票继续受到抛弃。宝钢股份(600019)和武钢股份(600005)跌幅均超过20%。 “十一”前的最后一周，国内钢价下跌超过5%。分析人士认为，由于国内需求下降，钢价跌势未减，而原燃料价格又进一步推起新一轮钢价下跌的浪潮。西山煤电(000983)和潞安环能(601699)周跌幅在30%左右，因需求持续回落，煤价下跌堪忧。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

