A股再现独跌行情 沪深股指高开低走

　　新华网上海10月14日电(记者潘清)反弹“昙花一现”，14日A股再现与周边股市相悖的独跌行情。两市股指高开低走，抛盘涌出则令成交量明显放大。券商板块大面积跌停，拖累前一交易日涨幅领先的金融保险板块出现在跌幅榜前列。 
　　上证综指当日跳空66点，以2139.07点大幅高开，但摸高2146.73点后便开始一路震荡下挫，最后一个小时更出现“跳水”走势。当日沪指以接近全天最低点的2017.32点报收，较开盘下跌超过120点，较前一交易日下跌2.71%，全天振幅高达6.30%。 
　　深证成指当日收盘报6473.12点，跌幅为1.50%，明显小于沪市。伴随股指下跌，当日沪深两市分别有767只和670只交易品种出现不同跌幅。不计算ST个股和未股改股，两市仅9只个股涨停，跌停个股为17只。 
　　抛盘大量涌出，令当日沪深两市成交量明显放大，分别成交533.53亿元和213.73亿元，较前一交易日放大近三成。 
　　除大秦铁路、华能国际等少数个股外，权重指标股板块几乎全线告跌。其中，“A股第一权重股”中石油跌1.65%，工行、中行、中国人寿、中信银行、中国联通跌幅超过3%，前一交易日涨停或接近涨停的海通证券和中信证券，当日双双报收于跌停价位。 
　　受券商类个股大面积跌停拖累，前一交易日受到市场热捧的金融保险板块当日出现在跌幅榜前列。整体跌幅较大的板块还包括造纸印刷、纺织服装、钢铁、交运仓储等。房地产板块表现出较强的抗跌性。 
　　沪深300指数当日收盘报1934.62点，跌幅为2.56%。10条行业系列指数全线走低，300工业、300金融跌幅超过3%。 
　　沪深B股市场随大盘双双告跌，上证B指跌幅超过2%。上证B指当日以119.81点大幅高开，早盘摸高121.00点后开始一路震荡下挫，尾盘以接近全天最低点的113.09点报收，较前一交易日收盘跌2.02%，全天振幅高达近7%。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

