今日猜想：大盘短期有望持续上扬

　　本报记者 陈铖
　　猜想一：大盘短期有望持续上扬？
　　周一沪深大盘先抑后扬，午后在成交量的有效配合下，多数个股止跌回稳。从技术上看，指数在结构上呈现出二次探底及冲击上方压力线的势态，一但突破并站稳意味下跌趋势有改变的可能，另外，由于全球股市昨日大幅上扬，因此在A股被普遍低估的环境下，预计今日仍将延续反弹。
　　猜想二：券商板块将率先上涨？
　　周一金融板块拔地而起，尤其是券商板块，该板块近期利好消息较多，尤其是融资融券试点的逐步推出，将扩大券商的盈利增长点。但是由于目前券商自有资金有限，因此，融资融券能否刺激板块持续上扬仍有待观察，投资板块的风险还是比较大。
　　猜想三：监管新规难改乳业颓势？
　　国务院近日公布了《乳品质量安全监督管理条例》，条例自公布之日起施行，该监管条例制定了奶站准入、全程追溯和召回退市制度，该政策将有效推动乳业整顿深入进行，也有利于中国乳业长期健康发展。但因产业链下游糖果、奶茶、巧克力等用奶食品仍屡屡发现含有三聚氰胺，事件冲击并未结束。业内人士表示，该负面影响预计将达6个月左右，因此企业业绩下滑压力较大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

