建议采取逢低分批参与的策略
　　政策利好不断A股下跌不止 
　　全球股市屡创新低，拖累A股市场上周五个交易日全部收阴。截至上周五收盘，上证综指收市报2000.57点，全周下跌12.78%，创自1996年12月实施涨跌幅限制以来的第二大单周跌幅；深证成指收市报6385.35点，全周下跌15.53%，创下本轮下跌以来最大周跌幅纪录，而两市成交额更较上上周缩减近一半。
　　新快报记者 高菲
　　全球股市周跌幅惊人一周蒸发50亿人民币
　　对于全球股市的投资者而言，上周绝对是不堪回首的一周。在美国次贷危机的金融海啸之下，全球各国股市各大股指大幅跳水，平均跌幅超过10%。这样的一周是全球股市自1987年以来遭遇的最黑一周。
　　据统计，上周是自1970年有纪录以来的最大一周跌幅，全球市值一周蒸发超过6万多亿美元(约50万亿人民币)。
　　分析人士认为，周边市场的波动将继续对A股市场形成重要影响。在全球股市系统性风险集中释放的过程中，A股难以独善其身。
　　政策组合拳仍不断市场反应平淡
　　上周管理层连续发布利好政策。10月5日，证监会宣布近期将启动融资融券业务试点，这对于股市内生稳定机制的完善至关重要。当晚，央行宣布重启中期票据发行，以拓宽企业融资渠道，支持央企回购股票。上周四晚间，证监会又发布《关于修改上市公司现金分红若干规定的决定》和《关于上市公司以集中竞价交易方式回购股份的补充规定》。
　　更为重要的是，包括美国、欧盟在内的多家央行周内宣布降息，全球央行联手展开应对动荡金融形势的行动。在此背景下，中国央行于10月8日再度出手，宣布下调存款准备金率和存贷款基准利率，国务院也于当天宣布决定暂免征收存款利息税。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

