沪指收市大跌3.57% 日本引领新一轮抛售潮

　　全景网10月10日讯 全球股市一泻千里，拖累A股市场周五连续第六个交易日收低，上证综指2000点大关再度告急。日本金融机构破产令其股市暴跌一成，从而引发亚洲市场新一轮抛售潮。
　　在金融股和煤炭股的带领下，上证综指一度跌逾5%，盘中低见1963.18点，但其后中国石油等权重股奋力护盘，推动大盘收窄部分跌幅。
　　周五上证综指收市报2000.57点，跌3.57%；深证成指收市报6385.35点，跌5.52%。两市共成交398亿元，较上一交易日同比萎缩两成半。
　　今天两市上涨个股仅有62只，而跌停的非ST类股则多达300只。其中，采掘指数大跌9.37%领跌大市，农林、木材、造纸、金融、地产等均跌逾6%。
　　“银行信贷仍然如一潭死水，全球经济可能会因此陷入严重衰退，市场连续跳水，仿佛面临世界末日一般。”美国一家资产管理公司的交易员表示，投资者现在只相信现金和国债，“除非信贷市场出现重大好转，这种状况才可能真正结束”。
　　而日本和韩国等地的分析师则声称，当前的市场情况可以用“极度恐慌”来形容，投资者抛售一切可以抛售的股票。
　　美股道琼斯指数前夜暴跌678点或7.33%，创下历史第三大点数跌幅；日本股市日经指数周五急跌近一成，再创逾五年新低；香港恒生指数现跌近一成，再创近三年新低；新加坡海峡时报指数大跌近8%。
　　新加坡政府周五表示，新加坡GDP第三季度较上季度大降6.3%，导致该国陷入衰退。同时，日本大和生命保险因金融市场动荡宣布破产，反映欧美遭遇的金融危机正席卷亚洲而来。
　　海通证券逆势上涨1.21%，因有消息称融资融券业务最快于12月份推出。不过，分析师普遍建议投资者卖出券商股，因该板块近期涨幅已较高。
　　另外，中国证监会周四晚间宣布，提高公司申请再融资时的最近3年累计分红标准，将分配范畴由现金或股票分红缩减为现金分红，最低比例由20%提高至30%；同时取消了此前对上市公司回购期间的现金分红所作的强制性限制。
　　分析人士认为，上述举措有助缓解市场对再融资的担忧，并且利于中国股市长期健康发展，但短期作用有限。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

