三中全会将给市场带来新机遇

　　改革开放30年以来，我国经济发展取得了令世人瞩目的卓越成就。30年后的今天，国际经济形势正在发生深刻的变化，我国的改革和发展也进入了关键阶段。历史再次赋予刚刚结束的十七届三中全会新的使命。会上一系列基本方针的确立，对继续开创有中国特色社会主义事业新局面具有重大而深远的意义。
　　⊙智多盈投资 余凯 
　　“三农”再成突破口
　　中国是一个农业大国，农业、农村、农民问题关系党和国家事业发展全局。在1978年的十一届三中全会上，正是以农村土地承包为标志的改革开放治国方针的确立，为中国经济的三十年腾飞奠定了基础。本次会议上通过的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》提出了包括发展现代化农业保障粮食安全、完善土地制度改革保障农民利益、推动城乡一体化等新一轮农村改革的总体思路，为今后中国农村经济的发展指明了方向。新一轮农村改革方针的实行，不仅保障了国家的粮食安全，解决了十几亿人的吃饭问题，同时，在这一过程中，加快农村基础设施建设，将对国内建筑、建材、工程机械行业形成新的市场需求；对农业投入的增加，将拉动种子、化肥、农药、兽药、农机、饲料等相关行业的发展；通过提高农民收入以及城乡一体化进程的加快，广阔的农村消费市场也将启动，家电下乡、村村通、建设农村乡镇医疗体系将为电信、电子信息、家电、医药行业提供新的发展机遇；而随着土地财产权、经营权和使用权制度的明晰，拥有耕地、林地、草场、水域等资源性资产的农业类上市公司，其潜在价值更将成为市场关注的焦点。总之，随着农村社会生产力的不断解放和发展，建设社会主义新农村将成为启动国内新一轮固定资产投资和农村广阔消费市场的巨大引擎，农村改革的推进，将成为中国经济二次腾飞的突破口。
　　调控目标将转向
　　今年上半年，政府以“两防”为中心，采取的一系列宏观调控措施取得了显著的成效，过热的经济已经明显冷却，物价上涨势头已得到基本遏制。进入下半年，政府将调控目标转变为“一保一控”。
　　但从目前情况看，国内外形势已经发生了重大的变化。美国次贷风波引发的全球金融危机迅速蔓延，全球各大股市均创出历史上少有的巨大跌幅，虽然很多国家出巨资入市以图挽救危机，但到目前为止效，仍没能有效阻止市场疯狂暴跌的势头。更为严重的是，金融危机对实体经济的冲击已经显现出来，欧美国家的失业率持续上升，消费指数明显下降，中国的外贸出口受到了严重的影响，并对国内的投资和消费构成了严峻的压力。随着形势的迅速恶化，人们对世界经济即将出现衰退的担忧逐步升级，全球大宗商品价格持续暴跌，国际油价从最高147美元/桶跌至上周的77美元/桶，仅用了短短三个月的时间，海运指数在不足半年的时间里更是跌去了三分之二。受其影响，国内商品市场节后甚至出现了所有期货品种全面跌停的场面，沪铜甚至惊现连续四个跌停。种种迹象表明，原来的通货膨胀危险已经基本消除，CPI连续四个月下行，PPI见顶回落也已成定局，但随之而来的经济下滑迹象也开始出现。
    相关报道：
    三中全会将给市场带来新机遇
    聚焦三中全会 挖掘农改机会
    政策助力 抗跌A股或迎来长线机会
    政策扶持造就农业板块机会
    东吴基金：A股政策拐点来临 蕴含阶段性机会
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

