广东科德：反弹试盘还是拉高出货 

　　广东科德
　　周一两市终于在送走了40年来全球金融市场最难熬的一周后,迎来了小幅反弹的机会。早盘三中全会的暖风将农业股吹醒,市场热点重新焕发。午间开市后,金融地产联手拉升,指数顺势翻红。面对突如其来的上涨,市场气氛很快活跃起来。在全球金融动荡的今天,A股市场活跃度究竟能持续多久？我们认为,本周对于国际金融市场来说,将有机会形成全球看中国,中国看金融的良性循环。
　　周一给予大盘最大惊喜的莫过于金融股。在离前期低点不远的位置上,金融股的崛起让投资者不免对后市多了一些期待。我们认为针对大盘能否持续反弹这一市场核心问题来看,金融股强势能否持续是一大关键。经过今天的上涨,我们认为,决定金融股走势持续度的因素有三个:
　　首先,金融危机的走向正逐渐成为全世界瞩目的焦点,继西方七国财长周末会面之后,二十国集团又发出竭尽全力救市的宣言。同时,布什政府对于金融市场的救助也可谓是不遗余力,国际金融界对于次贷问题引起的金融危机愈发重视。在这样的大背景之下,无论是国内还是国际市场,针对一些即将出台的重磅救市措施,金融股都应是多头冲锋陷阵的最佳选择。
　　其次,三季报公布高峰即将来临,在今年特殊的经济形势下,上市公司的业绩成为今年季报和年报中市场关注的核心。今天深发展发出公告,08年1至9月净利润同比增长75%到80%。作为金融板块老牌龙头之一,深发展优秀的业绩给市场带来了对银行股三季报盈利能力的无限憧憬。在信贷紧缩和国际金融动荡之时,银行股的良好表现再次向市场证明了其防范风险的能力,主力资金的逐渐回笼将会使其成为三季报行情的中心战场。
　　第三,市场目前遇到最大问题在于,大多数投资者对于上涨已经缺乏信念,无论是从主力操盘的角度,还是救市政策启动的方向来说,救心都将成为行情重新启动的基础。在特殊的国际形势下,金融股也就理所当然成为“救心”的核心。
　　前期踏空者依然有机会
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

