外部动荡考验政策底

　　外部动荡考验“政策底” 
　　□本报记者　韩晗 
　　次贷危机引发的全球金融市场大动荡有愈演愈烈之势。本周以美国为代表的全球股市纷纷出现暴跌走势，日韩及中国香港等亚太区股市也大幅下挫。受外围股市暴跌拖累，周五沪深股市双双大幅低开，几乎完全回补了“9.19”上跳缺口，并留下了巨大的下跳缺口。
　　有分析人士表示，尽管国内不断出台有助市场长期稳定运行的利好政策，美欧等国家的金融救援措施也在不断深入，但投资者对全球经济下滑的忧虑没有得到明显缓解，不断传来的大型金融企业破产倒闭消息更是不断冲击投资者的心理防线。沪深A股市场的疲弱走势在这样的背景下很难得到扭转，周五上证综指开盘即跌破2000点整数关，尽管随后在部分权重股的拉抬作用下有所回升，但整体而言，大盘正在经历一个“二次探底”的过程。
　　利好难敌外围暴跌
　　本周四，证监会出台鼓励上市公司分红、回购两项新政策。业内人士表示，这两项政策对股市是实质性长期利好，有利于增强投资者信心，稳定市场预期。
　　然而，由于投资者担心汽车、保险以及能源等行业可能成为次贷危机的下一个牺牲品，美国三大股指9日再次暴跌，道琼斯指数暴跌7.33%，跌破9000点整数关，创出五年多来新低点位。受此影响，周五亚太区主要股市继续暴跌，日本、韩国股市一度跌逾10%，印尼股市甚至无限期停市，香港恒生指数盘中最大跌幅超过9.5%。收盘时，上证综指和深证成指分别收在2000.57点和6385.35点，跌幅为3.57%和5.52%，共成交了558.1亿元，较前一日小幅放大约5%。
　　近期A股政策暖风频吹，利好接连兑现，但仍然无力扭转大盘颓势。分析人士指出，刚刚公布的三季度全国企业景气指数较上季度和去年同期大幅回落，加剧了投资者对上市公司未来业绩的担忧。短期来看，A股市场仍将跟随外围股市的剧烈震荡走势继续大幅波动，利好政策的作用明显被市场所淡化，周五股指开盘即跌破2000点加重了投资者离场或观望气氛，1800点的政策底可能面临二次考验。
　　局部热点或可期待
　　弱市中拿现金当然是最好选择，但对于目前中国负利率状况可能较长时间存在的事实面前，短期是否还有值得参与股市的机会呢？有分析师认为，农业、医改等题材目前仍有相对乐观的预期，在利好政策的累积效应下，部分超跌品种可能存在短期的交易性机会。
　　中共十七届三中全会10月9日在北京开始举行，本次会议的主要议程是研究推进中国农村改革发展问题。分析人士表示，投资者对十七届三中全会出台一系列扶持农业的政策利好有较强预期。在受益于农产品价格上涨，部分品种前期超跌严重但盈利能力有望进一步增强的背景下，农业股有望摆脱大盘的弱势格局“一枝独秀”。
　　昨日医药生物板块走势相对较强，部分品种逆势连续走强。分析人士指出，医药板块经过前期的快速补跌，目前板块聚集的相对风险已基本释放，目前医药相对股指趋于合理，同时第四季度医改的征求意见稿或将面世，对板块带来短期利好。
　　此外，大股东增持和回购概念也有望成为下一阶段的投资主题。分析人士认为，融资融券业务的开展对券商股乃至大市值蓝筹股构成利好，货币政策渐趋宽松对银行、地产等权重板块也有较好支撑。因此，对于短期跌幅较大、跌势过急的蓝筹品种，超跌反弹中的短线交易性机会也值得挖掘。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

