金融危机愈演愈烈 A股随波逐流

　　世基投资 罗燕苹
　　美股周四高开低走并以盘中低点报收，已连续第七个交易日下滑。 尾盘的跳水使道指自2003年8月来首次跌破9000点，通用汽车甚至创下1950年以来新低。截至收盘，道琼斯指数下跌了678.91点，报收8579.19点，创历史上第三大下跌点数，跌幅为7.33%。欧洲各国股市周四也普遍低收。中国证监会10月9日正式发布《关于修改上市公司现金分红若干规定的决定》和《关于上市公司以集中竞价交易方式回购股份的补充规定》。对于市场来说是长期性利好，这充分表明当前管理层在外围环境恶化的情况下维护市场稳定的决心。但受外盘影响，早盘两市大幅低开，随即展开大幅下杀，沪指最深下跌110点，午后开盘直到2点，在银行股反弹的带动下，股指出现一波小幅回升，但由于缺乏量能支持，反弹宣告夭折，尾盘再次掉头向下。截止收盘，沪指下跌74点，收于2000点整数关口，深市下跌372点，收于6385点。个股呈现普跌状态，62家个股收出红盘，其中涨停3只，而跌停的超过300只，市场恐慌度有所增强。量能方面继续维持萎缩状态，沪市不足400亿。
　　在外盘的拖累下，早盘两市个股大幅低开，尤其权重股方面，中石化，中石油低开3%，工商银行低开4%，万科低开5%，只有12只个股以红盘开盘。行业表现方面，各大板块无一收红，煤炭板块位居跌幅榜第一，行业跌幅达到9%，国阳新能，金牛能源，开滦股份，平没股份，潞安环能等10只跌停，板块内20多只个股中绝大部分跌幅在9%左右，近期国际油价持续下跌，国际煤价也连续下跌，煤炭股陷于内忧外患之中。券商股在昨日早盘冲高，尾盘展开跳水，今日延续跌势，长江证券，宏源证券，国金证券，国元证券，东北证券等跌幅均在8%左右，技术图形上看，短期依然有下跌空间。而近期国际黄金价格持续上扬，对A股相关上市公司形成刺激，山东黄金，中金黄金，恒邦股份均处于涨幅前列，但由于大盘整体疲弱，涨幅普遍不大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

