投资人的悲观预期需要逐步扭转

　　重庆东金 黄小宁
　　国际市场的剧烈波动成为影响市场短期走势的重要因素，市场较一致的观点认为，次贷危机的根源是来自于前些年连续的宽松货币政策，市场需求尤其是房地产需求被放大，以此为基础的金融衍生品进一步放大了杠杆倍数和信用规模。
　　我们认为，虽然各国政府已经采取国有化、注资等多种措施来应对金融危机，但是短期内危机还难言结束。尽管美国政府出手及时且力度很大，但可以预料的是，美国实体经济仍无法摆脱衰退的命运。这不仅因为已经出现的信贷紧缩开始使制造企业和居民融资产生困难，而且从近期危机升级的特征看，美国实体经济的长期失衡势必要经过一次长时间的矫正，而现在矫正过程刚刚开始。
　　与此前9月份的三大利好相比较，此次"三箭齐发"主要是针对实体经济而非资本市场。央企增持以及近期两次调整利率水平，预示着一系列救市行动的全面展开，相信随着这一系列措施的推出，投资者的信心将有所恢复。在当前宏观调控处于转轨过程中，管理层思路的转变将带来市场对相关行业预期的变化，前期受经济衰退预期影响大幅下跌的公司和股票将存在阶段性机会。而盈利稳定增长、财务稳健并具有较高股息收益率的高红利上市公司，由于其充裕的现金流，则能够利用自身优势在转轨过程中把握行业整合的机会，提升整体竞争力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

