恐慌再现 资金净流出约65亿

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为558.1亿元，和前一交易日相比增加25.2亿，资金净流出约65亿。近期世界范围的股市暴跌，不可避免的影响我国股票市场，尽管央行降息及降保证金率政策双管齐下，但美股周四的暴跌再给A股市场带来巨大心理压力,今日沪深两市地产、煤炭、农林牧渔、有色金属等资金继续恐慌性流出，820只股票跌幅在7%以上，中国石油尾市连续三天护盘，上证指数跌3.57%，收在2000.6点。仍维持昨日的操作建议“上证指数再次回到压力线以内(明天在2140点)，显示出趋势仍向下，目前只能轻仓进行短线操作，近期资金流动频繁，没有把握的话，最好不动。”明天仍是观望为宜。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前四名依次是：银行、上海本地股、券商、地产。
　　资金净流入较大的板块：券商(+2.8亿)
　　资金净流出较大的板块：煤炭(-8.3亿)、上海本地股(-7.7亿)、地产(-6.3亿)、化工(-5.1亿)。
　　后市中期热点板块：无 
　　短期热点板块：无。
　　1.农林牧渔：该板块今日有约2.6亿资金净流出。和昨日相似，饲料板块有短线资金抄作，净流入较大的个股有：北大荒、*ST九发、天邦股份、正邦科技。
　　2.地产：该板块今日有约6.3亿资金净流出。净流出较大的个股有：金地集团、同济科技、首开股份、中体产业、万  科A、保利地产。
　　3.券商：该板块今日有约2.8亿资金净流入。净流入较大的个股有：中信证券、海通证券。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

