A股能否形成新趋势性上升通道须多面看

　　市场综述：保资未有长期看多的迹象
　　国庆长假也许是中国A股市场最近几月来最为“维稳”的时期了。一波三折后获得通过的美国救市方案，加剧了美国金融市场的巨大动荡，政府巨资挽救经济的措施也非一朝一夕会有结果，它将不断地对全球资本市场辐射出更大的影响。而猜测熊市跌到哪里结束，以及预测指数会在下跌多少点形成底部，依然是我难以认可的想法。
　　我对中国市场总的思路是：初级反弹无力改变A股依然处于特大熊市大下降通道中的处境，因为基本面本质上并没出现多少改变。管理层努力推出一系列金融手段，期望救市的心情表露无疑，但是否有效难以预料。
　　9月底，管理层为稳住A股先稳银行金融股(不包括券商和保险公司)的策略不出人所料，但值得反复提醒的是，任何资金介于5000万到5亿人民币总量的机构都没有能力和无法主导市场的走向，在A股真正能决定行情的也不是QFII，而是保险、社保和共同基金这三大主力。对于前二者，我们并不认为保险基金已从根本上长期看多，或者目前有充裕的资金量立即在市场上覆手为雨，仅仅只为了赚取资本市场的差价；而共同基金在时间上依旧是思维落后，政策性主导的行为在全流通的市场上并不能完全有效。一旦保险公司的主营利润成长明显下滑，指数反弹后基金继续赎回，很有可能在指数反弹到一定高度后再次向下派发。
　　在刚刚过去的三季度，上证指数从3426点最低跌至9月18日的1802点，于9月26日季度收盘在2293点，指数事实上最高跌幅47%，按季度结束日收盘点的跌幅也高达33%。而深圳成指从12000点跌至9月18日的6290点，9月26日季度收盘在7559点，指数事实上最高跌幅48%，按季度结束日收盘点的跌幅也高达37%。这说明从跌幅上，深成指并不如某些专家所说的强于上证指数，而是继续大幅下探向上证指数的跌幅规模靠拢，也就是说，深圳事实上并不存在超级坚强的机构资金，从信心上比沪市更强地做多。
　　资金就是你的生命线，现在让它躺在银行按年利1.5%拿利息也比下跌中抢底入市的风险小。黎明前的黑暗要耐心等待保全自己，一定要把资本市场最能出风头的那99%的风险永远交给任何喜欢挑战“无限风光在险峰”的竞争对手。不要看几个点的“吃饭行情”，一个大的资本获利规划，看的是长期每轮最少有25%以上安全系数的获利通道。
　　“9•19”整体行情技术面分析：“小飞侠反弹“
　　节后的人们依然沉浸在节前一周A股由政策主导直接推动的强劲反弹的前景憧憬中，期待暖意能在深秋中延续。我们可以简单解盘那段交易日的行情面貌，以便让人们看得更为明朗：9月18日10时左右，市场上开始传言救市政策有望推出，金融股遂由南京银行带头显示威力，当日多头成交量几乎全部来自于银行股，这种不寻常的买盘我们称之为“北京内线机构盘”，也就是大家熟悉的“中国最神秘凶猛的先知先觉资金”。如果当日的行情是大机构们的集体所为，那就不应该只撬动1个银行板块，最少应该有2～3个板块一起上才对，因此“9•18”行情并非三大机构所为。19日消息明朗，A股出现了指数和个股全部涨停的奇观。但当天的换手率和成交量并不大，表明市场惜售心理严重，由此可见，想立刻大量买进的三大机构并没有在10%的涨停板上抢到多少仓位筹码。做个比喻，当天的行情就像30年前铁路上飞驰而来一列老式蒸汽火车头，开过来时烟雾笼罩，气势庞大，宏伟之极，但蒸汽消失后火车头就那么大，这种行情有个术语叫“小飞侠反弹”。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

