小银行与券商谁持续性更强

　　广州万隆    
　　提要：从阶段性看，今天是筑底性反弹比较大，即要再探底后才走出新的上升趋势。由于近期券商利好比较多，银行有一些利空消息，所以，券商板块的持续性可能会更好一点。
　　今天上证指数跳空低开27点后，上午不断下探，中午收市下跌到了1931点的全天最低点。下午开盘后，在深发展的带动下，小银行板块全面走好，从而带动了指数走出了反弹行情，尾市多头再度发力、大幅拉高。上证指数2073以报收，全天上升了73点，上升幅度是3.65%，深成指数全天上升点186点，上升幅度是2.92%。
　　在小银行板块全面走好的同时，券商板块也走出了相当好的上升行情。
　　投资者会问：大盘要再探底吗？小银行股、券商股谁上升的持续性更强？
　　我们万隆证券网的初步判断是：今天的反弹从阶段性看，筑底性反弹的可能比较大，再探底后才能走出新的上升趋势。由于近期券商利好比较多，银行有一些利空的消息——国际金融市场动荡，所以，我们认为券商板块近期的持续性可能会更好一点。
　　一、今天大盘终于走出反弹行情。
　　上周五美国走出了止跌回稳的迹象，今天三中全会发出了稳定金融市场的信心。消息比较正面。
　　上证指数跳空低开1.4%后，上午不断下探，中午下跌到了1931点的全天最低点。下午开盘后，在小银行板块带动下指数全面走好，尾市多头再度发力、大幅拉高。上证指数以2073点报收，全天上升了73点，上升幅度是3.65%，深成指数全天上升点186点，上升幅度是2.92%。
　　上证指数从最低点下跌百分之三点多，变为上升百分之三点多，震荡幅度近百分之七。
　　小银行板块是今天走好的第一主力，000001深发展在三季度收益增长八成的利好带动下，首先涨停板。600015的华夏银行，600000浦发银行、600036招商银行，都涨停板报收。
　　而券商板块也后来者赶上，有相当好的表现，券商板块整体上升超过百分之九。
　　今天大盘走出了明显的反弹行情。
　　二、大盘要再探一次底吗？
　　国庆节后，在国际金融市场动荡的影响下，大盘走出了连续、大幅的下跌行情，到今天初步探出了底部。
　　但是，我们感觉大盘马上就重返上升趋势，可能还是有一定的困难：
　　其一、从技术面看，有再探底的可能性。这一次的持续下跌跌幅相当大，上证指数下跌达400点，近两成。这样大幅下跌一般应该有一个二次探底的过程，对底部再次确认。
　　其二、国际金融市场目前还没有站稳，可能还会对我们有一定不利的影响。
　　所以，我们万隆证券网比较倾向于大盘今天是走筑底性反弹，近几天还有一次再探底，才能进入新的上升趋势。
　　三、小银行于券商板块，谁的上升更有持续性？
　　从今天的盘面看，市场的主热点无非就是小银行板块和券商板块。它们今天都是整体走出涨停板的上升行情。
　　投资者都知道，做股票最重要的是：准确判断主热点。那么，大盘下一个阶段，谁最有可能成为主热点呢，小银行板块、券商板块谁更有持续性呢？
　　这里我们比较看好券商板块。
　　理由是：
　　其一、券商板块近期利好消息比较多，尤其是融资融券试点的逐步推出，将扩大券商的盈利增长点。这使券商板块近期的上升动力相对比较大。
　　其二、管理层如果救市，对券商也相当有利。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

