大盘止跌回升 十大机构看后市

　　新浪财经讯 上周全球股市均出现暴跌，美股盘中曾跌破8000点，外围股市环境极其严峻，周一两市大盘上午下跌，午后止跌回升，上证指数在1900点上方获得支撑，在成交量温和放大的配合下稳步走高，个股大部分上涨，大盘的二次回探是否已经完成目前很难下定论，国内债券市场出现分化，国债下跌而企业债继续上涨，不过债市处于趋势性上升过程，强烈的降息预期构成债券牛市的基础，建议关注债券市场的机会，股市则风险收益各半，飘忽不定，因此目前的策略是，在股市上随机而动，抓住债市牛市的趋势性机会。 
　　世基投资：金融股托起大盘 后市量能决定空间
　　周末20国集团成员国在华盛顿举行会议后发布的一份公告称，20国集团成员国“将致力于动用所有经济和金融手段来确保金融市场的稳定 和正常运传。”这显然有利于全球股市大跌之后稳定。美股周五波动剧烈，连续第八个交易日下跌，为美国历史上最为动荡的一周划上句号。十七届三中全会全面分析了形势和任务特别是经济形势，强调中国总体形势是好的，经济保持较快增长，金融业稳健运行，中国经济发展的基本态势没有改变。总体而言消息面偏暖。早盘两市小幅低开，随后整个上午因个股普跌展开持续下杀，沪指盘中最低下跌近70点，深指创出本论调整新低，但下午开盘后，在以金融股为代表的权重股合力推升下，股指告别早盘的深跌，展开单边上扬行情。截至收盘，沪市上涨73点，收盘报2073点，深市上涨186点，收于6571点。量能方面，午后也迅速放大，但总体水平依然不高。
　　神光证券：大盘有望展开二次进攻
　　1、从行情走势来看，周一大盘震荡回升，虽然开盘再度跌破2000点整数关口，指数一度回落至1930点附近，随后出现大幅反弹，指数一举站上2000点关口，最后收于2070点附近。市场成交额有所放大，场内呈现分化走势。对当前行情的判断上，我们认为长期利好难改一波三折短期趋势。管理层出台了一系列政策举措，有的是针对经济层面的，有的是直接针对股票市场的，但是一个月下来，指数还在2000点附近运行，投资者悲观情绪并没有得到改善。我们认为，最近管理层推出的一系列政策，对于股市都是利好，但这个利好属于长期利好，需要较长时间才能在股市层面彻底见效，短期内难以改变市场的弱势格局。从权重股来看，午后银行板块的大幅走高直接推动指数回升；受融资融券业务联网测试的时间已经初步确定的消息刺激券商板块也走势强劲；同时受香港国企股指数大涨12%带动，国内市场的相关板块也纷纷走强，极大的激发了市场人气。从资金流向来看，券商、银行、地产等板块受到市场资金的追捧。而酿酒食品等板块则有抛售的情况。
　　广州万隆：近30亿资金扫货银行 券商板块
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

