2000点保卫战再次打响
　　上周，全球资本市场度过了最熊的一周，A股市场也随之大幅走低，上周五更是一度击穿2000点，似有考验1800点支撑的趋势，所幸尾盘企稳收复2000点。本周2000点保卫战今天再次打响？2000点能否成为市场底部？
　　考验1800点支撑
　　上周沪深市场未能延续节前的反弹行情,出现破位下跌走势,成交量出现明显萎缩。上证综指回补了9月18日1802点反弹以来在2075-2164点间形成的第二个向上跳空缺口,1942-2043点间的向上跳空缺口也部分得到回补。光大证券滕印认为,国际金融市场的大幅调整是引发国内市场短期持续动荡的主要原因。他认为,由于工商银行、中国石油、中国石化等指标股相对抗跌,使得短期指数的跌幅要远小于外围市场,但如果没有进一步利好政策出台对冲诸多负面因素,此轮反弹在1942-2043点形成的第一个向上跳空缺口面临全部回补的考验。同时,1802点支撑作用的有效性也将面临考验。
　　震荡格局将延续
　　节后上证指数连续跌破2200点、2100点和2000点三道整数关口。尤其是部分封闭了9月19日形成的向上跳空缺口,信达证券刘景德指出，这意味着9月19日以来的反弹行情基本结束,大盘走势再度陷入寻底过程。从政策面来看,多个利好政策对股市形成一定的支撑,因此短期大盘下跌空间有限。他认为，深市股指创出新低的可能性比较大,但是上证指数估计暂时不会创出新低。一方面国资委支持央企增持所控股上市公司的股份或者上市公司回购股份。另一方面,10月10日中信证券大幅下跌后迅速回稳,明显有主力资金护盘。一旦券商股重拾升势,则将激发市场人气,反弹行情也不是不可期待。
　　难以根本性扭转
　　从近期市场的表现来看，齐鲁证券认为，不管是央企增持还是融资融券的推出，都难以形成明确的规模化新多力量，市场依然面临多重不利因素的影响。政策可能催生市场的阶段性机会，但低位震荡趋势难以因此而出现根本性扭转。首先，外围市场冲击A股市场远未结束。美国7000亿美元的救市计划并没有缓解当前的金融危机，全球资本市场的大幅波动，预示着对未来经济下滑的担忧，外围股市的波动将对A股市场形成直接冲击。其次，由于全球性经济衰退不可避免。受整体经济形势影响，上市公司三季报、年报的整体业绩堪忧。第三，限售股问题仍是制约市场的主要因素。
　　马进 徐建华 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

