利好未见反弹是否为主力有意打压
　　多重利好齐齐亮相，却仍难激起市场做多热情。昨日沪深股市继续下行，上证综指连续第5个交易日告跌，深证成指则出现2%以上的跌幅。重大利好的出台，在市场面前却显得苍白无力，这是主力有意打压？还是市场看空后市？
　　本报记者 叶晨晖
　　正方：市场未对利好作出反应是一种假象。原先紧缩货币政策逐渐放松，而大盘已有比较好的洗盘，对重大利好应有较好的反映。广州万隆等机构认为，基本面向好，技术面也调整到位，加上政策面的扶持，后市大盘将有一段上升行情。 
　　反方：短期利好难改市场弱势。虽然管理层对股市的呵护之意显而易见，但是金融海啸正在影响全球股市，两种力量的博弈还在继续。大摩投资等机构认为，周边市场的低迷对A股市场形成一定的心理压力。同时，尽管近期货币政策已开始松动，但市场对经济前景充满担忧。目前，多空双方显得小心谨慎，量能继续萎缩加剧市场的观望氛围。
　　一方面，管理层积极救市且不断推出利好政策；另一方面，A股市场连日来被海外股市压制，多空双方都存在着两难抉择。因此，后市需要关注实质性利好的刺激、周边市场的变化以及市场量能是否有效放大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

