政策变化产生新机会 个股有短线资金炒作

　　广州万隆，两市昨天资金净流出约36.2亿。资金成交前四名依次是：券商、上海本地股、银行、地产。资金净流出较大的板块：地产(-3.8亿)、通信(-3.4亿)、上海本地股(-2.8亿)。
　　——昨日资金流向——
　　农林牧渔：约2.5亿资金净流出。但饲料板块有短线资金炒作，净流入较大的个股有：天邦股份、*ST九发、正虹科技、红太阳、正邦科技。
　　地产：约3.8亿资金净流出。净流出较大的个股有：万 科A、保利地产、招商地产、苏宁环球、上实发展。
　　券商：约0.33亿资金净流出。但净流入较大的个股有：海通证券。预计明天止跌回稳。
　　有色金属：约2.0亿资金净流出。净流出较大的个股有：山东黄金、云南铜业、锡业股份、中金黄金。
　　政策变化产生新机会
　　选股思路有三点
　　金百灵投资分析，近期A股市场在震荡中走低的重要因素之一就是席卷全球的金融危机。但诚如硬币有正反两面一样,金融危机其实也带有“危”,也有“机”。化解金融危机的核心要素在于保持着实体经济的快速稳定增长。因此，业内人士预测在今年四季度，我国的经济政策或将出现积极的变化。
　　当前国家经济政策的转变或将带来新的选股路线图，其中有三点应引起投资者的注意，一是加大基础设施对相关产业的积极影响，就目前来看，高速铁路、客运铁路运输网的建设或成重中之重，从而有望产生新的投资机会。
　　二是刺激内需所带来的产业结构积极变化，可能受益最大的品种是医药类个股，主要是因为医疗体制改革具有深远的影响，相关细分产业也会受益匪浅。
　　三是节能环保产业政策的扶持。这一点是目前主流资金较为关注的重中之重，因为这关系到我国产业能否顺利转型，能否建设成环境友好型的产业布局，故这一路线图有望产生出长线牛股。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

