股市在线：10月13日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，十七届三中全会强调经济发展基本态势没改变。
　　中国共产党第十七届中央委员会第三次全体会议，于2008年10月9日至12日在北京举行。 全会全面分析了形势和任务特别是经济形势，强调中国总体形势是好的，经济保持较快增长，金融业稳健运行，中国经济发展的基本态势没有改变。
　　点评：今年经济增长速度回落几成定局。
　　2，易纲：应在抑制通胀压力的同时警惕通缩。
　　易纲指出，美国金融危机已严重恶化，全球经济增长明显放慢。中方希望发达经济体近来采取的稳定金融市场的措施尽快实施并取得积极成效，以恢复投资者信心。
　　点评：由于金融危机对实体经济的影响较此前预计的更为严重，信用紧缩造成一些经济体通货紧缩的风险已明显增加。因此各主要国家政府和央行更要加强协调政策，在继续抑制去年以来开始抬头的通胀压力的同时也要警惕通缩的出现。
　　3，109家A股破净，钢铁股有望率先回购。
　　面对华尔街金融危机蔓延全球，美国、英国、俄罗斯、日本、中国香港等资本市场中，上市公司一度掀起回购潮，展开了“自救运动”，为金融体系注入政府信用。有条件进行股票回购的优质公司已经浮现，这些公司股价被严重低估、低于净资产，上市公司的现金流充足。分析人士认为，当回购规定正式出台后，回购案例会在钢铁股里率先出现。
　　点评：中国国外的上市公司“不约而同”出现大幅回购股票的现象，而国内上市公司回购仍不够积极，这说明了什么？
　　4，证监会9月批准四家境外机构QFII资格。
　　中国证监会今日公告，9月份新批四家合格境外机构投资者(QFII)。这4家机构分别是：首域投资管理(英国)有限公司、日本大和证券投资信托委托株式会社、壳牌资产管理有限公司和普信国际公司。至此，我国获得QFII资格机构数量已增至69家。
　　点评：流动性严重不足的时候引入新鲜的血液不失为好的措施。
　　5，欧元区领导人通过应对危机计划。
　　欧元区15国领导人12日在巴黎召开的首脑会议上通过一项行动计划，同意由各国政府为银行再融资提供担保并向银行注资，以共同应对当前的金融危机。
　　点评：该项共同计划要求，在09年12月31日前，欧元区国家政府将为银行同业拆借提供担保，以便解决流动性短缺危机，提供政府资金，保护陷入困境的金融机构，力避大型银行破产。根据计划，欧元区各国将通过购买本国银行股票，向银行注入资本。
　　6，全球股灾蔓延，七国宣布休市。
　　由于金融风暴的影响，全球股市的大幅动荡，至少有7个国家暂停交易，其中包括俄罗斯、比利时、冰岛、巴西、巴基斯坦、印尼、泰国等。
　　点评：金融危机直接导致全球股市遭遇股灾，冰岛甚至陷入破产的境地，到处都弥漫着悲观的气息。
　　7，全球股市遭遇黑色一周。
　　金融风暴愈演愈烈，全球股市遭遇黑色一周，欧美股市连续大幅下挫，多个股市跌幅逾20%，美股、日股失守一万点重要心理关口且连创新低，港股跌破15000点，俄罗斯、冰岛、印尼等多个股市因暴跌而宣布临时休市。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

