A股重挫300只个股跌停 沪指盘中再失2000关

　　中新社北京十月十日电(记者 贾靖峰)沪深股市周五以超过百分之三点跌幅，结束了全周五连阴的惨淡交易。金融危机波及亚洲，日本首家金融机构破产引发亚洲股市恐慌，A股受累沪指自九月以来第二度失守二千点大关，煤炭板块领跌大市，跌停者多达三百只。
　　沪指周五早盘曾挫逾百分之五，低见一九六三点，收报二OOO点五七点，跌七十四点，跌幅百分之三点五七，深成指收报六三八五点，跌三百七十三点，跌幅百分之五点五二。两市成交巨量萎缩至四百亿元以下，较周四缩水二成半。
　　煤炭股、金融股成为周五领跌主力。煤炭板块二十六只股票近半跌停，煤炭蓝筹亦未能幸免，兖州煤业跌停，中煤能源几近跌停。金融股则因全球危机接连下挫，全板块平均跌近百分之四，仅二只收红。
　　两市个股大幅普跌，收涨个股仅六十只，而跌停的非ST股票达三百只。采掘指数大跌逾百分之九，农林、木材、金融、地产等纷纷跌逾百分之六。
　　经济下滑预期令煤炭行业遇冷，港口挤压相当严重，加之全球大宗商品价格持续跳水，业内人士认为今后几个月国内煤炭市场可能萎缩，明年中期或出现更明显的调整，令煤炭股周五全军覆没。
　　对证监会昨晚发布的鼓励上市公司分红及回购的文件，市场人士表示欢迎。分析师认为，长期看，经济面若有好转，央企增持若能持续，大小非减持压力可得以化解。增持可能性较大的将继续惠及采掘、钢铁、有色金属等行业。
　　对宏观经济不确定性的忧虑，亦在助长股市悲观情绪，不过最新的社科院报告称，中国外汇储备已超过七大工业国储备的总和，有能力低于外部经济及金融风险，宏观经济乐观预期的依据还有粮食持续增产，但多数市场人士仍认为，这些乐观因素尚不足以直接影响股市，信心重塑尚需时日。(完)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

