A股市场反抽行情或延续

　　金百灵投资秦洪
　　昨日A股市场出现当日反转的走势，在此影响下，中小板也出现绝地反击的K线组合，午市前中小板指创出2335.43点的调整新低，击穿了9.19行情的低点，短线形势似乎变得悲观起来。不过，在午市后，风云突变，在主板市场飚升的牵引下，中小板指大幅走高，并以2469.53点的当日最高点收盘，涨24.99点。
　　中线买盘力度渐增
　　对于中小板的如此走势，笔者认为有两点可引起注意，一是中小板在近期的走势似乎与主板市场亦步亦趋，难有走出独立行情的趋势。这主要由于目前主流资金仍然云集在大市值品种，尤其是金融地产股中，银行股更是成为市场主流资金的关注焦点。而中小板块除了宁波银行外，就难以找到银行股，所以，在近期难以出现独立行情。
　　二是相对确定增长的品种渐有资金流入的特征。正所谓三十年河东，三十年河西，因此，并不排除在未来一段时间后，中小板块凭借着独特的小市值、高成长品种的逞强而走出独立行情的可能性。这其实在近期行情中已有所体现，那就是一批相对确定增长的品种已有中长线资金流入的特征，较为典型的有黔源电力、海陆重工、步步高等品种，此类个股在近期不仅仅强于中小板指，而且也强于主板市场的股指运行格局。
　　正由于此，笔者倾向于认为中小板的反抽行情有望延续，一方面是因为中长线资金介入所带来的买盘力量有渐趋增长的趋势，另一方面则是因为主板市场的银行股等金融地产股也有着反弹的趋势，从而引导着中小板的强势延续。
　　两类个股或有短线机会
　　而从以往走势来看，一旦盘面有着积极的强势趋势，那么，短线机会就相对乐观，故随着中小板指的强势延续，投资机会也会渐趋增长。所以，在实际操作中，建议投资者可以关注两类个股的投资机会。
　　一是业绩相对确定增长的品种，此类个股虽然目前尚难以走出独立行情，但毕竟在业绩持续增长所带来的做多动能牵引下，二级市场股价会渐趋乐观，就如同在上一轮熊市周期中，中小板块出现了大族激光、苏宁电器、航天电器等熊市牛股一样。相信在接下来的中小板走势中，步步高、上海莱士等业绩增长相对确定的品种也会在资金持续买盘的推动下，出现相对的强势，故建议投资者可积极予以跟踪。
　　二是近期持续放量的品种，说明短线资金活跃度较高，因此，随着大盘的活跃，资金拉抬的激情也相应提升，故持续堆量的个股在近期或有投资机会，海得控制、宁波银行等品种可跟踪。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

