三中全会奏响“稳定”主旋律

　　智多盈投资 余凯
　　倍受瞩目的十七届三中全会于上周日成功闭幕了，在改革开放三十年的历史时刻，面对复杂多变的国内外经济形势，本次会议肩负着重大的历史使命，会议提出的新的治国方针和思路必将对今后中国经济的发展产生深远的影响，也必将在经济晴雨表———资本市场上掀起不小的波澜。我们认为，在市场恐慌性的杀跌之后，投资者需要冷静下来，对三中全会的思想做认真的解读。
　　虽然在全会的会议公告中对当前的国内外经济、金融问题着墨不多，但却置地有声：“我国总体形势是好的，经济保持较快增长，金融业稳健运行，我国经济发展的基本态势没有改变”，客观地向人们展示了目前中国的经济状况。可以相信，只要“发展”这个执政兴国的“第一要务”不变，任何困难都是暂时的，都不会改变发展的方向。为应对新的形势，近期政府出台了一系列刺激经济的财政、货币政策，原来从紧的调控政策面临转向，其目的就是保证经济的持续增长。可以预期的是，如果形势不发生重大变化，宽松的货币政策和积极的财政政策将是今后的宏观调控政策的主基调。
　　会议强调，要“保持经济稳定、金融稳定、资本市场稳定，保持社会大局稳定”。在全球性金融危机愈演愈烈的今天，稳定的意义更加重大。而资本市场稳定，就是维护投资者利益，做好资本市场的制度建设，恢复投资者对中国经济、中国股市的信心，树立理性的价值投资理念。近一段时间出台的单边收取印花税、汇金入市、央企增持、完善回购细则等一系列利好措施正是这一思路的具体体现。我们认为，新的利好一定在酝酿之中，包括新股发行机制、大小非等所在市场关心的问题都将得到最终解决。
　　回顾历史，解决好农业、农村、农民问题，是我党取得新民主主义革命胜利和社会主义建设成功的一大法宝。本次会议提出的发展现代化农业保障粮食安全、完善土地制度改革保障农民利益、推动城乡一体化等新一轮农村改革的总体思路，为今后中国农村经济的发展指明了方向。我们认为，本次会议通过的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》，将成为中国经济二次腾飞的突破口，随着农村社会生产力的不断解放和发展，建设社会主义新农村将成为启动国内新一轮固定资产投资和农村广阔消费市场的巨大引擎。与“三农”直接相关的国内的建筑、建材、工程机械、种子、化肥、农药、兽药、农机、饲料等行业面临着新的发展机遇。而随着土地财产权、经营权和使用权制度的明晰，耕地、林地、草场、水域等资源性资产价值更会得到市场的重新认识。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

