金融股集体起舞 股指探底反弹

　　广州博信
　　博信论市 
　　下一交易日：看涨
　　今日大盘先抑后扬，其中午盘在港股大幅上扬的带动下迅速反弹，盘面个股普涨迹象也较为明显，预计随着全球金融市场的逐步稳定，短期A股仍有望持续反弹。
　　消息面上，中国共产党第十七届中央委员会第三次全体会议，于2008年10月9日至12日在北京举行。全会全面分析了形势和任务特别是经济形势，强调中国总体形势是好的，经济保持较快增长，金融业稳健运行，中国经济发展的基本态势没有改变。会议公报说，当前，国际金融市场动荡加剧，全球经济增长明显放缓，国际经济环境中不确定不稳定因素明显增多，国内经济运行中也存在一些突出矛盾和问题，我们必须增强忧患意识、积极应对挑战。最重要的是要把我国自己的事情办好。我们认为，在金融风暴正在蔓延的背景下，各方对保持中国经济发展步伐已成为共识。正如温总理日前所讲，一个有13亿人口的大国长期保持经济平稳较快发展，就是对世界的最大贡献。而保增长的第一步，应该就是对信心的恢复，这包括了对宏观调控的信心、对企业盈利的信心、对就业增长的信心、对物价稳定的信心、对资本市场的信心。因此，如果市场主体的信心现阶段不能得到有效恢复，目前的政策的效果也将大打折扣。
　　热点方面，今日金融板块拔地而起，尤其是中国人寿、中国平安、中国太保等三只保险股整体涨幅均超过了7%。我们认为，目前A股市场震荡整固的走势对于保险公司有双重意义，一方面能够使投资收益的提升更加稳健和持久，另一方面也将缓解股市火爆对于保费收入的分流。而由于通货膨胀的消退和降息的预期，国内债券市场大幅走高，这对保险公司的债券投资非常有益。此外，中国的保险公司由于整个金融市场投资工具的缺乏，目前仍有大部分的资金投资于银行存款，以及收益率较低的债券，而公司债券的规模扩张能够为拥有充裕流动性的保险公司提供更多的投资选择，提升投资收益。因此，在目前中国资本市场稳健成长的背景下，保险股将有望成为金融股中最闪亮的一颗明珠。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

