国际金融市场影响我国的几点启示

　　广州万隆
　　提要：美国股市两周暴跌百分之二十五，受其影响我国股市也连续暴跌百分之十五。近期国际金融市场对我们影响特别大。给我们有什么启示？什么时候能摆脱、或者少受其影响呢？
　　昨天美股再度大幅下跌超过百分之七，受其影响，日本、香港股市都暴跌。上证指数也跳空低开近90点，跌幅超过百分之四。并且在十一点多的时候，继续下探到全天最低点1963点。下午大盘略有反弹，上证指数以2000点报收，全天下跌了74点，跌幅是3.57%，深成指数全天下跌了372点，跌幅是5.52%。
　　美国股市这两周暴跌了百分之二十五，受其影响我国股市在国庆后也连续暴跌了百分之十五。近期国际金融市场对我们的影响特别大。这一次对我们有什么启示？、什么时候能摆脱、或者少受其影响呢？
　　一、国际金融市场的暴跌，对我们产生了重大的影响
　　从这一周看，我国股市深受国际金融市场的影响。
　　美国股市从9月29日开始，走出了暴跌的行情，期间美国还推出了高达七千亿美元的救市计划，并且最终还是被通过了。但是，美国股市还是走出了连续、大幅的下跌行情。从9月26日道指11149点，暴跌道昨天的8579点。下跌了百分之二十三。
　　受其影响，上证指数在国庆假期后，也从2293点暴跌道了今天最低点1963点。一周下跌超过百分之十四。
　　国际金融市场对我们的影响大幅增加了！
　　从这一次行情看，我们初步有这样的启示。
　　二、在特殊的时候，基本面、政策面难敌国际金融市场的波动
　　就这一次而言，我国政府也在不断出台救市政策，希望减少国际金融市场的影响，但是都失败了。
　　其一、国庆开市前，就出台了启动融资融资试点的政策。但是，当天上证指数还是暴跌了5.23%。
　　实践证明，政策面难敌这一次的国际金融市场波动。
　　其二、10月8号晚上推出了减息、下调准备金率、免征利息税等重大的宏观经济政策。这一系列政策是基本面的重大变化，是股市的方向性、根本性的利好。但是，昨天大盘还是略为下跌，而今天再度大幅下跌。
　　基本面的重大利好，也难敌国际金融市场的波动。
　　当然，从中期来看，大盘是一定会反映基本面、政策面的这些利好的。但是，从短期看，基本面、政策面又确确实实败在了国际金融市场的波动中。
　　所以，我们要认识到：从短期看，在特殊时期，基本面、政策面再大的利好，也有可能不敌国际金融市场。
　　三、美国真金白银、巨额资金救市也失败，我们对救市需要留个心眼
　　在我国股市今年这一次连续大幅下跌的过程中，管理层也多次出台政策救市。当时我们的感觉是：舆论多、实际少。所以救市不能成功。如果出台有实质性的利好，是很可能救市成功的。
　　但是，这一次美国政府救市，制定、通过了八千亿美元(等于人民币五万多亿)的救市方案。是很有实质性的救市方案。但是，还是没有能够成功救市，美国股市在方案通过后，还是继续暴跌了百分之十五。
　　美国政府真金白银巨资救市，都惨败收场。我们今后对很有实质性的救市，也需要留个心眼。
　　四、什么时候能摆脱其影响，或者是少受其影响呢？
　　我们万隆证券网估计，就近期而言，大盘的反弹看来还是受制于国际金融市场，但相信由于我国经济仍然高速增长，我们有机会减少国际金融市场对我们的影响。
　　主要表现为：
　　其一、上升的时间有可能会早于国际金融市场。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

