10月10日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　需求减弱价格下跌 有色金属业绩下滑
　　航空股近期表现活跃。证券通资讯终端的数据显示，近日国信证券、联合证券、平安证券、天相投顾、东方证券、上海证券、长城证券、中信建投、中投证券等9家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1.进入传统旺季后，7月份多数主要航空公司仅录得微利，而8月份则基本呈现全行业亏损局面，虽然十月份航空客流有所反弹，但航空公司下半年全面亏损几乎已是定局。
　　2.目前航空公司股价已经基本反映了行业的低景气度。
　　3.随着原油价格的大幅下滑和美元的贬值，上半年以来一直困扰航空公司的成本压力有望得到缓解。
　　4.这成为行业短期冲高的重要支撑。
　　5.另外，航空业的整合也是行业未来的一大看点。
　　6.行业综合投资评级：中性
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　服务两大经济区 赣粤高速抗周期性突出
　　赣粤高速(600269)：招商证券10月07日的研究报告指出，公司是江西省唯一的高速公路上市公司，旗下路产均集中于江西省内，具有优良的“南北通道性质”，主要服务于中国北方地区-珠三角、长三角-珠三角之间的经济交流，同时亦是服务于江西省内公路运输需求的主要干道。其路产具有良好的盈利能力和抗周期性。维持“增持”评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

