大盘跳空低开 沪指开盘失守2000点  

　　世基投资 
　　今日沪深大盘跳空低开,沪指开报1995.96点,跌78.63点；深成指开盘报6482.19点,下跌276.03点,两市共有13家上涨,263家持平,1438家下跌,两市共成交4.5亿元,较昨日减四成。 
　　大盘将出现弱势整理的格局 
　　昨天双降一免的利好并未推动大盘反弹,管理层又推出再融资分红和回购新规,这充分表明了管理层维护市场稳定的决心；降息之后的美国股市继续大跌,跌幅超过7%,今天早盘日经指数开盘大跌近10%,国际市场的恐慌不可避免的会蔓延到A股市场从而增添调整的压力,石油石化板块近期表现相对稳定,中国石化今天有大量限售股上市,大股东表示不减持能否使得石油石化板块企稳还有待观察；在外围利空和国内利好的双重作用下,大盘将出现弱势整理的格局；王岐山副总理表示中国将继续采取相应措施努力保持经济平稳较快发展,部分市场人士认为这是对未来宏观调控定调。总体而言,目前的利好还不足以对冲外围市场的压力,后市走好还要期待更多政策后续动作。 
　　国家统计局:三季度上市公司景气度跌幅最猛 
　　国家统计局9日公布的最新调查结果显示,三季度全国企业景气指数为128.6,比上季度和上年同期分别回落8.8和16.1点。 
　　业内人士分析认为,主要原因是全球经济调整影响到中国的出口,从而导致出口企业的景气指数回落。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

