如何把握二次探底反弹的机会

　　国诚投资
　　上周全球股灾再度蔓延，美股更是创出了历史最大周跌幅。在外围市场崩盘的影响下，A股市场连续出台的一些制度性利好仅仅是缩小了下跌幅度，启动融资融券倒成为主力资金套现券商股的良机，但上周盘中一个最明显的特点就是权重股的护盘特别是石化双雄。国际油价的大跌给了两巨头启稳的理由，但盘中总是在指数急速下跌时突然拉升护盘就让人浮想联翩，主力资金护盘决心可见一斑。但主力此举的目的是借拉抬权重股出货非权重股还是刻意为之，从近9成个股已回补缺口甚至创出新低就已明了。
　　本周外围市场有望止跌，A股也将二次探底反弹
　　国庆节间美国政府近8000亿美元的史上最大救市计划带来的不是金融危机的舒缓反而是美股历史最大单周跌幅，与此同时美国的金融海啸已经演变成为全球金融危机。北欧的冰岛、中亚的巴基斯坦面临史无前例的国家破产，说明在美国金融危机淫威下无论是发达国家还是发展中国家都未能幸免。由此也引发了周末所谓7国、20国集团的全球统一救市计划。周五美国市场也在良好的全球救市预期下有所止跌，外围市场本周的主要趋势将是幅度收窄甚至反弹。
　　国内市场政策的良好预期在本周将延续，同时将公布9月的经济运行数据。虽然市场普遍担忧外部环境的恶化将拖累中国经济增长，但从十七届三中全会对经济宏观调控的定调看市场的担忧是过度的。本周公布的关键数据CPI、PPI指数也将会彻底消除市场对于通货膨胀的担忧，从各大机构预测的数据看，9月份CPI指数有望继续回落至4.3%左右，PPI指数也将兑现见顶的预期。笔者认为目前更为重要的经济运行数据应是9月份的出口与投资数据、货币政策执行数据，但在市场恐慌的时候，更为可能的是数据的超预期利好。
　　所以，国诚投资认为在外围市场有望止跌，国内经济数据支撑市场下本周的趋势是二次探底反弹。
　　如何把握二次探底反弹中的机会
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

