两市绝地反击 2000保卫战暂时完胜

　　华讯财经
　　[华讯财经10月13日最新收评:] 受到上周末欧美股市继续大跌影响，今日沪深两市双双低开，由于投资者信心不足，A股市场继续下探寻求支撑，深成指更是再度创出6109.15点调整以来的新低，大有造出“黑色星期一”态势；不过，午后开盘在银行股走强的带领下，大盘快速上涨并双双翻红，沪指顺利收复2000点，随后震荡整理，多空双方围绕2000点决战，尾盘两市再度发力上攻，守住胜利果实。
　　从盘面观察，个股涨多跌少，涨跌比约为3：1，两市有超过33只个股上涨，188只个股涨幅在5%以上，表明市场有所企稳；权重股方面，沪市前二十大权重股除了中国石油和中国联通下跌外，都有不同程度的上涨，其中以交通银行、浦发银行为首的银行股成为拉动大盘的主力；从各行业指数表现来看，除了食品、消费、电信三指数下跌外，其余各指数均有不同程度的上涨，其中金融、地产、公用、运输、农林等指数涨幅居前。
　　消息面上，三中全会：保持经济稳定金融稳定资本市场稳定；中国央行将以本币向商业银行退还准备金；20国集团承诺采取一切手段稳定金融市场；109家A股破净钢铁股有望率先回购；上市公司不得以涨停价回购股份；太保三季度浮亏增至93亿减值压力巨大；中国敦促IMF监管发达国家资本；英国打响四大行保卫战或致伦敦股市暂停交易；欧元区15国领导人达成应对金融危机共同计划等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

