市场表现为基本面和政策面的博弈

　　重庆东金 黄小宁
　　今年以来，从我国进出口价格指数来看，外贸条件开始恶化，外需受全球经济衰退的影响，急剧下滑。与此同时，8、9两月人民币有效汇率大幅升值达7.4%。本次降息有利于维持币值稳定，缓解以出口导向的企业的经营困局。从内需来看，此前的贷款利率虽然已下调一次，但仍处于较高水平，企业贷款需求不旺，同时钢铁价格也在快速下跌，表明投资已经陷入萎缩。降低贷款利率有利于刺激投资增长，并有利于保持消费增长的良好趋势。
　　由于市场仍对全球经济形势比较担忧，除了各国政府的单纯救市，并没看到经济状况有实质性的好转。同时，外围股市的继续下跌也反压了A股的做多热情，打击了市场的信心，接下来的这段时间市场应表现为经济面和政策面的博弈。
　　从A股市场今年调整的重要原因来看，产业资本经过股改的变现及各个地区累积的产业资本量应该比较大，这些产业资本能否形成两年前入市力度或变现后能否再大规模介入A股市场，将对A股后市产生非常大影响。
　　由于大量的解禁股流通使得产业资本变现速度增加，而外部资本收购、政府主导下的购并重组、大股东回购在内的三类产业资本行为，其力度如何将影响到若干上市公司股价，而且这类产业购并行为影响到的不仅仅是对应的上市公司，还将影响到投资人对相关个股的预期。目前A股市场经过调整，金融资本的估值模式能否得到产业资本的认同非常关键，在A股市场连续调整风险降低的同时，产业资本能否加大入市力度也将对A股市场构成重要的参考指标。
　　从海外市场发展的经验来看，任何一个国家的股市在其发展初期均不可避免地经历了深度调整甚至崩溃的阶段，作为新兴市场的中国也不会例外，我国当前正在遭遇的崩溃市可以说是符合股市发展规律的。在我们探讨海外市场几次大崩溃的原因时，不难发现实体经济与股市脱钩、本币升值造成热钱大量涌入等共性，而这两种状况在此次中国股市崩溃之前均出现过。因此，当前国内A股市场的暴跌并没有超越历史，A股市场只是在重复着海外成熟市场发展初期同样的历程。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

