A股考验9-19跳空缺口
　　微言大义 张炜
　　上周，从“黑色星期一”开始，到“黑色星期五”结束。美股连拉阴线，害得全球股市如同上演“接力赛”，亚太、欧洲、美洲股市轮番暴跌。相比之下，A股市场处于同样的受累下跌状态，但其跌幅小于海外主要股市，还算比较平稳。接下来，A股市场的关键是能否靠权重股护盘，从而守住“9·１9”跳空缺口？
　　股市大跌发生在各国政府携手采取注资、降息等救市措施的背景下，反映出熊市已“一发不可收拾”，投资者信心的恢复并非易事。其中，美股让人刻骨铭心。一年前的10月9日，道琼斯指数创下了14164.57点的历史高点；一年后的10月10日，跌至8451.19点，累计跌幅高达40%。这样的跌幅让A股投资者未必吃惊，可美国股市不是A股那样的新兴市场，其属于成熟市场，素以稳健著称。道指上周下跌近1900点，跌幅为18.2%，创有史以来的最大周跌幅。还有日本日经指数、英国《金融时报》100种股票平均价格指数也大幅下跌。
　　相较下来，此前跌幅往往超过周边市场的A股，倒在上周相对较为平稳。很多投资者认为，A股市场受外盘的“挟持”，若不是美股遭遇百年罕见大跌，“9·１9”行情的持续性应更有作为。而A股市场上周的跌幅之所以小于周边市场，其一，A股已有的累计跌幅偏大，近七成的指数跌幅，使下跌动能逐渐减弱。其二，中国经济虽有下滑风险，却不像某些国家那样“抗体”差。中国社科院最新报告称，“2008至2009年我国经济增长速度预计将持续回落，但出现所谓下行拐点的证据尚不充分。”其三，权重股护盘迹象明显，如上周五的中国石油翻红，对上证指数守住2000点的贡献较大。汇金公司宣布主动入市后，尚未使三大银行股“异军突起”。可从工商银行的走势来看，护盘力量若隐若现，上周五就一度翻红，全周只下跌了8.05%。
　　然而，A股市场的所谓“平稳表现”，把“9·１9”行情推上了濒临破局的边缘。美国股市何时跌到头，恐怕没人敢于拍胸脯预测。让市场惊魂不定的是，金融危机对实体经济的影响会陆续显现。外盘难以企稳，成为当前影响A股市场的最大负面因素。
　　A股市场又一次站在“2000点保卫战”的防线上，“9·１9”跳空缺口面临考验。上周五收盘，已有一半以上股票跌破9月18日形成的底部，创新低的个股中不乏交通银行、浦发银行、宝钢股份等蓝筹股。有投资者喊出，“捍卫‘9·１9’救市成果”。
　　这是不该忽视的市场声音。一旦“9·１9”行情成为“4·２4”第二，投资者信心必然再受重创，甚至对政策救市不再奢望。从指数跌幅上看，若“9·１9”救市失败，意味着指数累计跌幅奔向75%左右，其后果十分可怕。国外救市的目的非常明确，即旨在稳定市场、终结正在蔓延的恐慌情绪。
　　显然，国内救市也应该立足于此。若管理层进一步加大救市力度，致力于缓解大小非、市场扩容等矛盾，同时引更多“新鲜血液”入市，A股市场率先“突围”不是没有可能。毕竟，中国经济相对较好的发展前景，为A股市场的“突围”创造了条件。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

