股市在线：10月10日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，再融资新规：现金分红不得少于30%。
　　中国证券监督管理委员会10月9日正式发布分红新规)和回购新规。分红新规自9日起施行，规定最近三年以现金方式累计分配的利润不少于最近三年实现的年均可分配利润的30%，进一步提高了再融资门槛，此前这一比例为20%。
　　点评：对再融资的企业强制性分红，意在保护投资者的利益，避免只圈钱不回报的铁公鸡上市公司大量出现。
　　2，中小板首批三季报靓丽出炉。
　　今天深市共有仁和药业(000650)、兴化股份(002109)和荣信股份 (002123)三家公司公布三季报，三家公司净利润和每股收益均有不同程度增长。其中，兴化股份前三季度净利润为14585万元，比上年同期增长143.39%；荣信股份前三季度净利润为9188万元，比上年同期增长54.89%；仁和药业前三季度实现净利润4121万元，同比增长25%左右。
　　点评：业绩好的公司首先报喜，这是常例，一个很明显的情况是今年上市公司业绩增速将出现明显回落。
　　3，融资融券业务最快12月份推出。
　　近日，监管部门紧急召集11家券商有关人士召开融资融券座谈会。据参会人员透露，在硬指标达标的基础上，决定能否获得试点资格的关键因素是券商呈报的相关试点方案。会上透露的信息还显示，如果一切顺利，融资融券业务最快于12月份推出。
　　点评：值得一提的是，几家入围券商均表示，融资融券客户对象不会是部分人士认为的仅限于资金量较大的客户和机构客户，中小投资者只要达到相关条件，仍然可以获得证券公司的融资融券服务。
　　4，三大利好出台市场反应冷淡。
　　虽有央行双率齐降以及暂免征收利息税的利好消息，周四A股依旧反应冷淡。两市股指高开后逐步下滑，最终双双收跌。两市成交也再显清淡，显示市场谨慎气氛没有改变。
　　点评：大盘趋弱的原因有三个方面，一是自从券商股集体退潮后，市场难以形成有效的板块热点，对大盘的领涨作用就大打折扣；二是权重指标股的震荡疲态走势，仍是目前制约股指运行态势的主要原因；三是外围股市跌声一片，金融海啸仍在影响全球的股市，这也加大了投资者对后市的担忧。
　　5，多部委正在酝酿松绑楼市。
　　为应对华尔街所发生的金融危机，我国有关部门还将出台一揽子暖市政策。据多位知情人士向中国经济时报透露，由国务院多个部门参与制定的针对楼市的调控政策目前正在酝酿之中。有关部门未来可能采取的行动包括：改革土地增值税、因地制宜地调控楼市、修订“第二套房政策”、减免交易环节税费等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

