三中全会重点强调资本市场稳定 三农公司潜力大
　　中国股市“稳”字当头 “三农”公司潜力大 
　　方家喜
　　证券市场多家机构和分析家认为，三中全会发出明确政策信号，管理层将进一步稳定非常时期的中国股市，而“三农”类上市公司在政策的关照下也将有一个加速增长预期。
　　重点强调资本市场稳定
　　专家们认为，三中全会对下一阶段的宏观政策走势把握有两个要点：一是“稳”字当头，因此下一阶段宏观政策将从从紧转变为稳健;二是体现下一阶段宏观政策的灵活性、前瞻性。在当前国际金融危机进一步恶化的趋势下，我国宏观政策将随形势发展而相机变动。
　　对于三中全会会议公报中提出的“采取灵活审慎的宏观经济政策”，专家认为，受当前国际金融市场动荡加剧的影响，中央在货币政策、财政政策上将进一步放松。
　　中信、银河证券等机构表示，“灵活审慎”是在中央根据国际经济形势变化、审时度势作出的、针对当前国际金融形势恶化的一种灵活应对方式。根据日前央行“两率”齐降，以及财税部门取消利息税政策，说明前一阶段的紧缩性政策阶段性任务已经完成。下一阶段，货币政策和财政政策将根据国际、国内经济形势的变化进一步放松。
　　有关机构表示，我国的管理层近期救市的力度，已经彰显其“维稳”的决心。由三大救市政策的力挽狂澜，到“一个月内两次双降”、取消利息税、央行提供票据融资支持和证监会放松回购条件、融资融券的试点等组合拳的持续重拳出击，稳定了国内的A股市场，使A股市场明显强于外围市场的走势。
　　业内人士预期，三中全会后管理层会有进一步稳定资本市场的政策出台。
　　农村资源型公司潜力明显
　　银河证券日前的分析报告认为，受益于稳定农村土地经营权的有关政策，北大荒、新赛股份、新农开发等个股在土地方面有明显优势。其中，北大荒拥有的耕地面积最多，面积达960万亩。目前，土地承包费收入是北大荒的主要利润来源，但由于每年租金上升幅高不大，大约为5%左右，因此北大荒的成长性相对不高。除此之外，新赛股份、新农开发分别拥有棉花种植面积19万亩、23万亩。由于新疆种植业结构进一步调整，粮食、油料、棉花和甜菜四大作物播种面积“二增二减”，即棉花和甜菜播种面积下降，粮食和油料种植面积增加，因此棉花种植具有一定的升值潜力。
　　林地方面，主要有永安林业、景谷林业、岳阳纸业、吉林森工等。其中，永安林业拥有天然林、人工林共182万亩，在上市公司当中处于领先位置;岳阳纸业与景谷林业分别拥有林地资源105万亩、51万亩;吉林森工的大股东拥有450万亩，未来陆续注入上市的可能性较大，不过上市公司的林地拥有量不多，不到集团的20%。值得关注的是，目前部分造纸企业也开始涉足上游林业资源，如晨鸣纸业、华泰股份、景兴纸业等，这些公司也是林业资源的隐性拥有者。
　　内需型个股将成热点
　　海通证券的研究报告认为，三中全会表示要采取灵活审慎的宏观经济政策，着力扩大国内需求特别是消费需求。后期市场的热点将会承接，也有望延续。
　　报告认为，除了土地之外，农村改革还涉及到其它方面，并给相应领域带来一定的投资机会。从目前的情况来看，包括的主要内容有以下方面：农村合作医疗制度、“家电下乡”式的农村消费补贴、兽用疫苗的推广、农村基础建设等等。
　　农村合作医疗制度方面，目前全国新型农村合作医疗由试点顺利进入全面推进阶段。国务院就居民医疗保障再次做出部署，2008年城镇居民基本医疗保险试点将新增229个试点城市，将试点扩大到全国50%以上城市。海通证券的报告认为，试点大规模覆盖后，统销统购将成为主要的方式，这给相应的普药大型企业、营销网络庞大的医药商业以及基本医用器械企业带来一定的机会。投资者可以关注普药类的双鹤药业、华北制药，医药商业类的国药股份、一致药业、上海医药，基本医用器械类的万东医疗、新华医疗、鱼跃药疗。
　　兽用疫苗方面，投资者主要可以关注中牧股份、金宇集团等。其中，中牧股份的主营业务是动物疫苗和饲料。饲料业务受原料维生素价格上涨影响利润有所下滑，但未来情况会所有好转。中牧股份作为我国动物疫苗业的龙头，将享受行业的高增长。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

