短线仍要看外围股市的脸色行事

　　九鼎德盛 朱慧玲
　　进入十月份，美国金融危机愈演愈烈，拖累全球股市持续暴跌，A股市场也倍受牵连，长假后的首日交易周两市大盘呈连续调整走势，已将九月中旬降税以来的反弹成果吞噬过半，而有八成左右的个股已进行了二次探底。短线来看，美国金融危机的蔓延所造成的外围股指的持续暴跌使得投资者非常恐慌，目前市场仍处在二次探底过程中，若周边市场不止跌，市场难有大的作为，短期内市场还要看外围股市的"脸色"行事。
　　基本面上分析，近期美国金融危机不断蔓延，股市也倍受牵连，美国股市及欧洲股市持续暴跌，美国股市的持续走低对周边市场形成较大的负面效应，全球股市跌跌不休，周边市场股市呈持续暴跌走势，成为制约A股走势的重要因素。引人关注的是，面临金融危机，继周二澳大利亚率先宣布降息100基点后，全球主要央行联手降息，来应对目前的金融危机。中国人民银行宣布下调"双率"：从10月15日起下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点;从10月9日起下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点,其他期限档次存贷款基准利率作相应调整。国务院还决定自10月9日起,对储蓄存款利息所得暂免征收个人所得税。几乎同时,美联储联合欧元区、英国、加拿大、瑞典和瑞士等五大央行共同宣布,一致削减基准利率50基点。全球央行联手降息有具有重要意义，救市的效应可能慢慢才能显现出现，但此举并未能止住股指下跌的步伐，短线应密切关注金融危机的动向。
　　市场持续调整，权重股走势反复成为制约市场的主要因素，虽然中国石油的护盘动作频频出现，但银行股由于受金融危机的影响较大，投资者对此普遍抱谨慎态度。虽然中央汇金公司逆市中宣布增持中国银行工商银行以及建设银行三大行的股份，但外围股市中金融股的领跌对A股市场中金融股走势也增添了一些不确定性。目前银行股普遍处在二次探底过程中，投资者可密切关注该板块能否二次探底成功。值得关注的是，上市公司三季报披露已拉开帷幕，业绩稳定增长的公司有望表现，业绩浪有望酝酿，与此同时，业绩地雷也随时可能被引爆，投资者对调整较为充分的质优股可密切关注，同时应规避处于下降周期的行业股票。
　　就目前市况而言，前期的三大利好救市使得股指探明1800点的阶段性底部，近期管理层再出救市组合拳，但在外围环境不利的影响下，投资者的谨慎氛围占据上风，盘中持续做多意愿不强，市场继续回落整理，周边市场不稳定使得市场难有大的作为。但由于A股已率先周边股市出现较大的跌幅，在全球股市倍受美国金融危机煎熬而急挫之际，相信我国管理层也会密切关注股市的运行状况，未来仍可能出台持续的救市政策。因此，短线市场继续急挫的可能性并不大，即使二次探底，下调空间也不大，将以时间换空间进行箱体震荡蓄势，等待华尔街金融风暴的影响渐去。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

