A股随波逐流 十大机构看后市

　　新浪财经讯 美股周四高开低走并以盘中低点报收，已连续第七个交易日下滑。 尾盘的跳水使道指自2003年8月来首次跌破9000点，通用汽车甚至创下1950年以来新低。截至收盘，道琼斯指数下跌了678.91点，报收8579.19点，创历史上第三大下跌点数，跌幅为7.33%。欧洲各国股市周四也普遍低收。中国证监会10月9日正式发布《关于修改上市公司现金分红若干规定的决定》和《关于上市公司以集中竞价交易方式回购股份的补充规定》。对于市场来说是长期性利好，这充分表明当前管理层在外围环境恶化的情况下维护市场稳定的决心。但受外盘影响，早盘两市大幅低开，随即展开大幅下杀，沪指最深下跌110点，午后开盘直到2点，在银行股反弹的带动下，股指出现一波小幅回升，但由于缺乏量能支持，反弹宣告夭折，尾盘再次掉头向下。截止收盘，沪指下跌74点，收于2000点整数关口，深市下跌372点，收于6385点。个股呈现普跌状态，62家个股收出红盘，其中涨停3只，而跌停的超过300只，市场恐慌度有所增强。量能方面继续维持萎缩状态，沪市不足400亿。 
　　国海证券：反弹有待海外市场转暖
　　王安田
　　受美股高开冲高后再度暴跌冲击，周五大盘出现低开并围绕2000点震荡整理的走势，终盘报收2000点整数关，下跌74点，跌幅3.57%，并收出略放量阳十字星，有等待外围市场表现的信号。从盘中看，金融股表现相对突出，尽管沪市仅38个股上涨，但北京银行和海通证券位居其中，另外大型权重股中国石油也逆市翻红。值得关注的是，前几日领跌的银行股，今日表现较好的抗跌性，工商银行和华夏银行盘中一度翻红。我们认为，金融股作为指数权重最大的板块，其先于大盘下跌之后，若其展开反弹，推动大盘反弹的效果将立竿见影。同时，A股率先见底，并在外围近日暴跌中显示出良好的抗跌性，海外市场一旦反弹，将加大A股反弹预期。
　　广州万隆：恐慌再现 资金净流出约65亿
　　提要：两市今日的总成交金额为558.1亿元，和前一交易日相比增加25.2亿，资金净流出约65亿。近期世界范围的股市暴跌，不可避免的影响我国股票市场，尽管央行降息及降保证金率政策双管齐下，但美股周四的暴跌再给A股市场带来巨大心理压力,今日沪深两市地产、煤炭、农林牧渔、有色金属等资金继续恐慌性流出，820只股票跌幅在7%以上，中国石油尾市连续三天护盘，上证指数跌3.57%，收在2000.6点。仍维持昨日的操作建议“上证指数再次回到压力线以内(明天在2140点)，显示出趋势仍向下，目前只能轻仓进行短线操作，近期资金流动频繁，没有把握的话，最好不动。”明天仍是观望为宜。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

