控制仓位 回避系统风险

　　上海金汇 周末面临变盘 回避系统风险
　　短期热点农业股、地产股等回落，银行、有色、煤炭等权重蓝筹品种消极，严重打击了市场刚刚有点起色的持股信心。而大小非、外盘暴跌不止、救市政策全球失灵等因素都不断吞噬投资者残留的一点持股勇气。技术上大盘再次陷入短线空头状态，建议投资者保持冷静，密切关注本周行情演变结果。
　　光大证券 指数再度走弱难以避免
　　在周边市场暴跌格局不断加剧的影响下，沪深市场的再度走弱或将难以避免，短期走稳有赖于周边态势的平稳和国内利好政策的进一步推出。在周边市场风险急剧释放的过程中，投资者仍应将控制仓位作为回避风险的首选。
　　上海新兰德 放量上攻才能转危为安 
　　技术上，上证指数又经过一天的弱势盘整后，目前5日均线已经和10日均线形成死叉，今天如果继续弱势盘整，则5日均线将与20日均线死叉，短期均线系统将对股指构成较为恶劣的反压之势。同时，深成指和深综指都已经逼近9月19日缺口，一旦这两大指数完全回补这个目前利好暴涨的起始缺口，那么将会严重打击市场做多信心。
　　大盘只有快速放量突破短期均线的压制，才能够有效化解目前十分危急的局面。
　　三类资金决定后市方向
　　九鼎德盛肖玉航分析，由于基金、券商、QFII等机构大多持仓过重、仓位锁定于高位，因此，A股后市将由新增资金来决定，三类资金或将成为重要力量。
　　首先是“国家队”资金。从A股市场近期政策变动来看，节前管理层批准了汇金自由增持工行、建行、中行三只大盘指标股，此举被业界广泛理解为准平准基金入场。
　　其次是上市公司大股东增持资金。经过连续的下跌，在国家政策特别是央企管理层支持大股东增持或回购的影响下，近期中国石油、中国联通、中煤能源等先后出现大手笔增持动作。这些增持资金大多是企业的自有资金，成为A股重要的新增资金来源。不过，由于不少公司A股与H股价格差距过大，其大股东特别是央企大股东能否继续增持需要观察。
　　最后是产业资本。从A股市场今年调整的重要原因来看，产业资本经过股改的变现及各个地区累积的产业资本量应该比较大，这些产业资本能否形成两年前入市力度或变现后能否再大规模介入A股市场，将对A股后市产生非常大影响。
　　总体来看，A股市场目前的态势已非场内机构所能改变，后市要形成方向性的突破，新增资金性质、力度或持续性将成为重要因素。目前来看，新增资金已有进场行为发生，但其力度与规模仍然有限，而决定其是否大规模入市的关键仍然是对金融资本的价值认可、国家政策的力度、国际金融危机的蔓延程度等因素。
　　综合
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

