A股惊天逆转喜迎红色星期一

　　编者的话：昨日，各主要市场在金融股的带领下，终于走出了久违的强劲反弹。其中，香港恒指飙升10.24%，一举收复16000点；A股下午惊天逆转，急升逾7%，最终站稳二千点大关，结束了“五连阴”形态；欧洲股市13日全线上涨，开盘后高开高走，涨幅超过5%……全球股市从过去“黑色一星期”，到现在的“红色星期一”，各国市场开始显现喘息迹象。那么，如何看待本次行情的转变，短暂的“喘息”过后将如何继续演绎？
　　主持人：本周一A股市场上演绝地反击的走势，其中上证指数不仅仅收复了2000点的整数关口，且迅速弥补了早盘的向下跳空缺口，强势特征明显。而对此作出巨大贡献的莫过于金融地产股，尤其是深发展、万科等市场人气股，那么，这是否意味着金融地产股将重演领涨A股市场的主角大戏呢？
　　金融地产股重担领涨主角
　　□ 金百灵投资
　　政策预期牵引股价爆发式飚升。对于金融地产股在周一的表现，笔者认为主要有两个因素:
　　一是港股等亚太股市在本周一出现大幅反弹为金融地产股的飙升提供了极佳的氛围，毕竟金融地产股是9·18行情的龙头品种。一旦A股市场企稳弹升，金融地产股依然是当仁不让的龙头品种，所以，各路资金在此预期下纷纷流入到金融地产股中，牵引着金融地产股出现飙升行情。更何况，港股在昨日大涨的牵引力量也是金融地产股，其中地产指数飙升14.17%，成为港股大涨的龙头品种，这更激发了A股市场抄底资金对地产股的追捧激情。
　　二是产业政策的积极预期。由于金融地产股是当前经济发展的基石，但在全球金融危机的冲击下，市场对金融地产股的发展前景渐趋谨慎。正由于此，为了确保经济的快速稳定发展的目的，故业内人士推测，不排除决策部门在近期进一步推出扶持金融业、地产业发展的产业政策，甚至有好事者罗列了关于5%的银行业营业税或将下调、房地产销售契税下调等诸多利好预期，这也刺激了抄底资金对银行股、地产股等产业的相关上市公司业绩增长的预期，故该板块成为A股市场的领涨品种，也就有了昨日金融地产股飙升的走势特征。
　　行业前景预期不佳。即便如此，笔者依然倾向于认为金融地产股的行业前景并不是很佳，至少在2009年，难以确定金融业、地产业相关上市公司的业绩能保持着快速增长的趋势。这主要是基于三点:
　　一是行业发展的惯性使然。因为如同病去如抽丝一样，全球金融危机对我国经济增长所带来的压力并非一两日就可以释放完毕的，也并非一两个产业政策的积极跟进就可以迅速释放完毕的，只是这些积极的产业政策缓解了金融业、地产业的下滑预期，但难以改变这一下滑预期的趋势。
　　二是金融业的盈利增长面临着诸多压力，如银行业就面临着持续降息后的存贷差收敛所带来的压力，且根据相关业内人士的预测，在未来一年内，我国或将继续降息，也就意味着存贷差的收敛趋势仍将延续，这将抑制着银行股的业绩增长预期。如果再考虑到经济增速放缓对贷款规模的增长或有抑制趋势，这也会影响着银行业的业绩增长趋势。而地产股也面临着居民观望所带来的销售额与销售面积双双下降的压力，也不利于地产股在2009年的业绩增长。对于券商来说，更是如此，成交量的下滑或使得券商股在2009年的日子过得更为不乐观。
　　三是全球金融危机的源头之一就是房地产泡沫破灭后所带来的金融衍生品暴跌，所以，笔者倾向于认为未来关于刺激房地产业发展的相关政策力度可能会低于市场的预期，毕竟前车之鉴的存在，所以，这也将抑制金融股、地产股在2009年的成长预期。既如此，金融地产股的反弹预期并不乐观，行业景气的不乐观封闭了业绩增长的趋势。
　　综上所述，笔者对金融地产股有这么两个观点:
　　一是短线趋势来说，由于金融地产股是反弹行情主线索，短线因全球股市反弹或将继续走高，但反弹空间不宜乐观。
　　二是操作思路来说，由于短线反弹趋势的延续，投资者可暂持有，但不宜追高。只不过，大市值银行股由于估值的低企以及与港股的H股估值接近，短线或有反弹的空间，同时，大市值银行股流动性较佳，可适量跟踪，尤其是汇金公司增持的工商银行、建设银行等银行股。
　　□ 广东科德
　　周一给予大盘最大惊喜的莫过于金融股。在离前期低点不远的位置上，金融股的崛起让投资者不免对后市多了一些期待。我们认为针对大盘能否持续反弹这一市场核心问题来看，金融股强势能否持续是一大关键。经过昨天的上涨，我们认为，决定金融股走势持续度的因素有三个：
　　首先，金融危机的走向正逐渐成为全世界瞩目的焦点，继西方七国财长周末会面之后，二十国集团又发出竭尽全力救市的宣言。同时，布什政府对于金融市场的救助也可谓是不遗余力，国际金融界对于次贷问题引起的金融危机愈发重视。在这样的大背景之下，无论是国内还是国际市场，针对一些即将出台的重磅救市措施，金融股都应是多头冲锋陷阵的最佳选择。
　　其次，三季报公布高峰即将来临，在今年特殊的经济形势下，上市公司的业绩成为今年季报和年报中市场关注的核心。近日深发展发出公告，2008年1至9月净利润同比增长75%到80%。作为金融板块老牌龙头之一，深发展优秀的业绩给市场带来了对银行股三季报盈利能力的无限憧憬。在信贷紧缩和国际金融动荡之时，银行股的良好表现再次向市场证明了其防范风险的能力，主力资金的逐渐回笼将会使其成为三季报行情的中心战场。
　　第三，市场目前遇到最大问题在于，大多数投资者对于上涨已经缺乏信念，无论是从主力操盘的角度，还是救市政策启动的方向来说，救心都将成为行情重新启动的基础。在特殊的国际形势下，金融股也就理所当然成为“救心”的核心。
　　当然，对于金融这样一个在特殊形势下被市场投以特别关注的权重板块来说，我们认为其上扬趋势也并不会是一帆风顺的。对于目前的市场而言，该板块波段式上扬应当是比较切合实际的期望。从昨天盘中状况来看，资金对于金融股的进驻并未呈现大规模的态势，通过盘中差价波段进货预计将是主力的主要意图。决定昨天盘中金融股成交未大规模启动的另一个重要原因是，市场还将眼光放于昨晚欧美股市的表现以及救市措施的跟进情况。持股者需要特别关注昨晚欧美市场的整体表现。而对于空仓者来说，国际市场的动荡将会给金融股带来难得的波段操作机会，趁回档择机参与将是市场的一大盈利点所在。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

