以退为进 利好累积效应终将会爆发

　　国诚投资
　　昨日三箭齐发未能改变股指下行的趋势，沪深两市双双低收，深市创调整以来的新低，或许沪深两市短期将会逐步回补缺口，但是回补后必有反抽的需求，国诚投资依然认为此点位不可过度看空和恐慌。面对全球的金融海啸，短期的调整是必然的，但是从盘面，从实体经济的走向，我们不难发现中国A股市场近日在全球股市暴跌，A股的强势特征非常明显，而实体经济更是毋庸置疑的。中国在这一次的金融危机引发的实体经济的危机中“独领风骚”，有引领世界各国股市随影相随的迹象。所以说近期A股的运行战术是“以退为进”，拳头缩回来打出去才有力。
　　利好累积效应终将会再次爆发
　　十一长假过后，外围市场颓势难改，A股市场也是弱势运行，通过对比发现，A股的强势特征仍是难以掩盖，如：俄罗斯股市成了中灾区，以至于俄罗斯联邦金融市场局昨日对股市涨跌停作出最新规定：一旦股指涨跌幅达到5%至少中止交易一小时；一旦涨跌幅达到10%将全天停止交易。美国是这次金融危机爆发的发源地，截至昨日收盘，美国再次重挫，大幅下挫660点，创下了04年以来的新低，也是走出近日“六连阴”格局。欧洲股市周四连续第四个交易日收盘下滑，银行股和能源股领跌，触及03年11月以来最低价位。A股不涨就是强！
　　政策救市组合拳的打出节奏，也是亦步亦趋，有规律的，力度之大目的就是在于“维稳目前的行情”。但是这两次的组合拳“融资融券”和“三率齐降”等措施的累积效应将会再次爆发，昨日证监会：公开发行的证券最近三年以现金累计分配的利润不少于最近三年可实现分配利润的30%。鼓励上市公司分红、回购两政策打包出台，目的是为了强化长期持股信心。所以投资者目前应该是准备择机再博反弹，利好累积效应终将会显现。
　　盘面异动 窥视玄机
　　一、虽然股市近期是在下行的过程，但是盘中热点并不匮乏。周一农业概念一支新秀，券商股尾盘助阵，农业股受市场有关“十七届三中全会”可能出台利好传闻影响，多数处于涨停，券商股尾市拉高，则与受惠“融资融券试点” 有关。周二银行股异军突起，起到“定海神针”的作用,地产股联合作战，也是“银行地产一致的作战风格”，生物制药板块受益三中全会。周三，市场已处绝望之际，尾盘一股神秘资金进场，采取高举高打手法，放弃拉高石化“双煞”，股指掉头向上，收复昨日低点。周四，石化双雄联合银行股尾盘作战，券商股盘中超跌反弹。电力和地产股表现稳定。总之，节后的4个交易日，市场每天并不缺乏热点。
　　二、增持概念，有望延续。在经过短线的急挫之后，盘中出现护盘动作，由于主要的权重蓝筹公司大多是央企，前段时间央企纷纷表示将增持上市公司股份，而盘中的股价宽幅震荡恰好给大股东增持提供契机。权重股只要保持稳定，市场难有大的波动。并且目前政策的支撑还是不容忽视，据南国财经网有关消息称最近会有确定的融资融券和T+0的政策出来，那么这一次的蓝筹权重股的调整不排除是借机打压吸筹，以备有充足的筹码，借机借市搏反弹。昨日汇金增持的三支个股也为我们提共了想象空间，三只股票昨日尾盘的异动拉升指数的表现，显示出已经有先知先觉的资金已经介入。工商银行尾盘最后一分钟有2笔9000手的买盘成交，建设银行尾盘半小时有14笔大买单，中国银行委比中有一笔22936手买盘资金。这些已显示出资金的介入迹象。汇金增持只是时间的问题，后市必还会有较大行动。
　　三、从技术面分析，下降通道正有转变为下降回归通道之意，并且技术指标再次处于超卖区域，而且下周也有一个重要的时间窗口，就是10月16是历史高点6124点的一周年时间窗，此点位或有变盘。但是如果今日5日下穿30日线形成死叉，10日线开始走平，均线系统进一步恶化，在下一个关键时间窗口之前料难阻挡跌势。承受能力不高的投资者最好还是休息。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

