下周猜想：乐观预期将带来企稳格局

　　猜想一：乐观预期将带来企稳格局？
　　概 率：70%
　　点评：美股经过连续七个交易日的下跌之后，近期将出现企稳的态势，毕竟无论是从技术指标的超跌还是实体经济层面看，短线的确面临着一定的企稳弹升的走势，这也给A股市场下周走势带来相对乐观的预期。与此同时，下周还有土地改革等诸多预期，有望形成新的做多品种，从而赋予A股市场一定的企稳动能。故笔者倾向于认为下周A股市场将会企稳，在1800点上方形成短期的双重底格局。
　　猜想二：农业股有走强的契机？
　　概 率：65%
　　点评：农业股前期依靠全球通胀所带来的农产品价格上涨的预期而反复走强，从而获得了广泛的群众基础。近期的炒作主题又出现积极的变化，从产品价格上涨向土地资产价值重估的方向转变，这将持续激发新增资金介入，这意味着农业股的做多动能在短线内仍然充沛，从而有望持续活跃。
　　猜想三：基础设施受益概念股走强？
　　概 率：70%
　　点评：从目前看，高速铁路、客运铁路运输网的建设已成重中之重，从而有望产生新的投资机会。铁路建设受益概念股中的中国中铁、中国铁建、中铁二局等个股可关注，相关区域的水泥股也可跟踪。水电、电网投资板块也不可忽视，水电投资规模渐趋放大，由于水电符合国家产业政策导向，且水电开发有利可图，所以，百利电气、浙富股份等品种可跟踪。
　　猜想四：电力股将带来投资机会？
　　概 率：60%
　　点评：近期电力股走势渐趋强劲，国投电力、国电电力的K线图形显示出有机构资金增持的迹象，一方面是得益于电价上调的预期，另一方面是得益于煤炭价格见顶回落、成本下降的预期。但毕竟在经济增速放缓的背景下，电力需求也会有下降的趋势，所以，对火电股的操作仍需予以谨慎。

