受累全球金融风暴 政策底再面考验

　　德邦证券
　　上周沪深两市受外围市场的拖累双双出现暴跌，量能出现快速萎缩。沪指由于权重指标股的强势跌幅相对较小。但沪深两市重回弱势的趋势非常明朗：沪市指数大幅度暴跌293.21点，尽吞前一周的阳线且倒跌70余点。下跌幅度高达12.78%，而深圳指数更是下跌达1173.98点，合15.53%。同时两市周成交量萎缩将近五成。由于全球市场金融风暴愈演愈烈，政策面的利好无法抵御投资者的恐慌情绪，市场再次考验前期政策底部。尽管全球各国政府步调一致政策救市：继美国通过7000亿美元救市方案后七大央行联手降息、G7财长联合声明等等，但市场依然以恐慌结束一周的交易，全球市值一周损失超过6万亿美元，主要市场指数跌幅均在两成左右。虽然管理层及时出台降息和降准备金率等多种实质救市政策，但依然无力抵抗全球性金融风暴的感染。同时短期政策效果需要长时间才能显现，特别是在改变基本面方面更是如此。因此基本面上我们依然坚持由于各项重要经济数据显示中国经济未来难以乐观，未来中国经济由过热和通胀急转直下变为萧条和通缩的风险依然不容低估的判断，所以即使短期可能持续出台救市政策，但市场终因即将公布的三季度上市公司的季报数据的悲观预期和外围市场短期持续暴跌拖累的影响而可能持续弱势，深市离前期低点仅咫尺之遥，沪市同样面临考验。为防止系统性风险，操作上我们持续建议尽可能降低仓位。
　　面对全球金融市场系统性风险的集中爆发，各个国家政府协同一致政策救市。周四包括中国在内的全球6大央行同时采取减息行动，但仍然无力阻止市场颓势。中国央行虽然紧急调低了存贷款利率和存款准备金率并取消了利息税，但降息幅度低于国外央行和市场预期，对A股市场的支撑度较为有限。尽管周五证监会再次释放现金分红及股份回购方面的政策利好，但技术性修补政策已经难以抵御系统性风险的集中释放，市场仍然选择向下考验前期政策底部。尽管美国政府和欧洲政府救市政策持续不断出台，但仅能缓解市场恐慌(如美国对所有银行存款给予保险)，在解决危机上缺乏实质性利好。周末发达国家G7在华盛顿会晤并发表救市讲话，但内容空洞乏力，没有任何具体细节，市场短期无法从政策面获得更多支撑，仍将惯性探底。同时国内17届三中全会在农村土地经营流转权在内的诸多方面推出重大改革措施，通过增加农民收入启动农村消费市场，并进而带动内需已经成为未来政策的主要动向，但政策的实际效果趋于中长期，短期内无法对市场形成有力支撑。我们认为短期内市场仍将惯性探底并再次考验前期政策底部，11月份在上市公司三季报公布之后，市场有望在新的估值水平上确认中期底部。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

