三类资金将决定后市运行方向

　　“国家队”资金、上市公司大股东增持资金、产业资本三类资金将决定后市运行方向
　　九鼎德盛 肖玉航
　　近日世界各国央行共同出手降息，中国人民银行也于8日同时“降低两率”。但从各国资本市场来看，美股、欧洲股市仍然表现低迷，A股市场周四冲高后再次疲软收阴，方向性不强。就A股来看，短期由于金融海啸的影响，释放流动性将成为可能。笔者认为，由于基金、券商、QFII等机构大多持仓过重、仓位锁定于高位，因此，A股后市将由新增资金来决定，三类资金或将成为重要力量。
　　首先是“国家队”资金。从A股市场近期政策变动来看，节前管理层批准了汇金自由增持工行、建行、中行三只大盘指标股，此举被业界广泛理解为准平准基金入场。由于汇金公司大股东为财政部，因此这一国家性质的资金小范围入市本身说明A股经过连续重挫已引起管理层高度关注。如果国家性质资金在某个阶段出现规模放大，无疑将对A股市场的反弹形成重要推动作用，即便规模较小或力度不足，也能起到市场风向标的作用。
　　其次是上市公司大股东增持资金。经过连续的下跌，在国家政策特别是央企管理层支持大股东增持或回购的影响下，近期中国石油、中国联通、中煤能源等先后出现大手笔增持动作。这些增持资金大多是企业的自有资金，成为A股重要的新增资金来源。不过，由于不少公司A股与H股价格差距过大，其大股东特别是央企大股东能否继续增持需要观察。比如中国石油A股10月8日股价为12.13元,而香港同日则是6.18港元，如此大的价格差距，会否吸引中国石油大股东用大量资金在A股增持值得关注。此外，大股东增持也受制于国际金融危机的蔓延程度，如果国际金融危机继续恶化，主要资本市场如英国、德国等股票PE进入5-8倍水平，那么A股的估值优势将面临较大风险，大股东增持则存在着资金风险。从大股东增持导致的新增资金来看，其挖掘力度仍然较大，能否大范围增持股份也成为后市方向的一个重要参照。
　　最后是产业资本。从A股市场今年调整的重要原因来看，产业资本经过股改的变现及各个地区累积的产业资本量应该比较大，这些产业资本能否形成两年前入市力度或变现后能否再大规模介入A股市场，将对A股后市产生非常大影响。由于大量的解禁股流通使得产业资本变现速度增加，而外部资本收购、政府主导下的购并重组、大股东回购在内的三类产业资本行为，其力度如何将影响到若干上市公司股价，而且这类产业购并行为影响到的不仅仅是对应的上市公司，还将影响到投资人对相关个股的预期。目前A股市场经过调整，金融资本的估值模式能否得到产业资本的认同非常关键，在A股市场连续调整风险降低的同时，产业资本能否加大入市力度也将对A股市场构成重要的参考指标。
　　总体来看，A股市场目前的态势已非场内机构所能改变，后市要形成方向性的突破，新增资金性质、力度或持续性将成为重要因素。目前来看，新增资金已有进场行为发生，但其力度与规模仍然有限，而决定其是否大规模入市的关键仍然是对金融资本的价值认可、国家政策的力度、国际金融危机的蔓延程度等因素。笔者认为，由于这些因素对后市将起到方向性的作用，投资者需密切关注其变化。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

