二次探底后股指能否持续走高

　　沪深两市周一在港股巨幅反弹的带动下最终以红盘报收，对于大盘的止跌回升，多数机构判断大盘很可能已成功实现二次探底，但是对于后市究竟是持续上攻还是维持震荡格局，市场产生分歧。
　　本报记者 叶晨晖
　　正方：探底结束后将延续反弹。近期密集救市措施的出台表明了管理层对当前的市场的态度与决心。在全球将目光集中在中国经济和A股表现之时，期待A股的再度大跌并不现实。广发证券和银河证券等机构认为，昨日股指业已回补了10月10日留下的跳空缺口，延续反弹必然需要权重股的带动，而沪指昨日并未创出新低也在技术上增强了投资者对大盘探底后反弹的信心。
　　反方：后市量能决定反弹空间。金融股的再度护盘表明当前阶段市场做多动力依然存在，但大盘的反弹空间在一定程度上取决于量能否持续放大。长城证券和世基投资等机构认为，大盘的60分钟线已经出现了背离，昨日股指快速反弹已经在提前透支了美股反弹的外围利好，沪市大盘单边不到500亿的成交量不能产生大级别的反转行情。如果成交量不能持续放大，将会出现冲高回落的可能。
　　全球股市大幅上扬或给投资者的做多信心起到一定的提振作用。对于目前的市场而言，大盘短期上扬应当是比较切合实际的期望，投资者可选择热点板块，适当关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

