A股走势还看外围市场脸色

　　严 晖
　　金融风暴漩涡中的投资者成了惊弓之鸟，尽管在美欧六央行同时降息50基点之际，中国央行也及时降低存款准备金率、人民币存贷款基准利率，并免除利息税，周四投资者一见股市高开，便急匆匆抛售，套现出逃，无心恋战，显现投资者对金融危机忧心之深。周五沪指跌3.57%，收于2000.57点。
　　目前A股受外围市场的影响越来越强烈，无法在席卷全球的金融飓风中独善其身，节前我们采访的机构大多对“十一”后的市场抱有期待，没想到投资者对美国7000亿美元救市计划的作用怀有深深的疑虑，面对近80年来最大的金融危机，美股风雨飘摇，连续暴跌，连累欧亚股市持续低迷，我们采访的国海证券、渤海证券、国元证券等机构节前也指出，节后大盘走势具有一定的不确定性，周边市场可能会有一些不确定的消息影响A股市场，外盘压力会影响A股反弹高度，盲目追高并不可取。周一虽有证监会启动融资融券试点工作的消息，但大盘暴跌4%，坠落2200点关口。美股标准普尔500指数周二跌破1000点大关，收盘创5年新低。A股周三随之下探，失守2100点。
　　周四的大盘走势让很多人大跌眼镜，没有人否定“两降一免”这三大措施不是利好，但A股不涨反跌，究其原因，投资者纷纷跟风欧美市场，A股与外围股市联动的态势已形成。目前金融风暴风头正劲，如果各国的救市方案不能有效遏制危机蔓延,世界经济面临衰退。虽身处危急关头，投资者也不必惊慌失措，股神巴菲特在风暴袭来之际敢于大笔买进、大笔投资，冷静的“低吸”，投资者也不妨守住阵地。
　　大盘在利好面前震荡不休，原因是多方面的，除了有许多套牢盘和解禁的大小非都有卖出冲动，汇金公司象征性增持三大行各200万股，难以满足市场主力的心愿，从而使做多热情降温。周二银行股在听闻汇金公司出手救市，增持工商银行、建设银行、中国银行股份的背景下，板块一片红彤彤，南京银行冲上涨停板，宁波银行暴涨7%，汇金公司的一举一动牵动市场神经，投资者对汇金公司期待心切。
　　券商股在本周大起大落，融资融券试点的开展，优质券商将优先获得发展机会，迅速扩大市场份额，券商业绩分化将加大，融资融券虽能活跃市场交易，但也加大了市场波动风险。周一券商股在融资融券试点的利好消息影响下全线上攻，海通证券午后一度涨停。周二利好出尽，券商板块全线下跌，板块开盘即跌停，午盘板块再度跌停，中信证券频频换手，可见市场认为融资融券是柄双刃剑。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

