A股保持弱势盘整的可能性大

　　齐鲁证券
　　齐鲁证券10月13日发布投资报告，针对上一周市场的表现，认为A股市场继续保持弱势盘整的可能性比较大。 
　　齐鲁证券指出，由于长假期间周边市场以及欧美市场继续呈现下跌走势，节后首个交易周市场低开低走，全周沪指下跌12.78%，深圳下跌15.53%。美国虽然通过了8500亿美元救市方案但股市依然暴跌，加上欧洲银行业危机日益显现，终于导致全球股市跌风四起。虽然周三美国等全球主要央行联手降息，依然没能扭转全球股市的崩盘式走势。美国股市已连续大跌6天，日本股市出现了1987年股灾以来最大跌幅，恒指一周急挫近3000点报14796点，创两年内新低。
　　齐鲁证券表示，随着美国房市的继续下滑以及此次危机对其他经济领域影响的不断扩大，美国信贷市场的危机不断深化且未见底。包括投资银行、保险公司、储蓄银行在内的众多金融机构的破产、出售，只是危机本身的一小部分而已，金融危机引发的传统信贷业务的紧缩，造成流动性极为短缺是危机开始向实体经济传导的开始。英国政府开始向银行体系注入流动性，澳大利亚央行大幅降息，均是对此种情况的直接反应。周边市场的集体持续大跌给A股市场造成了巨大的压力，此前因三大利好政策出现的第二个向上跳空缺口被完全封闭，市场反弹形态遭到破坏。
　　齐鲁证券还指出，市场持续调整，权重股走势反复成为制约市场的主要因素，虽然中国石油的护盘动作频频出现，但银行股由于受金融危机的影响较大，投资者对此普遍抱谨慎态度。虽然中央汇金公司逆市中宣布增持中国银行(601988.SH)、工商银行(601398.SH)以及建设银行(601939.SH)三大行的股份，但外围股市中金融股的领跌对A股市场中金融股走势也增添了一些不确定性。而关于融资融券推出的负面解读有所放大，使市场增加了新的担忧，致使券商股跌幅居前。随着国际商品基金纷纷减持投机仓位，石油、大豆、玉米、橡胶、有色金属等集体重创，全球市场股票和商品一片惨淡，因此，全球经济衰退将不可避免。技术上，目前股指继续走在下降通道中，月K线的排列组合构成较标准的下降通道，该通道的上轨线目前正成为强阻力，另外，均线系统继续呈现空头排列，这也对多方形成不利的局面。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

