今日猜想：大盘有望探底回升

　　本报记者　陈勋燕
　　猜想一：大盘有望探底回升？
　　上周沪指盘中跌穿2000点整数关口，周K线长阴线吞噬前期政策组合支持下的反弹成果，成交量再度出现大幅萎缩，表明市场人气再遭沉重打击。而从基本面看，欧美乃至亚洲各国纷纷出台相关政策“救市”，党的十七届三中全会也强调中国经济发展基本态势没有改变，这对投资者信心或将起到一定的积极作用。目前，沪深指数超跌严重，技术上存在一定的反弹要求，本周若能加之国内政策利好强力支撑，探底回升的可能性依然较大。
　　猜想二：电力板块或可看好？
　　9月份CPI有望持续回落，这将使电价放开的预期得到增强，同时近期煤炭价格见顶回落，将进一步降低电企的成本，也对电力板块构成了一定利好。上述两因素使电力股吸引主力资金炒作成为可能，因此电力板块短期内或可谨慎看好。
　　猜想三：券商板块值得期待？
　　证监会证实融资融券首批试点券商将为3-5家，年内11家券商将陆续获准试点。虽然融资融券的推出对A股影响究竟如何尚无法判定，但对券商板块来说无疑是一大利好，而一旦券商股受此刺激重拾升势，此前一系列政策利好的累积效应极有可能率先在该板块激发释放，因此投资者须密切关注该板块后市量能变化。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

