A股有望成为全球反弹先锋

　　国诚投资
　　金融地产的联合作战，昨日沪深股指午后绝地反击，在投资者迷茫揣测A股的反弹是“破茧重生”还是“昙花一现”的时候，沪深股指午后连续拉升，回调时已成为各路资金追抢筹码的时机。沪指昨日回补了2个缺口，一个919的向上跳空缺口，一个10月9日的向下的缺口，深成指也是创新低后快速反弹，缺口的回补给市场带来了曙光和希望。国诚投资认为“中国将会成为全球股市的反弹先锋，率先反弹，带动全球的股市绝地反击”。
　　银行股业绩利好预期 构筑“中流砥柱” 催生“反弹行情”
　　汇金三剑客的上周护盘“功不可没”，昨日终见成果，三剑客起到强势拉升指数的作用同时深发展昨天发出公告，08年1至9月净利润同比增长75%到80%。作为金融板块老牌龙头之一，深发展优秀的业绩给市场带来了对银行股三季报盈利能力的无限憧憬。在信贷紧缩和国际金融动荡之时，银行股的良好表现再次向市场证明了其防范风险的能力，主力资金的逐渐回笼将会使其成为三季报行情的中心战场，成为A股市场的“中坚力量”，起到维稳作用，同时银行股的板块热点的延续有望催生“反弹行情”。
　　利好的累积效应显现 量变到质变 有望形成“质的飞跃”
　　10月份是管理层重磅出击，重拳就市的一个月，从融资融券试点的启动，到组合拳“双降一免”，到“鼓励上市公司分红和回购”政策，系列组合拳难掩“外围股市的颓势，持续的暴跌”，A股市场10月初的第一周成了“补跌的一周”。但是利好的累积效应中会显现，伴随着“三中全会的落幕”，“稳定”成为全会的主基调，也把“金融资本市场”的稳定放上日程，可见其重要性，也就催生了昨日的反弹的行情。
　　外围股市的全面企稳  奠定了A股“反弹先锋”的基石
　　亚洲公司因为亚洲政府普遍采取了救市行动而上涨，昨日开盘的亚太市场的股市都是表现强势，港指在“金管局”的利好预期下，大幅飙升盘中涨幅达到10.41%，韩国及澳洲等股市也是强势反弹。美国联邦储备委员会(美联储)和欧洲央行在内的五个中央银行13日宣布,将联手推出向市场注入“无限量”流动性的新方案,以解冻信贷市场并加强向银行间提供现金流。美国布什政府表示将迅速启动7000亿美元金融救援方案，并已向私营法律机构咨询通过何种方式收购银行股份来激活冻结的信贷市场、恢复经济增长。美国股市受到此利好消息推动大幅上涨。据美联社报道,美联储、英格兰银行、欧洲央行和瑞士国民银行负责人在一份联合声明中说,他们将举行期限为7天、28天和84天的固定利率美元招标,向金融机构提供无限量的短期美元资金。声明说,参与方在各自权限规定的抵押数额范围内,可拆借任意数额的资金。日本央行也表示在考虑采取相同的措施。并声明各央行将继续联手,并作好一切必要的准备,向短期资金市场提供充足的流动性。全球救市行动的展开，为超跌的外围市场奠定了反弹的政策基础。同时中国强大的外汇储备和人民币并非自由兑换的特殊环境，使其具有有较强的抵御风险的能力，在外围稳定的时候，A股有望成为“反弹先锋”，带动全球股指的持续回升。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

