10月13日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　有望受益宽财政 水泥股表现活跃
　　收到宽财政预期的影响，以水泥为首的建材股近几日表现活跃。“汇智通金融终端”的数据显示，近日天相投顾、中信证券、安信证券、国信证券、渤海证券、银河证券、长城证券等7家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1.上半年的成本压力推动了建材价格的快速上涨，但下半年行业面临需求放缓危险，产品价格有所下滑。
　　2.其中水泥行业受需求放缓影响,有短期风险。
　　3.但长期来看，国家宽财政政策将助推固定资产投资增长，水泥业景气度下滑幅度比较有限。
　　4.玻璃行业供给过剩明显，行业未来前景不容乐观。
　　5.投资者可关注西北、华北区域市场的水泥龙头公司。
　　6.对于玻璃企业暂时仍需谨慎。
　　7.行业综合投资评级：增持
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　延伸产业链增加赢利点 青岛软控发展机遇大
　　青岛软控(002073)：中投证券10月09日的研究报告指出，公司销售主要以订单项目形式为主，以配料系统产品为核心，产业链逐步延伸到轮胎设备制造整个产业，目前子午胎成型机系统发展迅速，其中全钢的已占领一定市场，半钢设备未来几年将面临大的发展机遇。首次给予“增持”的投资评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

