分析人士：外围市场与政策利好助A股强劲反弹

　　新华网北京10月13日电(记者赵晓辉、陶俊洁)早盘的暴跌似乎只是为午后的反弹埋下伏笔，让盘中上演的大逆转更为惊心动魄。在外围市场走强和十七届三中全会的利好效应下，沪深股市13日一改往日低迷之势，午后强劲反弹，上证综指涨幅达到3.65%。 
　　13日早盘，上证综指大幅低开，惯性下行，一度跌至1931点，市场弥漫着悲观情绪。然而，午后的表现却与早盘大相径庭。在券商和银行股的带动下，两市瞬间翻红，并且一路冲高。上证综指与深证成指分别上涨3.65%与2.92%。 
　　西南证券分析师张刚认为，外盘回暖对A股的反弹起到了重要作用，早盘A股表现落后于周边市场，而后随着韩国、香港股市的持续大幅上涨，A股迅速由绿转红。 
　　13日，亚太股市出现普涨。除日本休市之外，香港恒生指数涨10.24%，国企指数更是上涨13.28%。韩国、新加坡也都出现较大涨幅。 
　　英大证券研究所所长李大霄分析说，周边市场超跌反弹，特别是港股的率先上涨，营造了重要的市场氛围，对稳固市场行情有一定作用。而近两天来，各国对金融危机重视程度的提高与一致行动有助于形成合力，逐步稳定市场预期。 
　　在A股13日的反弹中，券商与银行成为领涨板块。尽管早盘下跌，券商股与银行股相对跌幅较小，表现出了较强的抗跌力量。而在午后，这两个板块又成为强劲反弹的领头羊。其中，由于融资融券业务而被众多分析人士看好的中信证券一度涨停，最终收盘涨幅9.88%，海通证券则以涨停报收。中国银行与中国工商银行带领银行板块走出了8.95%的涨势。 
　　张刚分析说，除受港股的带动之外，这两个板块的表现与十七届三中全会传递出的信息密切相关，其中关于保持金融稳定、资本市场稳定的表述让投资者对券商和银行产生比较好的预期。 
　　另外，十七届三中全会关于农村改革发展的战略部署也在资本市场上有所反映。当日，农业板块表现强劲。不少农业股涨幅都超过5%以上。 
　　根据十七届三中全会的判断，我国总体形势是好的，经济保持较快增长，金融业稳健运行，经济发展的基本态势没有改变。此外，全会制定了农村改革发展的长远目标，农村消费市场的全面启动无疑将为未来中国经济的发展注入新的动力。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

