45.6亿资金再次紧急出逃

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为767.5亿元，和前一交易日相比增加169.2亿，资金净流出约45.6亿。今日消息面没有出现传说中的利好，昨日流入银行、券商板块的资金今天基本又流出，而地产板块继续有资金进场，上证指数跌2.71%，收在2017.3点。今日指数再次回落在中期压力线(明天在2080点)以下，仍受中期下跌趋势压制。指数近期在中期压力线附近的反复震荡反映了投资者对中期走势的迷茫。而政府的救市措施迟迟不出也导致资金无法产生中期预期而频繁的进出市场，并造成指数的大起大落，后市仍以轻仓操作为主。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前四名依次是：银行、券商、上海本地股、地产。
　　资金净流入较大的板块：地产(+4.99亿)、酿酒食品(+1.0亿)
　　资金净流出较大的板块：银行(-10.2亿)、券商(-7.9亿)、上海本地股(-5.5亿)。
　　后市中期热点板块：无 
　　短期热点板块：无。
　　1.地产：该板块今日有约4.99亿资金净流入。净流入较大的个股有：万  科A、中国宝安、香江控股、中粮地产。
　　2.酿酒食品：该板块今日有约1.0亿资金净流入。净流入较大的个股有：伊利股份、光明乳业、海通集团。
　　3.券商：该板块今日有约7.9亿资金净流出。净流出较大的个股有：中信证券、海通证券、宏源证券、长江证券、东北证券。该板块的资金大进大出，参与时应注意控制仓位。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

