什么因素将扭转阶段性下跌

　　广州万隆    
　　提要：为什么前期政策出台后的效果越来越差，是宏观本身面临日益严重的基本问题，还是投资者非理性情绪发泄后导致的羊群效应引导市场下跌？这是决定当前市场阶段性格局，即解开市场何时能够止跌这一问题的关键因素。
　　一、市场为何不买政策的账？
　　长期持续的下跌趋势已在固化大部分投资者看淡的中长期预期，大部分市场参与者心态可能已经由寄希望于政策出台后能够稳定市场转向为对政策效果的忧心和失望。
　　最近一段时间内虽然政策的力度越来越大，但是恐慌蔓延导致大部分普通投资者对政策的理解越来越非理性化，而这有反馈到政策出台后市场日益疲弱，这种现象和效果又进一步强化他们对政策救市无效的看法。
　　同时，任何一次政策出台又会给活跃于当前市场中的投机者制造一些短线炒作机会，正是这种极强的投机操作和借助政策刺激反弹出货的心态，成为现存市场中大部分短线参与者的主要行为模式。所以当前市场总是在政策出台后，经由短暂急促的反弹，反而为更长持续作空和屡创新低提供条件，到最后甚至于市场已经对利好无动于衷。
　　这一群体中主要是大部分散户和基金，实际上相比散户而言，基金在这一过程中所发挥的非理性引导作用更加明显，对市场的破坏力更大。
　　二、市场正在犯错？
　　从最近管理层公布的包括两次减息、鼓励增持和发布回购分红调整规则来看，市场的政策面和基本面正在转好，一旦今年底明年初的经济政策和调控基调确立，从理性的角度而言完全可以对市场抱有比当前实际走势更加乐观的信心。
　　但投资者显然对这一系列的政策利好不为所动，这一方面是投资人对信息的理解不足够，习惯性的将每次利好出台当作一种单一的出货良机心理作怪；二则是投资者没用从整体上来分析这一系列政策出台后导致的市场基本环境变化，而更愿意从众性的去重视大家都关注但实质影响相对较为有限的比如全球金融海啸、美国股指崩盘这样的事件。
　　举例来说，上市公司回购在很大程度上是一件值得重视的利好，然而从市场当日的反应来看非常平淡，远远不如外围市场的走势引导有效。我们万隆证券网认为这说明两点，一是大部分的投资者对企业回购的意义和重要性认识不足，不能充分了解其实质，甚至可能忽视这一信息。二是这一消息对市场的中长期意义远大于短期刺激，少部分的大主力并没有因为这一消息而马上大规模入场，而是在关注一系列配套政策的同时而逐步买入。
　　三、什么因素将扭转阶段性下跌
　　实际上，从最近一个阶段的大宗交易平台数据显示，前期空方主力小非抛售有所减缓，而正是绝大多数的短线投机者出于对美国股市下跌的心理影响加之政策刺激不力，导致了市场不为政策所动继续下跌。市场很容易由于美国股市的暴跌，以及A股长期以来弱于美股的心理惯性而预期中国股市走弱，而这种行为又进一步引发了一部分立场不坚定观望者甚至包括基金的作空行为。
　　所以在某种程度上而言，外围因素的缓解和投机者做空力量的释放，才能缓解当前的市场下跌局面。    
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

