忧虑情绪升温 1900点恐不保

　　华讯财经
　　[华讯财经10月16日最新收评:] 美股的暴跌继续影响周四沪深A股市场的走势，两市早盘股指双双大幅跳空低开，上证指数一度最低探至1901.5点，考验1900点整数关口的支撑，随后在地产板块的支撑下维持震荡整体格局；午后开盘两市指数一度在券商、银行以及中石油的下行拖累下再度下挫，沪指1900点也再度告急，不过随着通信、3G、地产板块的联手护盘，股指重拾升势，使得弱势震荡盘整得以维持。
　　从盘面观察，个股普跌，两市上涨个股不足150只，超过1600只个股下跌，积弱之态显而易见；权重股方面，沪市前二十大权重股仅两只上涨，而中国石化、中国石油、中信证券、建设银行的大跌对大盘拖累较大；从行业指数表现来看，除了地产指数小幅上涨外其余指数均飘绿，其中采掘、金融、能源、木材、电子、纺织、IT、信息、机械、金属等指数跌幅居前，而电信、农林板块相对抗跌；市场热点方面，地产、3G、三通表现欲望相对较强。
　　消息面上，证监会警示境外期货投机,25家国企遭警告；发改委：正在研究出台应对中国经济下行措施；中登：9月大小非减持4.53亿创19个月新低；“空军司令”中金放言：大盘将跌到1500点；中投公司称将全盘赎回对美货币市场基金投资；欧盟决定放宽会计准则帮助金融机构应对危机；忧虑衰退,美股创87年股灾来最大跌幅等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

