警惕少数房地产开发商的阴谋

　　陈兴强
　　今天沪市以306亿成交量创下9.18反弹以来的新低，中国石油一如既往地扮演孤独的救市者，选择中国石油护盘不外乎是因为其权重第一且流通股中没有多少机构资金，拉抬个股轻松，抛压也小。目前市场参与者还是把希望寄托在政策救市之上，例如今天盘中得以拉抬的地产股，正是由于市场憧憬着未来即将出台房地产救市政策。而支持这一希望的理由则是近期各地地方政府相继出台了各种救市政策，而中央政府则对此采取了默许的态度。
　　值此国际局势动荡之间，中国经济颇受冲击，在此情况下出台各项措施刺激经济发展是应有的政府行为。但是，我们不能不提防的是少数利益团体利用此机会鼓噪，在救经济的大气旗下塞入自己的利益，这其中房地产鼓吹松动银行资金救市就是一个很可怀疑的例子。
　　如果说救股市还有一定的道理，那么救楼市就不知从何说起了。股市比较已经从6000多点跌破2000点，而楼市呢？有从6000多元下跌到不足2000元吗？没有。
　　救，对任何行业来说首先是要自救，目前房地产的主要矛盾是房价已经严重偏离了人民的收入，给人民造成了沉重的负担。在房价上涨的时候，放地产开发商用只要有成交就说明房价上涨有合理性，到现在，成交量已经严重萎缩，难道就不说明目前房价已经严重不合理了吗？对任何一个自由竞争的行业来说，当价格已经妨碍市场成长的时候，就只能通过降价来促进市场，但是我们看到迄今为止，开发商们以种种借口为自己违背市场规律的行为寻找理由，坚持不合理的高房价，坚持不合理的高暴利。甚至不惜以“银行先死”等来威胁管理层，企图更深地进一步挟持中国经济，以天下人的血汗以奉一人。
　　对此投资者必须要有足够的警惕性，不要对房地产股对倒拉升所迷惑，因为以今日之中国经济环境，即便如房地产商所愿出台利好政策也不能够就房市了，市场终究将反映这一基本面的变化。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

