大盘大幅高开沪指开报2139涨65点

　　世基投资 
　　今日沪深大盘大幅高开,沪指开报2139.07点,上涨65.50点；深成指开盘报6772.38点,上涨200.79点,两市共有1482家上涨,216家持平,16家下跌,两市共成交15.7亿元,较上昨日增近六倍。 
　　全球股市大涨有望推动大盘继续反弹 
　　美联储13日联合欧洲和日本等五大央行再次加大"输血"力度,向市场推出"无限额"注资计划。同时,欧洲各主要经济体纷纷出台相应的救助措施,允许政府购买金融公司股权,并为银行贷款提供担保。全球股市周一大幅上涨,纽约三大股市指数涨幅在10%左右。与美国以及香港股市相比,A股昨天的反弹幅度相对较小,但昨天的反弹是对上周暴跌的修正,A股上周跌幅小于外围市场,而且相对欧美的直接注资救市行为,我国的救市措施力度有限,因此,本次反弹,A股力度可能小于外围市场,乐观的话,反弹可以接近前期高点；此外从十七届三中全会体现的政策取向来看,核心是"维稳",跌破2000点有资金入场护盘也有一定维稳意图,但金融危机并未结束,宏观经济面临一些困难,大盘中线反弹空间不会很大。 
　　央行:积极推进农村金融改革和创新 
　　昨天上午,央行专门就贯彻三中全会公报精神召开党委会议。会议称,将通过积极推进农村金融改革和创新,努力探索和研究适合"三农"需要的新型金融机构和产品,支持引导各类金融机构到农村开展业务,加强货币政策和其他政策在支持"三农"方面的协调配合,加快涉农金融机构改革步伐,进一步改善农村支付服务环境,加强农村地区金融基础设施建设。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

