机构抱团 哪些板块将受益

　　广州万隆    
　　摘要：面临着全球经济衰退的压力，我国政府开始提出了稳住经济增长的发展策略。在这种背景下，我们未来看到的宏观经济可能不是全局性的增长减缓，而是局部性的经济调整；在积极政策的导向下，未来经济应呈现出局部性的稳定增长点。
　　一、机构抱团，看好反周期的铁路投资
　　面临着全球经济衰退的压力，我国政府开始提出了稳住经济增长的发展策略。在这种背景下，我们未来看到的宏观经济可能不是全局性的增长减缓，而是局部性的经济调整；在积极政策的导向下，未来经济应呈现出局部性的稳定增长点。
　　那么，在未来宏观经济景气度下滑的情况下，机构是采取怎样的策略呢？
　　从招商证券、海通证券、安信证券等主流机构的策略来看，部分抗周期性的行业仍然值得抱团取暖，例如反周期的铁路投资，就可以作为防御型的配置对象。他们认为，过去20年来铁路的明显投资不足，加上2000年以来我国迈进了快速发展的重化工业时期，铁路运力不足的瓶颈问题明显凸现。例如07年以来的煤价大幅上涨，其中一个重要原因就是铁路运力不足，山西煤炭无法顺利运至电企所在地。
　　如果按照美国的发展经验，美国在1890年左右完成了铁路建设的第一次投资高峰，美国在1880年至1890年的10年间，铁路干线运营里程由15万公里增加到26.8万公里，年均建设1.18万公里，1887年筑路达20619公里，创铁路建设史上的最高纪录。其中，1886年至1890年年均建设1.24万公里，是120年后我国“十一五”规划铁路年拟建规模的3.6倍。可见，铁路建设仍然存在着巨大的投资需求。
　　实际上，如果按照“十一五”客运专线7000公里规划，铁路投资已出现明显的拖期，“十一五”后期投资力度加大应该是比较肯定的。目前，大量的客运专线和客货混跑线路已开工，如京沪高铁的总投资额就超过2000亿；可以预期，国内铁路投资将在2008年开始进入一轮投资的高峰期，年复合增长率将超过20%以上。
　　二、挖掘铁路细分行业的投资机会
　　一般而言，铁路行业具体包括以下几方面：铁路施工、铁路车辆与及另配件、铁路电气、路面铺设相关设备、铁路运输等。我们万隆证券网认为，从受益的先后顺序来看，分别铁路施工、路面铺设相关设备、铁路车辆与及另配件、铁路电气、铁路运输。
　　铁路施工方面，目前主要的上市公司为中国铁建与中国中铁，两大巨头拥有我国铁路施工70%以上的市场份额。从业务结构来看，两家公司有较大的相似性，收入规模也相差不大。不过值得一提的，近年来中国铁建的海外业务发展较好，2004年以来公司的海外工程业务订单复合增长率高达157%；在08年接到的新订单中，海外订单所占的比例已超过了30%；也就是说，海外业务开始成为公司盈利的有力增长点。可以预期，随着公司海外步伐的加快，公司将成为全球性的行业巨擎。
　　铁路车辆与及另配件方面，拥有技术优势的中国南车前景较好。近年来我国铁道技术装备水平不断提高，但由于历史的原因，整体水平只相当于发达国家上世纪70年代的水平，国外高速动车组已经时速已经达到350公里运营时速的水平，而国产动车组只能达到160公里左右的运营速度，大功率重载列车已经成为国外货运的发展趋势，而我国货车牵引机车功率普遍偏低，路网使用效率低。也就是说，我国铁路车辆制造的整体水平不高。
　　中国南车通过多年的累积以及引进吸收和消化，拥有强大的研发能力和领先的技术优势。南车股份的现有产品系列已经基本覆盖全部轨道交通装备产品，产品系列甚至超过庞巴迪、阿尔斯通、西门子等国际领先企业，已经具备了300 公里动车组、长交路机车、重载货车、高速城轨地铁车辆等大部分高端产品的研制能力。
　　因此，在高端设备国产化的政策引导下，公司无疑具有得天独厚的优势。尤其是07年4月我国铁路第六次提速后，标志着我国将迈进了高速铁路大发展时代。对于由于公司拥有全球技术领先的高速动车组研发制造基地，在高铁大发展的形势下，中国南车将分享巨大的市场份额。
　　除了中国南车之外，配件生产企业晋西车轴、天马股份值得关注。晋西车轴的增发已经通过，这对公司而言将是飞跃的前奏。目前公司车轴产能是10万根，公司欲通过增发将自有产能提高到20万根；同时收购北方锻造，最终产能达到28万根，从而成为世界第一大车轴生产商。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

