地产走势强于大盘 金融板带头杀跌

　　广东科德
　　周四我国A股市场总体呈低开低走的态势，走势十分低迷。受美国股市昨日收盘暴跌，道指创史上第二大单日跌幅的影响，今日我国沪深两市大盘指数双双大幅低开，并在开盘之后持续低位游走，这种走势一直持续到中午休市，不过两市成交量有所放大。上证指数今日早盘低开于1916.139点，并在开盘后进一步下挫，直至今日早盘最低点1901.50点，不过1900点对沪指构成了显著的支撑，随后沪指一度震荡拉升至今日早盘最高点1936.77点，随后沪指开始震荡回落。总的来看，沪指在5日均线的压力和1900点的支撑之间窄幅震荡。截至中午休市，上证指数报1921.28点，较上一交易日收盘价下跌73.39点，跌幅为3.68%，成交178.93亿。今日早盘深成指在地产股的带领下走势强于上证指数，但总体来看同样处于空方阴影的笼罩之下。深成指今日低开于6141.73点，并在开盘之后随即下挫至今日早盘最低点6117.13点，不过此后深成指开始震荡拉升，并收复6200点大关，直至今日早盘最高点6266.45点，随后深成指又有所回落。截至中午休市，深证成指报6205.79点，较上一交易日收盘价下跌200.56点，跌幅为3.13%，成交80.34亿。
　　截至中午休市，沪深两市共计上涨股票整100家，涨停个股9只，其中达意隆、东安黑豹和中卫国脉领涨；两市共计下跌股票1415只，其中跌停股票约50只。就板块来看，受到18城市出台政策支持房地产行业的影响，地产股今日盘中大幅拉升，而电力、通信和医药类股整体表现也强于大势；不过券商、银行、保险等金融股大幅跳水，中信证券、招商银行、中国平安等暴跌，煤炭石油板块再度遭遇重挫，此外，煤化工、建材、农业等板块也跌幅靠前。就权重股来看，除去长江电力今日继续停牌外，当前沪市前50大权重股中收红股票仅有保利地产和中国联通两只，而下跌股票有47只。可见今日权重股中空方力量十分强烈，从而拖累了指数，不过从技术上来看，后市调整有限，近期底部是否形成还要看政府是否有新的救市政策出台。
　　正如我们前期不甚乐观的预测，周三美国股市终于经历了自1987年股灾以来最惨一日，道指下跌了733点，单日下跌点数在历史上排在第2位；标准普尔500指数下跌9.03%；纳指报1628.33点，为03年以来的最低收盘水平。美股在过去11个交易日里仅有一天上涨。
　　美股昨日重挫的重要原因之一是昨日美国政府所公布的一系列宏观数据，其中美国9月零售销售数据对股市的影响最大，因为消费者支出占美国经济活动的三分之二以上。昨日美国商务部宣布，美国九月份零售额下降了1.2%，这说明消费者在经济形势不稳定以及股市低迷情况下在减少开支，这无疑使投资已经萎缩的美国经济雪上加霜。另据美联储对全美商业状况的最新评估报告(褐皮书)显示，今年秋初美国经济进一步丧失了前进动力，这表明随着金融和信贷问题的恶化，美国经济受到的损害持续升级。昨日同时公布的还有美国9月份PPI指数，美国劳工部宣布，9月份的能源价格有所下跌，但食品价格上涨，当月生产者物价指数(PPI)下跌了0.4%，这个报告表明美国面临的通货膨胀压力降低，但同时也放映了美国的经济活动的活跃程度正在持续下降。总得来看，周三美国的各项数据数据强化了对经济衰退的忧虑，这也是昨日美国暴跌的直接原因。
　　不过虽然宏观数据反映出的情况较为悲观，但微观数据似乎比预想的要好些，这从昨日一些公司所公布的第三季度财报中就可窥见一斑。
　　可口可乐是昨日道指成份股中唯一上涨的股票，涨幅为1.1%。可口可乐的在股市中一枝独秀的原因正源自于其靓丽的三季度财报，该公司昨日公布，截至9月26日的第三财季净盈利增长14%，从上年同期的16.5亿美元，合每股71美分，增至18.9亿美元，合每股81美分。分析人士普遍认为，公司业绩增长的原因是新兴市场业务的大幅增长抵消了美国市场销售疲软的影响。
　　另外，将接受美国政府注资的9家大型银行中的3家(富国银行、摩根大通和道富银行)昨日也公布了第三季度财报，财报显示，这3家银行第三季度共实现利润超过26亿美元，分别来看，富国银行第三季度实现利润为16.4亿美元、摩根大通为5.27亿美元，而道富银行为4.77亿美元。就增长幅度来看，摩根大通第三季度利润较上年同期的34亿美元减少84%。富国银行收益下降24%，但道富银行增长33%。值得一提的是，虽然摩根大通第三季度净收入大幅下滑，但其盈利状况仍然要好于市场预期。 或许，上市公司尚且良好的表现会为目前低迷的美国经济好转带来一线希望。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

