政策面或可提供阶段性投资机会

　　重庆东金 黄小宁
　　从金融危机的发展看，境外市场的波动仍未有完全结束的迹象。就业数据显示，美国和欧洲的实体经济已开始受影响，在消费需求下降的情况下，危机源头即地产价格的下跌仍未结束，在需求减缓的情况下欧美实体经济的转暖要经历一个相对较长的过程。其次，三季度全国企业家信心指数为123.8，分别比二季度和上年同期回落11.0点和19.2点，显示企业经营的压力正在加大。虽然央行在一月内连续两次"双降"，但在企业经营不力的环境下，货币政策从放松到见效还需时间。
　　对于市场未来发展，目前市场还缺乏趋势性上升的机会。但宏观经济政策和积极的股市政策可能提供阶段性的投资机会。四季度很可能是一个盘整筑底、风险和收益相对均衡的时期。主要机会来自政策转变，以及基金行业仓位的回补。而主要风险则来自三季报的业绩低于预期和A/H股溢价拉大，以及经济数据可能继续下行等。
　　泥沙俱下时，有些公司会先于指数见底，从而产生跌出来的投资机会。统计规律显示，若指数还有20%的跌幅时，在指数见底的前6个月内会有15%的股票先于指数见底，在指数见底的当月，会有30%的股票先于指数见底，70%的股票后于指数见底。就A股市场目前的形势而言，未来6~12个月内，企业效益将出现分化，但并不是一致向下，明年上半年企业增长率将达到最差水平，不过有些企业仍会向上走。目前应把握市场先机，发掘质地较好的上市公司尤为重要。
　　当外围逐步企稳或危机的影响逐步淡化后，A股将可能在政策刺激和周期下行的抗衡中维持振荡格局，直至经济预期见底，A股将结束振荡步入趋势性上行。四季度可重点关注国家放松政策扩大内需产生的投资机会，包括投资消费、农村改革直接推动的农产品及化肥相关企业、居民消费以及现金流稳定、盈利可预见性高的行业。在投资主题方面，政府投资、能源及能源价格改革、农业、科技创新、国企增持回购等是关注的主题。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

