贸易顺差反弹 实体经济并非很差

　　国诚投资
　　A股本周二再创“佳绩”，全球股市周二出现井喷行情，唯独A股大跌。市场就是市场，总是“出乎意料”，也说明目前的市况下，市场信心已经到了“崩溃的边缘”。外围股市的大涨未能提振“A股市场的信心”，昨天市场的尾盘的加速下跌可以理解为投资者对利好出现“断供”的情绪宣泄，“失之东隅，同时也失之桑榆”。但是昨天市场的失常反应，未改变国诚投资对目前市场的看法“短期波动在所难免，但是中线价值已经显现”。
　　相对外围“真金白银”的救市，如：欧洲各国公布近2万亿美元救市计划；五央行承诺无限注入美元欧元区齐推史上最强救市 ，欧元区15国领导人在法国巴黎“破例”举行了有史以来的首次峰会,并催生了史上最强大的救市“工具箱”。“以购买优先股的方式向银行注资、帮助陷入困境的银行重组、为银行发行的债务提供担保、改变针对银行的会计规则。”法国总统府公布的峰会声明文件清晰地显示了这一“工具箱”的详细内容。但是近两日中国管理层的表现确实是“异常的冷静”，不免让投资者的做多热情“望而却步”，但是其实意折射一种道理“危机越大 救市力度或许越大”，相对外围来说，就像三中全会中提到的“我国总体形势是好的，经济保持较快增长，金融业稳健运行，我国经济发展的基本态势没有改变。”
　　在这一场金融海啸的冲击下，美国发烧生病，各国也紧跟着“伤筋动骨”，不得不“替美国买单”。但是或许经过这一场金融风暴的洗礼，整个世界全面重新“洗牌”，中国有望从中把握契机，成为未来的“领军人物”。在目前经济的三架马车“内需、出口、投资”中，将会成为主要的作战工具的是从刺激“内需”出手，中国进入降息周期、三中全会的土改等措施，刺激经济的主要落脚点放置内需上。南国财经网统计，海关总署公布数据显示，9月累计贸易顺差达293亿美元，创历史新高。而今年1-9月，累计贸易顺差1809亿美元，比去年同期下降2.6%，净减少49.2亿美元。海关总署公布今年前9个月我国外贸情况显示，1至9月，我国对外贸易进出口总值逼近2万亿美元，达19671亿美元，比去年同期增长25.2%。其中出口10740亿美元，增长22.3%；进口8931亿美元，增长29%。这说明我国的出口已出现“反弹迹象”，并未像预期中那么糟糕。1-7月份我国累计贸易顺差比去年同期下降9.6%，1-8月累计贸易顺差同比下降6.2%，今年1-9月份比去年同期下降2.6%，从前面数据比较看，在经历前期出口低迷后，我国出口贸易顺差开始逐步反弹，这得益于人民币汇率保持平稳和“一保一控”的宏观经济政策改善，贸易顺差的反弹将有利于我国经济保持平稳发展，出口仍是拉动中国经济的主要项目之一。这一数据也说明世界经济环境好于预期。“而通过开拓中东和一些资源国等新兴市场，中国比较有效地抵抗和抵消了经济下滑的不利冲击。”
　　贸易顺差的反弹说明我们的优势还是比较明显，一是我们的供给能力比较强。近三十年来的快速增长，国内投资的较快增长，以及国际分工带来的外国直接投资的快速增长，我国的生产能力已经是大大增强，而且形成了较强的产业链，更重要的是，形成这一生产能力的，正是国际上短缺的或者是不愿意经营的加工贸易，目前占我国出口比重已达60%，就足以说明这一点。二是国际市场对中国生产的商品需求比较大。受整体经济发展水平的限制，劳动密集型仍是我国目前生产的基本特征，而与我国贸易量最大的欧盟、美国、日本等都是以技术含量较高的经济结构为特征，与我国经济有着较强的互补性，同时这三个地区和国家经济总量占世界大约75%左右，自然决定了国际市场对我国生产的商品和服务需求也比较大。三是我国生产成本比较低，决定了我国产品在国际市场上有较强的竞争力。根据国际组织数据测算，目前我国制造业劳动力成本仅相当于发达国家的2%-3%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

