周边股市重挫 沪指1900点关岌岌可危

　　全景网10月16日讯 投资者担忧全球经济衰退将不可避免，继昨夜美欧股市暴跌后，今日亚太股市也遭受重创，金融风暴再度席卷全球。A股也未能独善其身，沪指大跌4.25%，1900点关岌岌可危。
　　周四上证综指收市报1909.94点，跌4.25%；深证成指收市报6166.56点，跌3.74%。两市共成交529亿元，较昨日同比放大超过两成，显示市场恐慌情绪有所升温。
　　个股几乎全线飘绿，上涨个股仅有120家，涨停非ST股有9家，但基本都是游资不甘寂寞炒作结果。跌停非ST股有近200家，多重利空打击煤炭股继续集体大跌，板块近半个股跌停，采掘指数跌幅达到8.68%。业绩普遍大幅下滑的券商股也拖累金融板块，金融指数跌幅达7.81%。中国石化两日跌幅都逾6%，创出本轮调整新低。能源、电子等多个行业跌幅也超过5%。降息预期以及政策利好传闻支撑地产股延续近期坚挺表现。
　　联手救市催生井喷行情后，由于投资者普遍担忧经济将不可避免陷入衰退，美欧股市昨夜再度暴跌，道指创下20年来最大单日跌幅。亚太股市今日也集体遭受重挫，港股和日韩股市单日跌幅都创近年来记录。
　　在对更多救市利好的期盼中，外围股市恐慌性下跌不可避免的也对国内投资者情绪产生影响。统计数据显示，三季度上市公司业绩环比呈现下降趋势。同时全球最大玩具代工商之一合俊集团旗下两中国工厂倒闭表明，金融危机对中国企业负面影响开始逐渐显现。对经济增长前景的忧虑，令投资者面对股市时显得更为谨慎。（全景网/曹昱）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

