2000点失守 个股表情不一 

　　自9月15日雷曼兄弟倒闭始，一场席卷全球的金融风暴肆虐世界一个月了。
　　全球股市陷入了一片血海之中……
　　昨日市况
　　昨日市场低开后全天震荡，成交量出现明显萎缩。
　　2000点终于宣告失守，而盘中个股涨跌不一。
　　中石油护盘最终失败
　　由于周二沪指尾盘急挫对市场信心构成打击，因此昨日沪指直接低开跌破2000点整数关口。
　　开盘后，受银行股带动沪指出现一波反弹，但未及翻红，就因成交量不配合而宣告失败，随后沪指全天展开震荡盘整，在这期间，两市个股出现明显分化，如地产股表现较为抢眼，而前期热炒的农业股则开始补跌。
　　14时许，护盘资金发力，开始拉动中石油股价回升，但市场似乎对这种举动失去信心，多数个股只是稍作回应，指数在中石油一己之力的带动下回升较为缓慢，最终未能收复2000点。两市成交量均出现大幅萎缩，市场观望气氛浓厚。
　　保持观望等待利好
　　国元证券高级研究员齐向阳介绍，昨日，地产、银行、医药板块表现抢眼，但煤炭、券商、化工、有色等板块处于跌幅前列。
　　银泰证券分析师郭东旭认为，沪指目前仍运行在见顶以来形成的下跌趋势线的上方，对指数构成较大的支撑力度，预计市场在今日有望出现反弹。
　　“沪指上方阻力位在5日均线附近，如能站上5日均线，那么短期可继续看好。下方支撑位在1940点附近。”郭东旭建议投资者轻仓操作，把握三季报预增的个股的机会。
　　齐向阳认为，市场缩量方向不明，后市可能出现变盘。基于对经济滑坡和境外市场下滑的担心，后市股指可能仍将以下探为主。
　　“前几个交易日市场流传的救市利好措施不排除在股指急跌之后出台，后市股指仍有可能重演10月13日的单日反弹的走势，应以轻仓观望为主。”齐向阳说。
　　本报记者 于涛 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

