政策推动重组 电信行业面临重大机遇

　　广州万隆    
　　提要：在出口放缓之后，人们普遍关注的问题是，下一轮中国经济的增长点将是什么。在这种背景下，理解政策对产业结构的引导，是寻找未来投资机会的关键。
　　一、在新经济环境下，增长点在何处
　　在出口放缓之后，人们普遍关注的问题是，下一轮中国经济的增长点将是什么。对此有人认为，推动内需是中国经济保持较快发展的最好办法，而要成功推动内需，就必须提升9亿农民的收入水平。事实上，具有重要历史意义的十七届三中全会，就重点讨论农村改革的议题。
　　从长期角度来看，推动农村改革，对于解决我国城乡二元经济结构、加快城镇化有着极为重要的战略意义。但是，我们也需要注意到农村改革的慢热特点。2003—2007年，中央财政“三农”投入达1.6万亿元，但收效是不太明显的。可见，要在较快时间内对经济起着稳定的作用，还需要其它的积极财政政策。7月份中央高层连访五省后，关于产业调整与扶持的相关措施陆续出台，财政政策重点倾斜的领域与对象也渐渐清晰起来，例如早前的中小企业扶持政策、新能源政策、高新技术产业等，这些均为经济增长的新火车头提供条件。其中，以TD为核心的信息产业，尤其值得重视。
　　二、电信大力重组，带来了新一轮机遇
　　为了更好地发展我国电信业，促进电信业的长期稳定较快发展，国资委在07年公布了《关于推进国有资本调整和国有企业重组的指导意见》，表示将在严格执行国家相关行业管理规定和市场规则的前提下，继续推进和完善电信、电力、民航等行业的改革重组。在今年的6月份，随着联通、网通的合并，酝酿多时的电信重组拉开了帷幕。
　　相对应的是，我国具有自主知识产权的TD也开始走向规模化。中国移动已经在TD上投入了400亿元，而中国电信在拿到C网后也必将在今年内投入上百亿元对其进行改造，中国联通则最晚在2009年为即将获得的WCDMA牌照投入资金。随着3G牌照发放时间的明朗，可以预计各大运营商会迅速将投资重点放到3G建设上来，预计未来三年内运营商在3G相关建设上的总投入将达到4000亿元以上。
　　在3G投资的带动下，相关产业如电信设备(包括电子元器件、半导体)、光纤、系统集成等等迎来了新的机遇。以联通为例，按照资产重组的方案，中国联通的控股公司联通红筹将出售CDMA业务，同时合并入中国网通红筹的资产。其中，联通红筹的CDMA业务评估值为438亿，扣除相关费用后大约为联通红筹带来294亿的一次性收益。联通一共持有联通红筹58.4%的股权，大约可以从中获益170亿元。我们万隆证券网认为，294亿的一次性收益既增厚了联通红筹08年的盈利，也为未来的3G投资提供了大量的现金流。
　　另外，作为固话的两大巨头之一，中国网通拥有30%以上市场份额。网通红筹的资产注入联通后，联通的客户资源将同比增长20%以上。在这种情况下，目前电信市场将可能发生较大的变化，中移动、中联通、中电信的市场份额将由目前的7：2.3：0.7转化为6：2.5：1.5。最值得注意的是，虽然中移动的TD已经提前建网，但是，中国联通的优势仍然是明显的。由于中国联通将采用成熟的WCDMA标准，将在新一轮竞争中处于有利的位置。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

