股市在线：10月15日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，香港动用外汇基金为银行存款提供全面保障。
　　香港特区政府财政司长曾俊华和金管局总裁任志刚14日下午4点半分别召开记者会，宣布即日起运用外汇基金保障银行存户。
　　点评：运用外汇基金，为所有存款进行全面保障，借此提升本地及外地存户在香港存款的信心，以及提升存款人的保障。
　　2，融资融券客户准入门槛大多设为100万。
　　在上周召开的证券公司融资融券业务试点座谈会上，与会券商向监管层汇报的方案“各有高招”，充分体现出监管部门从严、从稳推出融资融券试点的工作要求，也为有意从事该业务的券商设计方案提供了鲜活“模板”。总体看来，多数券商的客户准入门槛都在资产100万元、开户时间1年半以上。
　　点评：招商证券的要求是开户2年以上，资产200万元以上，同时，排除权证过度交易的客户；中信证券的要求是获得客户资质证书之后，方可从事交易，同时，公司内部实行“保荐人制度”。
　　3，存款准备金率今起下调，逾2000亿元资金注入市场。
　　存款准备金率下调将于今日执行。央行10月8日宣布下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，此次放松将使银行增加可贷资金逾2000亿元，令资金面继续保持宽松。此外，9月15日央行宣布下调除工农中建交和邮政储蓄银行之外的存款类金融机构存款准备金率1个百分点。两次下调将使得银行增加可用资金逾3000亿元。同时，公开市场操作连续3周进行了净投放，合计投放资金1080亿元。
　　点评：中国的货币政策已经拉开了放松的序幕，后面有望继续出台宽松的政策。
　　4，三季报显示地产公司经营现金流告急。
　　冠城大通、深振业A和莱茵置业今日公布的三季报显示，三公司经营活动产生的现金流量均“告负”，且同比明显下降。
　　点评：地产公司能否熬过地产业的冬天，我们还需继续观望。
　　5，布什宣布动用2500亿美元收购金融机构股权。
　　北京时间10月14日晚8时，美国总统布什在白宫发表讲话，宣布动用2500亿美元直接收购大型金融机构的股权。布什表示，采取此项激进措施的目的“并不是要接管自由市场，而是为了保护它。”
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

