东吴证券：银行券商板块能否上涨是关键

　　昨日几乎全球所有股市都在大涨 A股再次让人感到失望
　　环球股市的暴涨给了A股一个好的开头，却没有给出一个好的结尾。
　　由于市场传闻的利好落空，沪深两市高开低走，再度逼近2000点整数关口。
　　利好落空导致抛盘涌出
　　昨日两市大幅高开，但开盘后市场成交量急剧放大，明显有资金出逃，多方进场意愿不强。午后，A股市场信心涣散，券商、保险、银行纷纷快速下行，沪指展开跳水，半个小时时间，沪指跌去50多点。截至收盘，沪指报2017.32点，跌56.25点，深成指报6473.11点，跌98.47点。
　　盘中观察，两市有超过1400只个股下跌，市场弱势较为明显。国元证券高级研究员姜海韬介绍，导致银行股全面下挫的主要原因是深发展昨日公布的成交龙虎榜，在10月13日该股涨停当天，只有一家机构席位买入，而卖出方则有四家机构席位，投资者意识到13日市场的上涨不是汇金抄底，加上隔夜又没有预期中的任何一个利好，因此失望产生大量抛售。
　　震荡格局把握高抛低吸机会
　　东吴证券分析师祁大鹏认为，昨日沪指在2125点再次受阻,说明大盘应处于弱势状态。目前看2125点明显是大盘强弱的分水岭，在沪指没有站稳之前,投资者只能短线操作，预计今日盘中能出现技术性反弹，银行、券商板块能否上涨将是关键。
　　祁大鹏建议投资者把握高抛低吸的机会，因为在大盘震荡期间，有相当一部分个股都有资金在里面波段操作，主力资金每天短线买卖平均获利在2%左右，部分资金单日操作获利不到1%。
　　姜海韬则认为，欧美市场的暴涨一方面是在各国政府救市的刺激下出现，而更主要的是由于前期全球市场在短期内下跌过大、而且过快，在这种情况下出现的报复性反弹。虽然在各国政府的努力下，金融市场的危机状况有望有所缓解，但短期来看，市场依然在弱势市场中运行，继续下探的可能性很大。本报记者 于涛 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

