6124周年 A股瘦身逾七成

　　最高点已风光不再 权重股是转折关键
　　今天是沪市历史最高点6124点的周年纪念日，转眼之间从去年10月16日上证综指创出历史最高的6124点已经过去了整整一年的时间,在这一年里股市经历了翻天覆地的变化。如果按照近期最低的1802点计算，上证综指的跌幅已经超过了70%。
　　见习记者 陈皓
　　2007年10月15日，沪指在中国石化、中国联通、长江电力等指标龙头股的带领下，突破6000点大关，最高摸至6039.04点。转天，股市再度高开，上证综指开盘报在6056.95点，之后在大家的万众瞩目当中上证综指站上了6124.04点的历史最高位。虽然尾盘涨幅有所收窄，上证综指最终报收在6092.06点。但是所有的人都在热切期盼着股市再创新高之时，股市开始震荡下行，维持一年之久的熊途就此拉开序幕。
　　受到美国金融危机以及大小非减持的困扰，国内股市下行趋势明显。2007年11月连续跌破6000点、5000点两大整数关口。11月28日在创造了最低的4778点之后，股市开始反弹，不过很快在重新冲回5000点之后，股市再度回调。一路回探至4812点左右，再次触底反弹。至此在K线上，上证综指走出了一个明显的双底形态。此轮反弹一直持续到2008年1月14日，不过在花旗与美林宣布巨额亏损之后，美国次级债危机再度升级。国内股市投资者信心受到较大影响。股市再度调头下行。春节前在股市又一轮大幅下跌之后，2月4日股市出现红色星期一，当日大涨8.13%。节后股市依然没有任何起色，4000点关口也宣告失守。
　　4月24日经国务院批准，财政部、国家税务总局决定从即日起，调整证券(股票)交易印花税税率，由3%调整为1%。即对买卖、继承、赠予所书立的A股、B股股权转让书据，由立据双方当事人分别按1%的税率缴纳证券(股票)交易印花税。监管层宣布下调交易印花税，引爆了“4·24”井喷。上证指数放量暴涨9.29%，创下近七年来最大单日涨幅，两市共有千余只个股涨停。不过，在持续通胀以及大小非的影响之下，股市没能就此形成反转，印花税行情只是昙花一现。至此之后，股市可谓一步一个台阶的下行，6月12日3000点宣告失守。股市开始了2000至3000点之间持续数月的盘整走势。之后监管层连续出台政策，尤其是在沪指9月18日创造了最低的1802点的历史低点之后。晚间监管层三大利好齐发促股市健康运行，证券交易印花税只向出让方征收，国资委支持央企增持或回购上市公司股份，汇金公司将在二级市场自主购入工、中、建三行股票，并从昨日起开始有关市场操作等利好“组合拳”亮相。19日沪指再度上演井喷行情，上证综指单日涨幅达到9.46%。之后股市震荡走势未改，到昨日收盘沪指收盘报在1994.67点，距离最高的6124点跌幅已经超过了70%。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

