联手救市升级 全球股市现企稳曙光
　　金融股联袂奋起 中国沪深港三市绝地反击
　　□ 本报记者 张晓峰 熊 欣
　　欧洲各国联手救市措施再度升级。
　　北京时间13日晚间消息，法国、德国和西班牙政府周一均宣布推出银行拯救计划，总金额达9600亿欧元(约合1.3万亿美元)。其中，德国政府将最多提供5000亿欧元(约合6810亿美元)的贷款担保和资金，法国政府将推出一项3600亿欧元(约合4910亿美元)的融资计划，西班牙政府计划将于今年向最多1000亿欧元的银行债务提供担保，并批准政府收购需要资金的银行的股份。此外，英国政府则将向苏格兰皇家银行(RBS)、HBOS及劳埃德TSB银行总共注资370亿英镑(约合630亿美元)。
　　受此消息提振，欧美股市昨日早盘大幅上扬。截至当地时间16点42分，法国CAC 40指数上涨11.18%，报3531.50点；德国German DAX 30指数上涨了11.40%，报5062.45点；英国金融时报100指数上涨了7.14%，报4212.88点。美国股市开盘同样大幅上涨，截至当地时间11点58分，道琼斯工业平均指数上涨了503.46点，至8954.65点，涨幅5.96%；纳指也大涨6.30%至1753.49点。
　　回顾刚刚过去的一周，金融风暴引发全球股市下挫，美股连挫7日引发多米诺骨牌效应，投资者出现恐慌性抛售，各国股市经历了“黑色一星期”。其中，道琼斯工业指数、伦敦富时100指数与日本日经指数分别累跌18%、21%及24%，大摩MSCI全球指数一周跌幅亦达两成，创下自1970年有记录以来最大一周跌幅，全球市值短短一星期内蒸发达6万亿美元。
　　值得注意的是，“黑色一星期”后，全球股市开始出现“红色星期一”，经过前期暴风骤雨般的急挫后，随着政府联手救市步伐的加快，各国市场开始显现企稳迹象。
　　10月12日，正在纽约举行的20国集团会议发表声明，称将致力于动用所有可能手段来应对全球金融危机。受此消息影响，全球股市出现企稳迹象，救市效应正在逐步显现。
　　因时差因素，本周一最早开盘的香港股市也出现了最近罕见的强劲反弹，恒指一举收复16000点，市场信心明显回升。中资金融股走强，成为推动市场反弹的主力。
　　沪深两市也迎来了久违的“红色星期一”，结束了“五连阴”的技术形态。其中，沪指早盘创出1931点的月内新低后，午后惊天大逆转，急升逾7%，最终上涨73点，涨幅超过3%，并站稳二千点大关。
　　从盘中热点看，除中国石油微跌外，两市前二十大权重股全线收高。金融类股昨日走出低位反弹的局面，A股28只金融股平均涨近9%，招商银行、浦发银行、海通证券、华夏银行等个股快速涨停。同时，农业股继续沐浴政策暖阳，保持逆势上扬，板块分类指数收市涨幅超过2%。
　　金融板块成为两市领涨主力，有消息称，香港金融管理局决定在必要情况下从香港外汇基金中拿出大约5000亿港元来支持香港银行业。这令陷入永隆收购困局的招商银行大举涨停。可见，全球央行联手救市一旦有所积累，触及实质，则将引来大幅反弹，救市效应已经开始发酵显现。
　　农业股的持续强势，表明十七届三中全会提出保持经济、金融、资本市场三个“稳定”，被市场普遍接受，并视为利好。因此，三个“稳定”已经指明了A股市场发展的大方向。况且，中国经济和流动性都相对独立，外围市场实质性影响不大，加之前期跌幅已大，随着美股企稳及国内政策陆续出台，A股随时可能迎来反弹，并有望成为全球范围内的避风港。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

