操盘手：双底或地量后出现
　　操盘手看图
　　股指有构筑双底可能。 
　　前日的大阴线实体已经令短期趋势再次走坏，而昨日上证指数继续在短期均线之下弱势盘整，成交量也进一步萎缩，并跌穿2000点整数关，同时在2016点附近还留下一个下跳缺口未补，说明多头信心依然不足；在没有更多正面消息证实的情况下，三季报和大小非以及外围市场的不稳定还会对A股市场构成不利影响。
　　美股在前天也出现了冲高回落的走势，直接的影响仍然是投资者担心经济危机。这也使得在A股市场中，各路机构不敢轻易做多，严重抑制市场的流动性，如此，昨日市场的缩量调整就很容易理解了。不过，缩量也是件好事，地量是市场做空能量在进一步释放。而在目前1802点政策底的面前，大盘有望形成双底来坚实底部，并且已经有了双底的雏形。
　　根据技术理论，双底的要素是第一个低点的成交比较活跃，第二个低点的成交却异常沉闷，并且，第二个低点的外观，通常略呈圆弧形。所以说，W底形态有左尖右圆的特征。而目前大盘的走势正好符合这样的形态。这主要是长期下跌后，一些看好后市的投资者认为价格已很低，具有投资价值，期待性买盘积极，价格自然回升，但是这样会影响大型投资机构吸纳低价筹码，所以在大型投资机构的打压下，价格又回到了第一个低点的位置，形成支撑。
　　理解了这点，我们操作上就应该把握住成交量的变化，由于在底部起来的时候，在向上突破的时候必将伴随着成交量放大。因此在买卖点的选择上，一定在成交量萎缩过后的再次放大中进场。最有依据的买入机会在向上突破颈线后，以及突破颈线后的回抽确认机会。              
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

