全球暴跌A股难独善其身  

　　世基投资  罗燕苹
　　美国商务部15日晚宣布，美国九月份零售额下降了1.2%，这说明消费者在经济形势不稳定以及股市低迷情况下在减少开支。美股周三大幅下跌，道指和标普500指数均创1987年10月以来最大单日跌幅。道指下跌了733点，单日下跌点数在历史上排在第2位。标准普尔500指数下跌9.03%。纳指报1628.33点，为03年以来的最低收盘水平。周三欧洲各主要国家股市也纷纷走低，部分回吐了前两天所获涨幅，英国，德国，法国等股市纷纷都有6% 以上的下跌。早盘两市大幅低开，随后一路低位弱势震荡，午后曾有一定反弹，但无奈量能不济，尾盘更是上演大幅跳水走势。截止收盘，沪市下跌84点，收于1909点，深市下跌239点，收于6166点。盘面上个股普跌，两市上涨家数合计仅百家出头，量能方面小幅放大，但仍处于较低水平。
　　15日上午, 新联通筹备组组长暨新公司CEO常小兵在北京宣布中国联合网络通信有限公司正式成立，至此，这次电信重组改革在资本市场层面的工作全部结束，本次电信重组是中国有史以来最大的资产交易和企业并购项目。同时工信部表示未来将在TD上推出MBMS及HSUPA服务，刺激3G概念部分个股短线活跃，中卫国脉涨停，中创信测，南京熊猫，亿阳信通也小幅收红。据透露，住宅和城乡建设部正在拟定旨在稳定房地产市场的一系列新措施，将上报国务院，有望于近期出台。具体政策包括：取消对二套房的限制、下调房产税和延长个人房贷偿还期限；允许地方政府自行救市；降低房地产交易有关税率；鼓励改善性住房需求等。该措施将包含在国务院稳定宏观经济的一揽子计划中，有望近期出台。受传言刺激，地产股整体表现相对较好，位居行业涨幅前列，九龙山，美都控股涨停，中国武夷，中国宝安，上实发展，宜华地产，中粮地产等也有一定涨幅，但是房地产行业景气度已经开始下降，目前谈转机为时尚早，暂以反弹对待。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

