全球股市大涨A股独跌的三大悬疑

　　亚太股市周二受全球救市利好上涨，日经股指大涨14%创历史最大单日涨幅，韩国股市收盘大涨超过6%，澳大利亚股指涨4.09%，香港恒生指数上涨超过3%。但是令中国投资者失望的是，远离华尔街风暴、经济增速最快的中国A股却“独跌”，上证指数跌56点，跌幅2.71%，收盘2017点，再度考验2000点大关。
　　引人关注的是，在A股“独跌”的同时，伴随的是包括中信证券、海通证券、国金证券等券商股几乎集体跌停，券商板块成为“跳水”最为耀眼的板块。
　　经济指标最好，且远离华尔街风暴的A股为何独跌，为何券商股集体跌停？谁是做空力量？针对投资者关心的话题，《大众证券报》昨紧急连线了长江证券研究所所长张岚、英大证券研究所所长李大霄、国海证券首席策略研究员钟精腾。
　　悬疑一：A股为何“独跌”？
　　长江证券研究所所长/张岚：周二周边股市暴涨，而A股下跌，这是市场对国家意志的反映，体现了各国投资者不同的信心。欧美央行无限制注资以及欧洲对金融机构“国有化”进程，这些都对市场极大的稳定作用。反观中国，除了降息以外，并没有拿出令市场恢复信心的措施，也没有一步到位的实质性动作。同时，随着华尔街风暴的趋缓，投资者本周更多把目光放在国内因素上，中国的实体经济未来可能会遭遇更大的困难，不排除明年上半年许多行业亏损，所以在业绩和信心的双重悲观预期下，A股独跌也是可以理解的。
　　国海证券首席策略研究员/钟精腾：周边市场的大反弹是建立在大利好政策上的，欧美乃至香港、日本等的动作都比较大，所以有利于市场信心的增加。前天A股的反弹其实是跟随反弹的，许多资金赌中国也会迅速拿出利好政策，在利好没有得到兑现的情况下，A股昨日只能是高开低走，并继续下跌。弱市中，往往积弱难返，必须依靠强大的政策引导。如果没有新的政策出台，A股还会震荡下行。不排除继续考验1800点。同时，四季度业绩差，明年一季度业绩损失的预期更是打击A股。
　　悬疑二：券商股为何集体跌停？
　　张岚：券商股集体跌停其实主要是缘于一则传闻，那就是券商佣金的单边征收，这则传闻一旦实施，那么对券商的日子更是雪上加霜。其实，券商佣金单边收取对市场意义不大，这并非能改变市场的根本因素。佣金单边收取还不如实行“T＋0”或者实施涨跌幅限制。我个人相信这个措施出台的可能性不大。
　　钟精腾：券商股的集体下跌，我个人认为有两个原因，一个是国元证券昨日公布的前三季报下降70%，这说明券商业绩三季度亏损严重，另一个原因则是前期部分赌融资融券的资金开始撤退，这也导致了暴跌。
　　英大证券研究所所长/李大霄：券商股集体跌停除了国元证券季报不理想，市场担心券商股业绩外，该板块前期涨幅过大也是一大原因。从盘面看，券商股成交量过大，有短线出货嫌疑，而该板块一般都是先知先觉的热钱炒作，对资金比较敏感，预计后市仍不乐观。
　　悬疑三：谁在做空A股？
　　张岚：国庆节前的9月，应该说是基金基本上处于平衡状态，这对市场稳定有一定作用，但是进入10月，由于华尔街风暴的推动，机构对未来的预期恶化，包括基金、QFII、券商乃至游资基本上都是一有机会就出逃，所以，我认为下跌是市场“合力”的结果。在目前看来，市场上仅仅存在一股做多力量，那就是央企的回购和增持，但是这个力量目前并不大，在资金普遍紧张的情况下，其实可以增持的并不多。
　　钟精腾：我个人认为，散户已经跌得很惨，很难割肉了，所以卖出的还是机构和游资，基金是“多翻空”，而保险资金则是继续做空，游资则是博短线，一看机会不对就跑，在这种氛围下，市场的信心很难长期树立。
　　李大霄：节后A股做空的力量主要是私募和基金，而做空主要还是反映出市场信心的缺失。华尔街金融危机，尽管没有直接作用到我们的身上，但是大家都会按照丛林法则行事，这也是为什么A股会跌的原因。现在，各国都在救市，我们的管理层也应该从讲政治的角度出发，拿出行动，给投资者以信心。
　　记者 杜景南 黄都
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

