海外市场持续反弹大盘先扬后抑

　　广州博信
　　博信论市 下一交易日：看涨
　　在海外多个市场大幅反弹的刺激下，今日大盘大幅高开，但随后在个股整体回落的带动下，出现了逐波回落，预计短期A股走势将取决于海外市场的走向。
　　消息面上，昨日海关总署公布了今年前9个月我国外贸情况。9月份当月，我国进出口总值2435亿美元，比去年同期(下同)增长21.4%。其中，出口1364亿美元，增长21.5%；进口1071亿美元，增长21.3%。当月实现贸易顺差293亿美元，创下历史新高，与去年同期相比增长21.9%，彻底扭转了上半年贸易顺差同比下降的趋势。不过，由于上半年贸易顺差同比跌幅较大，截至9月，今年以来的累计贸易顺差仍然未改变负增长的状况。1至9月，我国累计贸易顺差比去年同期下降2.6%。9月顺差再创新高的关键在于，进口额和进口价格均出现下降。而之前市场预期今年全球经济开始出现恶化，再加上人民币升值对出口会有不利影响，投资者均预期出口增速将出现一定幅度的下降。但从9月贸易数据可发现，世界经济环境好于预期。此外，通过开拓中东和资源国等新兴市场，增加适销对路产品的出口，国内也比较有效地抵抗和抵消了经济下滑的不利冲击。
　　热点方面，近阶段银行板块真的是在大风大浪中过来的，之前在“双率”下降消息的打击下大幅下探，但又在汇金出资买入三大国有银行股的利好消息刺激下有所走强。其实，在近期国际银行巨头受次贷危机影响纷纷报亏之时，中国银行业依然交出了靓丽的中报，其中工商银行成为了全球银行盈利的榜首。虽然从全球一体化的角度去看，受次级债危机伤害最深的应是金融板块，但中国资本市场还是一个封闭式的市场，而中国的银行作为一个新兴的服务业是处于一个稳健发展的时期，如果只是一味不经分析而把其他市场的变化硬搬到A股市场里，那是相当不可取的。同时，在一个资产价格下降的周期里，市场对银行坏帐的担心也是可以理解的，但中国银行业较高的拨备覆盖率和资产的稳定性将大大降低了坏帐大量出现的风险，所以以目前银行整体市盈率10倍不足的估值优势看，该板块已具备能力来打破前期趋势思维的惯性。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

