全球齐涨A股独跌 2000点又需保卫
　　昨日盘面
　　金融板块拖累市场
　　由于欧洲央行联手救市，向市场砸下近两万亿资金，全球股市昨日再现井喷行情。日经指数暴涨14.2%，创有史以来最大单日涨幅，英法德主要股指涨幅超3%。在周边市场高涨的势头中，A股周二早盘沪指一度高开65.49点，然而此后便开始了震荡下跌。
　　首先是券商股集体跳水。国元证券三季度业绩快报出炉，成为引发券商股狂跌的导火索。公告显示，该公司1至9月的净利润达4.49亿元，较去年同期下滑76%。由于投资者对券商股三季度盈利感到忧虑，引发抛售狂潮。午盘后，中信证券、海通证券、国金证券直线下跌并全部跌停。而紧随其后的国元证券、长江证券、东北证券以及太平洋等4家券商股，跌幅也超过9%。加上银行、保险股的集体回落，金融板块整体跌幅达到5.09%，成为拖累A股下行的主要做空力量。
　　而在午盘后，市场更显疲态，沪指加速跳水。除金融板块外，电子、化工、环保等板块个股纷纷翻绿下跌，整体跌幅全部超过3%。唯一例外的是，由于有传闻称将“取消对购买第二套住房的限制措施，下调房产税，以及延长个人住房按揭贷款的期限”，地产股全天跌幅收窄。
　　最终上证综指收报2017.32点，跌2.71%；深证成指收报6473.12点，跌1.5%。两市共成交768亿元，较本周一同比放大近三成。两市仅一成个股上涨报收。
　　后市分析
　　近期仍看别人“脸色”
　　在市场人士看来，周二市场成交量再度放大并非好事。东方证券分析师欧阳山认为，在全球市场涨声一片的背景下，A股独跌反映出当前国内投资者的谨慎心态。周二午盘过后，A股市场加速跳水，可能是前期获利盘借利好加速出逃。这一方面是源于国内连续出台经济刺激政策，令投资者对国内经济形势感到忧虑。另外，欧美联手救市，数万亿资金砸向市场能否收到成效，也尚不能断定。正是在这种心态下，国内投资者纷纷在此时选择抛售上岸，继续观望。
　　值得注意的是，沪指在周二大跌逾2%后，再度逼近2000点关口，是震荡筑底还是继续下跌再次成为投资者关注的焦点。信达证券分析师梁浩认为，如果外围市场继续走强，那么A股下跌空间将十分有限，市场信心的回暖会令观望的投资者再度进场。但如果欧美市场下跌，A股则难以独善其身。就目前而言，A股走势仍需看周边市场的“脸色”。 早报记者杨先武
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

