多头敌不过空军司令强势

　　本报讯(记者邵泽慧)昨天，美股受获利回吐卖盘打压低收，道指下跌了76点。受此影响今天沪深两市双双低开。沪指开盘报1995.89点，下跌21.44点，跌幅1.06%。上午多空双方一直围绕2000点反复斗争，但是最终“多头”不敌“空军司令”的强大势力。截至11时发稿，沪指报收于1985点，跌31点。
　　海外：股市乱象依旧
　　消息面上，布什宣布动用2500亿美元收购金融机构股权；香港动用外汇基金为银行存款提供全面保障。昨天美股受获利回吐卖盘打压低收，道指下跌了76点。冰岛基准股指大跌77%，创历史最大跌幅。不过欧股连续两天收高；亚太股市除A股外全面飙涨，日本股市暴涨14.15%，创历史最大涨幅；韩国股市收高6.14%，创6年最大单日升幅。“外围股市下跌，中国股市大跌，外围股市大涨，中国股市不涨反跌。”看着这两天中国市场的走势，股民老王心里很郁闷。
　　A股：2000点拉锯
　　今天上午A股一直在2000点左右震荡整理。从盘面上看，受新医改方案启动影响，早盘医药板块表现强势，逆市飘红。益佰制药、太极集团、广州药业等医药股涨幅居前，绝大多数医药股上涨。同时银行板块也开始翻红，中信银行、建设银行、工商银行和中国银行表现强劲。而昨天几乎全线跌停的券商板块今天早盘再度大幅低开，几天来一直萎靡不振的钢铁板块也是继续下挫，中石化更是大跌超过4%，拖累了大盘上涨。上午沪指盘中在银行股引领下收复过2000点，但很快无功而返，在2000点下“挣扎度日”。
　　分析：没“真金”涨难持续
　　为什么外围股市回暖了，中国股市还是一副“半死不活”的样子，中国的小散们都很困惑。世基投资指出，由于近期外盘普遍跌幅过大，有技术性修正要求，而A股阶段以来表现相对抗跌，盲目牵强附会地以外盘涨跌为参考稍显不理智。南京证券则表示，虽然利好政策不断，但没见多少真金白银，市场信心仍然不足，因此导致A股难以持久上涨。
　　期待：更多利好刺激
　　申银万国市场研究总监桂浩明表示，从境内市场看，目前的政策尚不能有效地让股市真正企稳，行情的被动格局并没有根本改变。在这种情况下，不能指望市场自身的力量，即便海外市场的局面有了变化，也还是要继续加大救市力度。摩根大通(亚太)董事总经理李晶也表示，目前市场期待更多利好刺激，他认为潜在的救市措施包括：取消目前对投资者征收的20%现金股息税，国企控股公司增持子公司的股份等。 J049 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

