农业地产强势护盘 钢铁券商翻绿

　　广东科德
　　周二我国A股市场总体呈高开低走的态势。受美国股市昨日创出历史最大单日涨幅的影响，今日我国沪深两市大盘指数大幅高开，但在开盘之后双双回落。两市成交量依旧不足，仅仅比昨日略有放大，显示大多数投资者还处于观望状态。上证指数今日早盘高开于2139.06点，开盘即收复2100点大关，虽然在开盘之后一度拉升至今日早盘最高点2146.73点，不过随后沪指开始大幅回落，直至到达今日早盘最低点2076.93点后方才止跌。总的来看，沪指目前受到了5日均线的支撑和10日均线的压制，并在2100点一带展开了多空争夺。截至中午休市，上证指数报2098.66点，较上一交易日收盘价上涨25.09点，涨幅为1.21%，成交338.08亿。今日早盘深成指同样得到了5日均线的支撑。深成指今日早盘高开于6772.38点，并在开盘之后随即拉升至今日早盘最高点6807.14点，不过此后深成指开始大幅回落，直至10：30前一刻达到了今日早盘最低点6611.33点，随后深成指又有所拉升。截至中午休市，深证成指报6684.34点，较上一交易日收盘价上涨112.75点，涨幅为1.72%，成交125.14亿。
　　截至中午休市，沪深两市共计上涨股票1201家，其中涨停个股20只；两市共计下跌股票247只，其中跌停股票2只，分别为*ST泰格和ST宇航，而两只新股川润股份和水晶光电在止跌之后今日依然绿盘。就板块来看，地产农业领涨市场，此外，有色、煤炭等板块也涨幅居前，而钢铁和券商板块则率先翻绿，其他板块涨幅也纷纷收窄。就权重股来看，除去长江电力今日继续停牌外，当前沪市前50大权重股中收红股票有40只，而下跌股票有9只。可见今日权重股表现良好对大盘保持红盘功不可没，而后市的继续走强仍需量能放大。
　　昨日A股市场上演了一幕惊天逆转的好戏，上证指数在早盘跳空低开弥补完“919缺口”之后，下午盘中大幅拉升一举收复2000点大关，其中金融股尤其是银行股充当了反弹中坚力量。于是市场各界人士纷纷开始猜测究竟是何种力量促使了银行股如此强有力的拉升？这种力量在后市是否具有较强的可持续性？
　　我们发现，有两则传闻在昨日下午盘中银行股出现异动的同时迅速在市场上传播着：其中一条是香港金管局将从外汇基金中安排上千亿港元支持香港银行业发展。受这条消息的影响，在香港刚刚完成并购的招商银行H股在早盘即强劲拉升9%，在下午盘中招商银行A股也开始上扬，从而带动了A股整个银行板块的拉升。因此，这一传闻被认为是昨日银行股拉升的导火索。
　　另外一条传闻是国内监管层可能会降低甚至取消国内银行营业税。不过我们认为这则传闻可信度不高，这是因为，虽然在调低两率之后，市场有对国家经济政策有进一步放松的预期，但是即使要采取减税的措施，国家也应当首先会考虑对保持经济增速有贡献的税种，比如取消证券红利税，而非较其他行业业绩依然良好的银行业的营业税。
　　我们认为，相对于以上两则传闻，刺激银行股昨日盘中拉升的动力更可能来自于第三季度季报。首先就昨日打响反攻第一枪的深发展A来看，其前日发布公告称08年1-9月份净利润同比增长75%到80%，可谓是业绩亮丽；但深发展A的表现与今日公布业绩预增公告的另外两家银行相比依然较为逊色：南京银行预计前三季度同比增长85%以上，而浦发银行预计前三季度同比更是大增150%。可见在信贷紧缩和国际金融动荡之时，银行股的良好表现再次向市场证明了其防范风险的能力。
　　不可否认，税负的降低是导致银行业利润增长的重要原因。今年一季度，银行所得税降低了7个百分点，而据整体测算，这将会为银行业带来25%的业绩增长。然而，在利率下行的周期中银行的净息差将进一步缩窄，因而在后市宏观经济政策可能将会对银行业造成不利。可以看到，此次央行降息将导致银行业的净息差从2.88%降至2.80%，即使考虑到存款准备金率下调的影响，仍然维持不变的活期存款利率仍会对利差产生威胁。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

