新浪财经10月14日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是财达证券的李飞老师，李飞老师好。
　　李飞：你好。
　　主持人乔旎：李飞老师，先看一下国际消息。法国、德国、西班牙、荷兰、和奥地利政府周一推出了银行拯救计划，总金额达到了1.3万亿欧元，旨在担保银行间接贷款及收购银行股份，从而阻止金融系统陷入到崩溃，老师怎么看？
　　李飞：法国、德国、西班牙、荷兰包括奥地利在短短的时间内就出现了大家统一的行动，包括我们看到日本、亚洲国家都表示，有可能效仿它的做法，要看当1.3万亿欧元进入市场40%之后的反应，它们会采取相应的策略，在这个过程中应该说美国的次级债危机已经不是一个单独国家的危机，可以看到它周边尤其是欧洲国家受其影响比较大，当时的英国应该是率先采取行动，紧跟着德国、法国也是紧跟其后。这个过程我们注意到开始大家对次级债危机的态度是事不关己、高高挂起。甚至有些国家还在笑话别人、嘲笑别人的危机出现，自己的金融系统安全。但是随着危机的蔓延，而且危机随着金融系统的逐渐传递到实体经济的影响，大家开始意识到这种危机已经自己不可能独善其身了，采取这种措施，现在我个人认为只是一个开始，并不是一个终结，而且这次提供贷款是一个叫无限量的贷款，只要你需要，到09年4月份，只要需要多少钱，符合规定，只要申报我们都会给你提供流动性，在提供方案的内容上给了一个非常大的回旋余地。无论是贷款公司或者是银行。但是在这种前提条件下，假设它成功了，的确市场流动性恢复了，但是有一个阴影留下了，就是如果这些流动性借款的公司到期无力偿还贷款，所有的负债是由央行来负担。央行的钱财政税收是老百姓交的税钱，这场金融危机实际上最后买单的不是政府，也不是银行家们，而是普通的老百姓，这是比较坏的情况。好的情况，一方面是当这些银行有流动性之后，很有可能有些质地不错，业务不是单一，次债的企业、金融公司也好，他们可能会逐步恢复起来，这样给整个市场信心起到了注入的作用。但是这个过程能否实现，我们现在还是要看一看，包括我们注意到这次新的诺贝尔经济学家获得者在美国也提出来，这次危机其实从某种程度上来讲是布什的政府发生了问题，布什的经济政策导向是错误的，他在接受媒体采访的时候也说，作为美国人民最有可能现在一个购买国债。第二是买饮用水，其它你什么都不用买了。如果是这种悲观的论调，这种无限量的注入计划，很有可能最后变成一个泥沼，把所有央行的负债拉进来这个泥沼。所以，现在这个过程，通过德国、西班牙救市的政策，还不能完全看出已经危机逐渐消除，只能说大家在想办法度过困难，这个困难是否能够在它的预计当中解决相应的困难，现在我们没有看到真正的希望，还没有出现。
　　主持人乔旎：我们所担心的可能都是危机仅仅是刚开始，还没有结束，这是我们所担心的事情。
　　受全球政府相继推出金融系统救援计划的消息激励，美股周一大幅飙升。标准普尔500指数暴涨11.6%，涨幅创69年来新高，结束了连续八个交易日下跌的势头。道指上涨了936点，单日上涨点数创历史新高，百分比涨幅创1933年以来新高。全球股市在各国联手救市的激励下井喷。

