如何认识房地产板块近期的反复异动

　　广州万隆　　
　　提要：近期房地产板块反复异动，在减息的趋势已经确认，在不断减息的情况下，房地产板块是否有可能成为下一阶段市场的主热点呢？如何认识地产企业目前的困难？
　　近期盘面走势有一个全新的、相当特别的现象：房地产板块反复多次走出了异动：9月26日、10月7日房地产板块都有比较好的上升，今天在大盘下跌的情况下，房地产板块仍然走好，000031的中粮地产以接近涨停板报收。
　　从理论上分析，房地产板块的异动主要是由于减息、放松银根导致的。然而，在减息的趋势已经确认，在不断减息的情况下，房地产板块是否有可能成为下一阶段市场的主热点呢？
　　这里有一个问题：房地产企业目前正处于非常困难的状态。能支持其上升吗？
　　一、近期房地产板块反复异动
　　最近盘面有一个现象是相当反常的，这就是房地产板块几次走出比较好的上升行情。
　　第一次，9月26日房地产指数上升了百分之五，多只房地产龙头股涨停板。
　　第二次，10月6日房地产板块再度上升，其指数上升了百分之二点五五，而当天上证指数一度下跌超过百分之四，主要就是靠房地产板块的上升带动走好的。
　　第三次，今天在大盘明显下跌的情况下，房地产再度走好，000031的中粮地产接近涨停板报收。
　　面对房地产板块近期在大盘并不走好的情况下，几次走出上升行情，我们不得不思考其内在的各种因素。
　　二、支持房地产板块上升的因素
　　我们万隆证券网认为，支持房地产板块上升的因素，主要就是：宏观经济政策的方向性转变，即国家银根的放松。
　　其一、9月16日央行下调贷款利率0.27%，下调小银行的存款保证金。
　　其二、10月8日晚，央行下调银行利息0.27%,下调准备金0.5%。
　　这标志着我国宏观经济政策发生了重大的转变，从原来的不断收紧银根，转变为不断放松银根。
　　我们可以预期：在相当一段时间里，央行将陆续地下调利息，下调保证金。
　　而放松银根，陆续下调利息、下调保证金，都对房地产板块是十分有利的，甚至可以说，房地产企业是最受惠的。
　　房地产对利率是最敏感的行情，企业要大量贷款，买家同样要大量贷款。利率的下调，对企业、买家都非常有利。
　　房地产是前期宏观调控、紧缩银根，受打击最大的行业。同样，当银行放松的时候，它也是受益最大的行业。
　　从理论上分析，放松银根，对房地产、银行最有利。从盘面的走势看，放松银根，对房地产板块最有利。我们估计，这可能是由于这一次国际金融动荡，对银行业打击比较大，所以房地产更受惠。
　　三、房地产板块也面临相当大的问题
　　当然，目前房地产企业也面临相当大的问题：
　　其一、国庆节的房地产市场相当差，成交量大幅下跌。并且，这种情况已经持续了相当一段时间了，目前还没有任何好转的迹象。
　　其二、房地产企业目前的积压都相当严重。
　　其三、房地产企业的资金都非常紧张，行业内估计可能有一些企业要倒闭。
　　也就是说，房地产板块目前面临的问题是：
　　第一.宏观经济政策转变，银根放松的最大受益行业。从理论上分析，随着银根不断放松，情况会逐步好转。
　　第二.盘面不断走出与减息有关的上升行情。
　　第三.房地产企业目前面临巨大的困难。
　　在这种复杂的情况下，房地产板块能否在银根不断放松的情况下，走出比较好的上升行情，甚至成为带领大盘步入主升段的主热点呢？
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

