从另类的偏好角度再析农业股

　　广州万隆    
　　提要：我们之所以强调农业板块在未来的长期成长空间和投资价值，除看重由于农改不可逆转导致这一行业基本面出现的重大变化以外，同时也考虑了市场本身可能对这一板块的认同度可能逐步提升。
　　实际上由于市场低迷和信息分析方面的原因，农业股价值并没有被市场充分认知，但是这种认识将随着环境的发展逐步发生变化并加深。  
　　一、政策影响主力行为
　　党的十七届三中全会近期在京闭幕，这次全会的重要议题是研究新形势下推进农村改革发展问题。全会审议通过的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》，明确了在新的起点上推进农村改革发展的指导思想、目标任务、重大原则，是当前和今后一个时期全党全国推进农村改革发展的指导性文件。
　　从政策角度来分析，由于农业已经提到整个经济发展的最高层面上来，未来产业政策方向必主要倾向于为加快农业现代化，以及加大农业基础建设等方向服务，关于农村金融、土地流转、宅基地、农业基建等方面的配套政策层出不穷。而政策对当前市场中的基金、券商等行为影响非常大，产业资本也将受到政策方面持续引导。所以从政策面对主力机构的影响来看，我们万隆证券网认为，完全可对农业板块抱以厚望。而政策面的信息也时不时地将农业板块推到市场关注的中心。
　　二、符合经济发展周期
　　从中央会议几乎全部以农业为主要内容(金融稳定的问题由于其紧迫性也列入讨论范围)来看，农业发展是当前能够推动经济全面发展的一件重大事件，而农业也可能成为未来很长一段时间内发展变动最大、扶持最多的领域、成为下一阶段经济发展过程中最活跃的行业，成为经济生活中的主流。至少在当前阶段，我们将看到通过土地使用权流转来达到农业集约化，土地流转体系的完善，以及为支持土地流转和农业集约化而配套而来的各类制度完善，尤其是农业金融的完善，从而为农业集约化提供足够的资金支持。
　　实际上，资本市场投资人不太可能对经济增长模式的主流方向视而不见，这一点有点类同于01年的网络股行情。
　　三、传统行业可能更符合未来投资者口味
　　观察过去几年以来，从网络股泡沫破灭到美国以信贷为核心刺激金融发展的体系崩溃以后，投资人对缺乏实体支持的经济增长模式将抱有极大戒心，血的教训也让市场对虚拟经济倍加质疑，政策层面上也将不再认同这类增长方式。从主流偏好来看，未来几年投资者偏好可能将转向于实业化、实体化，而这将主导很长一段时间内的投资者偏好。从这个角度去推导，诸如金融地产、网络这类过去的高增长行业不再受市场关注，而不排除投资人转身投入传统行业的怀抱，农业在政策支持下的稳步增长恰好符合这一要求。
　　关于三农问题一直是管理层重视的焦点问题，其涉及到占中国绝大多少的农民阶层利益，而当前社会对农业问题的关注度也日益提高。随着农业土地使用权流转、宅基地可流通，农业的发展很可能逐步成为整个社会关注和大部分人生活的重心，这种社会氛围将直接导致全社会关注的农业问题，农业股获得大部分投资者认同也就是顺理成章的了。
　　四、外资也在关注中国农业发展机遇
　　随着中国经济规模日益扩大和相对较快的增长速度，尤其是此次全球萧条和中国经济相对稳定所带来的对比效应，外资在未来很可能会加快进入中国内地的步伐。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

