全球暴跌暂歇A股迎来宽松期 

　　证券时报记者元一
　　进入10月份，因美国次贷危机扩散引发的“蝴蝶效应”席卷全球，致使全球股市暴跌。截至10月10日，短短8个交易日，道·琼斯指数最大跌幅高达27%，恒生指数、日经指数以及欧洲三大指数最大跌幅都在20%之上。在这样的氛围中，A股市场也难以幸免，虽然期间A股跌势比较温和，但恐慌之情仍然溢于盘面。
　　对于这场危机的性质及其影响，业界一直存有分歧。但是，自美国7000亿美元救市方案出台以来，人们对危机的影响及结果所抱有的态度出现了明显变化。之后，英国针对四大银行提出了金额高达350亿英镑的纾困计划。与此同时，德国政府将提供5000亿欧元(约合6810亿美元)的贷款担保和资金。法国政府将推出一项3600亿欧元(约合4910亿美元)的融资计划。此次全球救市的力度之大范围之广可谓空前，其针对性、有效性甚至获得金融界、经济学界的高度评价。因此，虽然危机还没有结束，但可以预言，危机冲击的第一波已基本结束。
　　受此带动，上周连续暴跌的各国股市13日普遍出现较大幅度反弹。香港股市飙升10%、伦敦大涨8.26%、巴黎涨11.18%、德国升11.4%、道·琼斯指数大涨11%。
　　虽然次贷危机是1929年大衰退以来最大的一次金融危机，但由房地产部门的问题扩散到金融部门、从而引发金融机构相继破产的危机并不是第一次，20世纪80年代美国的储贷危机、90年代日本的泡沫经济破灭都和本次危机十分相似。前两次危机从爆发到结束虽然都经历了10来年时间，而且在上世纪80年代的美国储贷危机中，美国先后共有300多家金融机构出现问题，但其对实体经济的冲击并不如人们预想的那样大。现代政府对危机的干预与管理，大大降低了危机本身的杀伤性与破坏力。
　　事实上，自去年次贷危机以来，各国股市相继进入调整期。自去年10月高位以来，道·琼斯、纳斯达克及英国金融时报100指数跌幅达45%；而恒生指数、巴黎CAC40指数及德国DAX指数跌幅超过50%。相比过去，这样的调整几乎是不可想象的。这一方面反映了市场的恐慌，另一方面也预示市场平静期即将到来。虽然就长期而言，整个世界的经济形势是否会因流动性注入而出现转折尚待观察，但接下来市场迎来一段相对平稳期是可以期待的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

