外围股市暴跌加快A股二次探底步伐

　　九鼎德盛
　　受欧美股市再度急挫的影响,周四两市股指继续低开低走呈低迷整理走势,个股大面积走弱,市场弱势调整格局不改。短线来看,目前市场人气异常低迷,市场仍处在二次探底的过程中运行,而外围股市暴跌将加快A股二次探底的步伐,稳健的投资者还是继续观望为上。
　　基本面上分析,美国金融危机导致失业率上升等因素,9月份零售销售大幅下跌1.2%,是三年以来的最高跌幅,跌幅远远高于此前的市场预期,同时,美国联邦储备委员会主席伯南克表示经济复苏不会马上到来,投资者担心美国经济无法避免衰退、甚至已经陷入衰退,受此影响,15日纽约股市再次暴跌,道琼斯指数重挫7.9%,仅次于1987年10月22.3%的史上最大单日跌幅,道指再创20年最大单日跌幅,标普和纳斯达克跌幅均超过8%。追随美股跌势,亚太股市周四也出现大跌,金融危机所引发的股市动荡仍有进行中。在A股见顶回落一周年祭来临之际,美国金融危机的发展演变使得A股的不确定性增加,目前市场仍处在二次探底中,投资者应密切关注消息面的变化。
　　随着A股市场规模的不断壮大,目前市场已不是个别权重股所能调控的,尽管盘中不时有权重股出现护盘的动作,国家也鼓励央企回购公司股票,在一定程度上起到了缓解市场下跌幅度的作用,但权重股的护盘难抵市场大多数个股结构性调整所带来的调整压力。银行股受美国金融危机的负面影响较大,走势反反复复,而非主流品种则陷入持续缩量阴跌当中,盘中越走越弱,严重超跌之后迟迟难有反弹出现,显示市场人气已处在极度谨慎之中。目前指数虽然持续下跌的空间有限,但个股的下跌则是非常惨烈的,而如果市场这种局面难有改观的话,预计市场调整的时间也将延长。
　　市场在加速急挫之后,陷入到缩量阴跌之中,由于市场人气低迷,个股普遍下档承接不力,在股指宽幅震荡时,个股很轻松就被打压5%,这是投资者不敢轻举妄动抢反弹的原因之一。目前市场不确定因素增加造成股指仍处于剧烈的动荡中,虽然指数由于权重股的护盘而整体跌幅并不大,但非主流品种的跌势则非常恐怖,目前市场最缺少的是投资信心,尤其是A股近期一直看以美股为首的外围股指的脸色行事,且跟跌不跟涨,让投资者大失所望,投资者索性继续观望等待金融危机慢慢过去,耐心等待A股真正止跌回稳再介入也不迟。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

