短线关注主流大盘蓝筹股动向

　　新旗舰中心
　　承接昨日尾盘的跳水跌势，上证指数今日低开震荡之后继续向下寻求支撑，直到下午在1963点附近才启稳反弹，不过力度十分有限，最终收出一根低开带下跳缺口的缩量十字星K线，再次失守2000点整数关口。盘中热点表现平平，涨幅榜主要以超跌股和房地产、医药等个股为主，而大盘蓝筹股则出现分化，主流品种的涨跌不一引发市场的动荡，短期股指然处于弱势整理之中。
　　从今天的盘面观察，市场各方的观望气氛依然较浓，股指的涨跌仍主要受到主流大盘股的影响。由于今天中国石油(601857)和中国石化(600028)盘中曾出现较大的跌幅，对指数形成了拖累，一度让市场感到恐慌。好在下午中国石油(601857)击穿整理平台后马上出现放量回升护盘，保持住了平台整理的形态，而工、中、建三大行也基本处在平台内小幅震荡。这基本符合我们对“主流大盘股维持在相对较强的平台整理形态内，将有助于维持市场在大幅波动后的稳定”的判断。只是，目前主流大盘蓝筹股依然只是对市场起到稳定作用，还未形成带动市场向上突破而转变弱势，并且，由于其已进行了较长时间的横盘，目前也已到了十分敏感的选择方向位置，今天中国石油(601857)向下击穿平台会否是一个对于主流大盘蓝筹股开始走弱的危险信号，值得投资者关注。一旦股指在这种短期均线压制的弱势盘整局面下失去主流大盘蓝筹股的维护，市场将有再次下探考验前期低点的压力。因此，投资者需要重点关注主流大蓝筹股短期的突破方向。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

