今日猜想：权重股做空使跌势加剧

　　本报记者 陈勋燕
　　猜想一：权重股做空使跌势加剧？
　　获利盘回吐，权重股领跌，沪深两市昨日高开低走再给反弹蒙上阴影。从技术面看，两市指数收出大阴线，量能较前两日有所放大，尾盘跳水再度出现恐慌盘，这表明市场人气依然低迷，A股尚难言企稳。值得注意的是，金融、地产、钢铁等板块成为做空主力，将使股指短期内反弹愈加艰难，预计今日大盘延续跌势的可能性较大。
　　猜想二：有色金属板块难言企稳？
　　有色金属板块昨日在精诚铜业开盘不久涨停的带动下，个股纷纷翻红，收市跌1.51%，近一周内首度跑赢大盘。有色金属是今年被市场抛售力度最大的板块，个股均处于严重超跌状态，出现技术性反弹理应是早晚的事，预计短期内仍有上涨可能。但是，有色金属市场需求放缓引致投资者参与热情不高，将在很大程度上制约该板块的反弹高度，因此该板块企稳或许仍需时日。
　　猜想三：政策暖风助涨农业板块？
　　十七届三中全会制定了农村改革发展的长远目标，提出了包括发展现代化农业保障粮食安全、完善土地制度改革保障农民利益等新一轮农村改革的总体思路，这将给农业板块提供巨大的基本面支撑。尤其在目前，市场热点缺乏、人气涣散，农业板块很有可能成为主力吸筹的对象，预计后市有望持续活跃。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

