医药银行积极护盘石油煤炭大幅调整

　　广东科德
　　周三我国A股市场总体呈低位震荡的态势。受美国股市昨日收盘微跌的影响，今日我国沪深两市大盘指数双双低开，并在开盘之后持续震荡，直至中午休市。两市成交量减幅较大，反映市场观望气氛非常浓厚。上证指数今日早盘低开于1995.89点，开盘即跌破2000点大关，虽然在开盘之后沪指一度震荡拉升并收复2000点，直至今日早盘最高点2013.49点，不过随后沪指开始震荡回落，直至到达今日早盘最低点1973.77点后方才止跌。总的来看，沪指目前受到了5日均线的明显压制。截至中午休市，上证指数报1990.60点，较上一交易日收盘价下跌26.72点，跌幅为1.32%，成交170.03亿。今日早盘深成指同样得到了5日均线的压制。深成指今日低开于6403.27点，并在开盘之后随即拉升至今日早盘最高点6452.76点，不过此后深成指开始震荡回落，并跌破6400点大关，直至今日早盘最低点6342.41点，随后深成指又有所拉升。截至中午休市，深证成指报6414.22点，较上一交易日收盘价下跌58.9点，跌幅为0.91%，成交68.63亿。
　　截至中午休市，沪深两市共计上涨股票435家，其中涨停个股10只；两市共计下跌股票1002只，其中跌停股票12只，其中中鼎股份和浙江龙盛领跌。就板块来看，受医改政策出台消息影响，医药板块表现较为良好，医药指数中午休市时上涨0.73%，其中紫鑫药业上涨9.22%；此外受三季度报的利好消息影响，银行板块今日早盘表现也可圈可点，该板块除工行外全线上涨；然而总体来看绝大多数板块走势依然低迷，其中煤炭石油和农业板块领跌，而且跌幅都超过3%。就权重股来看，除去长江电力和深发展A今日停牌外，当前沪市前50大权重股中收红股票有14只，而下跌股票有34只。可见今日权重股中空方力量依然较强，从而拖累了指数，不过从技术上来看，后市调整有限，因而如若市场人气恢复，则股指有望开始技术性反弹。
　　美国股市在经历着周一的疯狂之后，昨日又重归平静，收盘时道指小幅下滑了76点。不过因美国政府披露了向大型金融机构注资2500亿美元计划的细节，美股开盘后曾一度大幅飙升。
　　这2500亿美元是美国政府7000亿美元巨额救市计划的第一部分，而该部分也是财政部可以直接动用的。昨日布什公布，2500亿美元资金将会用于购买运作状况良好的银行无表决权的优先股股份，据悉将有上千家银行会被涉及，不过包括花旗、高盛、富国银行、摩根大通、美国银行、美林、摩根士丹利、道富银行与纽约银行梅隆公司等九大金融机构将获得1250亿美元的政府投资，而其他金融机构只能分得该部分资金另外一半的1250亿美元。
　　不过，作为政府对银行的这2500亿美元注资并非无偿的：首先，被投资的银行必须接受政府对其高官薪酬和离职补偿金方面的限制；其次，银行在前五年需向财政部每年支付5%的分红，之后每年的分红比例增加至9%。而作为交换条件，银行在三年后可以按面值回购这些股份。
　　根据美国国会批准的7000亿美元救助方案，除了这第一部分的2500亿美元资金财政部可以直接动用之外，第二批1000亿美元的救助资金需总统致函国会才可动用，而动用最后一批3500亿美元资金也需经过同样的程序，因此这两部分资金都有可能会遭到国会的阻拦。
　　据报道，美国财长保尔森以及其他白宫官员目前已经开始讨论是否需要动用救助方案中总计1000亿美元的第二批资金。与第一部分2500亿美元资金主要用于注资银行不同的是，第二部分将会用于收购大量短期债券，这将是7000亿美元资金是为打破信贷危机而作出的最新努力。
　　虽然在昨日华盛顿的新闻发布会上，保尔森与伯南克乐观地表示政府的这一援助计划将会成功，但美国财政部昨日同时公布，2008财年预算赤字达到4548.1亿美元，这一数字不仅远远高于2007财年的1615.3亿美元。并且超过国会预算办公室预计的4380亿美元，以及美国管理及预算办公室在7月份预计的3890亿美元。显而易见，刺激经济法案以及经济增长放缓是导致2008财年预算赤字扩大的主要原因。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

