股票资产吸引力在提升

　　重庆东金  黄小宁
　　10月以来，各国央行均忙于救市，从全球央行的紧急救市方案来看，主要着眼点不外乎三个方面：其一，降低市场融资成本，主要措施为央行采取降息的数量型工具，以缓解市场融资意愿萎缩的压力。其二，向市场释放流动性，避免金融机构资不抵债导致的流动性困境。一般多为向银行等金融机构注资，或直接购买金融机构的不良资产。其三，重塑市场信心，避免金融机构倒闭的多米诺骨牌伤及实体经济，主要为金融机构存款提供担保。
　　作为中国最重要出口市场的美国、欧盟、日本等发达国家和地区，本次金融危机对其市场容纳度势必造成极大削弱，这无疑将对中国出口增长形成巨大压力。随着金融危机对实体经济、消费心理的进一步侵蚀，外部市场的消化能力将逐步萎缩，世界经济格局也可能发生巨大变化，这都使我国外贸进出口面临更大的变数。
　　就投资而言，我们可以预计的是，投资拉动经济增长的主力军地位，在一个相当长的时期内不会发生改变。在危机期间，我国的投资力度甚至将保持更高的强度，以防止经济出现失速。一方面，国家将适时上马一些关系国计民生和未来经济社会发展的大项目，比如京沪高铁、核电等能源项目、全国核心城市基础设施的建设和改造等；另一方面，对地震灾区的恢复重建工作将保持较快的进度，四川灾区的重建目标是三年，分配到各年，其投资拉动作用还是比较可观的。
　　就消费而言，可以预计的是，在一系列根本性变革逐步推进的过程中，消费对我国经济的拉动作用和主力军地位将名至实归。刚刚结束的十七届三中全会，已经为根本上解决这个问题奠定了基础。在接下来的一个时期内，我国对农村、农业的投资力度将大大强化，乡镇建设、农业生产将出现全新局面，在直接拉动经济增长的同时，也为经济增长的可持续性打下了基础。
　　从长期的趋势分析，股票经过大幅调整，估值和业绩的调整均已经充分反映在指数上，PE、PB和息率均达到或接近历史最低，部分公司价值已经高于重置成本，大股东增持案例增多，股票资产吸引力在提升。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

