西部证券：弱市中关注三类短炒机会
　　周二两市大盘借助前一交易日的反弹态势顺势高开，但权重股的走弱使得市场抛压渐增，最终股指以中阴线告收。同时，盘中的超跌反弹并没有伴随量能的有效放大，投资者的谨慎心态表明现阶段市场依然难以扭转弱势格局。不过，在前期股指的连续下挫过程中，市场对外围市场动荡和国内经济调整压力已经有了充分和过度的反应，同时持续下跌也创造出了部分交易性投资机会。在等待未来市场运行趋势扭转的过程中，三类投资主体值得我们关注。
　　一、寻找三季报中业绩大幅增长、具有相对净利润增速估值优势的超跌品种。上周证监会颁布《关于修改上市公司现金分红若干规定的决定》，将不再以股票方式分配利润计入再融资的挂钩比例，一些具备较强盈利能力的绩优股内在的投资价值将被挖掘。在目前三季报披露阶段，这些个股机会值得把握。观察三季报业绩预告情况，这类公司主要集中在农林牧渔、金融和采掘等板块。策略上可视政策变化采取谨慎的波段参与，但要注意规避其中三季报业绩低于预期的企业。
　　二、受经济下行影响较小、成本压力较轻的抗周期性行业。在国内经济调整周期的持续过程中，后续宏观政策转向将成为推动股市的重要积极因素。在优选行业发展中具备高速增长潜力企业的同时，需要严守防御性的策略，关注经济周期敏感性较小的传媒、通信设备行业，选择估值相对偏低的商业贸易、行业景气度较高的医药生物类个股。另外，就近期盘面热点的变化情况来看，政府推动基础建设投资将会使建筑、工程机械、重卡等相关行业受益，其中的高速铁路、客运铁路运输网的建设已成重中之重，未来必将产生新的投资机会。
　　三、主题类投资品种在股指的阶段性反弹过程中有望形成局部热点。农村经济体制改革的推动将带来相关行业的投资机会，如农业、化肥行业。随着价格体制改革推进，水、电、气价格的上调预期增强，这给前期已提前步入景气低谷的企业带来新的业绩增长空间。而随着国资增持和控股股份相关制度建设的完善，一些资金面充裕的国有控股上市公司大股东转向增持股份，这不仅对于稳定市场信心起到一定提振作用，也能在一定程度上缓解“大小非”的解禁压力。其中估值已经达到或者接近历史底部且企业财务及现金流状况稳健的上市公司存在中期投资机会。
　　总体上看，我们认为全球性的金融危机和经济衰退对于国内资本市场的干扰，在未来相当长的一段时间内仍然难以消除，A股市场形成趋势性机会的条件尚不具备。因此，在投资策略上需要在控制仓位的前提下优选确定性较高、未来增速相对保持平稳的防御性行业，回避趋势性回落、需求放缓的周期性行业。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

