收评：金融股重挫 沪指放量跌2.71%逼近2000

　　新浪财经讯 沪深两市周二大幅高开逾3%，随后获利盘涌出，权重股走弱带动股指回落，沪指连续击破均线支撑，午后更是跳水下挫，逼近2000点关口。截至收盘，沪指报2017.32点，跌56.25点，幅2.71%，成交553.79亿元；深成指报6473.12点，跌98.47点，跌幅1.50%，成交214.16亿元。沪指今日高空振落超6%，收出光脚阴线。
　　消息面上，欧洲各国公布近2万亿美元救市计划；美欧再度联手罕见救市，全球股市井喷；美股三大股指涨幅均超11%，道指上涨了936点创单日上涨点数历史新高，单日涨幅创1933年以来新高；证监会发布上市公司破产重整新规；浦发银行前三季度业绩预增150%；国元证券前三季业绩降76.24%，自营亏1.39亿。
　　盘面
　　沪A 上涨:110 平盘:40 下跌:704 
　　沪B 上涨:5 平盘:4 下跌:45 
　　深A 上涨:90 平盘:66 下跌:591 
　　深B 上涨:12 平盘:10 下跌:33 
　　板块个股
　　各行业指数仅地产、传播指数勉强收涨，昨日暴涨的金融板块今日暴跌，金融指数重挫逾6%。 
    金融板块全线重挫，近期强势的券商股今日领跌金融板块，中信证券、海通证券、国金证券跌停，跌幅最小的宏源证券下跌亦近7%。银行股午后纷纷下跌，南京银行下跌超5%，工商银行、中国银行跌幅超3%。
    受管理层松绑地产市场预期传闻影响的地产板块表现稍显强势，中国宝安放量涨停，虽然盘中涨停板多次被打开，但尾盘仍封于涨停，中粮地产、招商地产涨幅超2%，万科A收涨近2%。
    A股乳业两巨头伊利股份和光明乳业公告澄清三聚氰胺事件致相关损失的媒体报道后，今日双双高开大涨，10：30分，两只股票均封于涨停板，直至收盘。
    后市展望
    联合证券：技术上，上证指数仍维持跌势，支撑位在1950-1990点区域附近，阻力位在2340-2380点区域附近。估计后市维持震荡格局，操作上，注意个股波段运作。
　　世基投资：由于近期外盘普遍跌幅过大，有技术性修正要求，而A股阶段以来表现相对抗跌，盲目牵强附会地以外盘涨跌为参考稍显不理智，而且前期大盘反弹缺乏延续性也令短线思路占据上风，早盘高开引出大量获利回吐盘，预计短期市场仍将维持震荡整理态势，操作上建议控制仓位，密切关注量能变化。 
　　新旗舰中心：短线大盘还会有较为复杂的震荡争夺出现，而能否有效突破20日均线将是观察市场强弱的关键。随着市场的快速震荡，后市个股将会明显分化，未来如何及时把握市场热点，把仓位调整至最佳配置，将是在未来交易获利的关键。
   （韩明）
    相关报道：
    冲高回落 救市需真金白银

