多数主力观望 大盘弱势未改

　　华讯财经
　　[华讯财经10月15日最新收评:] 受隔夜美股冲高回落的影响今日沪深两市双双小幅低开，随后在煤炭、石化等个股的大幅下跌拖累下，股指加速下行。但银行股盘中崛起奋力护盘，加上医药股受医改新进展的激励走高，拉动两市早盘跌幅收窄；午后，两市开盘便震荡下行，但随后地产股走强，带动大盘反弹，无奈市场观望气氛过浓，量能不济，未能激发市场人气，反弹最终成为鸡肋。
　　从盘面观察，个股跌多涨少，涨跌比约为1：2，表明大盘依旧未能摆脱弱势格局；权重股方面，沪市前二十大权重股有九只上涨，多数为银行股，其中又以浦发银行、兴业银行和交通银行涨幅居前；从各行业指数表现来看，地产、医药、金融指数小幅上涨，而采掘、能源、农林、木材、批零、消费、食品等指数跌幅居前；市场热点方面，银行板块受今日存款准备金下调影响表现强劲，同时，医药板块受医改方案征求意见稿刺激表现也十分抢眼，此外三通、环保、医疗器械板块表现也强于大盘。
　　消息面上，温家宝:有信心维护中国金融市场稳定；王岐山:中国政府已经并将继续采取措施保持金融稳定；存款准备金率今起下调,逾2000亿元资金注入市场；上市公司增持案例已超百家 ,或输血百亿资金；人民日报析全球股市大涨：救市轮廓成形；美国股市收低,欧洲主要股市纷纷上涨等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

