弱势盘跌 继续向下寻求支撑

　　新旗舰中心
　　周四上证指数再度受到外围市场大跌的拖累大幅低开，并且迅速击穿周一低点下探到1900点附近才有所反弹。不过盘中反弹仍旧乏力，尾盘还出现放量杀跌，最终收出一根跳空低开的十字星，日线再度留下一个下跳缺口。盘中个股普遍下跌，截止收盘，两市再度出现200多家跌停的惨烈局面，大盘蓝筹股也纷纷走弱，市场再现恐慌性杀跌。
　　从今天的盘面观察，市场受短期均线压制的杀伤力再次显现，由于没有明显的做多力量，外围市场一旦出现大幅波动，A股就难以招架。就连护盘的主流大盘蓝筹也纷纷退潮，只剩下一个中国石油(601857)还在苦苦支撑盘面。随着多数个股的跌势明显加速，很多品种纷纷创出新低，导致深综指已经率先创出调整新低，深成指和沪深300指数离新低也仅一步之遥，市场仍然处在极度弱势的探底过程中。同时随着主流大盘蓝筹股的逐步走弱，市场重心也在不断下移，就连两市中最后一只百元高价股贵州茅台(600519)今天盘中也击穿百元。目前整个市场已有超过一半的个股低于5.00元，而从收盘的弱势表现看，这种悲观恐慌的氛围仍在延续。由于明天临近周末，预计观望气氛将更浓，短线股指仍难改变这种受短期均线压制的弱势格局。需要等待做空力量的释放，以及主流大盘蓝筹股的再度转强，市场才有能力重新对上方阻力展开反攻。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

