国信证券：改革春风压倒金融海啸

　　证券通
　　十七届三中全会于10月9日召开，农村改革将是重大议题之一，包括完善土地制度改革保障农民利益、发展现代化农业保障粮食安全、打破二元制樊篱推动城乡一体化。关键是要在三方面取得重大突破：一要大力加强制度建设，稳定和完善农村基本经营制度；二要大力发展现代农业，提高综合生产能力；三要大力发展农村公共事业，统筹城乡公共资源分配。农村集体林地、宅基地土地流转制度将吹发农民的财富效应，以启动庞大的农村消费，是国家扩大内需的重要举措之一。1-8月份规模以上企业利润增速继续下滑，3季度业绩增速下滑已成定局。融资融券属实质性利好，但仍应坚持积极防御的策略，可遵循四条思路：一是坚持价值型防御姿态，维持估值充分反映趋势下行风险的行业配置，具有稳定而较高分红收益率，且具备相对估值优势的公司目前仍然是较为理想的选择；二是继续选择央企增持回购板块；三是选择跌破发行价且市盈率/大盘市盈率(市净率/大盘市净率)处于历史底部区域且收入增速仍然维持高位和A/H股倒挂严重的公司；四是结合融资融券的出台，以沪深300 为基础通过相对PE、PB估值水平构建了融资融券利好板块组合。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

