收评：沪指下跌22点失守2000点大关

　　新浪财经讯 今日沪深两市低开低走。沪指开盘即跌破2000点关口。随后，银行股纷纷翻红，联合地产股一起做多，沪指震荡回升并一度收复2000点大关。但是由于“石化双雄”和“保险三驾马车”走弱，沪指不久冲高回落，2000点再度告破。午后，地产股奇迹般复活，沪指跌幅收窄。截至收盘，沪指下跌22点报1994点，跌幅1.12%。
　　消息面上，温家宝与布朗通电话，称有信心维护中国金融稳定；王岐山会见美参议员，称将继续采取措施维稳；M2增速创三年新低，宏观政策或继续放松；布什宣布动用2500亿美元收购金融机构股权；香港动用外汇基金为银行存款提供全面保障；上周新开户数回落，A股持仓账户连续两周回升；融资审核暂停已近一个月，多公司推迟或撤销IPO。
　　今日沪综指开于1995.89点，最高2013.49点，最低1973.77点，收于1963.10点，下跌22.65点，跌幅1.12%，成交额296.04亿元；深成指开盘6403.27点，最高6453.03点，最低6340.25点，收于6406.35点，下跌66.77点，跌幅1.03%，成交额127.68亿元。
　　盘面
　　沪A 上涨:336 平盘:70 下跌:448 
　　沪B 上涨:5 平盘:8 下跌:41 
　　深A 上涨:258 平盘:77 下跌:412 
　　深B 上涨:16 平盘:9 下跌:30 
　　板块个股
　　整体而言，今日板块表现分化。煤炭板块领跌大盘，食品、有色金属、农业、钢铁和化工等板块跌幅居前。地产板块两度飙升，和银行板块一起成为护盘主力，医药板块受医改方案提振逆市飘红。
　　权重股方面，三大保险股跌幅较大，中国人寿跌幅超过4%，中国太保跌幅超过3%，中国平安跌幅近2%。中国石化由于媒体报道因油价下跌四季度不再享受补贴，同时面临解禁压力而大幅下跌，成为做空大盘的另一元凶，盘中跌幅一度超过7%。
　　由于受国际煤价和出口下降双重打击影响，煤炭板块今日领跌大盘，金牛能源跌停，平煤股份、兰花科创、国阳新能、神火股份、潞安环能跌幅超过5%，西山煤电等跌幅超过4%，中国神华和中煤能源跌幅超过3%。
　　地产和银行板块今日表现优异，尤其是地产板块盘中两度飙升，拉升大盘上扬。截至收盘，中粮地产强势涨停，创兴置业、滨江集团涨幅超过6%，万科A、万通地产等也位居涨幅前列。银行股中浦发银行、北京银行涨幅居前，均超过4%，中信银行涨超2%，前段时间连续下跌的招商银行今日上涨超过1%。
　　医药板块今日受医改方案刺激逆市飘红，长春高新、益佰制药、紫鑫药业、永生数据等强势涨停，英特集团涨幅超过9%，逼近涨停。华北制药涨幅超过4%。
　　后市展望
　　联合证券：上证指数仍维持跌势，支撑位在1950-1990点区域附近，如跌穿会测试1860-1900点区域附近。阻力位为2250-2270点区域附近。估计后市继续震荡，操作上，注意个股节奏。
　　方正证券：市场的暴跌已经使得中国的股票估值基本接近上一个周期的最低点。下一阶段，货币政策和财政政策将根据国际、国内经济形势的变化进一步放松。三中全会后管理层会有进一步稳定资本市场的政策出台，当市场对国内经济增长悲观态度有所改观时，A股反弹可期。

