市场投资机会已悄然出现

　　新报讯【记者 高广华】近日来，华尔街金融风暴的破坏力不断显现，投资者的恐慌情绪似乎难以平复。但很多熟悉资本市场、具有战略眼光的投资者却并没有过度悲观，对于他们而言，危机的含义是危中有机，在这样的时刻恰恰可以发挥价值投资的优势，获取长远利益。
　　巴菲特在恐惧时反而贪婪
　　诺德基金总经理杨忆风先生是国内为数不多的有着多年华尔街金融经验的基金高管，在接受采访时他对记者表示：投资者需要看到，巴菲特在近期明显加大了投资力度，在美国市场上投资超过100亿美元给高盛和通用电器两大产业巨头。近期，美国的风险投资业也非常活跃，不断寻找适合的投资对象。
　　“我们在投资中讲，大家要学习股神，股神可能没有说什么，但是用行动已经投了一票，在大家都恐惧的时候，他表现出来独到的贪婪的一面。”杨忆风如是向记者表示。
　　而10月8日，中国央行宣布下调准备金率和基准利率，并取消利息税，三率齐动彰显了管理层稳定市场的决心和力度。
　　聪明的钱已经开始行动
　　在投资界内部，一直有一种说法，钱有聪明的钱和傻钱的说法。聪明的钱能发现投资机会，攫取战略收益，而傻钱只能是跟风行动，反应迟滞，最终陷入投资泥潭。
　　一般而言，巴菲特这样的价值投资者和以风险投资为代表的产业投资者都是聪明的钱的代表，他们都有自己的投资标准，可以更加深入地了解上市公司的运营和宏观经济的走势。从巴菲特和风险投资者的动向可以看出，即使是在金融危机的爆发地美国，聪明的钱也正在寻找着价值投资的机遇，而反观经济基本面依然良好的中国内地，则应该孕育了更多的机会。
　　“历史告诉我们中国股市的宽幅下跌不是第一次，也不会是最后一次。经过长达一年的调整后，投资机会已经在悄然出现。”诺德主题灵活配置基金的基金经理戴奇雷称。
　　投资要注意攻守平衡
　　从A股探底后的走势可以看到，大盘在短期内快速反转的前景尚不明朗。对于基金投资者，在选择基金时可以挑选仓位和投资标的都较为灵活的基金参与市场，尽量做到攻守平衡、避险增值。
　　戴奇雷还强调，和谐社会、自主创新、产业升级、消费升级四大投资主题，在建设和谐社会中实现中国经济增长方式的转变，这其中将孕育着众多的投资机会。他认为，目前的市场确实进入了可以有所作为的时期和阶段。而对于普通的基金投资者，在A股市盈率已经和国际接轨、下跌幅度巨大后，也到了可以伸展手脚布局基金的战略时刻，相信攻守平衡的混合型基金应该会是不错的选择。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

