大盘成交额缩量43% 地产连续流入

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为436.3亿元，和前一交易日相比减少331.2亿，缩量43%，资金净流出约14亿。今日银行、券商板块有止跌回稳的迹象而地产板块已连续3天有资金进场，同时中国石油再现尾市护盘，但煤炭、有色金属、化工、农业板块的资金仍小幅流出，上证指数跌1.12%，收在1994.7点。指数今日在下降趋势下轨1980得到支持，而下降趋势上轨(即中期压力线)(明天在2070点)离今日收盘不到80点，成交量的大幅萎缩，说明多空双方对中期走势的迷茫。因此预计明天指数小幅震荡，等待市场自己选择后市方向，仍以轻仓操作为主。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前四名依次是：银行、地产、上海本地股、券商。
　　资金净流入较大的板块：银行(+2.5亿)、地产(+1.5亿)
　　资金净流出较大的板块：化工(-3.6亿)、农业(-2.5亿)。
　　后市中期热点板块：无 
　　短期热点板块：无。
　　1.银行：该板块今日有约2.5亿资金净流入。净流入较大的个股有：浦发银行、工商银行、华夏银行、北京银行。
　　2.地产：该板块今日有约1.5亿资金净流入。该板块连续三天有资金流入，净流入较大的个股有：万  科A、中粮地产、中国宝安、金地集团、绿景地产。
　　3.医药：该板块今日有约0.4亿资金净流入。净流入较大的个股有：益佰制药、紫鑫药业、长春高新、海正药业、英特集团、浙江医药。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

