周年转折条件具备 

　　今天是历史高点6124点的周年纪念日，这是一个很重要的时间窗口，在大盘此前暴跌70%的前提下，能否实现“周年转折”当然是大家最关心的。逢高能多少减点亏损，这可能是大多数中小投资者的想法。机构想法则更加简单，完全不玩肯定不现实，小仓位高了卖低了买，做做差价，大动作等形势明朗再说。上述市场心理几乎和998点时一模一样。
　　近期市场抛压大幅减轻，1800-2000点抛压大减，说明大多数投资者对该政策底还是认可的，只是说在外围危机局势的影响下，心理上还不那么肯定，观望占据主流。但如果形势愈发严峻，部分不坚定的投资者会很快改变看法，这有赖于政策面和外围局势的配合。但换一个角度看，如果中国出台更强力的救市措施，则会坚定更多人对1800-2000点政策底的信心，因此政策面起到的作用不容小视，根据形势判断，我们对政策面还是抱有很大信心的。
　　从技术上看，“9·19”井喷之后，均线系统空头向下的趋势并没有改变，近日几次尝试上攻都受制于均线的反压，但我们注意到10日、20日、30日均线聚拢的特征非常明显，大家知道转折前所形成的技术现象就是：均线系统从发散到聚拢再到向上发散。此外从周线和月线指标看，均是低位向上金叉的态势，特别是月线，下档还受到120月线的支撑，所以我们认为，实现周年转折的技术条件完全具备。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

