大盘震荡整固 量能出现萎缩

　　广州博信
　　博信论市 下一交易日：看涨
　　由于受到海外市场回调的影响，周三沪指在2000点附近横盘震荡，而两市成交量也出现了萎缩，因此操作上仍需等待市场量能的有效放大以及指标股大幅反弹等确立见底的信号。
　　消息面上，欧盟委员会14日发表声明宣布，已批准英国政府提出的总额高达5000亿英镑的大规模救市方案。欧盟委员会说，英国的救市方案符合欧盟有关政府补贴的规定，不会对市场竞争产生不良后果。近来，欧盟各国一直为应对金融危机作不懈努力。欧元区15国领导人12日在法国巴黎召开首脑会议，就欧元区国家救市举措达成统一的框架，内容与英国的救市方案近似。13日，德国、法国等多个欧元区国家纷纷公布了本国救市方案，这些救市方案的总额已超过1万亿欧元，但各国的救市方案都需要得到欧盟委员会的批准。近期各国央行正在尽最大的努力维护着金融系统的平稳，如美国昨晚宣布动用2500亿美元直接收购大型金融机构的股票、日本央行决定将无限量向金融市场提供美元资金等。从目前情况看，华尔街金融风暴已全面登陆全球市场，根据23个发展市场编制的大摩MSCI环球指数在过去短短一周累计跌幅高达两成，是自1970年有纪录以来的最大一周跌幅。全球市值一周蒸发超过6万多亿美元(约50万亿人民币)，许多新兴市场股市因跌幅巨大而被迫休市。可见，现时只有各国央行在宏观经济政策、流动性提供、金融机构实力增强以及保护储户等关键领域加强国际合作，才有可能渡过本轮危机了。
　　热点方面，近期大盘的持续调整，使市场上再度呈现出大量的超跌低价个股，这些个股在大幅下跌后已经积聚了较大的反弹动能，从今日盘面来看，东安黑豹、西藏天路等个股的强势封停都显示着市场资金对这些超跌个股的密切关注。而在历次中级行情和报复性反弹行情中，都演绎了超跌低价股大幅表现的行情。可以说，超跌低价股由于绝对股价较低，下跌空间不大、上涨空间开阔，吸引了很多中小投资者参与，特别是这些个股在连续大跌之后，相当多的股票存在着强烈的反弹要求。而这轮大震荡中，这些个股下跌的幅度超过了不少的大盘股，短线上反弹动能随着股价的下跌不断增强，因此这些个股存在较大的短线套利空间。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

