这应该就是二次探底 是买入机会

　　广州万隆    
　　提要：从今天行情看，大盘应该是走二次探底。一般来说，在完成二次探底后，大盘就有可能走出新的上升趋势。如果这种判断符合客观实际的话，这几天将是逢低买入的机会。
　　昨天国际金融市场大幅反弹，美国股市上升一成。受此影响，上证指数跳空高开百分之三点五，之后快速回落，尾市走出跳水行情。上证指数以2017点报收，全天下跌56点，下跌幅度是2.71%，深成指数全天下跌98点，下跌跌幅是1.5%。
　　房地产板块今天明显走强，券商板块则全面跌停。
　　昨天我们万隆证券网就根据大盘反弹幅度比较大、比较急，谈到要注意大盘的再探底行情。从今天的行情看，大盘应该走出了二次探底的行情。一般来说，在完成二次探底后，大盘就有可能走出新的上升趋势。
　　如果这种判断符合客观实际的话，这几天将是逢低买入的机会。
　　一、今天大盘走出跳空高开后，大幅回落的走势
　　昨天， 欧洲、美国股市都大幅上升超过一成。
　　受此利好消息影响，上证指数跳空高开百分之三点五，之后快速回落，十点半到下午一点半多头有一定的反攻，但是没有想到、尾市走出了大幅的跳水行情。上证指数以2017点报收，全天下跌56点，下跌幅度是2.71%，深成指数全天下跌98点，下跌跌幅是1.5%。
　　上证指数从早上高开百分之三点五到收盘时下跌了2.71%，来回下跌了百分之六。走出了大幅震荡的行情。
　　而房地产股一度走出了比较顽强的抵抗，可惜最终还是不敌空头。而昨天整体涨停的券商板块，今天几乎全线跌停。
　　二、今天行情应该就是二次探底了
　　大盘是应该走再探底行情的。这是因为：
　　其一、从技术面看，有再探底的可能性。这一次的持续下跌跌幅相当大，上证指数下跌达400点，近两成。这样大幅下跌一般应该有一个二次探底的过程，对底部再次确认。
　　其二、国际金融市场目前还没有站稳，可能还会对我们有一定不利的影响。
　　所以，在昨天的万隆证券网文章里就预测：近几天还有一次再探底，才能进入新的上升趋势。
　　从今天的行情看，大盘走出的应该就是再探底行情了。它具备了：下跌速度特别快，下跌的幅度比较大的二次探底行情的特点。
　　一般来说，二次探底行情没有一次探底那样快就转入上升的，它要有几天的横盘筑底。
　　所以，我们估计大盘应该还有几天的反复筑底。
　　三、探明底部后，可能会走出新的上升趋势
　　我们估计，大盘在完成二次探底后，很可能将步入新一轮上升趋势。其上升空间我们暂时看突破2333点的前期高位，如果各种因素配合的话，有可能上升到2500点附近。
　　从上升行情的性质看，我们暂时还是把新的上升趋势判断为：造顶性反弹。即，我们把9月19日开始的上升行情，整体判断为：筑底性反弹行情。
　　当然，也有人认为，这一次就是整体的二次探底行情。如果能突破前期高位：2333点，可能就是新一轮主升段。
　　这种判断我们目前作为另一种可能性看待，等大盘真的突破前期高点时，再作最后的判断。
　　四、这几天的筑底行情，是买入的机会？
　　我们判断，今天的行情应该就是二次探底了。当其结束后，大盘将走出新一轮上升行情。
　　如果这种判断是符合客观实际的，那么这几天大盘的反复震荡就将是投资者逢低买入的机会了。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

