获利盘恐慌 A股脱钩全球股市过山车
　　报记者 王小明 
　　A股意外下跌
　　近日的全球股市巨震，已让不少中国股民养成了半夜起床看美股、早晨看日股的新作息习惯。
　　然而，10月14日的情形却让它们大跌眼镜。
　　受政府计划注资9大银行及欧洲国家联手救市的利好刺激，太平洋对岸的美国股市在10月13日的交投中创下70年以来的最大涨幅，道琼斯工业指数、标准普尔500指数及纳斯达克综合指数的涨幅分别高达11.08%、11.58%和11.81%。
　　这一冲天示范效应无疑刺激了数小时后开盘的亚洲股指。
　　经历周一休市之后，上周跌幅高达24.33%的日经225指数旋即高开近一成，之后继续冲高，尾盘时已大涨14.15%或1171.14点。
　　香港恒生指数、台湾加权指数与首尔综合指数在3日的涨幅也分别达到3.19%、5.40%和6.14%。上周因暴跌收市的印尼雅加达综合指数亦上扬6.44%。
　　然而，中国A股的表现却在周边的一片上涨中显得格格不入。
　　与邻居们一样，上证指数以近70点的幅度于2139.07点跳空高开，但随后情景令人意外，竟一路震荡走低。
　　午后欧洲市场普遍高开3%以上，亦未能感染A股的做空气氛，至收盘前约40分钟更由红翻绿，并下行加速，尾盘收于2017.32点，全日收跌56.25点或2.71%。深证成指走势与之相仿，尾盘收阴1.50%。
　　“事实上，早在上午开盘后仅仅3分钟，我就感到了明显的抛压。”深圳某共同基金操盘手告诉记者。按他当时的判断，在目前震荡起伏的市场格局中，各路资金均以短线操作为主。由于前日上证指数已积累了3.65%的涨幅，13日的获利回吐压力必然很大。
　　“大家都在看，抛售往往是一触即发的”，该操盘手认为，尽管前期中国A股也在与全球各大股指做着过山车般的上下波动，但与后者受到的政府注资等实实在在的行为不同，A股随之上涨仅仅是心理层面触发的技术性反弹。
　　因而，他认为，当反弹是“无根之木”的时候，短线趋势投资者的恐高心态自然浮现。
　　值得一提的是，14日上海市场成交额高达553.78亿元，较上一交易日的436.97亿元大增26.73%。
　　券商股轮回
　　两日A股上下，可视为市场先行指标的券商板块俨然成为放大的标本。
　　13日，在银行板块带动的集体上行中，券商股后来居上，接踵冲向涨停板，当日大智慧券商指数收高9.72%；14日，与大盘同步高开的众券商股竟也同在午后径直上演跳水行情，在龙头股中信证券(600030.SH)的示范作用下，海通证券(600837.SH)、国金证券(600109.SH)也齐齐在收盘前落至跌停，其余5只券商股的跌幅也分别高达6.79%-9.91%。当日大智慧券商指数以9.68%的跌幅弱冠其他行业。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

