10月15日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　三中全会确定扶持农业政策 农业股有望走强
　　银行业成为近几日市场反弹的主力。“汇智通金融终端”的数据显示，近日方正证券、海通证券、中金公司、国泰君安、上海证券、联合证券、天相投顾、安信证券、山西证券、光大证券等10家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1.国内绝大多数银行均未受次贷波及，既是持有相关证券的上市银行，对利润和资产的影响也极小，中国银行业不存在大幅做空的动能。
　　2.中报显示银行业上半年业绩表现依然出色，预计三季报和年报也依然能够实现大幅增长。
　　3.虽然行业面临净利差减小和资产质量风险等不利因素，但当前的股价已经充分反映了负面因素的利空效应。
　　4.未来随着汇金的增持和政策利好的出台，银行股有望成为管理层救市的支撑点。
　　5.另外，海外联合救市行动也对全球银行股形成了利好，在AH股联动效应的带动下，国内银行股短线有望继续反弹。
　　6.行业综合投资评级：增持
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　未来三年发展预期明确，广电网络经营状态绝佳
　　广电网络(600831)：方正证券10月13日的研究报告指出，公司是陕西省行政区域内唯一合法的有线电视运营商，其主营业务收入的90%以上来自有线网络。IPTV及中星9号直播卫星并未对公司的业务造成实质影响, 公司目前尚处于绝对垄断经营的状态。公司未来三年的发展预期较为明确。首次给予‘增持’评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

