金融地产联袂领涨 密切关注量能变化
　　银行地产股主演逆转好戏
　　两市大盘先抑后扬，沪指收盘涨3.65%
　　这个周一，对不少股民来说不啻一个幸福的日子，因为股指终于得以翻红，虽然股市让他们经受了先跌后涨的考验，但幸福还是涌上心头。
　　受外围股市继续暴跌的影响，周一A股继续低开低走，不过午后在银行股的带动下，股指绝地反弹，终于收红。成交量也同步增加，沪指收盘大涨73点，报2073.57点，涨幅3.65%，成交额419.43亿元；深成指收盘报6571.59点，上涨186.23点，涨幅2.92%，成交额156.90亿元。 □今报记者 李凌
　　●两市大盘探底回升
　　昨日早盘两市双双小幅低开，沪指开盘报1978.56点，深成指开盘报6330.19点，上午股指大幅下跌，在深成指先行破位创新低的带动下，沪指调整压力增大，而权重股的加剧分化，使得股指急挫，随后在金融、煤炭、3G通讯等板块轮番杀跌下，沪指更是直逼前期低点，最低至1931.47点。
　　但午后大盘出现回升，在以银行股为代表的权重股合力拉抬下，沪指迅速收复2000点关口，之后围绕2000点展开窄幅振荡，直至尾盘，银行股再度急拉，个股纷纷涨停，沪指最终收于2073.57点，涨73点；深成指收于6571.59点，涨186.23点。
　　随着大盘逆转，个股也出现大幅波动，两市共有近百只个股振幅超过10%，商业城振幅达到19.04%，几乎经历了从跌停到涨停全过程。煤炭股继续跌幅居前，目前两市唯一的百元股贵州茅台盘中创出102元新低，五粮液等也屡创新低，这为股指的反弹蒙上了一丝阴影。
　　●金融地产联袂领涨
　　昨日下午，在银行股快速反弹的带动下，大盘快速惊现绝地大反弹。近期一直默默无闻的深发展，终于扛起大旗，盘中快速封死涨停。在深发展的带动下，其他银行股也全线冲击涨停，华夏银行离涨停仅一步之遥，浦发银行、招商银行等都快速上涨，交通银行、北京银行、兴业银行、民生银行等涨幅均超过5%。
　　市场对国家继续出台政策支持地产业的预期较高，这对地产股形成一定的刺激。午后地产股纷纷走强，中国宝安、绿景地产、金地集团、中华企业等领涨整个板块。
　　油价大幅回落使得全球能源危机有所缓解，受此影响，电力板块昨日表现抢眼，赣能股份涨停，大唐发电、文山电力、华电国际涨幅居前。油价回落对于航空板块亦是利好消息，上海航空封于涨停，南方航空、海南航空、中国国航、东方航空等个股也有4%的涨幅。
　　●后市应密切关注量能变化
　　北京首证认为，周一之所以出现低开高走走势，一个非常重要的原因就是蓝筹板块再次整体回升。尽管“巨无霸”中国石油逆势下调，通信、煤炭石油、有色金属、钢铁、汽车等板块不同程度落后于大盘，但板块指数却全线飘红。
　　而对市场运行影响很大的“孪生兄弟”——金融、地产板块则联袂大幅回升，运输物流、电力等板块也表现得较为稳健。也就是说，蓝筹这一庞大群体已形成整体止跌回升的格局，这对市场人气产生相当大的积极推动作用，市场继续反弹的可能性因此大大增加。
　　国泰君安表示，外围市场对中国经济的实质性影响不大，因为中国经济及其流动性都相对独立，而且市场也早已经历大幅下跌。随着美股企稳和宏观经济政策的陆续出台，市场随时可能迎来V反转，外围市场的下跌为投资者创造了一个较好的买入机会，投资者应分批建仓、逐步买入。
　　世基投资认为，消息面上，十七届三中全会强调经济发展基本态势没有改变，要保持金融稳定、扩大内需。从昨日早盘来看，农业股表现活跃，但随着大盘的逐级回落，涨幅也随即减小。短线来看，市场短期仍有向下调整的空间，操作上继续保持谨慎，密切关注量能变化。
　　南京证券则认为，短线指数虽有止跌迹象，不过由于国际金融环境能否好转仍存在较大的不确定性，如果利好未能如期兑现，股指仍有可能继续弱势盘整并呈现抵抗性下跌的运行格局。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

