救市升级全球普涨A股独跌另有深因

　　分析师称,A股不跟涨的原因在于,目前欧美市场最大的危机在于流动性枯竭,金融机构之间由于担心风险彼此惜贷,而央行注资的救市之举能够用在“刀刃”上。但是在国内的机构投资者看来,经济前景的迷茫才是不敢长期持有的主因。所以,欧美股市欢欣鼓舞,但是A股却不领情。
　　太意外了!昨日A股的表现让很多股民大大失望。
　　全球多国将向银行注入资金以提振金融系统,加上美国抛出最新的救市方案,给欧美股市打上了强心针。继美国三大股市周一大涨11%之后,昨日亚太股市也是联袂井喷,日本股市更是飙升14%,创下单日最大涨幅。但是沪深股市却高开低走,午后在券商股带动下更是集体大跳水,沪深股市双双收绿。与国际市场呈现明显联动效应的A股市场,却未能将反弹“进行到底”,明显的逢高减仓迹象显示投资者对后市信心依然不足。
　　券商股是空头司令
　　昨日,沪深两市股指高开低走,抛盘涌出则令成交量明显放大。券商板块大面积跌停,拖累前一交易日涨幅领先的金融保险板块出现在跌幅榜前列。
　　上证综指当日跳空66点,以2139.07点大幅高开,但摸高2146.73点后便开始一路震荡下挫,最后一个小时更出现“跳水”走势。当日沪指以接近全天最低点的2016.18点报收,较开盘下跌超过120点,较前一交易日下跌2.71%,全天振幅高达6.30%。深成指当日收盘报6473.11点,跌幅为1.50%。由于抛盘大量涌出,令周二沪深两市成交量明显放大,分别成交554.01亿元和213.95亿元,较前一交易日放大近三成。
　　机构短炒“祸害”A股
　　为何全球股市集体暴涨,而A股却丝毫不给情面,从资金流向来看,机构低买高卖炒短线的行为,是导致当前A股困局的一个关键原因。
　　不久前某国内大型券商以调查问卷的形式采访了44位基金投资总监,竟有将近80%的被访者认为大盘2200点上方就是风险区。根据交易数据显示,机构确实这周以来多翻空,成为做空的主力。
　　大智慧Topview最新数据显示,上周五大盘低开,直接破了“9·19”日的2075点。基金当天的成交达85.04亿元,资金净流入达24.81亿元。而保险资金依旧我行我素,资金继续流出。当天保险资金整体成交7.68亿元,资金净流出9381万元,但是做空的动力已经大幅减弱。
　　不过本周开始,随着大盘在周一尾盘的拉升和周二早盘的高开,机构逢高出货的短线操作迹象开始充分暴露。而据交易所发布的公开信息,周一由于业绩大幅预盈而率先涨停的深发展A却受到机构的大举抛售,其卖出前五大席位中有四个机构专用席位,卖出金额在6600万元至2800万元不等。将周一涨停的中信证券昨日打到跌停同样是机构!从昨日上交所公布的成交回报来看,中信证券排名前五的交易席位中,三家机构大幅做空,卖出额超过3亿元,而买入的只有两家席位累计1.2亿元。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

