外盘暴涨 又见A股全球独跌

　　与多数人的期待相反，昨日A股不但不能在周边股市大跌的时候独善其身，反而在周边股市纷纷报复性反弹之时，继续表演着高开低走的老戏，令投资者大失所望。继周一香港恒指大涨10%以上之后，晚间美国三大股指绝地反击，其底部大阳线涨幅达到11%以上，欧洲股市也是涨幅惊人，周二亚太股市继续反弹，日经指数收盘涨幅超过14%。
　　相比而言，A股的走势却大为逊色。昨日股指顺势高开后一路下行，收盘沪指报2017点，跌2.71%，深成指收盘6473点，跌1.5%。两市均现高开低走的大阴线。从两市股指击破5天线与回到5周线之下的情况来看，股指很有可能再回下跌通道，原来预期的双底形态将面临最严峻的考验。短期内股指不能以大阳线重新站上短中期均线的话，股指将破位并再创新低。
　　脱离强劲反弹的周边股市，A股成为下跌之路的独行侠，明显的原因有三个：
　　一是周边股市绝地反击源自于各国或地区政府的得力救市措施
　　继美国9000亿美元救市计划出台后，前天欧洲1.3万亿欧元再次刷新救市的措施力度，港府更是与欧洲一些国家一起喊出了市场需要多少资金就给多少资金，直至将市场救稳救活。
　　中国政府近期连续推出多条重大救市措施，但印花税政策调整、银行降息等多数举措还是态度重于实质内容，触及市场实质性的最重要的东西并没出现。
　　二是从市场本身与技术面来看，周边股市近期经历了一个加速暴跌的过程
　　加速暴跌本身就积蓄着强劲的反弹力量，在重大救市措施的外力作用下，股指出现暴涨应在情理之中，而A股市场在前期周边股市暴跌时跌势趋缓，期望如美国、日本、香港股指一样出现10%以上的大阳线不现实。
　　三是“9·１9”行情距今才10多个交易日，政策面利好引发的井喷已经宣泄
　　井喷中积累的强势板块个股的获利盘反而将周边股市的暴涨看成借机出局的良机。周二以券商股为首的金融板块的放量下跌，中信证券、海通证券、国元证券甚至以跌停报收，就是其典型表现。(江苏现代)
　　热点板块
　　前天流入银行、券商板块资金昨又流出
　　两市昨天的总成交金额为767.5亿元，和前一交易日相比增加169.2亿元，资金净流出约45.6亿元。昨天消息面没有出现传说中的利好，前天流入银行、券商板块的资金昨天基本又流出，而地产板块继续有资金进场，上证指数跌2.71%，收在2017.3点。
　　昨天指数再次回落至中期压力线(今天在2080点)以下，仍受中期下跌趋势压制。指数近期在中期压力线附近的反复震荡反映了投资者对中期走势的迷茫。而政府的救市措施迟迟不出也导致资金无法产生中期预期而频繁地进出市场，并造成指数的大起大落，后市仍以轻仓操作为主。
　　资金成交前四名：银行、券商、上海本地股、地产。
　　资金净流入较大的板块：地产(＋4.99亿)、酿酒食品(＋1.0亿)
　　资金净流出较大的板块：银行(-10.2亿)、券商(-7.9亿)、上海本地股(-5.5亿)。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

