明日股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　市场在进行二次探底？
　　实现概率：50%
　　具体理由：对于市场未来发展，目前市场还缺乏趋势性上升的机会。但宏观经济政策和积极的股市政策可能提供阶段性的投资机会。四季度很可能是一个盘整筑底、风险和收益相对均衡的时期。主要机会来自政策转变，以及基金行业仓位的回补。从今天的行情来看，大盘有可能是要进行第二次探底，在完成二次探底后，或将步入新一轮上升趋势。
　　应对策略：整体来看，考虑到上市公司业绩增速的下和境外市场波动尚未结束，反弹还缺乏动力，上档压力仍然较重，投资者需密切关注外围市场及政策动向。
　　猜想二：
　　调整仍将持续？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周二受欧美股市隔夜巨幅走高影响，沪深两市大盘也大幅高开，但随后全天却走出单边回落走势；尤其尾市出现跳水，表明当前资金逢高出逃已成共识，场外资金更是采取坚决观望态度，预计短期市场仍将维持弱量整理格局。
　　应对策略：外围股市整体下跌趋势尚难就此结束，A股市场主要还得国内政策激励才可能回稳，因此建议投资者控制仓位，密切关注量能变化。
　　猜想三：
　　土地概念股会受市场追捧？
　　实现概率：60%
　　具体理由：三中全会关于耕地流转制度的改革为我国实现现代农业规模化经营消除了障碍，耕地可以流转后，林地将可以流转，下一步宅基地也可能流转，以节约用地，农地可流转就意味着升值，"新土改"政策令市场亢奋，拥有大片农场的土地概念股将会受到市场的追捧。
　　应对策略：近期中国宝安、海通集团等已经连日得到市场热情追捧，连拉涨停，从短线考虑炒作机会已经不大，不过仍有少量个股具备其炒作条件，短期内可适当关注。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

