两市小幅下跌 短期将延续震荡走势

　　世基投资 罗燕苹
　　北京时间10月14日晚8时，美国总统布什在白宫发表讲话，宣布动用2500亿美元直接收购大型金融机构的股权。美股周二宽幅振荡，收盘小幅下滑，道指下跌了76点，这是道指在过去9个交易日里收盘涨跌点数首次没有达到三位数。尽管政府宣布了救市计划的细节，但投资者仍对宏观经济以及企业盈利前景心存疑惑。部分投资者决定获利回吐，这增强了卖盘压力。存款准备金率下调将于今日执行。央行10月8日宣布下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，此次放松将使银行增加可贷资金逾2000亿元，令资金面继续保持宽松。早盘两市小幅低开，随后一路震荡走低，尾盘方有所回升。截止收盘，沪市下跌22点，收盘报1994点，深市下跌66点，收于6406点，个股总体上跌多于涨，其中涨停17家，跌停11家。量能方面同比大幅萎缩，沪市仅306亿，属缩量整理走势。
　　热点方面，医药板块整体走势较好，位居行业涨幅第一，紫鑫药业，益佰制药等涨停，上实医药，羚锐股份，华北制药，上海医药等均有不同涨幅，版块内120只个股中，超过100只出现上涨，中央十七届三中全会已经闭幕，会上对医疗医改方面作出相关批示，而且医药股作为抗通胀，抗经济衰退的板块，近期资金流向报告也表明，在2季度股指暴跌时机构对医药股有部分减持外，3季度又重新进行增持，投资者后市仍可继续关注相关投资机会。此外，近期反复活跃的地产股卷土重来，中粮地产将近涨停，滨江集团，创兴置业，绿景地产，广宇集团等涨幅5%以上，万科也有3.4%的上涨，周一一则传闻引发了地产股集体反弹，观察部分地产股如万科，也处于震荡筑底过程中，技术图形逐渐向好，投资者可给予适当关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

