A股市场股息收益吸引力显现

　　据国金证券测算，A股市场1/3以上公司2008年预期股息收益率超过4%
　　证券时报记者 万鹏
　　近一段时间以来，受全球金融危机拖累，A股市场再度呈现震荡下跌的格局。在经济增长放缓，上市公司业绩下滑的预期下，投资者普遍信心不足，因此，本周外围股市出现的报复性反弹也未能有效激发起A股市场的做多热情。值得注意的是，随着股价的大幅下跌，不少上市公司股息收益率水平已变得越来越有吸引力，这也将成为未来股指见底回升的最大支撑。
　　研究显示，股息收益率在每次市场大幅下挫时，都能起到缓解冲击的作用。这是因为尽管在下滑周期，股利会有所降低，但同时价格下跌的更多，所以实际的股息收益率在提高，从而对总体回报率形成支持。通过统计各国股市股息收益率与国债利率的关系，可以发现了一个比较明确的特征，即，在股息收益率接近10年期国债收益率时，基本都对应着股市的底部。这也意味着，股票分红收益可以替代长期的利息收益时，股票市场对于长期投资者而言，已经开始产生明显的吸引力。
　　就目前A股市场来说，股息收益率水平正在不断上升。据国金证券统计，1999年—2007年A股市场的股息收益率平均为1.23%，2005年时股息收益率达到了最高的2.2%，之后随着2006、2007年市场的大幅上涨，股息收益率急剧的下降，2007年只有0.7%。
　　10月9日，证监会出台《关于修改上市公司现金分红若干规定的决定》，增加了上市公司可以中期进行现金分红，要求再融资需要满足“最近三年以现金方式累计分配的利润不少于最近三年实现的年均可分配利润的百分之三十”的条件，从制度上鼓励上市公司进行现金分红。
　　国金证券据此测算显示，如果2008年上市公司预期分红比例达到30%，股息收益率为2.2%，已经达到了2005年时的股息收益率水平，而预期2008年股息收益率在4%以上的公司更是超过了1/3。沪深300指数在1600点所蕴含的潜在股息收益率将与10年期国债利率基本接轨。与此同时，在当前减息周期的预期下，国债利率有可能会进一步回落，这必将更进一步的提升获得股票红利的吸引力，也就意味着股票市场有望更快止跌回稳。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

