全球金融市场动荡 A股震荡调整

　　广州博信
　　博信论市 
　　下一交易日：看涨
　　由于昨晚美国经济数据低于预期，全球股市均再度大幅下挫，再加上国内市场信心不足，沪指周四再度下探至1900点整数关口。在目前市场信心缺失的状态下，预计短期大盘仍将维持筑底格局。
　　消息面上，国家发展和改革委员会副主任杜鹰在今天国务院新闻办公室发布会上回答记者提问时表示，下半年以来中国出现下行趋势已引起国务院高度关注，正在研究并准备出台一系列的措施。同时，中国央行行长周小川周四表示，目前为止中国投资和消费增长形势良好，但有必要采取新的刺激措施。如果关注投资及消费状况，会发现增长势头不错。但由于受诸多因素的冲击，我们需要进一步增加国内需求。此外，周小川还表示，政府当局需要考虑采取最有效的措施。我们认为，受美国次贷危机加深，全球经济下滑已成为了事实。在这种情况下，我国的外贸进出口和工业企业的增长速度，今年下半年以来也出现了下行的趋势。但我国总体形势是好的，经济保持较快增长，金融业稳健运行，我国经济发展的基本态势没有改变。因此，这次金融危机对于中国而言既是一个挑战，同时也是一个机遇，我们有理由相信在战胜了这次的危机挑战以后，中国经济会再上一个新的台阶。
　　热点方面，虽然近期银行板块仍在震荡整理，但工商银行、北京银行等走势表现得相当抗跌。可以说，近阶段银行板块真的是在大风大浪中过来的，之前在“双率”下降消息的打击下大幅下探，但又在汇金出资买入三大国有银行股的利好消息刺激下有所走强。其实，在近期国际银行巨头受次贷危机影响纷纷报亏之时，中国银行业依然交出了靓丽的中报，其中工商银行成为了全球银行盈利的榜首。虽然从全球一体化的角度去看，受次级债危机伤害最深的应是金融板块，但中国资本市场还是一个封闭式的市场，而中国的银行作为一个新兴的服务业是处于一个稳健发展的时期，如果只是一味不经分析而把其他市场的变化硬搬到A股市场里，那是相当不可取的。同时，在一个资产价格下降的周期里，市场对银行坏帐的担心也是可以理解的，但中国银行业较高的拨备覆盖率和资产的稳定性将大大降低了坏帐大量出现的风险，所以以目前银行整体市盈率10倍不足的估值优势看，该板块已具备能力来打破前期趋势思维的惯性。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

