10月16日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　新医改方案刺激 医药板块强势拉升
　　医改新方案开始公示，标志着中国医药改革进入了新的阶段。“汇智通金融终端”的数据显示，近日申银万国、渤海证券、长江证券、东北证券、国金证券、国信证券、中投证券、天相投顾、中信证券等9家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1.2008年上半年工业生产保持平稳增长，医药商业购销增长稳定，终端市场需求活跃，上市公司业绩增长强劲，医药进出口保持增长，但出口数量增长不明显。
　　2.2009年影响医药行业发展的因素在经济层面有世界医药市场格局的变化、次贷危机与金融风暴、中国宏观经济形势等。
　　3.在政策层面有医改进程、药监政策、药价调整和招标采购。
　　4.在产业层面有产能过剩、成本压力增大和投资增长等因素。这些因素的影响将使医药行业2009年发展的不确定性增加。
　　5.在中国GDP增长8%左右、出口增长超过25%、医改广覆盖取得成效的假设下，2008年中国药品销售预计达8300亿元左右，2009年达10000亿元左右，增长20%以上。
　　6.行业综合投资评级：增持
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　纯碱投产成新利润点 金晶科技可维持快速增长
　　金晶科技(600586)：东方证券10月14日的研究报告指出，公司平板玻璃三季度价格稍有上升，预计毛利率能保持稳定。但由于受奥运及房地产开工面积大幅下滑的影响，平板玻璃需求萎缩，从公司三大主导产品运行情况来看，公司三季度盈利情况不容乐观。但考虑公司纯碱的投产，09年业绩仍会有快速增长，仍维持公司“买入”的投资评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

