机构视点：10月14日九大机构谈后市

　　短期有望继续反弹
　　周一上证指数先跌后涨，银行股、券商等金融股全线走高，2000点失而复得。周边市场反弹给A股市场带来信心，预计在权重股的带动下大盘仍以反弹为主。
　　(华泰证券)
　　大盘将继续大幅波动
　　大盘持续下跌后已凸现估值优势，短期A股市场将跟随周边股市的剧烈震荡继续波动。在利好政策的累积效应下，部分超跌品种存在短期交易性机会。(中信金通证券)
　　今天仍有上涨空间
　　昨天大盘低开后震荡下挫，午后在港股暴涨的带动下止跌大涨，量能也温和放大，预计今天仍有上涨空间，上证指数至少可以冲击2110点一带。(浙商证券)
　　大盘涨幅将收窄
　　在银根将进一步松动的预期下，银行、房地产板块出现领涨，券商股也在融资融券的推进中保持强势，但周边市场尚无迹象显示已彻底好转，预计今天涨幅会收窄。(西南证券)
　　后市仍不容乐观
　　虽然昨天大盘大幅反弹，但成交量未有效放大，投资者信心仍不足，金融危机还未真正化解，制约A股市场良性发展的根本问题并没有得到解决，弱势行情并未发生改变，后市仍不容乐观。(万国测评)
　　近日有望再现震荡反弹
　　昨天大盘低开后探低劲升，金融、地产板块表现突出，市场天平也不断向多方倾斜，近日再现震荡反弹格局的可能进一步加大。(北京首证)
　　反弹难改短期弱势格局
　　昨天大盘先抑后扬，主要原因是受到港股大涨的影响以及短期市场严重超跌，从市场内生上涨动力看，应对超跌反弹后市场的走势有清醒的认识。(杭州新希望)
　　后市不宜盲目乐观
　　金融股昨天止跌回升带动大盘反弹，从短期看，指数有止跌的迹象，但由于跟风盘不足，部分主力板块未能止跌，技术上短期均线仍是反弹阻力，后市不宜盲目乐观。
　　(上海金汇)
　　大盘有望继续向上拓展空间
　　周一日K线报收光头中阳线，周边市场经过持续暴跌之后技术上有修正的要求，有望对A股市场形成一定的支撑，短线市场有望震荡走稳，若量能持续放大，有望继续向上拓展空间。(九鼎德盛) 

