1900点达成多空新平衡

　　在沪深股指继续以跌势报收之后，A股市场又度过了一个令人失望的一周。虽然和前一周上证综指将近13%的大幅下跌相比，上周股指的跌幅有所减缓，但前半周流露出的试图反弹的势头，还是被彻底扼杀在摇篮之中，显示出市场信心的极其匮乏，下半周的持续下跌，更是加深了投资者对本周的悲观预期。
　　上周美股的大幅波动依然对A股形成巨大的影响，但这种影响仅仅表现为单方面，那就是美股暴涨时，A股并未跟涨；美股大跌时，A股却紧紧跟随。对于相对封闭的市场来说，A股市场的表现只能说明，管理层近期出台的救市措施并没有化解投资者对股市的担心。尤其是大小非问题，一日不解决，中国股市就很难彻底摆脱大小非阴影，市场信心就不会得到有效提振，甚至会导致信心的不断缺失，加剧市场恐慌心态的形成和非理性杀跌行为的出现，推动股指的进一步下跌。
　　在经过国际市场空前大营救之后，全球股市目前还未露出真正的止跌企稳迹象。而近期在利好刺激下抄底A股的投资者更是很难全身而退，亏钱效应已经迫使投资者不得不采取静观其变的策略。不过，上周下半周，两市股指连续收出三颗十字星，表明空方杀跌力量已有所减弱，多空双方重新回到一个相对平衡的状态，从而大大降低了本周股市大幅杀跌的可能。
　　同时，权重股在上周分化明显。前期带领股指反弹的金融股普遍回落，拖累了股指的运行。但前期低迷的地产股却在银根放松的刺激下表现活跃，成为上周盘中的主流热点。近期很多城市纷纷出台对房地产行业的救市措施，在一定程度上加大了投资者对房地产行业调控力度即将放松的预期，这将对地产股的短期走势构成强有力的支撑。不过，由于地产行业的景气度能否凭借政策因素发生逆转，目前还难以确定，因此建议投资者对当前的地产股行情只能以短线交易对待，不宜期望太高。
　　总体来看，在空方杀跌力量减弱，多方信心并未恢复的同时，上证综指有望在1900点附近暂时形成一个新的平衡。
　　国盛证券 程荣庆
　　对本文观点有何建议，随时发送邮件至cj@morningpost.com.cn讨论。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

