机构视点：10月16日九大机构谈后市

　　前期利好已经消化
　　从技术上看，大盘仍维持跌势，支撑位在1950点—1990点区域，阻力位为2250点—2270点附近，估计后市继续震荡，量能萎缩说明经过一段时间的上涨，新进场资金不多，前期利好已经消化。(南京证券)
　　短期大盘仍摆脱不了弱势
　　昨天大盘继续下挫，沪深两市双双收出十字星，尽管银行、地产股以及中石油等权重股走势较强，但做多力量明显不足，短期大盘仍摆脱不了弱势走势。(浙商证券)
　　市场将维持弱势格局
　　尽管昨天地产股、银行股等权重股表现较为强势，但市场人气依然十分低迷，周边市场大跌造成负面影响，预计今天大盘将维持弱势的格局。(西南证券)
　　后市继续维持震荡偏弱格局
　　从技术上看，上证指数仍然震荡下跌，支撑位在1950点—1990点区域，如跌穿会考验1860点—1900点区域。估计后市继续维持震荡偏弱格局。(联合证券) 
　　股指将逼近前期政策底
　　股指经过反弹后再度下移，逼近前期政策底，涨跌个股之比表明空方继续占据优势，量能匮乏，反弹动力不足，预计后市仍将保持弱势整理格局，不排除继续向下寻找支撑的可能性。(万国测评) 
　　缺口未补 股指仍将低调整理
　　昨天大盘跳空低开，虽一度探底回升，但当天的下降缺口未能回补。空方继续占据优势，成交量大幅萎缩，向下跳空缺口未补说明大盘弱势未变，仍将保持低调整理格局。
　　(北京首证)
　　短期大盘将震荡探底
　　昨天大盘低开震荡，表现依然疲软，上证指数全天基本上运行在2000点下方，个股普遍下跌，成交量大幅减少，预计短期大盘仍将震荡探底。(上海金汇)
　　大盘面临继续下跌的风险
　　周边市场经过反弹之后已再度下行，势必拖累A股市场。短期大盘面临着来自内部的风险和外部的压力，风险已大幅增加。
　　(杭州新希望)
　　市场需要进一步消化整理
　　昨天两市日K线双双收出缩量十字星，从短线看，虽然权重股仍在护盘，但显得独木难支，大多数个股仍处在结构性调整中，目前均线系统仍呈空头排列，需要进一步消化整理。(九鼎德盛) 

