机构投资者失去方向感 权重股联袂下挫

　　股市在线 博众研究部
　　机构投资者恐慌加剧，大盘重压难负，沪指跌到1900点附近，沪市收盘报1909.94点，跌84.73点，跌幅为4.25%。深成指收盘报6166.56点，跌239.79点，跌幅为3.74%。在欧美股市继续下探的背景下，做空A股已经成为习惯。
　　在未来市场仍不明朗的情况下，机构显然失去耐心和信心，机构重仓股出现巨幅下挫。早市房地产板块在政策救市的传闻下一度拉涨，但是很快出现大幅回落，截止收盘中国宝安、宜华地产和中粮地产的涨幅都在4%以上。但是万科、金地集团等涨幅大幅回落，机构之间的分歧也非常鲜明。
　　有色金属、外贸和券商等板块继续成为市场的重灾区，有色金属板块跌停的个股超过10只，其中有云南铜业、中金黄金和山东黄金。贵金属的价格也出现大幅下挫，没有能够成为资金避风港，走势非常诡异。电力、通信、房地产和医药等抗跌明显，有资金逐渐建仓。
　　机构投资者失去方向感
　　从近今天盘面的变化来看，机构重仓股成为搏杀的重点，众多机构重仓股开始雪崩，原先形成的抱团取暖的格局彻底崩溃。众多机构持有的股票，比如海螺水泥、怡亚通、湖北宜化和冠农股份等等。机构投资者也明显缺少方向感，从万科A的走势可以看出，今天该股成交19亿，换手率达到2.98%，盘中多空较量非常惨烈。
　　权重股也成为机构投资者较量的战场，中国国航、中煤能源和中国远洋死死停在跌停榜上，中国神华、中国平安和中国铝业的跌幅也在7%以上，只有中国石油苦撑局面，该股跌幅在权重股中跌幅最小，收盘跌幅为0.58%。如果权重股大幅下挫，政府也有可能再次以增持股票，短期内围绕权重股的争夺还要持续。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

