熊市一年恢复信心等待黎明

　　“6124周年祭”成流行语：牛市留下了我们的疯狂，熊市承载着我们的哀伤
　　证券时报记者 汤亚平
　　2007年10月16日，上证指数见顶6124点以来，A股市场已暴跌整整一年。这一年，是所有投资者最想忘记，却永远也无法抹去记忆的一年。
　　2008年10月16日！———6124点的周年纪念日，是一个很重要的时间窗口。这一天，受隔夜美股道指重挫7.87%的影响，日经指数跌幅为11.41%、恒指跌幅为8.75%。同时，也拖累A股再度大幅低开，逐波破位下行。沪指下跌84.73点，1900点大关命悬一线，最后的百元股贵州茅台当日盘中破百，宝钢首次盘中跌破净资产。投资者“周年转折”的期待，只是一个美好的愿望。
　　周五，受隔夜美股大涨刺激，A股两市又只是双双收出小十字星。许多股民发问：市场还等待什么？我们应该期待什么？
　　到底有没有期待？
　　我们应该期待什么？带着这个沉重的话题，记者到证券营业部采访时，股民老王却迸出一句令人心酸的反问：“到底还有没有期待？”
　　老王告诉记者，就在6124周年祭的前夕，一位上海老股民黯然离开了股市，他在《10月9日，永远退出股市的日子》中写道：“我是1998年10月10日踏进股市的，一直坚持到2008年10月9日，仅仅只差一天，就是10年的老股民了，但我提前一天，在10月9日下午2点55分，抛出全部股票，正式结束本人的炒股生涯，并发誓一生再也不进入股市。”
　　许多股民跟帖对这位10年的老股民的离去表示同情和理解。一位自称“傻老李”的股民写道：“我不想说，我亏很多！我不想说，我已割肉！可是我不能拒绝心中的感觉，看看今天的我，摸摸口袋的钱！你的心情我能理解。听从了增加财产性收入，我把钱从银行提出来买了股票，结果现在本金都快变没了。我想明白了，原来上市公司都在用股民的钱流通与周转，原来我们股民一辈子都要被他们玩……我想明白后，就决定不再当股民了。”
　　股民老王还指着一个叫“我的6124”的跟帖说，你们记者不是“下情上达”吗？你看———
　　一位山东的股民说，俺也是24000元亏得现在只有5500元了，总是抱着点希望，却总是失望！一位四川的股民说，我真的后悔进入了这个股市，想想没进入这个股市的日子，该过得多么平静啊！一位深圳的老股民说，我炒股的感觉像是对家庭犯罪！一位湖南的股民说，利好？现在还有人信么？一次次利好，一次次补仓，一次次打水漂。为什么总是让我们在悲壮中期待，在期待中悲壮！……
　　记者发现，几乎每个帖子后面都用感叹号，一个、几个、一串……如同一根根鞭子抽打着人心：股民们只是用另一种方式表达他们的期待。
　　为什么值得期待？
　　毫无疑问，我们大家都期待有更多的利好政策出台，也期待救市的措施尽快落实见效。然而，很少人过问“为什么值得期待？”简言之，我们期待救市，是因为市场值得救；世界期待中国，是因为中国值得期待。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

