政策救市未果 新低已至眼前

　　上海金汇
　　本周五两地大盘双双走出小幅跳空高开后逐波下滑窄幅震荡行情,全天上证指数仅有40点左右波幅,沪市全天成交量只有两百多亿,创出了近期地量成交之最;显示市场心态异常谨慎。三季度经济数据从下周二提前到下周一公布,也加重了市场对经济前景的担忧;而市场一直期盼的管理层刺激股市的新措施目前尚无音信。
　　回顾本周盘面,受到全球股市下跌影响,A股市场也未能独善其身,再次陷入缩量探底格局,尽管本周总体跌幅不大,但成交萎缩严重,更突出的,当外围股市出现大幅反弹之日,A股依旧高开低走,绝大多数权重板块连绵阴跌,盘中几乎看不到实力买盘相抗衡的迹象,充分反映了当前市场的信心弱势特征。
　　个股表现看,除了地产股受利好传闻影响本周有小幅度集体反弹外,其他绝大多数板块,尤其是煤炭、金融、有色金属、农业等主力品种表现不佳,极大的打击了市场的交投意愿。特别是权重股,如中国石油、三大行、中信证券等个股的表现差强人意,汇金号称增持三大行以来,雷声大雨点小,中国石油集团声称增持2%股份以来也只是出手一次,因此后市尤其需要关注央企特别是汇金增持的动作何时再次发出,这对增加买盘资金有一定号召力。
　　对于外围市场,我们认为以美国为首的全球金融危机对全球股市的负面影响,还将持续相当长一段时间,尽管各国政府史无前例的密切合作、协同救市,但全球经济衰退役成定局,而股市的中长期回落趋势还在延续,对A股的拖累依然存在。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

