救市举措要有持续性 坚持四稳熬过严冬

　　“9·19”三大利好举措曾刺激A股市场大幅反弹，广大投资者对继续出台政策“组合拳”充满了期望。然而，长假之后政策面处于真空状态，盼望中的利好举措迟迟不见踪影，刚刚有所恢复的市场信心再度受挫，大盘反复下跌，“9·19”救市成果被抹去大半。其实，救股市就等于救经济、救内需、救信心、救信用、救公信力，只有连续推出强有力的救市举措，充分表明管理层的决心，彻底挽回投资者近乎崩溃的信心，我们的股市才能重现辉煌。
　　坚持“四稳” 熬过严冬
　　本周四是上证指数创下历史高点6124点的一周年纪念日，现在上证指数的身高已经下降了70%多，站在1800点的山谷中抬头仰望6124点，这股市恍如隔世，一年来，市场已经完全时过境迁，市场的结构、市场的话语体系……已经完全不能同日而语了。
　　一年前上证指数从6124点下滑之时，美国的次贷危机已经发生，大家都曾想到这是件麻烦的事，但都没有想到这次贷危机的影响会有那么大。毋庸置疑，我们目前正面对着一场类似好莱坞大片式的全球金融危机，在2008年的世界舞台上，世界各国都成了这部大片的“演员”，其惊险程度和悬念，远远超出任何一部我们所看到过的好莱坞大片。好莱坞大片仅仅是感官上的冲击，而此次华尔街上演的“大片”将每个国家和每个人的利益全都绑在了一起。在这次金融危机中，破产已经从金融机构扩展到了国家，冰岛面临破产、巴基斯坦岌岌可危……覆巢之下无完卵，人们想到的是除了自保，还是自保。这是一次有史以来规模最大的全球级的社会财富的重新分配，在这场洗劫中，谁能保全好自己的财产，谁就是最大的赢家，个人是如此，国家亦然。
　　一年来，上证指数跌去了70%多，但美国股市也就跌了30%多，上证指数之所以跌幅如此之大，既有A股市场自身的原因，也有次贷危机集中爆发的原因，但跌到如今，上证指数的跌幅已经明显小于世界各国股市的跌幅，这是否意味着中国股市可能率先止跌，值得拭目以待。在这样的前所未见且错综复杂的国际环境中，尽管中国难以独善其身，但力求自保乃明智之举。近期召开的党的十七届三中全会上提出最重要的是要把我国自己的事情办好，并提出了要保持经济、金融、资本市场、社会大局的稳定，这个基调意义十分深远，我们与其拿着真金白银去救别人的市场，还不如自救，将救市的力量放到自己的市场，中国股市完全能够达到自救和稳定的目的。我们欣喜地看到，最近管理层出台的一系列调控措施都是围绕着这“四稳”的基调出台的——股票交易印花税降了一半且还有下降或暂时免征的空间、利息税暂时取消、存款利率虽然降了但由于免征了利息税储户所得利息并没有减少多少、贷款利率降了两次使企业降低了融资成本、下调了存款准备金率且还有更大的下调空间、提高上市公司分红的底线并将其作为审批再融资的一个法定条件……种种救市措施几乎都是从维护市场的稳定出发、从让利与民且藏富于民的角度出发的，可以预料接下来即将推出的调控政策还将更大力度地贯彻这个基调，中国有可能最早摆脱国际金融风暴的漩涡。
　　应健中
　　1802点何以名存实亡
　　李志林(忠言)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

