是谁泄露了QFII建仓的核心秘密

　　禧达丰投资    白杰?
　　川投能源(600674)三季报交出靓丽答卷，三季度实现净利润1.25亿元，同比增长415.24%，并预计2008年度净利润同比将增长580%-690%。此外，更引人关注的是有二家QFII同时进入公司前10大流通股东，这也成为近期为数不多的市场亮点之一。从近期股东名单变化来看，公募基金的流出以及QFII和社保基金的抄底资金流入形成了鲜明的对比。
　　QFII抄底川投能源的动因何在呢？
　　对于QFII“抄底中国股市”这几个词我们并不陌生，尤其是在2005、2006这二年中更是频频在媒体中出现。时光回转，那么现在市场是不是又回到了2005年的状况呢？如果是的话，QFII又会关注哪些行业和股票呢？
　　近期国内及香港媒体热炒的另一话题就是巴菲特旗下公司与比亚迪签署策略性投资及股份认购协议。根据协议，巴菲特将以每股8港元的价格认购2.25亿股比亚迪股份，约占比亚迪配售后股本的10%，交易总金额高达18亿港元。有趣的是，事后基金经理自己披露，当时去调研的绝大多数基金经理并不看好比亚迪，巴菲特在全球面临的严峻形势下作出这样的行动，并且选择中国公司作为其重要投资对象，这对正处于困顿中的中国股市投资者极富启发意义。从这一事例再次可以看出，国内投资者和QFII的鲜明对照。同时也从巴菲特出手的方向可以看出，巴菲特非常看好清洁能源巨大的市场潜力。
　　何谓清洁能源？简单地说就是对环境没有污染可持续开发利用的能源。大体包括：水能、核能、太阳能、风能、生物能，地热能，朝汐能等。但是从目前商业开发利用程度来看，主要是：水能、核能、太阳能、风能。在这四项清洁能源中，川投能源就占了二项！
　　总部设在旧金山的能源研究机构“清洁技术集团”10月1日公布的一份调查报告称，随着油价持续上扬以及全球变暖不断加剧，美国企业加大了在清洁能源领域的投资力度。报告称，今年第三季度，美国企业对清洁能源投资达26亿美元，比上季度增长17%，与去年同期相比增长了37%。今年前3个季度，美国企业对清洁能源的投资额已达66亿美元，超过了2007年全年的投资额，美国已成为全球最大的清洁能源投资国。从这个统计数据我们就不难理解巴菲特大举买入比亚迪的原因了。
　　从近期股指对利好冷淡可以看出，市场目前极其恐慌，西方舆论将其与上世纪20年代末发生的美国金融风暴相提并论，甚至认为其可怕程度将超过彼时。这种舆论在很大程度上影响到了投资者的心理，也更加剧了市场的动荡。但是，我们应该看到的一点是，当今的世界，与80年前已经有截然的不同，类似80年前那样由金融危机引发全球性经济大萧条的情景不可能再现，欧美实体经济的根基没有发生动摇，欧美应对突发危机的能力大大增强了，世界并未进入末日轮回，恐怖效应被舆论所放大了。而由于金融风暴的摧残，大量投资品种的价格大规模缩水，这正好给价值投资者创造了绝好的投资机会。
　　川投能源是A股市场清洁能源的典型代表，公司控股股东拥有丰富的水电资源以及国内最大的多晶硅生产基地。其中水电电力装机容量7780MW已经约占四川全省电力装机容量的40%，集团投资建成和管理的主要电厂包括二滩水电站(3000MW)、巴蜀江油电厂(660MW)、嘉阳电厂(100MW)；正在建设的电厂有江油电厂二期(4×300MW)、紫萍铺水电站(760MW)、田湾河梯级水电站(760MW)；此外，锦屏一、二级电站(8000MW)、福溪火电厂(4×600MW)、泸州火电厂(4×600MW)等一批大型火电水电项目正在抓紧筹建，到2010年川投集团拥有电力装机容量将达到18000MW。而川投作为母公司重点扶持的上市企业，未来的成长以及收购潜力将非常突出，如果后续依然能够从控股公司收购部分优质水电资产，公司将成长为优质的电力企业，公司成长性非常突出。川投能源坐拥水电及太阳能两大清洁能源，在电力价格可能进一步上调的预期下前景十分广阔。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

