石化双雄奋起护盘拉动沪指小涨1%

　　全景网10月17日讯早盘A股市场受到美股强势反弹的提振，双双小幅高开，不过很快遭遇获利盘回吐打压，前期表现强势的地产股回落，拖累股指下行。深成指和中小板指先后在盘中创出调整新低，不过“石化双雄”强势崛起护盘，沪综指最终午盘收高1%。
　　上证指数午盘收报1929.11点，涨1.00%，深证成指午盘收报6166.29点，几乎与昨日收盘点数持平。两市午盘合计成交205.5亿元，较昨日缩减逾两成。
　　金融指数大涨2.42%，强势领涨行业指数，连续大跌的采掘指数也缓过劲来，午盘上扬1.69%，另外农林、电子、水电等行业指数也涨幅居前。传播、地产、批零三大行业指数午盘均下挫超过1%，列跌幅前三位。
　　目前市场中涨多跌少，上涨个股超过1200家。强势品种仍是低价二三线股的天下，午盘有8家个股涨停，均为前期超跌的低价股。
　　近期市场传言国家将放松对房地产行业的调控，昨日已经得到发改委高官的部分证实，此举用意在刺激内需，以对抗全球日益严重的金融危机。而融资融券业务也传出新进展，共有11家券商将参加10月25日进行的首次融资融券业务试点全网测试，这意味着筹备多时的该项业务已经进入最后冲刺阶段。
　　油价昨夜跌破70美元，美国CPI数据显示其通胀压力缓解。各大机构也纷纷预测下周一公布的CPI数据将在4-5%的区间内，不过GDP的增速也随即下调至个位数。在通胀压力缓解的情况下，如何保证经济增长，成为了管理层目前亟需解决的问题。也成为提振目前低迷的投资者信心的关键所在。 (全景网/雷震）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

