潮落终有潮起时

　　国元证券 郑?
　　本周沪深股市小幅下跌，相对周边市场的大幅波动显得较平静。一方面因为A股市场没有做空机制，持仓结构中个人投资者占比较大，跌幅较大后跌势自然会趋缓，另一方面也因为中国石油和众多银行股依然被护盘资金牢牢撑住，使A股跌幅小于国际市场。但人为力量终究会被市场趋势所淹没，现在高高在上的权重股反而为日后下跌增加动能，而且持仓者不舍得抛售的缩量阴跌行情更显示了未来会有一段恐慌抛售的心理转变，因此A股最近显得抗跌并非好事。
　　回顾历史，实际上最近十年间我们经历过三次金融危机。第一次是1998年开始显山露水的亚洲金融危机，无论是中国经济还是上市公司业绩都遭受了重创，但1999年启动的美国纳斯达克指数以及后来2000年的中国网络股行情，宣告了98危机的结束，网络科技的发展模式拉动了整个人类经济的增长。2001年下半年网络股泡沫破灭，华尔街同样遭受重创，全球裁员盛行，一直到2003年年底经济才有起色。去年开始的次贷风波演绎成现在的金融危机已经是近十年中的第三次了，所以当有人怀疑是否有“10年熊市”的时候，我可以很肯定地回答他——“绝对不会!”经济周期就象潮起潮落，金融危机就象偶尔被传染的感冒一样，几乎每三到四年就要发作一次，就如不可能因咳嗽发烧就认为会死掉一样，金融危机也不至于逆转全人类经济发展的趋势。
　　诚然这次金融危机来势汹汹，有人与1929年的那次相提并论，但实际上不会重演。因为1929年史上第一次最大的金融危机发生之后，各国政府采取不作为的消极态度，任凭银行破产，任凭利率狂飙，这次各国政府反应迅速，很快对金融体系注入大量的流动性，最大程度地减轻了金融危机朝实体经济蔓延的程度。事实上随着金融危机的频繁爆发，各国反应速度越来越快，人们的经验越来越多，危机经历的时间也越来越短。就象患了感冒我们并没有终身免疫的功能，但我们获得了减轻症状的经验一样，尤其中国本身具有如此庞大的一个内需市场和强有力的国家储备，相信一定会安然度过这次风暴。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

