救市政策到位 市场信心得到恢复

　　神光证券
　　1、从行情走势来看，周一沪深两市先抑后扬，救市政策到位，市场信心得到一定恢复，两市下跌个股不足百家，多方力量重新聚集，成交量同步增加，后市反弹有望继续。周一基本面信息较多，证监会日前发布可交换公司债券试行规定，如能调动发债主体的积极性，那么将有效缓解大小非减持给二级市场带来的抛售压力。《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》的出台和国务院四季度经济工作的具体安排，紧紧围绕保经济增长这一主题，被市场认为救市政策的框架基本明朗。相对美国我国没有出台深层次的金融体系救市政策，这是因为我国的金融体系相当封闭，金融体系受外界影响有限；同时我国金融资产占社会总资产比例较少，银行的潜在风险主要是未来地产、企业贷款形成坏帐，所以救实体经济就是救银行。随着三季度宏观经济数据的出台后，市场对国内经济的信心开始恢复。市场买盘开始明显壮大，午后股指在指标股的拉动下加快速上扬。由于前期深市创出本轮下跌的新低，内在反弹要求强于沪市，万科A的突出表现决定了整体表现深强沪弱。
　　2、从技术面看，上证指数只有5分钟K线呈多头排列，盘中上涨的主要是超跌反弹品种和政策受惠品种，盘中的上涨还只是超跌反弹。沪市报收于1974的高位，周二突破2000点的可能性较大，但2050-2080一线的压力较重，后市指数在2000点上方窄幅振荡的可能性较大。从神光启明星来看，脑电波上穿5日、10日均线，指数收于生命线之上，未来三天生命线的关键点位较低，分别是1798、1821、1872，指数收于其上的把握性较大。预示大盘在1900点一线基本启稳，而向上的空间还有待成交量的堆积，消化上方压力。
　　3、从市场热点来看，周一市场反弹过程中，农业、煤炭、券商、银行、地产等板块涨幅领先。受国务院常务会议要求，“加大强农惠农政策力度，较大幅度提高粮食最低收购价格，增加各项农业补贴”的政策刺激，农业股在周一市场中持续活跃，北大荒、新五丰等个股涨停，农业股作为今年以来持续活跃的品种，后市仍有反复炒作机会。券商板块周一尾盘集体发力，龙头股海通证券、中信证券冲击涨停板，券商板块一直是人气很旺的板块，在融资融券正式推出之前，券商板块随时可以借助最新消息进行反复炒作，对于该板块的操作需要快进快出。煤炭股经过近两周的持续下跌后，周一如我们预期出现超跌反弹行情，其中国阳新能、开滦股份、大同煤业等纷纷涨停，煤炭股的走势仍需要关注后市国际原油价格的动向，一旦国际油价止跌回升，预计煤炭股短期还有一定的上涨动力。另外，国务院常务会议要求“降低住房交易税费，支持居民购房”的信息，也刺激房地产、银行板块表现出强势，万科、保利地产、浦发银行、北京银行等涨幅都在5%以上，对于金融地产股的后市走向，可继续关注国家的调控政策动向。值得注意的是，上周持续护盘的中国石油因进入大股东增持的窗口期，周一股价逆市走弱，对市场形成一定拖累。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

