最黑暗时刻总在黎明前 耐心等待报复性反弹

　　俞彦诚
　　距离6124点已经过去了整一年，如果把时间倒回，我想即使告诉投资者接下来的一年是下跌的，让他们去猜测市场到底会跌向哪里，也没有几个人会大胆地推出2000点以下，这个让人诧异万分的点位。但是，存在即合理，目前依然徘徊在1900点附近的上证指数，冷酷地告诉了我们一个不得不接受的现实，在短暂的一年时间内，我们的指数已经跌幅超过了68%！。
　　真的是非常的诧异，因为如果回头去看看资本主义强国发生的金融危机只不过跌了35%，那么的确很难接受远在大洋彼岸的中国股市的跌幅居然会超过差不多整一倍！更何况就在去年，众多经济学家与市场的资深投资者之间，还在就中国与美国，新兴发展中国家与发达资本主义国家之间经济是否能够“脱钩”在进行探讨，而现在，我们却似乎所有产业都与美国息息相关，以至于连A股开盘涨跌都要跟着美国股票市场的一举一动了。
　　从一个极端，而走向另一个极端。这是中国A股市场的鲜明写照，却亦可说是作为一个投资者，最不应该有的心理定式。诚然，我们的经济从目前全球经济已然一体化的今天，“脱钩”的说法显的有点可笑与愚腐，但是“挂钩”的同时，中国作为21世纪经济的亮点之一，有着许多国家羡慕的巨额贸易黑字，庞大的外汇储备，富足的廉价劳动力资本和与消费有着密切关系的超高储蓄率。诸如此类的优势，足以让我们的国家可以不单在货币政策上游刃有余，更可以在财政政策上进行不断的改良尝试与革新。还有一点，我们不能忘记的是，中国政府有着强大的行政执行能力，使得政策一旦出台后，就会马上在短时间内得到贯彻落实，而这，正是我们能够在20世纪80年代进行了体制改革后，能够在90年代得以发展，而在经历了亚洲金融危机后，依然可以在很长一段时间保持GDP两位数前进的根本原因。亦是因为本届政府的英明决策，使得我们能够在经济进入调整期之前，果断地进行了医疗体制的改革计划并对于劳动者的合法权益予以保护。而从长远规划来看，中国股票市场的前进，与国家的经济发展是极为密切并重要的。
　　还是回到近期的股票市场，让我们看看黑暗是否即将走出，光明究竟在何处，请看上面两副图。
　　左边是1991年——1992年的上证指数图，右边则是大家最为熟悉的，2005年——2007年的上证指数图。现在我们已知的是1991年，我们的指数在巨大上涨后，下跌超过70%，而这次，显然历史惊人的相似，也下跌超过了70%。那么参考历史，假设其会重复，则随后市场将会出现剧烈的反弹，幅度惊人(可以对照1992年11月——1993年2月或1994年7月——1994年9月)。
　　这里我们再引入一些统计指标进行定量的分析，我们采用的是KDJ指标和季度K线组合的搭配，观测的指数，为深圳的综合指数(其由于没有受到新股的影响，较为真实可信)，让我们看一看现在的市场，到底处于哪种状态之下：
　　通过对于深成指月线图的观察，我们发现几个有趣的现象
　　1.调整方式惊人相似。从图上可以看出，目前市场的调整方式，与以往18年几乎一致，即在连续上升后，以暴跌的方式进行了调整，而下跌的尾声阶段，K线组合往往以小十字型为主组合图形为主。
　　2.跌有多久，涨有多高。1993年—1996年的一轮下跌，幅度之大，时间之长，使得1996年——1997年上涨超过4倍。而1997年到2005年的横盘8年，直接使得2005年—2007年上涨超过5倍！如果按照此规律，则未来我们仍将面临至少2年的调整。
　　3.KDJ是波段的良好度量工具。从此图我们可以发现，当KDJ超过100后，往往面临顶部的困扰(如1992年、1997年、2000年、2004年和2007年)，而与之对应的，是当KDJ到达0以下时，往往是面临着一轮至少幅度超过35%的中级反弹。
　　总而言之，市场从理性的下跌而转向了非理性，那么犹如其在4000点上方一样，目前趋势投资者占据了主流位置，但价格终将让位于价值，在2000点以下的动量回避的那些趋势投机者，必然将会遭到重创，而此时此刻，价值投资人需要做的，是大胆的买入并持有，因为只要历史会影响现在，那么现在将要经历的，即是历史已经重演过的“未来”。我们已经离一轮报复性反弹很近很近了，现在需要的，仅仅是耐心而已。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

