见顶周年共振 股指又见长阴
　　两市共有200个股跌停，894只个股创一年来新低
　　信息时报讯 (记者 李鹤鸣) 昨天是去年6124点牛市顶部一周年，受到全球股市普跌的影响，沪深股市昨天跳空低开暴跌，沪指1900点以及深成指6100点两大关口一度告急，两市下跌了4.25%和3.74%。 市场分析人士表示，连续1年的持续下跌让市场投资信心尽失，即使大规模的救市行为短期内也难以阻止市场的进一步下跌，股指后市二次探底的可能性较大。
　　两市200多个股跌停
　　受到前夜美股再次暴跌以及部分公司三季报糟糕业绩影响，沪深股市昨天早盘大幅低开，沪指开盘后一度逼近1900点关口，深成指则逼近本周一创下的6109点低位。尽管万科为代表的地产股盘中发力推动股指跌幅收窄，不过由于金融、能源类股票的大跌，地产板块独木难支，最终两市分别收报1909.94点和6166.56点，跌幅分别达到4.25%和3.74%。
　　从盘面上看，昨天个股大面积下跌，跌幅超过7%的股票超过600只，其中近200只股票跌停。从行业上看，券商、煤炭以及资源板块成为暴跌重灾区，中信证券盘中大幅跳水至跌停严重打压了市场的做多气氛，海通、太平洋等券商股跌幅均超过7%；而因国际油价大跌煤炭股受到重创，中煤能源等12只煤炭股跌停，板块跌幅高达9.12%；此外，受三季报大幅亏损的影响，中国国航尾盘跳水股价跌停，拖累航空股近期首次全面暴跌，东航、海航同时跌停。
　　894只个股昨创新低
　　根据WIND最新统计，截至昨天收盘，两市1576只A股中1539只个股收盘价低于1年前，占到可交易A股总数的98%；其中894只股票昨天创下1年来价格新低，而本周内创价格新低的股票超过了1100只。从市场估值水平看，截止昨天两市A股的平均市盈率只有13.64倍，平均市净率只有2.24倍，A股平均股价6.29元，A股市场总市值只有12.27亿元。这种估值不仅较1年前的市场高点时大幅缩水，就是与2005年6月6日998点历史大底时的估值相比都不算高。
　　从市场股票绝对价格来看，昨天两市唯一的“百元股”贵州茅台，盘中跌破了100元大关，股价高于20元的个股只剩下37只；而6124点时，中国船舶、贵州茅台的股价都在200元以上，“百元股”阵营最为鼎盛时一度接近20只，股价低于10元的股票更是几乎绝迹；在经过1年的暴跌后，2元以内的低价股越来越多，“1元股”重现股市并迅速壮大，截至昨天收盘已经达到21只。
　　从股价跌幅来看，311只个股破发，182只股票破净，大盘股指1年以来跌幅达到68.33%，而同期跌幅超过大盘的个股接近650只，石油济柴、云南铜业2只股票的累计跌幅超过了90%。
　　股指将“二次探底”
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

