基金态度反复 毫无方向感

　　上周大盘继续震荡下行，多数股票再创新低，市场整体市盈率水平已经逼近历史最低点，但增量资金依然不愿意进场，基金只是小幅追涨杀跌，也完全没有明确方向，在目前市场信心遭遇重创的情况下，只能亟待管理层及时强力救市，否则股指只得继续寻底。
　　观察Topview数据，统计期内5个交易日参与交易的59家基金合计成交476.3亿元，其中买入235.8亿元，卖出240.5亿元，资金小幅净流出4.7亿元。跟踪具体每个交易日资金流向会发现，其间基金态度反复，10月9日基金席位累计净卖9.2亿元，而10日则净买入24.8亿元，但13日又多翻空净流出7.5亿元，在14日做空动能明显趋缓后，15日又大幅净流出11.9亿元。基金席位在短短的5个交易日中资金进出波动如此频繁，说明其对当前行情的判断同样缺乏方向，只愿意小仓位做做短线。上周市场的弱势主要有两点：一是美国开始大规模救市之后，股市依然呈现弱势探底走势，似乎有救不起来的感觉，导致港股上周也跟随大跌，A、H股溢价率进一步拉大，这无疑已给A股市场带来巨大的心理压力；二是市场苦等的救市消息始终未能兑现，市场形势已经非常危急。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

