三大理由支撑转强渐行渐近

　　陈晓阳 
　　本周各国政府联合出手，以“迅雷不及掩耳之势”推出史上最强的救市举措，使得全球股市暂时度过了最坏时期。投资者一直翘首企盼外围市场止跌，A股理应会强于周边市场表现。令人失望的是，尽管在这场由美国次贷危机引发的全球金融海啸中，中国经济总体影响不大，但是A股表现明显落后于全球股市，似乎让市场投资者看不到A股企稳转强的希望。 
　　究其原因，此次金融海啸对A股市场的影响，在某种程度上是间接的，不会直接影响A股的供求关系，这意味着主要影响在心理层面上。虽然海外市场在剧烈震荡中出现止跌迹象，但是A股充分显露出跟跌不跟涨的劣根性。每当全球股市大跌，A股总是迅速作出过激反应。这是因为，作为一个新兴资本市场，投资者心态在面对内外因素影响时，往往放大了实质影响因素的效应，才会形成暴喜暴忧的局面。 
　　其实，A股一直表现不尽如人意，最根本的原因仍然在于两大致命性的因素：一方面市场对未来经济增长下滑产生过度担忧，这样直接影响了上市公司的盈利预期；另一方面，是改变市场资金供求失衡的“大小非问题”，迄今为止，并没有得到很好的解决。虽然当前A股一直存在着两大关键性的影响因素，但是退一步而言，难道股市会一直这样跌下去吗？不，股市总是有自己的运行规律。即便在一个严重的熊市行情里，也会有许多阶段反弹行情。综合最新各方面有利因素，有三大理由支持A股转强的步伐渐行渐近。 
　　其一，一系列救市政策累积效应将会在市场上显现。回顾1996年、2001年熊市，政策救市的节奏往往是，先舆论造市，然后不断出台救市措施，在其政策累积效应下，随后股市要么出现反转行情，要不在熊市行情里出现阶段回升。观察当前政策基调，悉数近期管理层出台的一系列救市措施，在此次金融风暴全球冲击之下，并没有充分反映到市场中。并且下周一国家统计局将提前公布经济数据，以及全国性房地产救市政策预期，这些积累的政策措施将汇聚起市场做多力量，最终形成累积效应的释放。 
　　其二，在全球救市之下，外围股市企稳将会减弱A股投资者恐慌心理。随着全球各国政府史无前例地联合推出最强救市措施，美国也正式落实其“空前而胆大”的救市方案。虽然目前全球股市表现略有企稳，仍然伴随剧烈的震荡，但是积极的直接干预政策，有效减弱了全球股市的暴跌，在充分释放利空因素之后，海外市场，与A股市场一样，在技术上酝酿着强烈的技术反弹要求。何况已经先于全球股市调整的A股市场，一旦外围股市出现止跌企稳行情，A股强劲的转机行情就会来临。 
　　最后，股价严重超跌就是最好的上涨理由。在过去的一年里，A股从6124点快速调整以来，市场股价普遍跌了六成、七成，甚至八成，超过一半的上市公司股价低于5元。截至本周四，已有146只个股出现跌破净资产现象，还有大量的上市公司股价接近净资产，远远超过前两次熊市出现的特征。这种现象出现无疑增强了投资者的惜售心理，也能够抵御外围金融危机的负面冲击。尤其是不少个股高高在上的股价存在着大量的套牢，这为超跌个股在低价区间上涨提供了大量的机会。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

