A股将二次探底 仍看好优质资产盈利能力

　　仍看好优质资产盈利能力
　　我们仍然看好优质资产的盈利能力,即使在短期内可能存在盈利能力的压力,但从长期来看,尤其是在市场信心上升之后,投资优质企业仍然会获得良好的回报。中国的经济具有很强的弹性和容量,由于中部、西部与东部发展的差距很大,因此国内还有很多投资机会,国内需求增长的空间也很大。虽然中国的出口出现放缓,但随着国内经济增长方式的变革,和其他市场相比,中国经济依然足够稳健。从长远来看,中国经济必须转变目前依靠制造和城市化推动出口、投资、消费增长的发展模式。未来的希望在于产业转型和新农村建设所带来的新的出口、投资、消费推动力。(重庆东金)
　　1900点关口震荡调整
　　技术上,全球股票市场在经过两天大幅飙升后,周三晚开始出现了调整的走势,其中昨日日本股指跌幅更达到了11%,这对于刚喘了口气的全球股票市场又是一拳重击。而A股方面,相对而言,大盘跌幅仍在可控预期中,但沪指仍回探到了1900点关口,距离前期低点已非常近了。不过,工商银行、中国石油等部分权重指标股盘中护盘迹象仍较为明显,所以该板块已成为了目前A股市场的希望所在。
　　此外,现阶段A股已进入了政策救市与经济下降周期互相博弈的格局中,虽然决定股市方向的是经济走向,但从中长期看中国经济依然向好,因此随着经济刺激政策的不断出台,投资者信心也将逐步增强,那么大盘将有望进入震荡反弹周期区域。(广州博信)
　　A股再次跟跌 利空被放大
　　挣扎了几天的A股,在周四终于又找到了做空的理由,周边市场大涨,A股跟跌不跟涨的劣根性再次发作,指数毫无悬念地破2000点并直指千九,看来没有外力的话,未来几天内再去探千八以下也并非不可能。
　　股灾深重之际,投资者只有期待政策再度出手救市,也许绝望之时就是希望诞生之际,由于投资者大多深套,而且指数绝对点位也低,纵仍有下行趋势,但也要提防9·18一幕重演,当前不妨持”看空不做空”的态度。(申银万国)
　　弱势盘跌 继续向下寻求支撑
　　上证指数继续跳空向下击穿整理平台,表现为十分疲弱的盘跌调整格局。从其他指数创出新低、或逼近新低的特征看,上证指数被拖累下滑的压力增大。同时,昨日下跌过程中成交量开始放大,显示短期市场的杀跌力量依然存在。对此,我们新旗舰中心认为:明天市场仍然有调整的压力,不过由于短线大盘已连留下两个下跳缺口,这将对股指有一定的吸引作用,加之相当多的品种在经过快速下跌之后短期显露出一定的超跌状态,不排除盘中仍有震荡反弹出现。而短期反弹的重要阻力将在5日均线附近。(上海新兰德)
　　A股或将二次探底
　　市场在加速急挫之后,陷入到缩量阴跌之中,由于市场人气低迷,个股普遍下档承接不力,在股指宽幅震荡时,个股很轻松就被打压5%,这是投资者不敢轻举妄动抢反弹的原因之一。目前市场不确定因素增加造成股指仍处于剧烈的动荡中,虽然指数由于权重股的护盘而整体跌幅并不大,但非主流品种的跌势则非常恐怖,目前市场最缺少的是投资信心,尤其是A股近期一直看以美股为首的外围股指的脸色行事,且跟跌不跟涨,让投资者大失所望,投资者索性继续观望等待金融危机慢慢过去,耐心等待A股真正止跌回稳再介入也不迟。
　　整体来看,目前美国金融危机引发全球股市动荡不安,造成市场人气异常低迷,目前市场仍处在二次探底的过程中,而欧美股市的再次暴跌可能加快A股市场二次探底的步伐,稳健的投资者还是继续观望为上。(九鼎德盛)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

