高股息率体现真正的投资价值

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　成熟的资本市场往往将股息率作为一个上市公司是否具有真实回报的重要指标，公司管理层对分红也非常重视，在企业年景不好的时候，甚至会从银行借资金来保证该年的股东分红。一旦分红出现了下降，将意味着公司的经营出现问题，或者公司现金流出现紧张，势必会影响投资者对股票的信心，这是成熟市场经过百年以来形成的一种机制，这也是欧美股市有一大批长期投资者常驻其中的缘故，价值投资的理念在这种土壤下更容易形成气候。A股相比还有很大的差距。
　　现在A股市场很多投资者用买彩票的心理买股票，一年5%甚至高达10%的分红对他们来说没有一点吸引力，他们用博弈的心理来看待股票，就像打麻将，偶尔可以赢一次两次，但长期来看可能所有人都是输家，没有赢家，因为这个博弈游戏本质是个负和游戏，如同打麻将要抽台费，买卖股票要缴纳印花税、交易佣金，上市公司还会在股市里融资，结果呢，可能都成了输家，只有老板是赢家。
　　有一组数据充分说明了现在A股的现状。截止8月，沪深两市1587家A股上市公司，自上市以来包括首发、增发、配股、可转债在内，累计募资总额达23397亿元；同期已实行现金分红和可转债付息总额约8266.5亿元，分红回报仅占融资总额的35%。剔除上市不足1年的新股、次新股，有62家公司上市以来现金分红为零。
　　A股市场建立至今也有18年了，年数不算短，但分红远远低于融资额，毫无疑问市场没有为投资者提供正的回报，有些公司上市以来从未分红，一到融资的时候就非常积极，管理层用公司美好的前景来给投资者画饼，结果钱圈走了，几年下来业绩没什么起色，公司又亏空了。造成这个局面的原因有很多，公司的业绩不稳定是一个原因，但制度缺陷、监管不力是更重要的原因。今年证监会出台了分红新规，规定上市公司再融资的条件，上市公司近三年分红比例不低于可分配利润的30%，否则不具备再融资的资格，这个政策好，杜绝铁公鸡上市圈钱。
　　价值投资者有一个理论，高成长的公司一般很少分红，会把当年的盈利留存下来继续投入，这样才能保证高成长，没错，巴菲特的伯克希尔几十年来从来不分红，现在股价10多万美金一股，他是全球少数几个真正能利用留存收益创造更多价值的人之一，可惜全球只有一个巴菲特。如果你期望在A股市场随便就能找到很多这样的公司，无疑等于连续买中奖500万的彩票。A股市场里持续高增长的企业凤毛麟角，很多公司打着“高成长”的旗子，在做损害投资者利益的事。所以笔者认为，投资其实是件很难的事，适当降低收益目标、脚踏实地也许对投资更有帮助。
　　高股息率体现真正的投资价值，9月巴菲特入股高盛和通用电气，购买的优先股每年固定股息都是10%，越是投资大师越重视股息，这不是巴菲特不相信自己的投资能力(很多人认为一个涨停就够一年的股息了，何故重视股息)，恰恰相反，这是他投资能力的一个体现。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

