大盘涨跌互现 沪指开报1924跌6点  

　　世基投资 
　　今日沪深大盘涨跌互现,沪指开报1924.18点,下跌6.47点；深成指开盘报6220.43点,上涨10.93点,两市共有430家上涨,778家持平,506家下跌,两市共成交1.6亿元,较上周五减两成。 
　　"维稳"利好有望刺激大盘短线反弹 
　　最近全球各国政府先后推出各项救市政策,导致上周国际股市出现反弹,但悲观的经济数据令国际股市反弹之后出现剧烈震荡,能否真正企稳还有待观察,如果外围市场继续走弱,难免对A股形成不利影响。从上周的走势来看,大盘表现不佳,虽然上证指数依靠中石油、三大行等权重股力保1900点不失,但上周五深成指再创新低,本周中石油、三大行等权重股将步入增持真空期,大盘将面临空方的考验。为缓和市场的压力,可交换债券、房地产救市等政策联手出台,短期可能有利于大盘反弹；相对于其他国家政府直接干预市场,我国的政策仍以维护经济稳定为主,利好作用需要一个积累的过程,国家统计局今日上午10时,将就今年前三季度国民经济运行情况做详细披露,将对近期市场造成一定影响,应重点关注。 
　　忧心经济下滑 中央开出加大基建"药方" 
　　在17日的常务会议上,国务院认为,当前存在的新问题主要是经济增长放缓趋势明显,企业利润和财政收入增速下降,资本市场持续波动和低迷。因此决定要加快地震灾区恢复重建,抓紧农业、水利、能源、交通、城镇等基础设施和民生等领域的重大项目建设,保持合理的投资规模。 
　　这一基调和此前年中央政府向全国人大常委会做工作报告时的基调已经完全不同,此前的表述仅为"保持合理的投资规模"。 
　　实际上,此前地方已经开始采取加大投资的措施避免经济过快下滑。广东省此前宣布启动被称为"新十项工程"的庞大政府投资计划。这"十项工程"计划在222个项目上投资22770亿元。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

