下周股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　市场近期将企稳？
　　实现概率：50%
　　具体理由：两市本周低开后均呈现冲高回落态势，深市指数还创出了年内的新低，成交额则持续呈缩减态势，且5周均线继 续下行并构成重要反压，但个股活跃程度 有所提升，因此尽管近日短线仍可能惯性下探，但企稳也近在眼前了。
　　应对策略：短线惯性下探走势难以避免，操作上必须遵循随机而动的高度灵活策略，高抛低吸，但最好的策略还是少动多看，以观察为主。
　　猜想二：
　　后市行情难以乐观？
　　实现概率：60%
　　具体理由：目前来看，大盘运行于中期形成的下跌通道之中，政策利好推动的反弹已经宣告结束，在充分利用了政策利好之后，大盘的运行形势显得更加严峻，而短 期市场还面临着上市公司业绩同比增长大幅放缓而环比大幅下滑的考验，内生运行动力遭受重创。与此同时，外围市场的反弹已经结束，世界性的金融危机正向全面的金 融经济危机演化，给国内市场带来沉重的外部压力，内忧外患决定了短期市场的运行情势十分糟糕，后市行情难以乐观。
　　应对策略：大盘运行仍处于风雨飘摇之中，受外围市场影响很大，在这种情况下调整仍将继续，投资者应保护好自己，严格控制风险，观望是最好的选择。
　　猜想三：
　　热电板块有望翻身？
　　实现概率：60%
　　具体理由：由于长期受困于煤价上涨的成本压力，热电类个股业绩普遍不佳，股价也一直处于极度超跌状态，尤其是在经过大盘快速下跌之后，很多热电类个股已经 跌到了净资产下方。面对预期中的热价上调、金融政策优惠等行业性利好，处于谷底的热电板块很有可能打一个漂亮的翻身仗。
　　应对策略：根据数据显示：电力板块已连续多个交易日保持机构资金净流入。与电力同步，热电股也蠢蠢欲动，受到了各路资金的青睐，借助热电涨价预期，热电板 块有望步电力股后尘，目前可适当对其布局，尤其是具有净资产支撑的品种。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

