今日多空将再度激烈搏杀

　　□晨报记者 韩益忠
　　周四，受美国股市创下1987年股灾后最大单日跌幅的影响，沪深两市再度大幅跳低开盘。上证指数盘中一度最低逼至1900点附近，多头形势岌岌可危，并且个股普遍下跌。最后沪市以1909.94点收盘，下跌84.73点，跌幅达4.25%。成交量较上一交易日明显放大。
　　盘口显示，周四房地产板块相对表现较好，这可能与近期各地方加强对房地产行业支持有关，同时宏观政策方面降息预期也比较明朗，这显然对短期游资较有吸引力，而且房地产板块是较早进入调整状态的一个板块，这也使得短线资金有了兴风作浪的可能和空间。但由于目前整个盘势较弱，房地产股要一枝独秀还是困难重重。在跌幅榜上，部分科技股、汽车股、能源股、电力股都躺在跌停位置，这表明已有越来越多的资金退出了护盘队伍，短线二次探底趋势渐趋明朗。
　　消息面上，欧洲央行、英格兰银行和瑞士央行宣布联手向金融机构注资2540亿美元。这是欧洲多国央行为纾解金融市场流动性紧张局面而出台的“无限额”注资计划的第一个举措。至于短期内这些救市举措究竟能起多大作用，或者何时能起作用，现在谁也说不准。但有一点是肯定的，总有一天这些救市举措会来到一个临界点的位置，体现出它应有的效应，所以投资者现在只能耐心等待。
　　美国股市遭遇黑色星期三，三大股指跌幅均超过7%，标普指数与道指分别创下1987年股灾后的最大单日跌幅。市场由此普遍担心，近期的美国银行业救助方案可能无法阻止美国经济陷入一场更为严重的衰退之中。联想到最近市场中不断有大举抛售大宗商品等与经济增长和消费支出密切相关金融产品的行为出现，人们似乎越来越担心美国经济将走向全面衰退。此种情绪蔓延开来，沪深两市的交易者自然也充满疑虑和担忧。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

