大盘探底反弹 热点表现活跃

　　广州博信
　　博信论市 
　　下一交易日：看涨
　　周一大盘探底反弹，盘中个股涨多跌少，其中上海本地股、金融板块等表现较为显眼，而成交量较上周五虽有放大但依然处于较低水平，短期预计大盘将继续完成筑底过程，在操作上关注指标股的动向。
　　消息面上，国家统计局今日公布前三季度国民经济运行情况。初步核算，中国2008年前三季度国内生产总值(GDP)为201631亿元，同比增长了9.9%，比上年同期回落2.3个百分点；9月份CPI同比上涨4.6%，比上月回落0.3个百分点，这是今年以来连续第5个月回落，8月CPI涨幅为4.9%；9月份PPI同比涨幅从8月份的10.1%，下降为9.1%，石油、钢铁等大宗商品价格普遍下跌是PPI增长放缓的主要原因。同时，与8月份数据相比，9月份CPI和PPI的剪刀差开始变小。2008年第三季度实际GDP同比增幅从2008年第二季度的10.1%进一步回落至9.0%，为 2003年第二季度以来的最低增幅。国内需求对GDP增长贡献下降是第三季度GDP同比增幅回落的主要原因。而固定资产投资同比增27.0%及进出口总值同比增25.2%高于预期，但规模以上工业增加值同比增长15.2%(9月份增长11.4%)，比上年同期回落3.3个百分点低于预期。此外，CPI和PPI的回落预示短期内仍有降息空间，市场信心或将因此而得到短期提振。
　　热点方面，近期上海市政府出台的一系列促进国有企业重组措施，点燃了市场炒作上海本地股的热情，今日上海三毛、界龙实业等更是强势排在了涨幅榜的前列。事实上，上海每年都会有几家本地国企进行资产重组，这几年尽管有地方人事的变化，但重组的脚步从没停止过。同时，近段时间市政府反复发文，推进地方国有企业重组，其力度也是近几年来所未见的。此外，在上海地方人事变动尘埃落定后，接下来的国有资产整合在所难免。8月初，上海市政府发布《关于进一步推进上海国资国企改革发展的若干意见》，明确界定大型国企的主业范围，具体在汽车、装备、商贸、航运等多个地方国资优势行业规范每个集团的主业。因此，上海本地股此轮行情并不是空穴来风，而是有其背后的逻辑基础，投资者应密切关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

