市场憧憬利好 沪指午后逆转收涨2.25%

　　新浪财经讯 今日两市开盘呈深强沪弱格局，沪指微幅低开0.34%，权重股走弱拖累沪指考验1900点支撑，并于9点49分击破1900点关口，并一度下探至1890.92点，随着宏观经济数据出炉，GDP增幅略好于预期，板块个股回暖，沪指反弹，午后权重板块做多带动沪指回升，个股回暖，沪指放量上攻翻红突破5日均线，截止收盘，沪指报1974.01点，涨幅2.25%。
　　消息面上，宏观经济数据出炉，三季度GDP同比增9.9%，CPI为7%；国务院四季度经济工作将降低交易税费，支持居民购房；中央文件提出农民可以多种形式流转土地承包权；证监会再出两利好，可交换债及保荐新规正式发布；证监会要求派出机构推进大股东增持；数据显示大股东或已增持中石油近30亿元；住房市场数据不佳，美股周五低收；亚太股市20日早盘高开。
　　今日沪综指开于1924.18点，最高1979.84点，最低1890.92点，全日收于1974.01点，上涨43.36点，涨幅2.25%，成交额334.03亿元；深成指开盘6220.43点，最高6452.34点，最低6101.42点，全日收于6426.29点，上涨216.79点，涨幅3.49%，成交额147.68亿元。
　　盘面
　　沪A 上涨:773 平盘:37 下跌:44 
　　沪B 上涨:51 平盘:2 下跌:1 
　　深A 上涨:652 平盘:56 下跌:40 
　　深B 上涨:44 平盘:6 下跌:5 
　　板块个股
　　个股呈普涨行情，除传播指数收跌近5%外，其他行业指数皆上涨，金融、采掘指数涨幅超6%，领涨各行业指数。
    中央文件提出农民可以多种形式流转土地承包权，农业板块今日受益政策全日走强。丰乐种业、香梨股份等5只农业股涨停，半数农业股涨幅超5%。
    国务院常务会议表示将加大保障性住房建设规模，降低住房交易税费，支持居民购房。受此影响，地产板块今日先抑后扬，力挺大盘企稳回升，珠江控股、中天城投收于涨停板，金地集团、保利地产上涨超6%，万科A涨幅逾5%。
    早盘低迷的金融板块午后在券商股的带动下走强，券商股14点后放量拉升，一度近乎全线涨停，截至收盘，券商股涨幅全部超过6%。金融板块中，安信信托、海通证券涨停，中信证券、太平洋涨幅超9%。
    煤炭板块午后崛起成为大盘上涨的又一发动机，国阳新能、大同煤业等4只煤炭股收盘封于涨停板，超八成煤炭股涨幅逾5%。
    经济数据公布后，酿酒板块异动拉升，之后高位震荡整理，除贵州茅台依然弱势收跌外，酿酒板块其他个股均收涨，老白干酒、金种子酒等4只个股收盘涨停。
　　后市展望 
　　世基投资：短线来看,宏观经济数据公布后,令市场对宏观紧缩政策转向更多了一份期待,操作上继续关注上方近3日来反弹的高点1943点以及1963点跳空缺口压力。 
    华讯财经：技术上，根据大机构加权成交量堆积的测算，沪指短线支撑位在1860-1900点区域附近，如跌破则会考验前期的低点，短线阻力位在1980-2000点区域附近，如突破则会向2080-2100点区域发起挑战。(韩明)

