沪综指半日跌0.73% 经济下滑趋势不容乐观

　　全景网10月20日讯 A股市场周一早市收低。中国国家统计局今早公布前三季度宏观经济数据，验证了市场对于国内经济下行的看法。
　　上证综指盘中一度跌破1900点关口，但因前三季度GDP增速仍高于市场预期，从而推动大盘探底回暖。上证综指半日收报1916.55点，跌0.73%；深证成指半日收报6231.64点，涨0.36%。
　　海通证券宏观经济首席分析师陈露指出：“虽然前三季度GDP增长好于预期，但从第三季度的增长来看，经济已经出现了明显回落的态势。”
　　国内前三季度同比增长9.9%，连续第五个季度回落，为自2004年以来首度低于10%的水平，但高于市场平均预期的9.5%。另外，9月份PPI同比增长9.1%，为自今年8月份达到10.1%的峰值后首度回落；9月份CPI同比增长4.6%，连续第五个月回落；社会消费品零售总额同比增长22.0%，低于9月份的增速23.2%；广义货币和狭义货币的增速分别同比回落3.2个百分点、12.6个百分点，新增存款大幅增加；固定资产投资同比增长27.0%，较去年同期加快1.3个百分点；前三季度规模以上工业增加值同比增长15.2%，比去年同期回落3.3个百分点。
　　陈露认为，近期银行的定期存款出现了一个明显上升的势头，这对消费来讲是个不好的信号，说明消费将缺乏后续增长的潜力。
　　国都证券首席策略分析师张翔指出，第三季度GDP同比增幅仅有9%，规模以上工业增加值也比上年同期回落3.3个百分点，“这些数据都显示，经济下滑趋势已经比较明显。”
　　当前两市共有超过六成个股上涨，其中中国石油跌3.38%，中国平安跌3.89%，但中国石化、中国人寿均涨逾1%。（全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

