关注上周缺口能否快速回补

　　新旗舰中心
　　受到中国石油(601857)等部分主流大盘蓝筹股早盘的打压，上证指数开盘后迅速击穿1900点，沪深300指数也创出本轮调整的新低。不过上证指数在1890点启稳之后逐步震荡反弹，下午开盘后更是展开加速上攻一举站上5日均线，回补10月16日的下跳缺口，日线上收出一根带长下引的中阳线。盘中热点较为活跃，券商、参股金融、煤炭能源、农业、上海本地股等板块表现突出，大盘蓝筹股也多数稳定，市场出现超跌反弹的走势。
　　从盘面观察，大盘在上周连续留下的两个下跳缺口确实对短期股指的继续下行形成了牵制作用，加上许多非权重股在持续调整后出现超跌，致使今天市场出现了以超跌反弹品种为主导力量推动股指的反弹。而前期维护市场稳定的主流大盘蓝筹股，当天的震荡却在一定程度上压制了市场的反攻力度。由于这些主流大盘蓝筹股目前仍然处在平台整理格局中，没有出现明显的方向性选择对市场形成趋势性的影响，使得股指短期在经过反弹之后仍然处在相对较弱的盘整过程中。
　　值得指出的是，由于大盘蓝筹股与多数个股走势的不一致，造成短期市场并未出现整体性的超跌共振，这将影响市场短期超跌反弹的持续性。而股指在回补了10月16日的下跳缺口后，短期只有10月15日在2016点附近的下跳缺口的吸引。多方要想在后市一气呵成回补10月15日的缺口并且向20日均线发起冲击，仍必须得到主流大盘蓝筹股的上攻支撑，否则市场将很难改变近期的弱势盘局。因此，即便是在短期超跌反弹比较活跃的情况下，投资者还应继续关注主流大盘蓝筹股在平台震荡之后的方向选择。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

