大摩投资：大盘分析

　　大摩投资 
　　9·18救市之后股市前后反弹了6天就结束了反弹，市场再次下探，在二次探底与反弹结束的争论中，深圳市场(深证综合指数和深证成份股指数)已经悄然跌破9月18日的最低点再创新低。上海市场由于权重股的护盘作用至今尚未破位，但已经下破2000点整数大关下跌至1900点附近，救市成果所剩无几。
　　从技术上看，新的下跌趋势已经形成。9·18救市之后股市仅仅反弹了6天，随后的下跌到目前为止已经持续了11个交易日，时间上是反弹时间的2倍，深证指数已经再创新低，这就说明反弹结束了，市场重归下跌趋势，重归弱势。这一点从近期市场与外围股市的关系所表现出的跟跌不跟涨得到很好的验证。
　　本周初，受到各国政府救市举措的影响，全球股市同时出现历史罕见的井喷行情，单日涨幅多数在10%以上。但A股市场对此反应仅仅是高开了3%后便高开低走，最终还大跌2.7%。而周四开市前隔夜美股大幅回落7.87%， A股市场再度跳空低开78点，且盘中始终远离缺口运行，尾盘更是出现了恐慌性的“割肉比赛”，虽然中石油等指标股竭力护盘，最终还是暴跌了4.24%，沪深两市各有近百只个股出现在跌停板上。由此可见，A股市场明显再次已经进入弱势。
　　其次，“9·19”集中出台了诸多的重大利好，大盘出现了短暂的令人振奋的井喷，但井喷后市场激情很快冷却。由于投资者在一次次利好出台后，屡买屡套、损失惨重，逐渐开始对救市的有效性产生怀疑，所以逢利好出货的心态占了上风。事实上，股市的多次救市由于最终失效，反过来又强化了这种思维。因此，一旦市场重归弱势，短期内这种趋势就难以逆转。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

