证券板块引领周五A股缩量反弹

　　今日投资
　　周五A股市场有所反弹，沪深300收于1833.26点，涨0.68%。两市A股1150只股票上涨，319只股票下跌。成交明显萎缩，上海市场从上一交易日的363亿降至270亿元；深圳市场从166亿元增加到123亿元。周四美股振荡异常剧烈，道指最高上涨400多点，最低下跌380点，道指的波动范围高达815点。在能源股带动下，美股尾盘强劲反弹，并以盘中高点报收。道琼斯指数和那斯达克综合指数分别上涨4.68%和 5.49%。
　　周小川日前在接受媒体采访时指出，目前为止，中国投资和消费增长形势良好，但有必要采取新的刺激措施。“实际上，中国国内市场的总体需求仍十分强劲。”他表示，“如果关注投资及消费状况，会发现增长势头不错。但由于受诸多因素的冲击，我们需要进一步增加国内需求。”他还表示，政府当局需要考虑采取最有效的措施。
　　大盘蓝筹涨跌互现。石油价格跌破70美元关口，中国石化和中国石油各升1.65%和1.93%。受益油价下跌的航空股仍是没有什么表现，中国国航跌2.57%，南方航空涨2.22%。中金公司认为在行业需求下行周期之中，航空股短期内只存在事件性的交易机会，但较难把握，建议回避。
　　银行地产弱于大盘，招商银行和万科A分别下挫1.05%和0.59%。近日，随着各地房地产市场“量价齐跌”以及银行为规避风险持续惜贷，有关放松二套房贷政策、降低开发贷款门槛的呼声渐起。商业银行对取消二套房贷限制的呼声尤为强烈。
　　证券类股票领涨，国金证券升7.87%，公司预计今年前三季度实现归属于母公司所有者的净利润6.80 亿元以上，其中第三季度净利1.75 亿元以上。通过出售部分可供出售金融资产，公司业绩较去年同期大幅增长。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

