估值合理态势下的动态平衡

　　重庆东金  黄小宁
　　美国日前公布的社会商品零售额创下新低，表明美国人因为金融危机改变了历来“大手大脚”花钱的习惯；同时，美国的失业率创下了新高，表明实体经济不景气，企业开工率不足。美国的金融危机已经明显地影响到了实体经济，作为经济晴雨表的股市，下跌也是在所难免的。
　　由于各国政府积极介入，随着资金的逐步进入，市场的流动性有望得到改善，市场的恐慌预期在不久的将来有望告一段落，市场由金融海啸所引发的非理性波动，将有望逐步得到平息。
　　与其他一些国家相比，中国有以下三大优势：强大的外汇储备和不断增加的外贸顺差，可以应对国际上的金融冲击；强大的国家财力，政府可动用的财政资源比较充裕；企业有比较雄厚的财力，资产负债率相对较低。
　　市场自6124点调整以来，反弹过程中形成的股指筑底平台区域5500点、4500点均成为股指上行的阻力区域。上一轮调整低点是2005年6月6日上证指数创下的998点，当时的市盈率是17.30倍。而本轮9月18日创出1802点的新低时，市盈率降至15倍。如果不考虑业绩增长率，单纯从两个历史低点估值比较来看，目前市场估值与998点时的估值相比更具吸引力。此外，横向比较来看，A股与纳斯达克综合指数、标普500指数和日经指数等的估值差异正大幅缩小，A股目前的估值已经回落到较为合理的区域。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

