股市在线：10月17日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，国务院将出台系列措施应对经济下行。
　　国家发展和改革委员会副主任杜鹰16日表示，今年下半年以来中国经济出现的下行趋势，已经引起国务院高度关注，正在研究并准备出台一系列的措施。
　　点评：这既是一个挑战，同时也是一个机遇。回想三十年的改革开放，出现过多次的通货膨胀或紧缩的局面，每一次应对之后，整个国民经济又会上一个新台阶。这次也是同样的，但对冲击不可小视，不可轻视，因为影响可能还没有完全显现出来，我们要充分估计它给我们带来的困难和挑战。
　　2，纽约油价周四跌破70美元。
　　北京时间10月16日晚消息，纽约原油期货价格周四下跌至每桶70美元以下，至将近14个月以来的最低水平，原因是据美国政府报告显示，上周原油库存升幅高于此前预期。
　　点评：原油期货价格下跌的另一原因是，投资者怀疑美国政府的银行拯救计划是否足以提振全球经济增长及燃料消费。
　　3，银监会要求银行加强风险管理，严禁资金违规入市。
　　中国银监会将学习实践科学发展观与实际工作紧密结合，强调密切关注经济金融运行态势，加强银行业有效监管，促进国民经济全面协调可持续发展。
　　点评：目前，我国银行业总体继续保持稳健运行，次贷危机导致的银行业风险在可控范围内。银行业贷款保持平稳增长，信贷资产质量持续改善；银行业金融机构风险抵御能力持续增强；银行业案件数量和涉案金额持续下降。
　　4，发改委肯定地方救楼市行动。
　　国家发改委副主任杜鹰昨天表示，今年下半年以来中国经济出现的下行趋势，已经引起国务院高度关注，正在研究并准备出台一系列的措施。
　　点评：据不完全统计，目前全国已有17个地方政府推出减税、推行货币补贴及降低准入门槛等一系列积极政策来稳定房地产市场。国家有关部门对此采取默认态度，或预示着年底前放松房地产政策。
　　5，国际煤价低于国内煤价，9月煤炭出口同比降50%。
　　随着国际金融危机加剧，国际煤价和海运费的大幅下滑，国际到港煤价已逼近甚至低于国内煤价，国内煤炭进出口格局也面临变局。
　　点评：原油下跌，煤价倒挂，煤炭出口不乐观，煤炭股回避。
　　6，全球机构投资人对股市信心降至冰点。
　　最新的多项调查结果显示，全球投资人对经济和股市的信心已降至历史低点。大多数机构投资人都认为，全球经济已经步入衰退，当前持有更为安全的现金和债券才是首选。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

