本周将出现交易性机会

　　国诚投资
　　9-19反弹行情调整至今，在国际油价连续下跌中如果不是神秘资金对中国石油的坚决护盘，上海市场也已经如深圳市场创出新低。但这种护盘却不可能给市场整体带来明显的转机，却反而是主力资金借拉抬权重股出货非权重股的良机，上周市场连续缩量阴跌同时大部分个股连创新低就是明证。综合南国财经网统计结果，国诚投资认为，本周市场无论如何选择都将出现一定幅度反弹，幅度大小视市场结束调整的方式而定。
　　阴跌之后仍然存在大跌的可能
　　投资者必须明白目前支撑市场的是国内外政府的救市，但由于政策的出台需要各方的博弈，这仍然存在不确定性。就市场近期的运行趋势，上海市场自2333回调以来仍然以缩量阴跌为主，技术形态上一个完整的调整周期并没有走完全，如果短期政策预期落空，市场仍然存在完成一个调整周期的可能，也就是出现短期恐慌性大幅杀跌甚至创出新低。而且纵向对比可以发现，近期市场的走势与4-24印花税行情之后的走势非常相似，在反弹的前两日量能最大，此后就是一个缩量阴跌的调整，最后出现恐慌性杀跌。但笔者认为即使短期出现恐慌性下跌完成一个调整周期，仍然与4-24行情的夭折有本质区别。杀跌的空间也相对有限，杀跌之后的反弹力度则更大，首先恶劣的岛型调整已经不存在，其次在目前的政策环境下杀跌之后救市政策将再次托起市场。大跌以及紧跟的反弹有望在本周同时出现。
　　市场另一种更可能的走势是温和完成二次探底，但要出现明显的机会必须要有一根放量止跌阳线。周末美国总统联合法国总统以及欧盟主席已经表示要召开全球金融峰会救市，股神巴菲特也力撑股市(其动机值得怀疑)，国内制度性救市政策层出不穷，保经济增长成为政策主流，周一提前公布9月份经济运行数据，此后利好政策出台可能性非常大。在持续性救市下市场更有可能是温和完成二次探底，但如果没有出现放量大阳线则普通投资者没有必要参与，市场将较长时间小幅震荡延续牛皮行情。
　　短期趋势明确后再行介入
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

