股指再探底 业绩成隐忧

　　受欧美市场暴跌的影响，周四沪深股指双双大幅低开，虽然盘中房地产、3G等个别板块出现了反弹，但力度明显偏弱，难以抵挡其他大面积个股的下跌。收盘时，两市上涨个股勉强超过百只，跌停家数明显增多，沪指前期政策底面临考验，深圳综指更是再创年内新低，二次探底的趋势已经确立。
　　三季报或将证实悲观预期
　　美国的经济数据显示的失业率上升、零售额大幅下降等许多迹象说明，美国经济正在滑向衰退或已经陷入衰退，而这种局面在欧洲也开始出现。同时近期国际大宗商品市场上主要品种也暴跌不断，其中纽约油价已逼近70美元/桶，与三个月前相比已经“腰斩”，这些都预示着全球经济正走向衰退。正是在这样的市场预期之下，新一轮全球性的暴跌再度席卷各国股市，从而对A股市场形成巨大的拖累作用。虽然中国在这场危机中受到的直接损失仍是“可控的”，但外需的走软无疑会对中国的出口型企业产生极为不利的影响，同时也对其上下游实体经济构成压力。
　　日前公布的今年1-8月全国规模以上工业企业利润增幅为19.4%，与2007年的37%相比大幅回落，这些都将在陆续公布的上市公司三季报中有所反映。截止目前，沪深两市发布前三季度业绩预告的公司中，报喜的比例约为50%，这就意味着近两年大面积业绩预增的景象将被喜忧参半所取代。从具体公告情况看，真正靠主业持续增长的较少。而在预亏的公司中，市场需求疲软、行业景气度下降已成为影响上市公司业绩的主要原因，这在周期性行业上体现得更为明显。
　　市场与政策博弈加剧
　　不过，尽最大努力保持原来的发展趋势，防止宏观经济增速出现过度的下滑将成为今后经济工作的中心。为应对新的形势，近期政府出台了一系列刺激经济的财政、货币政策，原来从紧的调控政策面临转向，宽松的货币政策和积极的财政政策将是今后的宏观调控政策的主基调，这对资本市场来说起到一定的稳定市场信心的作用。而为了进一步稳定市场，直接针对股市的利好措施也有望在今后择机出台，只是时机和步骤存在不确定性，特别是前期政策底面临考验之际，市场与政策的博弈或将加剧。
　　看来，在各种不确定因素没有明朗的背景下，市场仍将延续目前二次探底的走势，寻求新的底部支撑。 
　　智多盈投资 余 凯 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

