投资最需要耐心

　　陈兴强
　　在外围股市大幅反弹以及政策利好的刺激下，今天沪深A股再度出现较大幅度的反弹行情，成交量比上周五也略有放大，上涨股家数明显高于下跌股数量，只是很遗憾中国石油的弱势拖累了指数的整体表现。
　　之所以说主要受外围股市与政策的影响，我们可以观察到上午沪指还处于缩量下跌的状态，深市则由于房地产股的上涨而收红，而房地产近期各地地方政府有关救市的消息颇多，周末更有最高管理当局的肯定。到了中午A股休市时，外围香港股市加速上涨，最终推动下午A股开市后跳空上行。由此可见，短期内外围股市能否企稳对A股市场后续的发展影响重大。
　　由于本周市场将进入三季度季报集中出台的时间段，三季度业绩出现明显增长拐点已是市场的共识，这将使得市场的反弹行情不具有可持续性，因此在整体操作上还是应该遵守逢高出局的原则。
　　本周结束后，10月季报行情即将结束，市场虽然在短期内还会围绕着年底的“中央经济工作会议”展开一定程度的博弈，但是由于年底将近，市场上大多数资金将无意做太多的纠缠，短线思维充斥下的市场行情将会出现明显的缩量阴跌的格局，中长期底部的出现恐怕还遥遥无期。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

