跌幅收窄 震荡延续 

　　南京证券
　　盘中特征： 
　　10月的第二个交易周，两市依然以下跌报收，K线图上均收出一根带长上影线的中阴线，空方占据一定的优势。终盘沪综指收于1930.65点，周跌幅3.49% ；深成指收于6209.50点，周跌幅2.75%，盘中还曾创出6081.13的调整以来新低。全周共成交2725.17亿元，较上一交易周成交量减少近200亿元。
　　盘面观察： 
　　上周，全球股市暴涨暴跌，A 股也随之沉沉浮浮。一周来，申万23个行业指数除房地产板块外全线下挫。房地产板块因南京、上海、杭州等各地政府陆续出台扶持政策，因而上周表现最为出色，周涨幅6.09%。另外，金融股表现较抗跌，5天跌幅0.5% ，其中，银行股因业绩预增而表现较好，除南京银行和工商银行稍有下跌外，其余全线上涨，对大盘指数有一定的稳定作用，不过券商股依然表现不济，延续了上一交易周的跌势。有色、化工仍然因行业的不景气而跌幅较深，周跌幅分别是9.80%、9.23% 。食品饮料行业也表现疲软，最后一只百元股贵州茅台也被消灭。上周整个A股市场仅251只股票上涨，而千余只下跌，虽然情形较上一交易周有所好转，但表现仍然让人心寒。
　　后市展望：
　　监管层维护市场稳定的决心是明确的。国家发展和改革委员会副主任杜鹰16日也表示，今年下半年以来中国经济出现的下行趋势，已经引起国务院高度关注，正在研究并准备出台一系列措施以应对经济下行。
　　但A股市场目前受着国内外的双重影响。从国内看，经济增速放缓、上市公司盈利下滑等不利因素还在影响着市场；从国外看，近期美股对A股市场的影响空前，外围股市的不稳定仍将在很大程度上制约A股的走势。技术上看，目前均线系统又重新呈现空头排列，盘面热点缺乏、量能不足，股指上行乏力。因此，预计大盘短线还将以震荡为主，若后续政策没能跟上、而外围股市依然动荡的话，不排除大盘向下寻找新的支撑，前期1800点的政策底可能面临二次考验。后市还是轻仓观望为宜。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

