两种策略决定两种投资机会

　　启明星
　　市场总是矛盾的综合体。“在别人恐慌时买入”和“顺势而为”是最响亮地名言，但不幸的是这是截然相反的操作思路，也就是左侧买入和右侧买入的区别，很难说谁是正确的，但有一点可以明确，你只能坚定一个。
　　巴菲特的“恐慌买点论”随着他身价的翻倍而被广大投资者所认可，如今股神再次在“腥风血雨”时出面，扬言要在大多数人恐惧时买入股票，如果你是巴菲特的信徒你可以去尝试，但应该要做好被套三月或更长时间的觉悟。不可忽视的是截至10月17日上证综指的平均市盈率已经跌至15.70倍，上海A股的平均股价为6.18元，已经很接近05年998的水平，“泡沫挤完剩下血”，无论短期内怎样，从一个中长期的角度看，目前是难得的投资机会。
　　对于这种提前布局或“买套”的策略，超跌股、错杀股、具备高成长性的小盘股都是不错的选择。有色金属、煤炭等资源类个股因为需求和国际商品的价格走弱，跌幅巨大，从明星变成狗儿，但这种掌握世界稀缺资源的行业未来仍将保持主体地位；汽车板块先是受压于能源价格再是被金融危机打压，说是全年最悲剧的板块之一不会有人反对，但仅看看其平均股价和股值就可知道目前该种类真的是很安全；相对于地产板块来看，银行股更具有优势，唯一令人担心的是在政策转向中银行可能将在盈利上成为牺牲者。
　　如果你不愿忍受被套的风险或打算获得快速的回报，顺势而为、确认后再采取行动的右侧买入，将是最好的策略，当然你需要承受初期踏空的失落。从目前看，右侧买入条件不成立，尽管每接近前期底部都会有多方的顽强抗击，但市场方向并未因政策导向而明朗，而且从周线可以很清楚的获悉下降趋势仍在。今日指数重上5日线，如果后市能继续回复2017点压力位将给短期内带来极大的缓解。
　　右侧买入是极大厌恶风险的策略，因此在不明朗前保持较轻的仓位，选择的品种也是以短期内持续性稍强的金融地产和以中国南车、中国铁建为代表的基建类个股为主。人气是规避风险最大的工具。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

