石化双雄两度护盘 周末效应刺激沪指收涨1%

　　新浪财经讯 受美股收高提振，沪深两市今日双双高开。沪指开盘后在银行、地产股的拖累下震荡杀跌，盘中险失1900点关口。随着“石化双雄”强势崛起，沪指低见1902点后开始反弹。午后，沪指震荡整理并一度回落。尾盘“石化双雄”再度出手，沪指最终收涨1.08%点报1930点。分析人士指出，今日临近周末，股指反弹跟资金入场博周末利好有一定关系。
　　今日沪综指开于1921.84点，最高1941.30点，最低1902.60点，收于1930.65点，上涨20.71点，涨幅1.08%，成交额261.53亿元；深成指开盘6213.52点，最高6247.35点，最低6081.14点，收于6209.51点，上涨42.94点，涨幅0.70%，成交额120.52亿元。
　　盘面
　　沪A 上涨:612 平盘:64 下跌:178 
　　沪B 上涨:38 平盘:4 下跌:12 
　　深A 上涨:538 平盘:69 下跌:141 
　　深B 上涨:29 平盘:9 下跌:17 
　　板块个股
　　整体而言，今日板块个股涨跌分化，券商板块受融资融券利好提振整日走强，煤炭板块连续多日遭受重挫后终于迎来红盘，地产板块和银行板块今日跌幅较大。
　　个股方面，中国石油和中国石化今日成为沪指收红的最大功臣。两只权重股盘中屡屡出手，早盘确保沪指守住1900点关口，尾盘确保沪指收红。两市第一高价股贵州茅台今日开盘后迅速被大单砸破百元金身，截至收盘，该股始终未能站上100元，自此，沪深两市由上轮大牛市造就的百元股集体覆灭。
　　融资融券即将进行联网测试，相关100只标的证券也首次曝光，券商股受此提振大幅反弹。截至收盘，国金证券涨幅超过7%，东北证券、长江证券涨幅超过3%，太平洋、海通证券、中信证券涨幅超过2%，宏源证券由于业绩大跌而翻绿。
　　煤炭股在连续遭受重挫后开始反弹，截至收盘，平煤股份、西山煤电上涨超过5%，大同煤业涨幅超过4%，开滦股份、煤气化涨幅超过3%，中煤能源和中国神华涨幅也在1%左右。
　　后市展望 
　　世基投资：因此对于煤炭板块,暂时继续以超跌反弹来对待。房地产板块在近期反复逞强后则进入震荡整理,传言中的利好已经对短期形成较大刺激。总的来说,量能萎缩,股指将延续震荡整理。
　　广发华福：技术上看,均线系统呈空头排列,短线还将维持震荡格局。操作上建议投资者持币观望。 
　　国元证券：现在国际资本市场仍处于大幅动荡过程中，此时并非我们应表示“勇敢”的时候，反而我们应避其锋芒，留守现金，耐心等待整个经济周期潮落后的再次潮起。 (燕青)

