新浪财经10月16日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是财富阶梯的冯矿伟老师，冯老师好。
　　冯矿伟：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：今天大盘是低开低走，上证指数收盘是1909.94点，跌了84.73点，跌幅是4.25%，上涨家数74家，下跌家数860家。看一下深成指，深成指收盘是6166.56点，跌了239个点，跌幅是3.74%，上涨家数47家，下跌家数743家，老师怎么看今天的大盘呢？
　　冯矿伟：先看一下今天的大盘分时图。
　　从今天大盘分时图上可以看出来，今天是处于一个大幅低开的状态，这个状态咱们从两个角度来思考：第一就是今天早上的消息面，因为消息面咱们知道是美国暴跌，欧洲股市也是暴跌。另外，油价也在下跌。整体这些消息的影响，造成今天早上大幅低开的影响。所以，今天走出这样一个低开的状况，我们都不感到奇怪。或者说低开70多个点，也不觉得这个点位有多么大。
　　另外，低开之后，咱们看它的技术形态。在分时图上升到今天上午的10：20的时候，我们看到白色分时线先经过了浪波连续上涨，我们看到红角线中间只是一个缩短的趋势，但是没有变成绿角线，这样就变成能量快速上冲，这个高点本身就会有两个走势，第一个走势就是直接形成一个连续冲高的重要高点，可能就是直接下跌。第二种走势有可能会进行一个回探之后形成第三波衰竭性冲高。咱们看到这个图形走出来了，回调之后形成第三波的反冲，这个反冲就形成能量上是衰竭性的冲高，达到10：30、10：31的时候，就达到了冲高后的衰竭性高点。这个高点就可以定义为一个重要的高点了。
　　如果股民朋友、投资者朋友在操作过程中，在这个点位，从10：20—10：31，这10分钟本身就可以定义为减仓的区间。或者如果是被套，或者是想去短线出仓，这个地方也是可以调仓的地方。所以，今天大盘这10分钟本身就是可以适当调仓的点位。
　　另外技术形态，在下午的时候再一次出现。在下午的13：43分的时候，我们看到白色的分时线创出一个新高，高于前期高点。但是我们看到红角线呈现一个缩短的趋势，这个地方形成了一个严重的背离高点。这个背离高点在技术形态上分析，它就会形成一个阶段性的压力，这个压力也是非常大的。我们看到从13：43之后，大盘连续下跌，直接到今天的收盘为止。从今天的大盘情况来分析和最近一段时间周一、周三、周四等等这几天的情况来分析，盘中的技术高点和技术低点均起到了一个很大的作用。可以说从这两天的情况来看，咱们之前的时候，监管部门推出很多利好消息来刺激这个股市，之前我们看到盘面的技术形态压力和技术形态支撑没有起到过分的作用，因为消息面占了一个主导的作用。而最近一段时间，支撑位置和压力技术分析再一次占领主高地，压倒了消息面的分析。
　　所以，最近一段时间的操作上，各位就应该紧密结合一些自己的技术操作结构来应对这个市场，这是比较重要的。
　　主持人乔旎：我们再关注一下今天的涨跌幅排行榜。

