耐心等待底部到来

　　陈兴强 
　　今天大盘指数在外围股市出现反弹的情况下有所缩量反弹，从技术上来说，这一反弹基本上是对股指突破2000点后的回抽确认。盘中热点散乱，成交不足，表明市场对场外资金缺乏吸引力，沪市270亿的成交量确认后市大盘在反弹完成后继续保持阴跌的态势。
　　在恐慌之后，市场表现出冷漠的态势，1800点只是一块遮羞布，强拉指标股才力保1800点不失，无论深成指还是平均股价实际上都已经创了新低。房地产板块指数在各地地方政府纷纷出台救市措施的配合下也跃跃欲试，但并不能够鼓舞投资者的人气。今时不同往日，房地产行业步入极度深寒已经不是权力所能够挽救，比美国房地产泡沫还要大的泡沫不能不让最高管理层惊心，虽然地方政府以及部分利益部门有强烈的救市欲望，但是在面对稳定这个更大的目标之时，很难说最高管理层有勇气拿银行资金再赌一把。
　　世界经济危机并没有度过，全球范围内金融衍生品市场达1000万亿美元之巨，而目前我们所知的导致此次危机的住房抵押债券的市值仅为1.2万亿美元左右。暗藏的地雷随时有可能爆发，一旦道指再度破位8000点，新的恐慌又会在全世界蔓延。
　　尾市中国石油一如既往地拉抬股指，但是其与H股的价格差距越来越大，在需求萎缩的大环境下，中国石油有多少理由可以高居12元以上？这正是当初巴菲特所抛售的价格。难道中国石油要以此来证明巴菲特先生你错了？
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

