资金是否在进行二次抄底

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为481.4亿元，和前一交易日相比增加87.9亿，资金净流入约59.5亿。今日市场活跃程度进一步增加，涨停个股达43只，比上周五又增加20只，并且总成交金额也在增加，券商、地产、银行、煤炭、农业、上海本地股板块资金净流入增加明显，上证指数涨2.25%，收在1974点。周末的政策面偏多，多方反攻的动力也在增加，再次回查9月19日资金净流入情况，我们发现地产、银行为最大，今日也出现类似情况，不排除资金进行二次抄底，若明天的成交金额再次放大，后市应该更乐观。再次重温上周五的预计“下星期预计先抑后扬，周二将出现一个时间之窗，可能会有明显反弹出现。短线趋势最强的地产板块中的龙头个股，仍可关注。超跌的低价股，绩优股都可能存在短线机会，部分个股有15-20%的空间”。相信明天的走势会继续升温，券商、地产、农业是我们关注的重点。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前四名依次是：地产、银行、上海本地股、券商。
　　资金净流入较大的板块：券商(+13.6亿)、上海本地股(+8.17亿)地产(+7.7亿)、银行(+7.2亿)
　　资金净流出较大的板块：无。
　　1.券商：该板块今日有约13.6亿资金净流出。净流出较大的个股有：中信证券、海通证券、长江证券、宏源证券、国元证券。
　　2.农业：该板块今日有约4.8亿资金净流入。净流入较大的个股有：北大荒、香梨股份、隆平高科、丰乐种业、登海种业。
　　3.地产：该板块今日有约7.7亿资金净流入。净流入较大的个股有：万  科A、金地集团、中体产业、保利地产、珠江控股、银基发展、中粮地产、苏宁环球、中天城投。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

