1800点政策底能守住吗

　　昨日A股市场受到美股暴跌的影响而低开低走，上证综指已逼近1900点，作为一系列重大利好政策出台形成的“政策底”似乎正面临考验。昨晚紧急连线实力机构，相聚“证券群英会”，为行情把脉，给投资者指路。
　　申银万国：挣扎了几天的A股，在周四终于又找到了做空的理由，指数毫无悬念地破2000点并直指千九，看来没有外力的话，未来几天内再去探千八以下也并非不可能。股灾深重之际，投资者只有期待政策再度出手救市，也许绝望之时就是希望诞生之际，由于投资者大多深套，而且指数绝对点位也低，纵仍有下行趋势，但也要提防“9·18”一幕重演，当前不妨持“看空不做空” 的态度。
　　上海金汇：昨日大盘大幅跳空向下，再次说明整个市场投资信心的极度脆弱，外围股市稍有风吹草动就会对市场心理造成明显负面影响，预计在政策面真空的局面下，市场继续向下考验前政策低点的趋势难以改观。技术上沪综指二度跌破2000点整数关口后，成交量明显萎缩，短期均线下行压力促使指数只能进一步下探寻求平衡。建议投资者在行情没有真正企稳时还是应该保持谨慎观望。
　　广发证券：在上海、杭州等18个城市推出楼市“救市”之后，地产股持续转强，成为全天唯一上涨的分类板块。由于近期管理层未推出新的救市政策，市场重心再度下滑，深成指已击穿救市前的低点，信心的再度退潮再加上A股跟跌惯性，股指疲态尽现，但从K线形态看，股指下跌的动力已有所减弱，如若周边市场能有较为稳定的表现，大盘后期将会有反弹产生。
　　国海证券王安田：近日温总理讲话中强调金融危机对中国影响是有限的、可控的。随着预期利好的兑现，投资者对市场恐慌后，信心将逐渐恢复，前期利好的效应也将得到释放。技术上，他认为，大盘在前期低点附近有较强支撑，周三、周四两根阴十字星很大程度上是受外围市场影响，显示多空争夺力量较平衡，因此，国内利好政策预期和海外市场稳定将在很大程度上带动A股随时展开反弹。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

