新浪财经10月17日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。今天请到演播室的嘉宾是指南针的雷涛老师，雷涛老师好。
　　雷涛：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：看一则消息，近日随着各地房地产市场量价齐跌以及银行为规避风险持续借贷，有关放松二套房贷的政策，降低开发贷款门槛的呼声渐起，呼吁放松二套房贷的限制，老师怎么看？
　　雷涛：我们看到关于放松二套房的房贷的限制，从供求关系的角度来讲，这样无疑是加大了需求的程度，有一部分人原来受到购买力的限制，可能由于放松了二套房的限制，能增加他购买的能力，这对房地产市场来讲是正面的影响。
　　我们也可以看一下近期一些主要的房地产个股的表现，比如像万科，我们也看到近期都是一个平稳的上涨格局。在近期的上涨过程中，我们也看到事实上从9月下旬开始我们已经提前看到有机构的资金逐步进入的过程。比如像金融街、招商地产走势都是大同小异，近期都是稳步向上攀升的态势。这个过程中，实际上机构大体上讲都是在9月底有提前介入的迹象，这样对于整个地产板块的利好事实上可能已经提前有一些机构，已经做了一些布局。
　　从更长线的角度来讲，整个房地产板块未来应该说可能会以盘整之后陆续上扬的走势为主，操作上建议耐心逢低吸纳，采取不追高的操作。
　　主持人乔旎：我们关注一下今天的大盘情况。上证指数收盘是1930.65点，涨了20个点，涨幅是1.08。上涨家数671家，下跌家数230家。看一下深成指，深成指收盘是6209.51点，涨了42个点，涨幅是0.7%，上涨家数591家，下跌家数174家。老师怎么看今天的大盘呢？
　　雷涛：我们看一下今天的大盘基本上是一个宽幅振荡的走势，全天来看收出了一个20点的阳线。在近期弱势的环境下，这样的走势也基本上属于一个正常的走势。但是从盘面来看，发现个股的表现还是比较活跃的，沪深两市大约都有十几只涨停的股票。但是我们也看到在涨幅前面的股票中，基本上都是以两三块钱的低价股为主的，这种程度依然反映的是整个资金面匮乏的现象。另外，跟市场信心的缺失有很大的关系。
　　从操作上，如果是按照短线的角度，依然是在这样的一些低价强势股中寻找短线的机会，而中长期的角度，依然关注机构持续增仓的品种。
　　主持人乔旎：我们再看一下今天的涨跌幅排行榜，涨在先几位的是亚星客车、广电信息、宏达经编、赛迪传媒、澳柯玛和中通客车，老师怎么看？
　　雷涛：看到像亚星客车、广电信息、澳柯玛都是2、3块钱的股票。涨幅榜第一的亚星客车，首先基本面上没有特别的地方，属于客车制造行业。但是前期它公布了有一定的创投概念，应该是投资了大概一个亿的资金，投资了具有创投性质的公司。这样的话，它具备了一定的创投概念。但是近期创投概念也并不是市场的热点，单纯从这个概念来讲，还不足以引发一个短线的行情。但是经过它持续的下跌以来，跌幅比较大，而且在近期的一个下跌过程中，我们已经通过主力控盘的指标监测，也发现了事实上在近期的下跌过程中，已经有机构资金在逐步缓慢的进入过程。考虑到这一点，今天放量涨停可能是一个短线反弹的启动信号。从操作上讲，建议在后面的时间，如果盘中有调整，逢低做介入，应该说短线可能还有一定反弹的表现。

