看空但不做空 静待市场转机

　　去年的10月16日和10月10日，沪深股指曾分别创下历史新高，但一年后的昨天，外围股市的暴跌令处于低迷状态的A股再受冲击，沪深股市双双大挫，沪指险些跌穿1900点整数关口，而深成指更是距前期创下的本轮调整新低仅剩一步之遥。
　　A股继续跟跌
　　经历了各国联手救市产生催生的井喷行情之后，由于投资者普遍担忧世界经济将不可避免陷入衰退，隔夜美欧股市再度暴跌，标普和道琼斯指数双双创下20年来的最大单日跌幅，而昨日的亚太股市也随之集体遭受重挫，日经指数、恒生指数和韩国首尔指数的单日跌幅都创下近年来纪录。
　　外围股市的重创显然严重影响了国内投资者的信心，沪指昨日大幅低开后，维持弱势调整态势，收报于1909.94点，较前一交易日大跌4.25%。深成指收盘报6166.56点，跌幅为3.74%。伴随股指大跌，沪深两市再现普跌格局，两市跌停个股超过了180只。
　　茅台盘中破百
　　作为两市目前唯一百元股的贵州茅台，昨日早盘一度跌破了百元大关，最低触及99元。这是该股一年多来首度“破百”，近期持续疲软的走势也似乎意味着这只基金高度重仓的百元贵族光环已经逐渐没落。截至收盘，贵州茅台报收于100.58元，跌幅为3.49%。
　　一位基金经理告诉记者，尽管贵州茅台业绩仍然不错，但在市场普跌的状态下，作为基金高度控盘的贵州茅台，只要哪只基金因为流动性或其他原因卖出贵州茅台，基金的联盟阵营便会瓦解，从而造成贵州茅台股价的下跌。
　　看空但不做空
　　对于股指后市，申银万国的分析师表示，前一个交易日，沪指毫无悬念地跌破2000点并直指1900点，从盘面看，个股大面积跌停，多杀多格局明显，市场信心极度匮乏，如果没有外力提振的话，估计股指继续探底的可能性很大。弱市中，利空效应往往被放大，过度反应后反而会产生交易性机会。目前，由于投资者大多深套，而且指数绝对点位也低，即使仍有下行趋势，也要关注利好政策出台的可能，因此，投资者不妨保持“看空不做空”的态度。
　　上海金汇也认为，整体来看，昨日大盘大幅跳空向下，再次说明整个市场投资信心的极度脆弱，外围股市稍有风吹草动，就会对市场心理造成明显负面影响。技术上，沪指二度跌破2000点整数关口后，成交量明显萎缩，短期均线下行压力促使指数只能进一步下探寻求平衡。建议投资者在行情没有真正企稳时，还是应该保持谨慎观望，静待市场转机形成。 
　　贝儿
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

