股市在线：10月16日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，上市公司大股东增持力度陡然升级。
　　与前期上市公司控股股东最多增持2%的有限力度相反，一批股东的增持力度现在开始陡然加大，最高的增持比例已经超过了总股本的5%。
　　点评：当出现股东大面积增持的时候，真正的底部就不远了。
　　2，9月大小非减持量环比下降，小非仍是减持主力。
　　昨日，中国证券登记结算公司发布的最新股改限售股份解禁减持情况统计显示，9月“大小非”解禁数量为10.62亿股，当月减持量为4.53亿股，比8月份的4.8亿股略有下降。数据显示，截至9月底，股改限售股份已经解禁1094.4亿股，其中有24.48%的股份被抛售，累计减持比例比8月份的24.3%略有上升，仍然低于7月底的29.78%。
　　点评：大小非如洪水猛兽，毫无疑问是A股崩盘的重要原因之一。
　　3，国际油价跌破每桶75美元。
　　由于担心全球经济走软将导致原油消费需求下滑，国际油价15日大幅下跌，纽约市场油价跌破每桶75美元。
　　点评：从高点以来油价几乎跌去了一半，但影响价格的基本因素供求关系从长远来看很难有大的改观，这也许就是巴菲特看好新能源产业的原因(并购星座能源、比亚迪)。
　　4，券商报告称政府救楼市行动可能迅速展开。
　　针对杭州市政府出台救助楼市政策，今日国都证券发布报告称，政府救助楼市行动有可能迅速展开。同日中投证券也发布报告称，房地产业的政策调控拐点已现。
　　点评：包括上海、杭州在内的一些城市已经开始默默救楼市了，政府的态度似乎表示默认了。
　　5，周三美股大跌。
　　美股周三大幅下跌，道指和标普500指数均创1987年10月以来最大单日跌幅。道指下跌了733点，单日下跌点数在历史上排在第2位。标准普尔500指数下跌9.03%。纳指报1628.33点，为03年以来的最低收盘水平。美股在过去11个交易日里仅有一天上涨。
　　点评：美国商务部15日晚宣布，美国九月份零售额下降了1.2%，这说明消费者在经济形势不稳定以及股市低迷情况下在减少开支。这份经济报告给投资者泼了一盆冷水，因为消费者支出占美国经济活动的三分之二以上。
　　6，欧洲三央行联手向金融机构注资2540亿美元。
　　北京时间10月15日晚19时消息，欧洲央行、英格兰银行和瑞士央行宣布联手向金融机构注资2540亿美元。这是欧洲多国央行为纾解金融市场流动性紧张局面而出台的“无限额”注资计划的第一个举措。
　　点评：救市归救市，但金融市场不可能迅速修复，目前市场信心全无，需要相当长的时间才能复元。
　　7，招行前三季净利润预增80%。
　　招商银行晚间发布2008年第三季度业绩预增公告，预计公司2008年1-9月净利润同比增长80%以上。去年同期公司净利润为99.70亿元，每股收益为0.68元。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

