新股异动带来短线机会 

　　金百灵投资 秦洪
　　由于受美股在周二冲高回落的影响，昨日A股市场低开低走，不过上证指数在尾盘略有企稳，从而收出阳十字星，但中小板指却依然走势不振，再创调整新低，最终尾盘以2348.42点收盘，下跌44.50点。
　　短线趋势仍不宜乐观
　　从盘面来看，中小板指再创本轮调整行情新低的力量主要来源于两类个股，一是抗跌股的补跌，较为典型的有步步高、大族激光等，此类个股的基本面优势明显，成长性突出，所以在前期大盘调整之际，此类个股相对抗跌。但毕竟木秀于林，风必吹之，随着大盘重心的进一步下移，此类个股终于有资金主动抛售，股价大跌。
　　二是化工股。近期化工产品价格持续下跌，部分品种更是暴跌，比如说硫酸价格在一个月前还是在1533元/吨，到上周只剩下750元/吨，乃至于有行业分析师用“雪崩”来形容化工产品价格的下滑程度。在此影响下，市场的信心自然崩溃，化工股股价自然大幅走低。在此影响下，红宝丽等化工股就是如此。
　　由此可见，目前中小板的做空能量并未衰退，尤其是抗跌股的补跌趋势一旦蔓延，将促使上海莱士、荣信股份等近期相对抗跌品种或将步入后尘，这就意味着当前中小板的做空仍有储备能量，所以场外资金也不愿意抄底。更为重要的是，当前主流资金仍然集中在主板的权重股身上，对中小市值的中小板仍未引起充分的注意，所以，中小板的短线走势依然不容乐观。
　　暴跌新股或有资金流入
　　不过，在中小板指调整过程中，前期暴跌的品种渐有短线资金抢反弹的趋势，较为典型的有水晶光电、川润股份、法因数控等品种，其中水晶光电等新股在盘中更是出现放量直线拉升的态势，这也意味着短线资金抄底暴跌新股的意愿较为强烈。而从以往经验来看，一旦暴跌的新股有资金流入，那么，短线或将反复活跃，从而带来一定的短线投资机会。
　　但笔者倾向于认为，目前新股仅仅是短线机会，在反弹过后要谨慎。一方面是因为目前A股市场在大跌过后的估值重心持续下移，而目前新股的动态市盈率仍在20倍以上，有成为估值高地的可能。另一方面则是因为近期上市的新股，行业前景一般，企业的竞争能力也相对一般，所以，短线资金介入的目的其实就是抄一把走人，因此，投资者对异动的新股要快进快出，尽量不宜过分留恋。
　　另外，尚有两类个股或有一定的短线机会，一是业绩超预期增长的品种，如黔源电力。二是地产股，由于地产股在近期也面临着各式各样的救市政策预期，所以，滨江集团、合肥城建等个股可跟踪。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

