茅台跌破百元 银行地产相对走弱

　　今日投资
　　周五A股市场有所反弹,截至上午10点半,沪深300收于1827.13点,涨0.34%。周四美股振荡异常剧烈,道指最高上涨400多点,最低下跌380点,道指的波动范围高达815点。在能源股带动下,美股尾盘强劲反弹,并以盘中高点报收。道琼斯指数和那斯达克综合指数分别上涨4.68%和 5.49%。
　　周小川日前在接受媒体采访时指出,目前为止,中国投资和消费增长形势良好,但有必要采取新的刺激措施。“实际上,中国国内市场的总体需求仍十分强劲。”他表示,“如果关注投资及消费状况,会发现增长势头不错。但由于受诸多因素的冲击,我们需要进一步增加国内需求。”他还表示,政府当局需要考虑采取最有效的措施。
　　大盘蓝筹涨跌互现。石油价格跌破70美元关口,中国石化(600028)继续下跌0.59%,中国石油(601857)升0.42%。受益油价下跌的航空股亦未能走强,中国国航(601111)跌3.00%,南方航空(600029)涨1.27%。中金公司认为在行业需求下行周期之中,航空股短期内只存在事件性的交易机会,但较难把握,建议回避。
　　银行地产弱于大盘,工商银行(601398)和万科A(000002)分别下挫1.00%和2.06%。近日,随着各地房地产市场“量价齐跌”以及银行为规避风险持续惜贷,有关放松二套房贷政策、降低开发贷款门槛的呼声渐起。商业银行对取消二套房贷限制的呼声尤为强烈
　　证券类股票领涨,国金证券(600109)升8.20%,公司预计今年前三季度实现归属于母公司所有者的净利润6.80亿元以上,其中第三季度净利1.75亿元以上。通过出售部分可供出售金融资产,公司业绩较去年同期大幅增长。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

