博周末利好 沪指收涨1% 
　　石化双雄两度护盘，沪指结束三连阴勉强守住1900
　　信息时报讯 (记者 陈永华) 周五上演A股市场欲扬先抑的走势，券商煤炭联袂出击，沪深两市双双以红盘报收。值得注意的是，盘中沪指勉强守住1900点，结束K线三连阴，而深证成指和中小板指则再创本轮调整新低。分析人士指出，股指反弹跟资金入场博周末利好有一定关系。至于A股下周走向，有机构认为将会破位下行，也有机构预期将迎来今年最好行情。
　　贵州茅台告别百元
　　在前晚美股大幅上涨4.68%刺激下，昨天沪深两市高开后继续振荡。盘中金融板块涨幅一直领先，板块上涨2.6%。国金证券因为发布预增公告，预期前三季度净利润6.8000亿万元以上，盘中接近涨停，最终上涨7.87%。在其带动下，除宏源证券下跌1.41%以外，其他券商股均飘红。
　　而地产股在经历连续两个交易日的上涨，昨天表现疲弱，即使龙头老大万科A在盘中三次拉升，仍无法刺激板块上涨。券商股的走强，加上石化双雄早盘和收盘前两次强力护盘，使得沪指勉强守住1900点，结束K线三连阴，而深证成指和中小板指则再创本轮调整新低。两市交易额仅为393亿元，显示市场观望心态仍浓。
　　而“最后的贵族”贵州茅台昨天彻底告别百元股行列，下跌2.67%，报收97.89元，结束了目前A股市场百元股的时代。
　　有资金博周末利好
　　倍新咨询认为，今年第三季度宏观经济数据提前至下周一公布，引起市场关注，并预计CPI将继续走低。分析人士指出，昨天股指反弹跟资金入场博周末利好有一定关系。
　　倍新咨询预测，财政政策减税是最大看点，而统计局提前公布数据，是为财政政策减税作铺垫，这意味着周末不大可能推出新政。最近经济面传递出的不利信息，例如全球三大玩具商倒闭、绍兴最大的印染企业资金链断裂等，已影响市场的信心，如果周末没有利好出台，预期下周一市场将破位下行。
　　广发证券认为，由于国内刺激经济方案有望在近期出台，股指仍存在震荡回升的可能。而大摩投资则表示，对未来政策预期乐观，预期银行存贷款利率、银行存款准备金率的不断降低，另一方面是管理层对资本市场的支持力度越来越大。大摩投资认为，将开始吸引场外资金的入市，预期10月下旬至11月底将是今年股市机会最多的一个月。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

