纠错性机会正向我们走来

　　国泰君安 王成 章秀奇
　　目前的A股投资者，认为美国陷入衰退，欧日紧随其后，中国难免殃及，因此，看空A股，其逻辑在于认为中国股市和宏观经济存在紧密的相关关系。
　　宏观经济与股市的关系日益紧密，我们赞同，这本身是股市有效性得以提高的表现。但如果据此认为经济尚未见底，上市公司盈利还在下滑，就不看好股市，我们则认为是自相矛盾。因为既然是有效市场，那么，股市应先于经济见底而见底，在没有足够证据表明政府放松政策无法实现经济软着陆的前提下，我们认为明年中期宏观经济将开始好转。因此，4季度股市见底的可能性很大。
　　实际上，我们并不认同A股是有效市场，而是属于典型的新兴加转轨市场。这样的市场不只是需要看宏观经济。
　　产业资本入市 政策底已锚定
　　目前，A股市场投资者普遍缺乏信心，而国家资本和产业资本在1800点大举入市，就是为了给市场补充信心。我们听到、看到越来越多的产业资本准备或正在大举入市，9月份、10月份上市公司重要股东增持比例快速提升。因为相比较股市，实业投资风险更大，太多的投资者认同明年上市公司盈利会负增长，这意味着实业很不好做，连中国产业界最优质的公司都不能盈利，我们怎么指望手握大量现金的产业资本(家)会无视其它投资机会，一味专注于实业？而经历了巨幅下跌的股市，就初步了具备这样的机会。
　　货币政策放松 流动性已触底
　　9月份M1增速降至9.43%，已经接近历史底部。随着央行“双降”出台，我们认为流动性已经基本触底。从历次M1增速底部区域来看，基本都是V型反转，持续时间较短，底部区间在10%左右。股市在M1触底反转后基本企稳，在股指和M1“双触底”后，市场可获得正收益，我们认为目前的情形就是这样。
　　经济持续下滑 股市过分低估
　　在成熟市场，股市至少可以提前两个季度预示周期性拐点，在这方面它一般非常有效。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

