指数窄幅震荡 热点凌乱

　　神光证券
　　1、受美国等外围市场反弹影响，周五沪深股市双双小幅高开，临近崩溃的市场交易气氛有所恢复。开盘后两市指数震荡回落，上证指数在1900点附近获得支撑，深成指一度创出调整新低6081点，随后出现权重股拉抬，石化双雄救急，沪市率先翻红。中国人民银行行长周小川表示将采取更多措施刺激内需，国家发展和改革委员会副主任杜鹰表示国务院将出台系列措施应对经济下行，银监会表示次贷危机导致的银行业风险在可控范围，下周一统计局提前公布三季度经济运行数据，市场预期周末或者下周有政策利好推出，尾盘两市放量上涨。本周国内股市受外盘影响严重，上证指数先扬后跌，上证指数在1900点附近启稳，震幅收窄，但成交量萎缩不足，后市政策对市场筑底十分重要。
　　2、从技术面看，上证指数本周收带上影线的实体小阴线，空方压力占优，对后市有压力。如果没有外力扶持，指数将继续下探。1900点的整数关的支撑“弱不禁风”，前期低点政策底是近期大盘下跌时最有效的支撑点位，在前期低点之上，若成交量能够继续萎缩到200亿附近，大盘成功构筑右底的可能性将大大提高。从神光启明星来看，指数继续报收与生命线之下，但和生命线的差距继续缩小，指数运行轨迹向生命线无限靠近，未来三天生命线的关键点位分别是1878.82、1835.73、1798.02点，指数收于其上的把握性较大，预示大盘启稳的概率在增加。
　　3、从盘面特征来看，周五市场中券商、路桥建筑、运输物流等板块相对活跃，而近日较为强势的房地产板块在周五出现休整，近日持续大幅下跌的煤炭、有色金属等资源类股票也暂时出现止跌迹象，平煤股份、西山煤电、大同煤业、罗平锌电、云海金属等个股都出现不小的涨幅，资源类个股的止跌反弹，很大程度上属于超跌反弹的性质，该板块大部分个股自10月以来的短期跌幅已达到40%，累积了一定的反弹动能，一旦国际原油和大宗商品价格出现止跌反弹，该板块后市也有望迎来一波超跌反弹行情，值得多加关注。券商股方面，国金证券周五发布了较好的业绩预告，当日股价大涨8%，从而带动了券商股的再次活跃，但券商股整体上业绩不佳，后市行情难乐观。周五重庆路桥、四川路桥、重庆港九等路桥相关个股放量冲击涨停，从盘中走势来看，属于短线游资炒作的概率较大，上涨持续性值得怀疑。另外，中国远洋、宁波海运、中海发展等运输物流类个股周五纷纷出现上涨，很大程度上也是属于超跌反弹的性质，从行业未来前景看，并不能令人乐观。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

