机构视点：10月17日九大机构谈后市

　　先行指标对沪指不利
　　两市大盘受美股暴跌影响大幅低开后弱势震荡，从指标表现看，深成指、中小板指数以及深综指均以创出新低，这些先行指标对于沪指不利，预计后市大盘仍有继续探底要求。 (华泰证券)
　　抄底买盘有所聚集
　　尽管周四两市股指大跌，但毕竟短线跌幅较大且A股市场离本次金融海啸的中心相对较远，抄底买盘有所聚集，未来A股市场有企稳迹象，特别是新能源板块长期投资价值已显现。(南京证券)
　　A股随时将展开反弹
　　周四大盘大幅低开后全日震荡整理，盘终收放量阴十字星。从技术面看，大盘在前期低点附近有较强支撑，管理层利好政策预期和海外市场稳定将在很大程度上带动A股随时展开反弹。 (国海证券)
　　股指仍有探底过程
　　昨天沪深两市大盘暴跌，尽管沪市大盘没创新低，但大多数个股已出现新低，主要是因为主力资金在中石油护盘，预计后市上证指数仍有探底过程。(浙商证券)
　　延续震荡整理格局
　　周四市场涨跌家数之比显示市场的活跃程度明显提升，但成交额则大幅萎缩，说明市场观望气氛相当浓重，近日两市延续震荡整理的可能性相对较大些。(中原证券)
　　A股加快二次探底
　　周四两市股指继续低开低走呈低迷整理走势，个股大面积走弱，市场弱势调整格局不改。短线看，目前市场人气异常低迷，市场处在二次探底的过程中，而外围股市暴跌将加快A股二次探底的步伐。(九鼎德盛)
　　政策底面临考验
　　昨沪深两市受美股大跌影响大幅低开，至收盘上证指数已跌至1900多点，离前期低点也只有100多点缺口，政策底面临考验，而深证成指周一已经再次创出调整新低，面临再次探底局面。 (万国测评) 
　　探底趋势难以改变
　　周四沪深A股大幅低开继续维持震荡整理态势，上证指数1900点岌岌可危，短期均线下行压力也促使指数进一步下探。预计在政策面真空局面下，市场将考验前政策低点。(上海金汇)
　　短期均线压力增大
　　两市周四日K线再度留下了一个下降缺口，虽然盘中地产股受到利好消息刺激逆势上扬，但诸多蓝筹品种还是不断下挫，市场空头氛围依旧强大，短期均线还是近期难以逾越的阻力。(北京首证）

