A股反复震荡 关注政策面消息

　　世基投资  罗燕苹
　　周四美股振荡异常剧烈，道指最高上涨400多点，最低下跌380点，道指的波动范围高达815点。在能源股带动下，美股尾盘强劲反弹，并以盘中高点报收，道指大涨401.35点。关于救市的传闻是美股反弹的原因，但这并不表明美股就此稳定。国内方面， 国家发展和改革委员会副主任杜鹰16日表示，今年下半年以来中国经济出现的下行趋势，已经引起国务院高度关注，正在研究并准备出台一系列的措施，这有利于大盘稳定。早盘两市小幅高开，随后一路跳水，11点过后有所反弹，尾盘最终震荡收高。截止收盘，沪市上涨20点，收于1930点，深市上涨42点，收于6209点。个股涨多于跌，下跌400家，涨停达到26只，跌停仅2只，个股盘中表现大多属正常。量能方面出现大幅萎缩，其中沪市仅270亿，深市120亿。
　　金融行业整体表现稳健，券商股比较活跃，国金证券涨8%，海通证券，长江证券，东北证券，国元证券，中信证券涨3%左右，据从多家券商处获悉，中信证券、海通证券等11家证券公司将参加于10月25日进行的首次融资融券业务试点全网测试。这11家公司，为出席本月初监管层在北京西郊召开融资融券座谈会的所有券商，标志着融资融券相关准备工作进一步推进。板块方面，各行业表现相差不大，没有明显的热点。长期作为下跌领头羊的煤炭板块在国家整顿小煤矿的消息刺激下也普遍翻红，平煤天安，开滦股份，大同煤业，西山煤电，神火股份，兖州煤业，煤气化等均有一定涨幅，国际金融危机加剧，国际煤价和海运费的大幅下滑，国际到港煤价已逼近甚至低于国内煤价，国内煤炭进出口格局也面临变局。近期国际煤价大幅下降，国内用煤企业增加进口预期在增强，倒逼国内煤价向下走低的压力正在加大。因此对于煤炭板块，暂时继续以超跌反弹来对待。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

