冲高需防反复 盲目追涨不足取

　　华讯财经
　　[华讯财经10月20日最新收评:] 尽管美股收低，但在周末居多利好的刺激下，今日A股沪深两市平稳开盘，由于今天公布9月份宏观经济数据，投资者对宏观经济下滑担忧加深，两市随即震荡下行，沪指盘中一度跌破1900点整数位，随后在中石化以及地产板块的反弹带动下，两市震荡回升；午后开盘，两市延续午前的震荡攀升局势，继续攀升，成交量也有所放大，两市双双翻红，并且突破了各自的5日均线压制。
　　从盘面观察，两市个股呈现普涨格局，两市有超过1500只个股上涨，36只个股涨停，超过236只个股上涨超过5%，表明大盘有回稳迹象。权重股方面，沪市前二十大权重股除了中国石油下跌外其余均有不同程度的上涨，其中以中信证券为首的金融股以及中国石化和中国联通成为拉动大盘的主力；从行业指数表现来看，除了传播指数下跌外，其余各指数都飘红，其中采掘、金融、农林、地产、造纸、能源等涨幅居前。
　　消息面上，三季度GDP增长9% 9月份CPI涨4.6%；国务院：降低住房交易税费,支持居民购房；证监会发通知要求派出机构推进大股东增持；证监会再出两利好，可交换债及保荐新规正式发布；土地承包经营权流转获准,土地增值概念得到市场追捧；建行中信第三季盈利比下降，银行业面临业绩拐点；中国增持美国债223亿美元等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

