房地产 券商谁将带领大盘走出低迷

　　广州万隆
　　提要：房地产板块、券商板块走势都不错，谁将成为下一阶段的龙头股，谁将是大盘上升的领头羊呢？我们比较倾向于是券商，而房地产有可能是主力的佯攻的板块，有可能是骗局。
　　今天国家出台了救楼市的七大措施，这是带根本性的利好。而美股昨天大幅下跌了5.69%，这是阶段性的利空。
　　上证指数早上跳空低开近百分之三，之后继续下探到全天最低点1828点。十点后反复在低位震荡筑底，下午多头有一定的反攻，深成指数收出红盘。上证指数以1875点报收，全天下跌20点，下跌幅度是1.07%，深成指数全天上升47点，上升幅度是0.75%。
　　今天房地产板块由于有重大利好，走出比较好的上升行情，平均上升4.67%，龙头股000031中粮地产涨停板报收。而券商板块也走出相当的上升，平均上升3.62%。
　　从今天的盘面看，房地产板块、券商板块走势都不错，那么谁将成为下一阶段的龙头股，谁将是大盘上升的领头羊呢？我们比较倾向于是券商，而房地产板块有可能是主力的佯攻的板块，有可能是骗局。
　　一、房地产板块、券商板块都有政策面的支持，而且房地产的支持应该是更大。
　　房地产近期的利好消息特别多，而且是带根本性的重大利好。
　　今天中央出手救市，三部委推出七条措施。每一条都是有实质性的重大利好。
　　10月9日央行下调了存款利率，下调了存款保证金率。这对房地产应该是一个带方向性的、重大利好。
　　而券商板块近期也有相当的利好消息。
　　9月19日管理层推出的三大救市政策，尤其是单边收印花税，对券商是相当有利的。
　　国庆节后马上推出的融资融券试点启动。
　　这几天推出的：可转换债券发行新规定，证券期货交易新办法。
　　都是有利于券商板块。
　　但是，对比起来，房地产板块的利好明显比券商板块要大，带更大的根本性。
　　二、技术面看，房地产板块的调整不够。
　　从技术面看，在国庆节后大盘这一轮阶段性调整中，房地产板块的走势明显强于大盘，尤其是几只龙头股，000031中粮地产今天已经创近期新高了，000002深万科，600048保利地产等等，离近期新高也一步之遥。
　　这种强势，从好的方面看，是有资金在不断进入。从不好的方面看，就是调整不充分、调整不到位，获利盘没有得到充分的清洗。
　　关键就看如何把握了。
　　相对来说，券商板块的调整就比较大了。
　　三、从博弈的角度看，券商板块成为龙头的机会可能略大。
　　从正常的角度、从大部分投资者的角度看，房地产板块成为龙头的机会比较大。原因是：
　　其一、政策面救市的力度是带根本性的，力度大得多。
　　其二、技术面明显强势。在调整中还创近期新高。
　　但是，从博弈的角度看，房地产板块有一个致命弱点：其龙头股的地位太容易为投资者接受，太容易为市场认同。
　　这种情况违反了博弈的基本原则。——太多投资者敢于买入的股票，一般都不是好股票。
　　相对，近期券商板块的暴升暴跌，吓住了相当的投资者。所以，我们比较倾向于券商板块是带领大盘上升的龙头板块。
　　如果这种判断是对的，房地产板块就有可能成为陷阱：在大盘上升的时候，当市场敢于买入的时候，反而上升幅度比较少。从而使投资者赚了指数，赚不到钱。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

