午评：沪指震荡整理涨8点

　　新浪财经讯 沪深两市周二双双小幅高开，随后沪指上探10日均线未果，权重股低迷拖累股指下行，沪指在5日均线支撑下窄幅震荡，半日成交量较昨日同期增长近五成。截止午盘，沪指报1982.29点，涨幅0.42%。
　　消息面上，美股飙升，道指上涨4.67%，为四天来首次收于9000点上方；前三季GDP回落，宏观调控将转向全力保增长；三季度财政收入增长下滑趋势明显；石油暴利税短期内调整无望；证监会规定可交换债资质，近千公司初步符合；华夏银行前三季度业绩同比预增90%。
　　今日沪综指开于1978.67点，最高1986.24点，最低1963.45点，早盘收于1982.29点，上涨8.28点，涨幅0.42%，成交额198.17亿元；深成指开盘6435.91点，最高6494.42点，最低6379.16点，早盘收于6468.31点，上涨42.02点，涨幅0.65%，成交额90.89亿元。 
　　盘面
　　沪A 上涨:525 平盘:72 下跌:257 
　　沪B 上涨:27 平盘:10 下跌:17 
　　深A 上涨:471 平盘:97 下跌:180 
　　深B 上涨:27 平盘:12 下跌:16 
　　板块个股
　　采掘指数半日上涨近3%，领涨各行业指数，仅金融、IT指数午盘小幅下跌。
　　国际油价回升提振煤炭板块走势，近9成煤炭股早盘收涨，国阳新能上涨近6%，金牛能源、四川圣达等5只煤炭股上涨超4%。
    强农惠农新政持续激励农业板块，农业股早盘延续前两日强势继续上涨，昨日涨停的香梨股份午盘收涨近9%，顺鑫农业上涨逾6%，新五丰、冠农股份涨幅超5%。
    酿酒板块受酒水涨价风潮持续的预期刺激早盘走强，金种子酒逼近涨停，老白干酒、古井贡酒涨幅近6%，贵州茅台随板块高开，冲高至99.98元后走弱。
　　后市展望 
　　神光证券：上证指数在5日均线处窄幅振荡，盘中的抛压较大，抹杀了指数的上冲愿望。目前上涨的板块均难以带动大盘强势反弹，预计后市大盘振荡上升的可能性较大，操作上建议逢高减持，注意反弹节奏。 
　　申银万国：中期而言，上证指数跌破1800点属于大概率事件，短期则可能震荡反复。大盘运行仍处于风雨飘摇之中，在这种情况下，建议保持观望，或者遵循随机而动的灵活策略，高抛低吸。
　　港澳资讯：整体来看，美股大涨以及市场对于宏观经济政策面存在预期对股指构成一定支撑，突破五日均线后有所震荡的走势尚属合理，后市应关注沪指五日均线即1950点一线的支撑力度。股指近期运行方向感不强，投资者操作上仍应保持适度谨慎，控制好仓位。(韩明) 

