短期A股反弹持续 中期仍然谨慎

　　德邦证券 吴炳华
　　系统风险研判  中性                              操作指数 51
　　股指震荡区间测算： 1950-2050(沪指)
　　周一沪深两市出现低开高走的态势，全天在国家统计局公布三季度经济数据之后开始震荡上扬，特别是在下午两点之后市场放量上升。全天成交量较前一交易日有所放大，呈反弹之势。此外，隔夜欧美市场出现强劲反弹，受外围市场反弹氛围的支撑预计国内市场可能还将出现一定的反弹，但是我们坚持认为本周的反弹仅仅只是短期的超跌反抽，中期反弹难以展开。而且三季度的经济数据出台并不预示经济转坏的势头得到任何好转，相反宏观经济的增长有降低趋势。而且正在公布的公司三季度季报也出现业绩增速大幅下滑甚至倒退的现象。因此中长期看市场机会有限，短期反弹难以改变这种状况。我们认为沪指周二在1950-2050点之间，谨慎乐观。
　　从市场表现看，所有行业和板块几乎全线上涨。其中金融、农林牧渔和煤炭居于前列，涨幅均超过5.5%。同时涨幅超过5%的板块多达到7个。涨幅相对较小的行业和板块集中在绩差和亏损股中。短期虽然全部行业整体上扬，但市场只是反抽。从个股看，两市涨停个股达到43家，两市上涨的个股也超过1400只，几乎是所有股票均上涨。跌停个股仅为1家，下跌个股只有84只，上涨家数占绝对优势。因此，从盘面看A股市场可能持续短期的超跌反弹。而且全球市场整体强劲反弹也为市场的持续反弹提供一定的支撑。因此周二国内市场依然可以谨慎看多。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

