地产股响应利好护盘 沪指先抑后扬收跌20点

　　新浪财经讯 沪深两市周四双双跳空低开，沪指开盘即跌2.35%，1800点保卫战提前打响。恐慌性杀跌出现，权重股走弱拖累沪指下探1800点政策底，一度低见1828.31点。随后市场情绪缓解，个股回升，带动沪指小幅上行，维持低位震荡格局。午后个股逐渐活跃，做多力量暗蓄，地产股和券商股力挺股指震荡上行。截止收盘，沪指报1875.56点，跌幅1.07%。
　　消息面上，公司盈利前景堪忧，美股大幅下跌；财政部千亿规模减税方案已获国务院批准；下月起购房契税税率下调至1%，购房首付款调至20%；农行股改剥离8000亿不良资产完成财务重组；国际油价跌7.5%至16个月低点，金价重挫4.3%收于一年新低；汇兑损失压倒铁路建设两巨头；华夏银行逆市溢价超七成增发募资115亿。
　　今日沪综指开于1851.26点，最高1879.85点，最低1828.31点，全日收于1875.56点，下跌20.26点，跌幅1.07%，成交额338.03亿元；深成指开盘6213.92点，最高6340.51点，最低6153.16点，全日收于6325.31点，上涨47.27点，涨幅0.75%，成交额137.59亿元。 
　　盘面
　　沪A 上涨:549 平盘:63 下跌:242 
　　沪B 上涨:23 平盘:5 下跌:26 
　　深A 上涨:419 平盘:102 下跌:227 
　　深B 上涨:9 平盘:10 下跌:36 
　　板块个股
　　地产指数一骑绝尘，以超过4%的涨幅领涨各行业指数。昨日强势的纺织指数今日遭遇回调，全日收跌超1%。中国石化、中国铝业等权重股早盘创出新低，拖累沪指下探1800点关口。
　　财政部昨日公布一系列房地产救市计划，地产板块受益政策走强，午后更是力挺股指震荡上扬，地产指数全日收涨超4%。上海新梅、中粮地产、万科B收于涨停，招商地产、苏宁环球逼近涨停，金地集团、保利地产上涨超6%，近六成地产股涨幅超3%。
    金融板块走势分化，银行股业绩出现拐点，引发资金撤离意愿，早盘银行股领跌金融板块，深发展A一度逼近跌停，招商银行、交通银行盘中创出新低，三者收跌超4%，中信银行、建设银行、兴业银行下跌逾3%。券商股午后崛起，海通证券收涨超7%，太平洋、长江证券涨幅逾4%。
    煤炭板块尾盘上攻，带动采掘指数低开高走收涨近3%，虽然国际油价创16个月新低早盘重创煤炭股，但资金仍流入推涨煤炭股，近九成煤炭股收涨，潞安环能尾盘收于涨停价，国阳新能上涨近7%，炼焦板块表现出众，四川圣达上涨超8%，安泰集团、山西焦化涨幅逾6%。
    因金价大跌早盘近乎跌停的黄金三巨头与煤炭股一样上演了尾盘逆转的好戏，中金黄金、山东黄金收涨近3%，紫金矿业将跌幅收窄至近1%。
    出口退税的政策利好被消化，昨日表现强劲的纺织板块重新陷入低潮，纺织板块上涨个股不足两成，天山纺织收跌逾6%，深纺织A、华芳纺织、浙江富润下跌近6%，半数纺织股跌幅超2%。
    旅游股早盘在北京旅游的带领下崛起，截止收盘，北京旅游、世博股份、国旅联合涨停，首旅股份、西安旅游、中青旅上涨超5%。中金公司研报指出，09年酒店旅游行业整体景气度将显著下滑。分析人士认为，目前旅游板块上涨难逃游资炒作之嫌。
    受累汇兑损失的铁路建设两巨头今日早盘双双重挫，中国中铁一度逼近跌停，随后两者企稳回升，中国中铁收跌近6%，中国铁建下跌近3%。
　　后市展望 
　　联合证券：技术上，上证指数下跌态势明显，支撑位在1810-1770点区域附近，阻力位在2140-2180点区域附近。估计后市继续维持弱市震荡格局。操作上，注意个股节奏。 
　　方正证券：未来可能有经济、金融政策的进一步出台，市场人气将会有所提升，有效资金供给将会逐渐增加，经过一定时间的能量蓄积，市场或将迎来阶段性的反弹，但是短期大盘还将考验沪指1802点支撑，投资者需谨慎为主。
    华讯财经：技术上，根据大机构加权成交量堆积的测算，沪指短线支撑位在1860-1900点区域附近。如跌破则会试探1789-1810点区域附近，而短线阻力位在1900-1950点区域附近，如突破将会向1980-2050点区域发起挑战。(韩明)

