房市利好不敌多重利空 沪指半日跌50点

　　新浪财经讯 沪深两市周四双双跳空低开，沪指开盘即跌2.35%，1800点保卫战提前打响。恐慌性杀跌出现，权重股走弱拖累沪指下探1800点政策底，一度低见1828.31点。随后市场情绪缓解，个股回升，带动沪指小幅上行，维持低位震荡格局。截止午盘，沪指报1845.91点，跌幅2.63%。
　　消息面上，公司盈利前景堪忧，美股大幅下跌；财政部千亿规模减税方案已获国务院批准；下月起购房契税税率下调至1%，购房首付款调至20%；农行股改剥离8000亿不良资产完成财务重组；国际油价跌7.5%至16个月低点，金价重挫4.3%收于一年新低；汇兑损失压倒铁路建设两巨头；华夏银行逆市溢价超七成增发募资115亿。
　　今日沪综指开于1851.26点，最高1855.44点，最低1828.31点，早盘收于1845.91点，下跌49.91点，跌幅2.63%，成交额176.08亿元；深成指开盘6213.92点，最高6269.73点，最低6153.16点，早盘收于6220.34点，下跌57.70点，跌幅0.92%，成交额69.82亿元。 
　　盘面
　　沪A 上涨:228 平盘:48 下跌:578 
　　沪B 上涨:7 平盘:3 下跌:44 
　　深A 上涨:165 平盘:85 下跌:498 
　　深B 上涨:1 平盘:6 下跌:48 
　　板块个股
    行业指数方面，仅地产、农林指数小幅上涨，纺织指数下跌近3%，金融、IT指数跌幅近2%。中国石化、中国铝业等权重股今日早盘纷纷创出新低。
　　财政部昨日公布一系列房地产救市计划，地产板块受益政策早盘走强，地产指数午盘收涨超1%。上海新梅封于涨停板，外高桥、天宸股份上涨超6%，招商地产、中粮地产涨幅逾4%。
　　银行股业绩出现拐点，引发资金撤离意愿，早盘银行股领跌金融板块，深发展A一度逼近跌停，招商银行、交通银行盘中创出新低。截止午盘，深发展A下跌超7%，招商银行、浦发银行等7只银行股跌幅逾5%。
    出口退税的政策利好被消化，昨日表现强劲的纺织板块重新陷入低潮，纺织板块仅上海三毛午盘收涨，深纺织A重挫逾8%，华芳纺织、浙江富润下跌近7%，六成纺织股跌幅超3%。
    汇兑损失持续影响昨日跌停的铁路建筑两巨头，中国中铁和中国铁建周四低开重挫，中国中铁下跌超7%，中国铁建下探后震荡回升，午盘收跌近3%。
    旅游股早盘在北京旅游的带领下崛起，截止午盘，北京旅游封于涨停板，国旅联合逼近涨停，西安旅游、中青旅上涨近6%，首旅股份、桂林旅游涨幅逾4%。中金公司研报指出，09年酒店旅游行业整体景气度将显著下滑。分析人士认为，目前旅游板块上涨难逃游资炒作之嫌。
    农林指数周四低开走强，低市盈率、低市净率个股领涨农业板块，农林指数成为早盘第一个由跌转涨的行业指数。天康生物、香梨股份午盘收涨近4%，新五丰、顺鑫农业涨幅近3%。
　　后市展望 
　　广发证券：目前受周边市场影响而出现的波动更多的是投资者心理上的压力，A股的率先调整已将全球经济放缓的负面影响提前反应，股指再度大幅下挫的可能性不大。 
　　申银万国：股市缺乏明显的投资机会，中期而言，上证指数跌破1800点属于大概率事件，大盘运行仍处于风雨飘摇之中，在这种情况下，建议保持观望，随机而动，高抛低吸。
　　广发福华：目前市场短炒思路占上风，日K线以光脚阴线报收且当天留下的跳空缺口未及时回补，市场短线仍面临惯性调整的压力。
　　港澳资讯：近期政策均是以拉动经济增长为目的，尽管对于股市中长期发展将有促进，但市场更多地解读为宏观经济增长面临较大困难，市场的谨慎心态再度占据上风，投资者仍需保持谨慎和耐心。(韩明) 

