多一份镇定 少一份恐惧

　　重庆东金 黄小宁
　　源自华尔街的“金融海啸”波及全球，国际金融市场动荡加剧，世界经济增长明显放缓。中国虽然保持了经济基本面不变，但也已经受到影响。国家统计局最新数据显示,今年前三季度中国经济增长率为9.9%，增速5年来首次减至个位数,比上年同期回落了2.3个百分点；货物和服务的进出口对经济的贡献率为12.5%，比去年同期下降8.9个百分点。
　　目前估值水平已经充分反映了市场对于宏观经济以及企业盈利的悲观预期，救市政策对于市场的正面影响正在逐渐体现之中，对于目前的A股市场，投资者应该多一份"镇定"，少一份"恐惧"。经过连续三个季度的大幅下跌，市场平均估值已经降低至16倍左右，沪深300成份股的平均市盈率更低，很多龙头公司逐步进入了长期投资的合理区间，市场的中长期投资机会正在来临。在行业配置上，我们看好周期性较弱的成长性行业和具有整合能力的优势企业，更看好在宏观经济减速中仍能获得稳定增长的优质企业。
　　中国的改革开放走过了30年的风风雨雨,由于国内外因素的影响，经济发展经历了几次大的波动，既有以经济过热和通胀为特点的，也出现过经济增幅回落的情况。为了保持经济平稳快速发展，中国至今大约进行了6次宏观调控。在克服“急刹车”和“硬着陆”的过程中积累了丰富的经验，也汲取了不少教训，调控思路和方式由过去的“一收就紧、一放就乱”的“一刀切”，逐步转变为区别对待的“微调”和“点刹”，手段也从单纯依靠行政命令和计划指令，发展为价格、税收、信贷等经济手段以及法律、行政手段灵活配合。
　　复杂严峻的环境既是挑战，同时也蕴涵着发展方式调整的机遇。现在中国经济又进入一个重要的调整时期。30年改革开放的历程告诉人们，每次的经济大调整，都会伴随产业结构、技术、体制的一系列改革，使得中国经济增长进入一个新的阶段。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

