明日股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　上升中途的洗盘？
　　实现概率：50%
　　具体理由：今天大盘走出了反复震荡的行情，初步判断是：上升中途的洗盘。这主要是由于目前市场心态相当谨慎，在国际金融危机的影响下，目前投资者的心态相当谨慎、小心。在这种情况下，大盘还能走出强势洗盘，说明市场还是比较强的。预计大盘一两天就可能重返上升趋势，走出比较好的上升行情。
　　应对策略：后市来看，多空双方在1900-2000点区域经过短兵相接，本周很可能决出最终方向，操作策略上仍然建议投资者保持一份冷静，坐看多空争斗结果。
　　猜想二：
　　市场将出现回调？
　　实现概率：60%
　　具体理由：从目前市场运行情况来看，正处于一个极为敏感的时期。从三季度公布的经济运行数据来看，市场似乎已经认定后期管理层将采用积极的财政政策来防止经济大幅下滑，但如果预期政策并未兑现，那么近期上行较大的权重股如：地产、金融等板块均存在着回调的可能，因此后期市场仍存在着一定的不确定性。
　　应对策略：大盘底部未明，个股涨跌各半，很难有合适的操作机会，随机应变是必须的，建议谨慎观望为宜。
　　猜想三：
　　四季度会上调电价？
　　实现概率：60%
　　具体理由：近期3季报业绩显示，由于煤价上涨和财务成本的提升，使得火电公司利润继续下降。而日前，国家电力监管委员会相关负责人表示，9月CPI涨幅回落至4.6，为销售电价上调创造了条件，并建议居民电价也作调整。那么，在整个火电行业的经营面临较大困难，而目前不同场合政府官员的表态似乎都在暗示着近期电价再次调整的可能性，因此预期年内电价将还有一次上调的可能，幅度约5%。如果以此推算，三季度将会是火电公司业绩最糟糕的一个季度，而四季度必有明显改善，因此该板块相关个股的机会已值得投资者关注了。
　　应对策略：在近期大盘持续震荡的同时，市场的抛压已逐步减轻，市场整体估值的不断下降、反弹净空间的不断扩大，都将为后市做多力量的聚集做好了准备。因此，短期内股指继续下跌空间有限，而操作上可关注成交量和指标股的变化。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

