击穿平台后继续考验前低支撑

　　新旗舰中心
　　周四上证指数再次受到外盘下跌影响大幅低开，虽然很快就在1828点启稳并展开震荡反攻，但全天并没有能够回补当日的下跳缺口，最终收出一根低开的小阳线。盘中的热点则随着股指的震荡起伏不定，涨幅榜主要以受利好刺激的房地产、券商、以及旅游、煤炭、上海本地股为主，而大盘蓝筹股整体还是处于弱势盘跌过程中，市场在继续向下寻求支撑。
　　从今天的盘面观察，虽然上证指数开盘大幅击穿短期的整理平台，不过当股指接近9月18日低点时，多数个股开始出现抗跌，带动市场下跌的主要力量仍然是金融、石化等大盘蓝筹股。而且最近两日，只有上证指数连续留下两个下跳缺口，而沪深300、深成指等其他指数都当日回补了低开缺口，显示出目前大盘蓝筹股与非权重股之间的分化正在加剧，市场在前期低点附近仍然在做抵抗。不过，短期超跌个股的反弹与大盘蓝筹股下跌的分化并不能对目前弱势市场形成实质性的转变，大盘蓝筹股的不断走弱反而可能会拖累市场引发新一轮杀跌危机，要想在前期低点附近扭转颓势还需要大盘蓝筹股启稳反弹的支持。其中，中国石油(601857)、工商银行(601398)两只最大权重股已经开始接近9月19日的利好上跳缺口，继续下探完全封闭缺口后有望带动市场出现有力度的反弹。同时，大盘蓝筹股的加速下跌也有利于市场形成整体性的超跌共振，产生更有力度的反弹。因此，近期应该重点观察大盘蓝筹股在完成下探之后市场能否达到超跌共振，从而对股指形成明显的带动。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

