新浪财经10月21日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的分析师是日信证券的杨振宇老师，杨老师好。
　　杨振宇：你好。
　　主持人乔旎：杨老师，首先我们看一下大盘，今天上证指数收盘是1958.53点，跌了15个点，跌幅是0.78%，上涨家数373家，下跌家数459家，深成指收盘是6389.19点，跌了37个点，跌幅是0.58%，上涨家数348家，下跌家数393家。老师怎么看今天的这个大盘呢？
　　杨振宇：今天大盘仍然维持一个窄幅震荡的格局，从上午的表现情况来看市场表现的比较平稳，从下午看市场略也冲高，尾市上有一定的杀跌现象出现。总体今天两市的振幅也就在2%以内，目前来讲这个市场在1900到2000之间这个位置采取一个窄幅震荡的格局，目前来看再加上成交量上来看，短期来讲市场走势仍然属于偏弱的状态。
　　主持人乔旎：我们来关注一下今天的涨跌幅排行榜，老师怎么看今天的涨跌幅排行榜呢？
　　杨振宇：从板块上来看，今天一个热点集中在农业和化肥，还有其他一些板块，这是今天走势比较强的。主要是受几个消息刺激，次级债之后管理层未来的政策力度是通过土地扭转一些形式，加大整个农村市场的开发力度，也就是说增加农民收入，然后在农业的投入上会逐渐加大，这样的话对一些农业板块和化肥板块是一个短期的消息刺激。
　　另外还有一个消息，说明天开始粮食的收购价格提高了15%，这样对整个农民收入的提高是一个比较大的刺激作用，也保证了我国的粮食安全。短期来讲，对农业股票来讲是一个中长期的利好。
　　但是我们可以看到，由于农业板块中长期的一些影响还是一个应该在明年，或者后年才能体现出来，短期来讲人们是一个消息刺激，从基本面上来看，还看不出来，就是从目前的基本面来讲，业绩上还体现不出来，并且前期的比如说像种子类的股份，今天种子类的股份走势并不是很强，是一些其他没有炒过的农业概念走势比较强。我们可以看一下隆平高科，今天走出了一个冲高回落的走势，也就是以隆平高科还有敦煌种业为主的前期热炒的农业股，目前还是处于短炒的阶段，其他的一些个别的农业股目前来讲没有得到基本面的支撑。未来走势能否走强，中长期我们是可以看好的，但短期来讲，我觉得市场在没有走出一个底部的情况下，各个板块的表现也是非常有限的。
　　主持人乔旎：老师刚才提到这个消息，我们具体看一下，我国将较大幅度提高2009年生产的粮食最低收购价格。根据国家发展改革委消息，为确保农民增产增收，促进粮食和农业生产，我国将继续加大强农惠农政策力度，全力组织开展主要农产品的收购。老师再具体分析一下农产品的板块。
　　杨振宇：农产品板块由于提价，农产品板块肯定是受到了一定的利好的支撑。但是我们可以看到在上市公司来讲，大部分行业仍处于加工性的行业，农业板块的一些上市公司仍然处于一种中游的加工性行业。今天这个消息主要是刺激最上游的农民生产这个领域，也就是粮食生产这一块。这样的话，实际上对整个粮食加工企业，因为它的原材料的采购成本肯定会增加，未来可能面临一个问题，比如说像双汇还有一些其他的粮食加工类的，或者是像新希望这类的饲料生产企业，它最终的原料是以粮食，双汇是肉，但实际上饲养的肉类的最主要还是以粮食为最源端的成本。这样来看，粮食生产加工领域未来的成本增长是比较大的。

