炒风乍起 游资搏杀“政策股”
　　国内经济走缓始终令市场忧心忡忡，而全球金融风暴的不确定性犹存，导致前期走强的金融股与地产股昨日出现获利回吐，沪深两市股指小幅收低。
　　强势股资金“一日游”
　　周二沪深两市早盘冲高回落，银行与地产股走软使得股指一度翻绿，午后个股行情有所回暖，做多热情助推上证指数上攻2000点未果，尾盘时段，两市成交量有所放大，近期强势板块出现资金净流出状态。最终，上证指数收报1958.53点，跌0.78%；深证成指报6389.19点，跌0.58%。
　　两市昨日共成交580.3亿元，较前一交易日增加99亿元，而据广州万隆统计，昨日资金净流出约5.8亿元。其中，近期强势板块券商、地产、银行等在尾市均出现资金净流出现象。而前日这些都是资金净流入的板块。
　　昨日两市超过一半个股下跌，十大权重股仅中国神华(601088)上涨。金融板块全线尽墨，券商股虽然两度反弹，但弱势难改，拖累金融指数下挫近3%。据广州万隆统计，昨日银行和券商类分别有4.5亿元和3.1亿元的资金净流出。
　　前两天异常活跃的地产板块昨日在有色、煤炭、农业等板块上涨的情况下，资金被分流，全天表现不振，主流品种纷纷回调，地产指数下跌3%，为表现最弱的行业指数。该板块昨日也有约2亿元资金净流出。
　　环保相关个股昨日全线上涨。国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，会议提出，要扎实推进节能减排工作，全面落实节能降耗和污染减排目标责任制。
　　农业和有色金属板块则是昨日资金净流入较大的板块。强农惠农新政持续激励农业板块，农业股延续前两日强势继续上涨，半数农业股收涨。
　　有色金属板块午后崛起，成为沪指冲击2000点的先锋，上涨个股近八成。
　　中小板一枝独秀
　　低价超跌股近几日走势也异常活跃，沪深两市昨日涨停的25家非ST类股中，5元以下的个股占到16家，占比64%。代表中小盘股走势的中小板综指的表现也是一枝独秀，坚守2300点关口，收涨1.12%。
　　此外，“十月第一牛股”德赛电池(000049)昨日再度延续强势，收盘再封涨停。该股自9月18日盘中低见3.92元以来，累计涨幅已经达73.25%，位列两市个股累计涨幅榜首位。
　　从深交所公布的昨日成交回报来看，德赛电池的买卖金额前五位均是券商营业部席位，而从该股自9月18日以来8次上榜深市成交回报情况可知，仅有一家机构席位出现在一日的卖出阵营中，可见游资仍是操控该股股价的主力。
　　值得注意的是，“股神”巴菲特旗下的中美能源控股公司日前以18亿港元认购了比亚迪10%的股份，比亚迪的主营项目是电池，比亚迪及相关电子股随即大幅飙升，这或许是近期生产同类产品的德赛电池强劲走势的重要原因之一。
　　不过德赛电池在经历持续上涨后，当前德赛电池的动态市盈率已经超过182倍，估值水平已然不低。另外，10月15日晚间德赛电池公布三季报，该公司第三季度实现净利润227万元，比去年同期增长七成；三季度公司实现净利润404.5万元，每股收益接近0.03元。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

