沪深股市继续下挫 上证综指失守1900点

　　新华网上海10月22日电(记者 潘清)受美国股市下跌影响，沪深股市22日继续下挫，上证综指失守1900点，出现3%以上的较大跌幅。“A股第一权重股”中石油跌幅高达5%以上。 
　　上证综指当日以1932.68点低开，全天都在前一交易日收盘点位下方运行。早盘摸高1950.79点后开始震荡下跌，尾盘跌破1900点，以接近全天最低点的1895.82点报收，较前一交易日大跌3.20%。 
　　深证成指收盘报6278.04点，跌幅为1.74%，明显小于沪市。 
　　伴随股指下跌，沪深两市绝大多数个股告跌，仅分别有150只和178只交易品种上涨。不计算ST个股和未股改股，两市13只个股报收于涨停价位。 
　　当日沪深两市分别成交323.51亿元和137.01亿元，较前一交易日大幅萎缩。 
　　“A股第一权重股”中石油当日出现5.71%的跌幅，在其带领下，绝大多数权重股都大幅下挫。其中，中国中铁和中国铁建跌停，中煤能源和中国铝业跌幅在4%以上，中石化、中国银行、招商银行、大秦铁路、中国联通、中国太保、中国远洋跌幅超过3%。 
　　中国中铁和中国铁建两大权重股双双跌停，带领建筑业板块出现在跌幅榜首位。“石化双雄”大跌，也使得能源板块跌幅居前。房地产业、水电煤气、有色金属、农业、食品饮料、信息技术等板块，当日也都出现了较大的整体跌幅。 
　　沪深300指数当日收盘报1833.32点，跌幅也达到了2.56%。10条行业系列指数中，仅300消费逆势出现1.50%的涨幅，300能源和300公用跌幅超过3%。 
　　由于杜邦等多家公司业绩前景堪忧，21日美国股市大幅走低。外盘股市走弱，对本已处于跌势的A股再度形成打击，最终拖累沪指跌破1900点。 
　　来自光大证券的观点认为，境外市场经过前期的快速下跌后，金融危机正逐步演变为对实体经济的影响。境外实体经济的走弱会持续影响国内上市公司的业绩。在宏观经济呈现下行趋势的背景下，投资者做多信心明显不足。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

