当断则断暂离股海

　　陈兴强
　　目前对最高管理当局来说，最大的问题是怎样应对金融危机给中国经济带来的巨大冲击，同时更重要的就是要避免中国经济在明年出现硬着陆的想象。
　　在08年的最近这20多天时间里，几乎所有大宗商品的价格都下跌了20%-30%以上。事实上，08年来跌幅过半、近一个月来跌幅在30%以上的商品比比皆是。有色金属、石油价格下跌超过了30%，如果所那是因为有期货投机资金的兴风作浪的话，那么以钢材中的螺纹钢为例，08年5月最高价5880元/吨，10月最低价为3275元/吨，下跌幅度高达41%，受钢材价格暴跌影响，焦炭价格一个月内下跌降幅在30%左右。铁矿石现货价格也进入了下降通道，10月中旬印度矿下跌至85美元/吨以下，比2008年3月最高点下跌近60%之多。化工产品在原油价格暴跌的基础上也难逃厄运，国内第一大化工品、不久前还备受追捧的甲醇，短短4个月已从每吨4900多元下降到2500元，跌幅达到50%；TDI由高峰时期超过53000元/吨暴跌2万元以上，跌幅超过60%；草甘膦价格一路下跌，目前价格较最高时已经跌去60%；上石化硫磺报价跌到800元/吨，跌幅超过55%；更加惊人的是硫酸价格由8月的2400元/吨直线下跌到400元/吨，跌幅83%，硝酸价由4200元/吨下跌到1800元/吨，跌幅57%。
　　在如此短的时间、如此大的范围、商品价格出现如此大的跌幅，这对相关企业，甚至包括整个行业都有莫大的冲击，特别对那些在商品价格膨胀期间上马扩张大量产能的企业来说，急剧萎缩的需求和急剧扩张的产能同时爆发无疑是灭顶之灾。没有比这个更恶劣的情况了，灾难性的后果很快将通过银行出现大量呆坏账、企业倒闭、失业人口上升、薪资下降等表现出来。而这一系列后果又进一步抑制需求、使得企业融资能力被冻结，经济活跃度继续降低，经济将陷入相当长一段时间的恶性循环之中。
　　在这一市场大背景下，没有人能够知道企业的合理价值，一切都需要时间，新的产业次序得以恢复才能够对企业的价值得出合理的估值，因此目前我们要做的是暂时要远离股票。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

