沪指放量反弹2.25%
　　摄影 新报记者 王健
　　昨日，沪深股市午后开始放量上涨，其中酒业板块和券商股成为市场的热点所在。而影响市场的因素之一，无疑是昨日国家统计局公布的相关经济数据。
　　国家统计局新闻发言人20日在国务院新闻办举行的新闻发布会上介绍说，前三季度中国国内生产总值（ＧＤＰ）同比增长9．9％，居民消费价格总水平（ＣＰＩ）同比上涨7．0％。中国居民消费价格涨幅继续放缓，工业品出厂价格涨幅出现回落。前三季度，居民消费价格上涨7．0％，涨幅比上年同期高2．9个百分点，但比上半年回落0．9个百分点。其中，9月份上涨4．6％，比上月回落0．3个百分点。工业品出厂价格同比上涨8．3％，涨幅比上年同期高5．6个百分点。其中，9月份上涨9．1％，涨幅比上月回落1．0个百分点。
　　券商股突然发力
　　昨日，沪综指一度跌破了1900点整数关口，最低见1890点，在券商股午后上涨的带动下，全日收盘于1974点，当日涨幅为2.25%。深成指昨日最低见6101点，收市于6426点，当日上涨了3.49%。
　　昨日，A股市场面临着多空交织的信息，一方面是港股、美股在上周五的冲高回落，另一方面则是可交换公司债等利好信息，所以多空双方在昨日似乎有势均力敌的态势。不过，由于9月份以及三季度的经济运行数据相对乐观，故地产股、农业股、煤炭股等反复走强。
　　从行业指数的表现来看，各行业全线上涨，煤炭、农林、金融涨幅居前，上涨幅度超过5%，酿酒、地产、有色也表现十分活跃，涨幅也在3%以上。
　　金融板块午后突然崛起力挺大盘，板块内券商股整体上涨幅度超过6%。酿酒板块也十分活跃，金种子酒、老白干酒、古井贡酒等个股涨停。农业板块和地产板块昨日也有较好的涨势。
　　关注量能变化
　　对于昨日A股市场的走势，金百灵投资分析师秦洪表示，昨日公布的经济运行数据符合市场的预期，同时，关于四季度经济工作的相关部署报道也产生了积极地做多效应，地产股、农业股随之波动。随后又由于欧佩克减产预期导致石油价格反弹等因素的影响，从而使得市场参与各方认为传统能源价格有反弹的趋势，煤炭股也有所走强。如此来看，近期市场将寄希望于后续的进一步利好消息。不过，投资者的操作仍需要谨慎。
　　后市有分析师认为，上涨动力不足，操作必须谨慎。整体来看，市场对上市公司未来业绩增长的担心抑制了基金等机构资金追涨的激情，而近期成交量低迷走势正印证了跟风买盘力量不足，这不利于A股市场的后续走势。
　　分析人士指出，对于昨日A股市场的走势，有两点需要引起注意，一是量能的问题，沪市的成交量在近期持续萎缩，不利于A股市场的后续走势。二是市场对未来业绩增长的担心依然存在。 
　　新报记者 王伟
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

