A股或面临重大转折

　　◆广州万隆
　　受一系列利好消息刺激，周一深沪大盘先抑后扬，呈现低开高走、大幅反弹的态势。从技术上看，上证综指“双底”雏形初步显现，其中煤炭、农业、金融等主流板块的活跃在很大程度上刺激了市场人气的回升。
　　值得投资者关注的是，国家统计局20日发布的数据显示，前三季度国内生产总值增长仍达到9.9%，这个增速略高于改革开放以来9.8%的年平均增速。这一数据显示，今年以来整个国民经济继续保持平稳较快发展，总体运行良好，经济发展的基本态势未发生改变。
　　与此同时，日前召开的国务院常务会议强调，要按照科学发展观的要求，采取灵活审慎的宏观经济政策，尽快出台有针对性的财税、信贷、外贸等政策措施，继续保持经济平稳较快增长。其中包括：加大投资力度，保持合理的投资规模;积极稳妥推进价格改革，抓紧理顺重要能源资源产品的价格关系;促进中小企业的发展，拓宽中小企业直接融资渠道;提高服装、纺织等劳动密集型产品和高附加值机电产品出口退税率，支持优势企业和产品出口;加大保障性住房建设规模，降低住房交易税费，支持居民购房。在加大投资力度方面，要加快地震灾区恢复重建，抓紧农业、水利、能源、交通、城镇等基础设施和民生等领域的重大项目建设，保持合理的投资规模。
　　实际上，为了应对经济增速放缓的趋势，中央已经采取了一系列的应对措施，并多次强调下阶段要深入贯彻落实科学发展观，按照中央关于经济工作的决策部署，采取灵活审慎的宏观调控政策，进一步增强宏观调控的预见性、针对性、灵活性，促进经济平稳较快增长，保持国内经济金融稳定，努力推动国民经济又好又快发展。可以预见的是，近期一系列宏观调控政策的出台，意味着新一轮的 “扩张性”政策将呼之欲出。
　　中央政策研究室的有关人士也表示，将于11月份召开的中央经济工作会议将作出应对美国金融危机、经济下滑、需求不足等问题的重大部署，既保持政策的连续性，也有针对新情况的新决策，包括对房地产的政策也正在研究阶段，并将在中央经济会议上做出重大决策。在近几年消费增长幅度已较大的情况下，投资的增长必要时可能要靠一些重大项目、基础设施、公益性项目的建设，铁路建设速度可能会加快。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

