世基投资：股指短期有整理要求

　　世基投资 罗燕苹
　　信贷市场出现缓解迹象以及美联储主席伯南克支持实施更多财政刺激措施，美股周一强劲攀升。道指上涨4.67%， 四天来首次收于9000点上方。欧洲股市也大幅上涨，普遍都有4%左右的涨幅。有迹象表明，在油价与7月份高点 相比已经下跌了50%以上的形势下，欧佩克可能决定削减其原油产量，纽约商业交易所11月份轻质原油期货价格收盘上涨2.40美元，报每桶 74.25美元，涨幅3.3%。早盘两市略有高开，上午整体保持反复震荡的走势，午后反弹力度加大，沪市最高摸至1996点，但2000点整数关口的心理压力以及2016点的技术缺口压力显然不可小觑，下午2点过后，股指一路震荡下跌。截止收盘，沪市下跌15点，收盘报1958点，深市下跌33点，收于6393点。量能方面，两市同比均有所放大，其中沪市达到近400亿水平。
　　热点方面，白酒类个股出现连续上涨，金种子酒涨停，老白干酒，古井贡酒，莫高股份，皇台酒业，泸州老窖等也有不等涨幅。近几年，中国白酒的总销量一路下降，但利润却逐年上升，近期在长沙糖酒会了解到，价格依然主导下半年白酒市场。只不过，相对于高端白酒涨价的理所当然来说，中档白酒的涨价就需要加强服务作为支撑点。但是短线经过持续上涨后，继续上攻动能开始减弱，有整理要求。行业方面，煤炭板块位居涨幅第一位置，国阳新能， 金牛能源，潞安环能，中国神华，大同煤业，神火股份，开滦股份等盘中涨幅超过6%，但尾盘随大盘回落涨幅收窄。前期煤炭股跌幅整体冠居A股，技术上严重超跌，有反弹要求，而近期国际油价反弹，也成为煤炭股活跃的契机。有色金属板块也表现较好，近期期货市场以铜为主的有色类期货均出现上涨，市场预期后市仍会有较大空间，因此A股有色金属类上市公司近日表现强势，栋梁新材，西部材料涨最终打开涨停，但仍上涨9%， 其他个股则出现大幅回落现象。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

