双铁栽倒澳元门 救市举措酿新机遇

　　大赢家财富网
　　昨夜美股再度大跌，两市股指早盘双双低开后，沪指一度靠近1802点政策底区域，但随后股指开始稳步反弹，深成指较为强劲，午后强劲翻红，虽然沪指未能红盘，但低开高走的态势还是延缓了股指原有的下行趋势，最终两市双双收出低位中阳线。
　　今天两市呈现先抑后扬的走势，与消息面的变化息息相关。首先两只铁路概念个股中国铁建和中国中铁，公司深陷“外汇门”事件，由于公司投资的澳元外汇资产，受到澳元贬值的影响出现巨额亏算，受此影响，两只铁路概念的个股受到大幅下挫，他们的下挫对指标股起着很明显的拖累作用。同时这一事件也引发了人们对于其它个股是否陷入“外汇门”事件的猜测，导致中国石化、中国石油以及银行股，都成为拖累大盘的罪魁祸首，这同样也是大盘下跌的非常重要的原因。
　　而在午后大盘反弹甚至收盘翻红，和另一则消息同样有关。昨日晚间国家有关部委推出了所谓7大举措对当前的楼市进行救市，暂且不考虑7大举措能否对当前房地产市场进行根本扭转，但是要看清的是房地产调控政策的转变的重要意义。要知道这一轮宏观调控始作俑者是房地产行业，06年、07年国家出台了很多政策救市是为了调控房地产行业，最终调控政策由局部调控演变成为全国经济的总调控，因此房地产政策代表着我国调控政策的方向标，那么昨晚国家部委的举动也就意味着我国宏观调控总的方向在发生变化，这同时也是我们做出“宏观调控政策将会发生重要调整”的依据，而未来我们认为国家还会出台更大规模更有力度的措施。
　　对于投资者当前既要认识到市场环境在发生好的变化，同样也要看到中国经济在面临着有史以来最严峻的考验。对于整个股市来说我们的投资机会的挖掘就要更加小心。前两天陈操强调当前经济周期将主导市场大方向，而政策决策方面将会影响我们对于波段机会的把握，那么该如何在周期性变化挖掘政策面变化带来的机会?近期我们对医药行业的分析，就是建立在国家刺激内需拉动经济增长方面看到的市场机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

