农业股难撑A股整体走强

　　神光证券
　　1、周三沪深两市大盘早市围绕着前收盘位置横向整理，午后成交增加市场开始活跃，指数冲过回落。整体来看，成交量增加两成，指数窄幅振荡，上涨和下跌股票家数基本均衡，显示市场多空双方势均力敌。从基本面来看，美国股市和原油反弹；世界范围的第二轮救市政策正在筹划之中，伯南克赞同出台新的经济刺激方案；主管经济的副总理王岐山称中国积极参与国际合作共同维护全球经济金融稳定；国家发展改革委宣布一揽子强农惠农政策。两市涨幅榜前50位的个股，基本都是10元以下的低价股，明确显示目前投资者心态依然谨慎，对高价股望而生畏；两市只有中汇医药一只个股跌幅超过6%。盘中一度出现普涨状况，但权重股纷纷调整，所以指数涨幅较小。指数不动，个股普涨有力于调动市场中小投资者的操作热情，聚集做多力量对后市有利。
　　2、从技术面看，深强沪弱，上证指数收在均线系统之下，尾盘放量跌破了60分钟以内的所有均线，后市继续回落的可能性较大。在冲击2000点未果之后，需要回落再次集聚力量，预计下半周上证指数将回落调整，1900点具有支撑，跌破1890点的概率较小。从神光启明星来看，生命像在1800-1950点之间振荡筑底，上证指数运行在生命线之上，未来三天生命线的关键点位分别是1850、1877、1843点，生命线关键点位较低，指数收于其上的可能性较大。
　　3、从市场热点来看，周二市场中农业、煤炭板块依然延续了近日的活跃态势，农业板块中北大荒、香梨股份、顺鑫农业等盘中再次冲击涨停板，但尾盘出现明显回落，龙头股北大荒的高位十字星显示出放量滞涨迹象，预示着农业股短期可能出现休整。煤炭股在国际原油价格止跌反弹、开滦股份大股东增持、金牛能源业绩预增等诸多消息刺激下，周二延续了上一日的超跌反弹趋势，龙头股中国神华涨幅一度超过5%，但经过周一的快速上涨之后，周二煤炭股的上涨力度也有减弱迹象，预示着煤炭股的超跌反弹行情将可能是一波三折。另外，部分有色金属股和化工股在周二市场中也出现不错的涨幅，如宏达股份、锡业股份、江山股份、冠农股份等，但由于两个行业景气正处于下降过程中，短期的上涨属于超跌反弹的可能性较大，上涨的持续性值得怀疑。跌幅榜上，券商、银行、地产等板块在周二尾盘的下跌拖累指数出现高位回落，显示投资人心态依然比较谨慎。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

