周二A股冲高回落 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周二A股市场冲高回落，沪深300收于1881.41点，跌0.81%。两市A股622只股票上涨，799只股票下跌。成交继续放大，上海市场从上一交易日的334亿升至398亿元；深圳市场从148亿元增加到183亿元。道琼斯工业股票平均价格指数20日涨413.21点，收9,265.43点，涨幅4.67%，创10月14日以来收盘新高。 
　　广州万隆：强势板块要回调 操作宜谨慎
　　提要：两市今日的总成交金额为580.3亿元，和前一交易日相比增加99亿，资金净流出约5.8亿。今日市场走势在尾市逆转了我们昨日的预计，近期强势板块券商、地产、银行等在尾市有资金净出现象。上证指数跌0.78%，收在1958.5点。虽然今日资金有放大迹象，但强势板块的尾市下跌让后市的走势再现变数，上证指数中期压力线明天在2000-2020之间，后市的走强必须以突破该区域为标志，否则指数仍将震荡寻底。继续关注券商、地产、农业龙头股的回调进入机会。
　　神光证券：农业股难撑A股整体走强
　　1、周三沪深两市大盘早市围绕着前收盘位置横向整理，午后成交增加市场开始活跃，指数冲过回落。整体来看，成交量增加两成，指数窄幅振荡，上涨和下跌股票家数基本均衡，显示市场多空双方势均力敌。从基本面来看，美国股市和原油反弹；世界范围的第二轮救市政策正在筹划之中，伯南克赞同出台新的经济刺激方案；主管经济的副总理王岐山称中国积极参与国际合作共同维护全球经济金融稳定；国家发展改革委宣布一揽子强农惠农政策。两市涨幅榜前50位的个股，基本都是10元以下的低价股，明确显示目前投资者心态依然谨慎，对高价股望而生畏；两市只有中汇医药一只个股跌幅超过6%。盘中一度出现普涨状况，但权重股纷纷调整，所以指数涨幅较小。指数不动，个股普涨有力于调动市场中小投资者的操作热情，聚集做多力量对后市有利。
　　南京证券：震荡整理仍是目前的主基调
　　潘兰兰
　　延续周一的强势上涨以及受外围股市反弹影响，沪深两市周二双双小幅高开，震荡走高，但最后一小时，在中国石化、招商银行等权重股的拖累下走低。最终沪综指收于1958.53点，下跌0.78% ；深成指收于6389.19点，下跌0.58%。两市合计成交580.6 亿元，较上一交易日有所增加，但仍很低迷。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

