预期待稳固 反弹需蓄势

　　□本报记者 王辉 上海报道 
　　在周一两市出现大幅反弹后，昨日沪深市场未能延续前一个交易日的上扬走势，两市股指全日冲高回落并在尾盘出现幅度较大的获利回吐，以小幅下跌结束当日交易。一些市场人士表示，目前各方信心仍然有待进一步聚集，市场反弹还需蓄势，不过短期内股指下探的空间也应当十分有限。
　　尾盘跳水再现疲态
　　昨日两市在隔夜美股大幅上涨的背景下，未能同步大幅高开，上证综指开盘仅报1978.67点，高开4.66点；深证成指开盘6435.91点，微幅上涨9.62点，而隔夜美国股市却出现了大幅拉升。
　　受信贷市场出现缓解迹象以及美联储主席伯南克支持实施更多财政刺激措施影响，美股周一强劲攀升。道指上涨413点，报9265点，涨幅为4.67%，为四天来首次收于9000点上方。而在此背景下，国内股市的开盘状况实际上也为全天市场的上行动能不足奠定了基调。
　　周一两市盘面多数时间仍以红盘运行，但在午后股指冲高无果后，反而在尾盘出现一波力度不小的跳水，最终以小幅下跌报收，且成交量有所放大，这在很大程度上显示出市场信心的疲态。盘面表现上，行业指数涨跌各半，农林牧渔、有色金属指数领涨，而金融、地产等风向标板块则位居跌幅前列。
　　受三农新政刺激，农业股延续前两日强势继续上涨，收盘时冠农股份、顺鑫农业涨幅均在6%以上。与此同时，有色金属板块在午后发力上攻，在栋梁新材、锡业股份等个股涨幅超过5%的同时，有色金属板块上涨个股也接近八成。除此之外，金融、地产作为市场中枢板块却表现较弱，全线尽墨，在保险股尾盘跳水的同时，银行、券商股表现也较弱。
　　政策预期决定行情深度
　　昨日市场指数尽管表现欠佳，但量能的小幅放大与个股的活跃仍然是不可忽略的两大亮点。周一沪深两市合计成交580.7亿元，较周一的481.7亿元有显著放大，与此同时，涨停个股家数仍然在20家以上。分析人士表示，如果后市市场量能能够持续跟进，此次反弹行情仍可能继续深化。
　　在宏观经济政策和市场层面相关政策方面，在周一9月及前三季度相关经济数据公布后，目前多数分析人士均认为，尽管通涨水平与经济增速喜忧参半，但在GDP增速破10的情况下，CPI和PPI的双双回落实际上已经为货币和财政政策的进一步放松提供了空间和条件，目前投资者对于经济前景不应过分悲观。而从近期政策面变化的情况看，政策正在从多方面推动宏观经济与资本市场的健康发展。在后续政策预期上，预计将继续从货币政策和财政政策等刺激经济发展的层面，维持经济平稳发展。投资者对于上市公司基本面的评估也应当保持一定的理性乐观。
　　尽管周二上证综指上攻2000点未果，但考虑到市场距前期1800点的政策底部时间仍然不久，短期内股指下探的空间应当十分有限。如果后续市场量能能够继续保持，宏观政策层面继续有利好刺激，那么此次市场反弹仍可能继续深化。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

