短期形势再恶化 关注海外市场表现

　　世基投资 罗燕苹
　　受上市公司财报低于预期及悲观业绩预报影响，美股周二大幅下跌，道琼斯工业平均指数下跌了231.77点。国际劳工组织表示，根据国际劳工组织的预测，现在肆虐全球的金融海啸到2009年底时，全球失业人口将达2.1亿人，远超去年底的1.9亿人，而且首次突破2亿。国内方面，中国石油总经理蒋洁敏21日表示，中石油将继续按照国家有关规定增持公司A股股份，并对中国石油A股价值充满信心。早盘两市低开，上午震荡反弹，但午后展开持续下跌，越走越弱。截止收盘，沪市下跌62点，收盘报1895点，深市下跌111点，收于6278点。个股呈现普跌格局，上涨个股300只出头。两市成交量继续维持近期低位水平。
　　经国务院批准，财政部、国家税务总局21日对外宣布，将从2008年11月1日起，适当调高部分劳动密集型和高技术含量、高附加值商品的出口退税率，部分纺织品、服装、玩具出口退税率提高到14%。受消息刺激，今日纺织板块表现出色，飞亚股份，山东如意，凤竹纺织涨停，天山纺织，中纺投资，新华锦，浪莎股份，中银绒业，福建南纺等也均出现反弹。今年以来，世界经济出现下滑，造成我国以纺织服装为代表的传统出口产业举步维艰的局面，而下半年金融危机的愈演愈烈，更加剧了艰难程度，此次调高出口退税率，一定程度上对出口企业来讲，得到了喘息的机会，但是由于外围环境未有改观，实际作用也较为有限。昨日表现较好的市场热点今日全面消退 ，有色股跌幅居前，宝钛股份跌停，锡业股份，大西洋，罗平锌电，恒邦股份跌幅均超过5%，国土资源部日前公布的有关“矿产资源形势分析及战略对策”报告分析认为，自2003年以来一直持续高速增长的矿产价格，从2008年三季度起，进入新一轮的矿业衰退周期。从目前情况看，这种价格回调趋势还将持续一段时间。此外，房地产和煤炭板块也出现调整。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

