出口退税 能否催生纺织股投资机会

　　金百灵投资 秦洪
　　周三A股市场受到铁路建设受益概念股以及电力股大幅走软的影响而急跌,上证指数更是跌穿了1900点的支撑。但受到出口退税率提升而受益的纺织股、部分医药股等品种逆势飘红,那么,如何看待这一信息呢？
　　缓解经营压力
　　对此,笔者认为纺织股等受益于出口退税率提升的品种在周三逆势飘红,主要在于出口退税率的提升的确有利于改善纺织等行业的盈利能力。比如说有行业分析师认为,以行业2007年约3.4%的净利润率、1272亿美元的一般贸易以及对2008和2009年纺织服装出口年增长6%和5%以及汇率的判断,静态看此次出口退税增加行业2008年净利润约55亿元,增幅约为4.7%。
　　如此的数据显示出出口退税率的提升的确有利于纺织等相关行业,毕竟部分行业的龙头企业受益更为明显,行业分析师的研究报告显示,此次出口退税上调将分别增加孚日股份利润约8%、鲁泰A约4%、金飞达约7%和大杨创世3%。出口利润增厚带动的整个纺织服装产业链的环节将有效激发行业服装产能,所以,业内人士认为出口退税率的确有利于缓解出口导向型的利润增长压力,正由于此,相关个股在周三出现积极表现也在情理之中。
　　难改行业发展趋势
　　但是,笔者认为,出口退税率的上调对纺织股以及部分出口导向型企业的影响也仅仅在缓解压力上,并不会改变行业的发展趋势。一方面是因为出口退税率的提升对出口的数量增长并不会起到实质性的推动力。而出口数量增长则主要依赖境外市场的需求,可惜的是,在近期全球金融海啸背景下,境外需求或将下滑,媒体也披露了玩具等出口导向型产品明显出现订单不振,从而使得部分代工企业倒闭的信息。既如此,同样作为出口导向型的纺织品等相关产品,极可能也面临着这样的问题。既如此,在主营业务收入不振的前提下,出口退税率的提升也难以大幅度提升相关上市公司的净利润规模水平。
　　另一方面则是因为历史经验显示,影响着纺织行业等出口导向型行业的决定性因素有很多,出口退税率只是其中的一个关键性因素,另外,诸如汇率、境外市场的需求、劳动力成本等因素也不可忽视。也就是说,影响着这些出口导向型企业的盈利因素是多方面的,因此,在境外市场需求下降以及劳动力成本提升等不利因素依然存在的背景下,出口退税率的提升对纺织等出口导向型企业的盈利能力影响的确有限,不可过分夸大。
　　正由于此,笔者认为出口退税率提升对纺织股、部分医药股、家具等产品的相关上市公司,带来的刺激可能是短暂的,也就是说,周三此类个股的逆势飘红之后其实已反映了出口退税率提升的利好,后续走势或将不易过分乐观。
　　新政意图或带来后续机会
　　不过,也有分析人士认为,不可仅仅就出口退税率的提升就事论事,而应该将出口退税率的提升放在当前保经济增长的大背景下考虑,如此一来,对相关问题的看法或将有豁然开朗的感觉。
　　这其实主要涉及两方面的问题,一是此次出口退税率主要针对纺织等劳动密集型行业以及高附加值的机电产品,这本身就透露出对就业问题的关心以及对我国产品出口结构升级的扶持态度。因此,不排除后续仍有进一步出口退税率提升的可能性。也就是说,如果纺织股等品种在近期进一步调整消化获利筹码之后,或有进一步的活跃可能性。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

