维稳再次成为关键词 多重信息激发上涨动能

　　编者按：在利好消息刺激下，昨日A股市场在煤炭股、地产股等活跃股的牵引下，持续盘升，颇有再度上试2000点关口的态势。
　　周末利好接踵而至。昨日，中国证监会再度发布实施《上市公司股东发行可交换公司债券试行规定》和《证券发行上市保荐业务管理办法》两大利好。业内人士认为，两大利好对市场将起到一定的提振作用，但市场的最终走向仍主要取决于中国经济的基本面变化。
　　多重信息激发上涨动能
　　昨日，股市在诸多积极信号的刺激下，企稳反弹。利好主要体现在两方面，一是市场参与各方对四季度经济工作部署的解读渐趋积极，尤其是关于承包土地的流转、加大房地产市场的刺激力度等信息，直接催生了A股市场农业股、地产股的活跃，尤其是北大荒、万科A、保利地产等人气股与权重股的逞强，活跃了市场氛围。
　　二是关于可转换公司债券的相关信息也刺激券商股的活跃，毕竟可转换公司债券不仅仅缓解大小非的减持压力，从而激发市场的交投；而且也有望给券商带来新的业务收入增长点。如果再考虑到融资融券等创新业务的相关预测，在经过持续调整过后，昨日券商股也有着强劲的走势，从而刺激起A股市场的活跃。
　　近期，管理层为维持市场稳定，出台了一系列的利好措施，包括降息、下调存款准备金率、取消利息税等政策，初步稳定了市场态势。证监会今年以来为稳定资本市场也陆续出台了规范和完善大宗交易制度，鼓励上市公司分红，增加上市公司回购和控股股东增持的灵活性，启动了证券公司融资融券业务试点等一系列措施。
　　两大压力抑制反弹空间
　　昨日的大涨为投资者带来乐观预期，不过多数机构认为，目前A股市场的估值水平已经基本和国际接轨，但就此判断已经具备投资价值还为时尚早。在经济增速的下滑趋势彻底扭转之前，市场很难出现可以明确把握的整体性机会，寻找特异性的个股和主题投资将会是未来一段时间内的最佳选择。
　　今日投资在线分析师统计数据显示，分析师盈利预测自进入今年一季报以后，整体盈利预测呈不断调低势头。沪深300指数的预测增长率从年初的31%已经下调到当前的不到19%。中期报告情况总体而言使得投资者进一步明确了企业业绩下行趋势。
　　今日投资认为，从技术面看，市场中长期熊市没有改变，政策性反弹后将是另一个震荡寻底过程。从短期技术形态看，前期政策支撑低点面临考验，市场反复震荡寻底可能是最可能出现的状况。这可能也是周一A股市场虽是红色星期一，但成交量依然低迷的原因之一。
　　后续看两个关键信号
　　业内人士指出，尽管从政策面看利好居多，但是整个投资者的恐慌情绪缓解可能还需要一段时间。如果市场出现非理性的恐慌性下跌，那么机会就将来临。
　　金百灵投资秦洪认为，如果市场出现这么两个关键信号，投资者则可加大操作力度，一是成交量的持续放大，毕竟只有成交量持续放大的区间才有望成为真正意义上的底部。二是市场出现认同度较高的领涨板块，如此方可牵引着A股市场出现突破2100点的阻力位走势。如果在上述两个关键信号未出现之前，投资者的操作仍宜谨慎，不宜盲目加大仓位。
　　新报记者 高广华
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

