震荡中等待纠错行情 关注四大机会

　　□本报记者 丛榕 
　　昨日午后市场放量上行，并最终形成普涨格局，此前拖累A股的内外因素有逐渐减弱迹象。昨日新公布的宏观数据符合预期且并不令人乐观，但调控政策连续出手已经彰显出政策意图锚定经济底部。分析人士认为，当前财政和货币政策空间都较为宽松，有利于更好地平滑经济下行周期，如果股市出现“纠错”行情，需求稳定的行业将是资金新宠。
　　通胀缓解 需求存忧
　　从最新数据看，一年来轮番高企的消费品、工业品价格双双低头转向，价格已经不是资金关注经济走势的第一变量。与“控价格”相比，“启需求”将是未来一个阶段调控的重点方向。
　　9月份，居民消费价格指数、工业品出厂价格指数及原材料、燃料、动力购进价格指数同时实现了涨幅回落。其中，CPI上涨4.6%，环比下降0.3个百分点；PPI上涨9.1%，环比下降1.0个百分点；原材料、燃料、动力购进价格指数上涨14.00%，环比下降1.34个百分点。
　　三大指标性价格指数集体回调，标志着此前笼罩的通胀阴影开始逐渐散去。但是同时，价格下跌背后也反映了国内经济需求放缓的事实。从外贸看，虽然9月份贸易顺差创下293亿美元的月度新高，但这是以进口大幅下滑为代价的，反映国内企业对石油、金属和粮食等大宗商品需求减少；从投资看，1－9月份城镇固定资产投资增长27.6%，但扣除价格实际增长只有15.7%，较去年放缓5.8个百分点，8月份房地产投资增速更是降至18.9%，为近3年来最低；从消费看，9月份社会消费品零售总额实际增速约16.9%，但考虑到城镇居民可支配收入实际增速低迷，未来这驾“马车”的步伐势必放缓。
　　政策意在锚定经济底部
　　据统计，第三季度GDP增长率为9.0%，创下2003年非典以来中国经济单季增长率新低。申银万国指出，经济硬着陆的风险明显加大，需求疲弱引发经济减速和就业压力增大，政策调控就必须出手平滑周期波动。中金公司预计，在加速恶化的宏观预期下，可以预期有可能提早实施持续放松货币政策、积极财政支出计划甚至房地产调控政策松动等措施。
　　最新的宏观调控导向明确提出了“加大投资力度，保持合理投资规模”、“支持优势企业和产品出口”等要求，目前市场比较关注对“三农”的扶持和对“投资”的重视。对于农村改革，国信证券认为其中最大看点就是明确农村土地使用权的登记、长期化与可流转，同时农业规模化和产业化经营趋势确立利好农业农资板块，而对于农村医疗和金融则是长期利好，农林资源禀赋型公司和中低端消费品公司值得关注。对于刺激投资，申万表示，预计未来3－6个月政策将大力刺激投资，保持宽松的货币环境，适当放宽项目审批。刺激投资的主要领域首先是基础设施，其次是房地产。
　　不过对于政策对股市的影响，中金公司仍旧谨慎，建议投资者仍谨慎控制仓位，保持灵活性，在经济刺激政策带来的股市阶段性上涨中减持，而在宏观数据或企业业绩走弱带来的进一步下跌中增持。
　　纠错行情四大机会
　　如果预期宏观调控政策有效，并相信市场能够提前反映经济，那么目前股指点位已经“不贵”。国泰君安乐观预计，四季度市场将迎来纠错性投资机会，存在主题或者板块性的机会，投资者不宜再过分看空。
　　国信证券认为，由于预期投资下滑放缓以及启动内需力度加大，未来应遵循四大思路选股：一是继续坚持需求确定的投资类行业，以及估值相对偏低的商业贸易和景气仍处高峰的医药保健；二是关注农林资源禀赋型公司和中低端消费品公司；三是关注房地产板块成交量是否能在密集政策利好出台的情况下持续有效放大；四是关注美国3月期LIBOR-美联储利率差是否持续缩小，如果有效缩小则超配小市值银行股。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

