周四A股探低回升 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周四A股市场探低回升，沪深300收于1834.78点，涨0.08%。两市A股968只股票上涨，469只股票下跌。成交变化不大，上海市场从上一交易日的331亿升至338亿元；深圳市场从137亿元增加到138亿元。因投资者担心全球经济形势将进一步恶化，美股周三大跌，虽然信贷市场继续释放解冻信号。道指下跌514点，跌幅为5.7%，临收盘前最低下跌698点。纳指下跌4.8%，标准普尔500指数下跌6.1%。 
　　广州万隆：有望打开上涨空间
　　提要：两市今日的总成交金额为475.2亿元，和前一交易日相比增加7亿，资金净流入约16.1亿。今日市场由于中国石油、及银行股的破位下行，一度跌到1828.31的低位，但后市在有利好刺激下的地产大幅回升影响下，指数缩小跌幅，个股涨多跌少。上证指数跌1.07%，收在1875.6点。今日的走势显然在我们昨日的预料之中，我们昨日已明确提出“在明、后天指数的震荡寻底中，预计机会来至于2-4元股的超跌股，以及券商、地产、农业龙头股的止跌回升，1800点有短期支持。”明天券商、地产、农业继续看涨，特别是地产板块，阶段性底部形成的比较完美，有望成为指数阶段性回升的领头羊。
　　世基投资：二次探底成功与否尚待观察
　　罗燕苹
　　虽然信贷市场继续释放解冻信号，但因投资者担心全球经济形势将进一步恶化，美股周三大幅下跌。道指下跌514点，跌幅为5.7%，临收盘前最低下跌698点。欧洲股市连续第二天收低，普遍也有5%的下跌。亚太股市也普遍重挫，日本，韩国指数下跌5%以上。纽约原油期货价格周三收盘下跌至16个月以来的最低水平，原因是全球燃料消费正在走软，令欧佩克可能在本周会议上削减产量的前景相形失色。 尽管管理层推出多项房地产“救市”举措推动房地产板块走强，却难以抵挡低靡的大势，早盘两市双双低开，全天呈现震荡小幅盘升格局，尾市最终收高。截止收盘，沪市下跌20点，收盘报1875点，深市上涨47点，收于6325点。个股最终纷纷回升，上涨家数超过1000家，涨停17家，跌停1家。量能方面依然保持地量水平。
　　重庆东金：多一份镇定 少一份恐惧
　　黄小宁
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

