调控拉开新序幕 政策催生医药机遇

　　大赢家财富网
　　今日市场的走势，再次印证了A股已经步入跟跌不跟涨的怪圈。伴随着美股2.5%的跌幅，今日A股出现单边下跌的走势，并收破1900点整数关口，盘中看，中石油复牌后领跌大盘，其他指标股也大多走出了破位的走势，但受调整纺织品服装商品的出口退税率影响，纺织服装化纤类走强。今日的走势再次说明我们的市场信心脆弱。
　　正如昨日所言，对转型期中国未来经济的忧虑是引发市场恐慌的重要原因。伴随宏观数据的出炉,我们曾预测在经济减速增长的时候，国家宏观调控政策将会发生重要的变化。而昨天国家财政部和税务总局针对我国3000多种出口退税进行调整，意味着在刺激经济方面财政政策率先松动。与此同时昨日国务院对一批基建项目也给予了批复立项，这同时意味着未来基础实施投资进入快速轨道上来。无论是基建项目的立项还是出口退税的提升，都是为中国经济继续维持快速增长而服务，因此我们预期在这一目标下国家会出台更多的政策来刺激中国经济的快速增长。
　　在这样的背景下，我们强调投资者必须注意的“周期主导大方向，政策影响小波”，面对周期性波动对行业的影响，如何从政策中挖掘为GDP带来贡献的行业，就成为下阶段选择个股的突破口。在拉动内需的投资主线下，我们认为医药行业孕育着巨大的机会，首先伴随着我国经济的快速增长，人口老龄化越发明显，从国内看医疗支出呈现上升的趋势。根据有关研究机构的统计，2000-2005年我国医药行业的平均增数达到14%以上，而08年虽然中国经济步入减速增长期，但医药行业增长率依然能维持20%以上增长，因此我们认为医药行业能够低抵御当前经济所发生的周期性变化。其次在《关于深化医药卫生体制改革的意见》稿中可以看到推动医药改革成为各方的共识，医改成为推动医药产业持续向好的基本驱动力，由于医疗支出所占GDP比例远远小于其它国家，因此我们预测医疗支出还有很大发展空间。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

