10月22日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　受益宽财政 建筑业表现抗周期
　　建筑业受到宽财政政策的刺激，表现出很强的抗周期性。“汇智通金融终端”的数据显示，近日中金公司、中信证券、银河证券、长城证券、广发证券、联合证券、中信建投等7家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1.建筑工程行业属于周期性，投资拉动型行业，本因受到宏观经济回落较大冲击。
　　2.但由于我国正处于城市化进程加速，再加上宏观政策转向、铁路基建投资加速，以及灾后重建等因素，整个行业当前呈现出了弱周期性特点。
　　3.预计未来业绩仍可表现平稳，不会出现大起大落。
　　4.行业综合投资评级：中性
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　高端客户保证增长 卫士通盈利能力出众
　　卫士通(002268)：长江证券10月21日的研究报告指出，公司是国内信息安全领域的领军企业，作为国内少数掌握密码核心技术的企业之一，技术优势明显。同时，公司拥有银行、政府、军工等大型企业集团等高端客户群，客户资源优势使公司在竞争中更胜一筹。首次给予公司“增持”的评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

