专家：地产股仅有短暂交易机会
　　财政部、央行联手拯救楼市
　　-首次购房首付最低调整为20%      
　　-下调公积金贷款利率0.27%
　　-首购90平米以下契税下调到1%   
　　-暂免征收印花税、土地增值税
　　本报讯 昨日，财政部、央行联手推出房地产新政，宣布拯救楼市。下周起，个人首次购房首付最低调整为20%，并下调个人住房公积金贷款利率，各档次利率分别下调0.27个百分点。同时，从11月1日起，对个人首次购买90平方米及以下普通住房的，契税税率暂统一下调到1%(此前为1.2%)；对个人销售或购买住房暂免征收印花税；对个人销售住房暂免征收土地增值税。
　　央行表示，为应对国际金融危机对我国可能产生的影响，支持扩大内需，提高对居民购买普通自住房的金融服务水平，自2008年10月27日起，将商业性个人住房贷款利率的下限扩大为贷款基准利率的0.7倍；最低首付款比例调整为20%。同时，下调个人住房公积金贷款利率。其中，五年期以下(含)由现行的4.32%调整为4.05%，五年期以上由现行的4.86%调整为4.59%，分别下调0.27个百分点。
　　财政部在《继续加大保障民生投入力度，切实解决低收入群众基本生活》的公告中表示，将从2008年11月1日起，对个人首次购买90平方米及以下普通住房的，契税税率暂统一下调到1%；对个人销售或购买住房暂免征收印花税；对个人销售住房暂免征收土地增值税。地方政府可制定鼓励住房消费的收费减免政策。
　　同时，国家将加快廉租住房建设，加大实物配租力度，扩大廉租住房租赁补贴范围，推进棚户区(危旧房)改造。针对有关住房措施，有关部门负责人表示，上述政策的实施有利于改善住房消费的政策环境，减轻广大人民群众特别是中低收入者的购房负担，扩大住房消费需求。
　　本报解读
　　海通证券核心分析师李明亮：
　　有利于活跃房地产市场
　　李明亮对《大众证券报》表示，中央政府针对房地产市场出台系列措施，这是早有预料的。“从财政部公布的政策来看，主要是针对首次购房及房屋交易环节，能够在很大程度上刺激住房市场的消费，提高楼市交易活跃程度，也能在一定程度上阻止楼市过快下滑。总体来看，政府出台系列措施，通过刺激住房消费来保持经济平稳较快增长，和提高出口退税率是一脉相承的，预计后续仍有旨在‘保增长’的政策措施出台。”
　　李明亮表示，房地产市场涉及到众多上游和下游行业，从投资和消费两个方面对经济增长产生重大影响。房地产市场的活跃不仅能够促进经济增长，也能够促进股市回暖，特别是地产上市公司将受益此次政策调整，今日地产股将有上佳表现。
　　复旦大学华伟：
　　中央救市决心很大
　　华伟表示，此项政策出台表明中央政府下定决心要维护房地产市场的稳定，也透露出中央保增长的决心。前段时间地方政府的救市举动可视为中央政府借地方政府救市投石问路，而此次在货币政策先行之后，财政政策及时跟进，说明中央政府下了很大的决心。 
　　华伟认为，新政中有关“地方政府可制定鼓励住房消费的收费减免政策”尤其值得关注，此举表明中央政府为下一步采取更加深入的政策留下了空间，政府希望在年底前激活房地产市场，尽快使市场信心恢复。
　　上德投资总经理胡皓健：
　　地产股仅有短暂交易机会
　　“这是自2003年起，政府对房地产的态度由限制首次转变为鼓励。但我个人认为作用不大。”胡皓健昨晚对《大众证券报》表示，在房价没有回归合理价位，房地产业的泡沫在没有破灭之前就开始救市，这会继续加大泡沫产生，这只会起短期刺激作用。正如国庆节后各地的救市政策，房地产市场仅仅好了一周，第二周开始，成交继续萎缩。在目前社会总需求不变的情况下，购买了房子，反而会引发其他需求下降。
　　由于今年以来地产股跌了70%左右，该政策会在短期内对地产股有刺激作用，但幅度最多只有10%-20%，房地产业短期的投资机会仍然来自于反弹。  
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

