机构高度关注 医改将催生重大机会

　　广州万隆    
　　提要：在当前宏观经济景气度下滑的情况下，仍然可以保持稳定增长的行业，将容易得到市场的认为。近日，新医改开始征求意见稿，这意味着对医药行业有较大影响的改革将启航；在新政策的支持下，我们认为医药行业的增长将继续保持稳定，甚至可能存在细分行业发展提速的情况。 
　　一、新医改吸引机构高度关注
　　在本月中，酝酿2年多的新医改方案开始公开征求意见。由于新医改涉及到为农村等地方减压、释放消费能力，并且在产业结构调整方面有启示意义；因此，新医改被市场赋予了极为重要的作用，也得到了机构的高度关注。
　　申银万国认为，短期来看需求增长毋庸置疑，医改将带给行业一次洗牌，推进行业整合和集中，对行业中长期利好。华夏证券认为，未来可以把医药行业的发展分为两个阶段：第一个2008-2010年，随着全民医保的逐步实现，整个行业呈现较快的发展速度；第二个是2010-2020 年，国家逐步提高医疗保障水平，但医疗结构体制的理顺将对行业呈现略负面的影响，因此行业进入稳定增长阶段。
　　中金也认为，随着医改的深入，相关政策的出台将引起医药生产、流通和医疗服务产业链洗牌和整合；如普药方面，基本药物市场将加速向一些大型综合性药厂集中，引发行业洗牌。中投证券认为，医改是一个长期的过程，特别是医疗服务体系的建设，但全民医保在2010年之前对药品消费的拉动是非常明显的，未来两年医药行业的快速增长态势仍将保持。
　　二、行业已具有一定的中线投资价值
　　从历史的统计数据来看，医药行业基本上保持着20%至25%的稳定增长，属于名符其实的抗周期性行业。也就是说，只要在估值相对较低的情况下买入并长期持有一些优秀公司，基本上可以获得稳定的收益。
　　那么，目前医药板块的中长线投资机会来临了吗？
　　从目前的情况来看，医药板块最佳的投资机会已为期不远。首先，医药板块的估值水平已相应下降。来自万隆证券网的统计数据显示，医药板块的平均市盈率不到25倍，较A股的平均估值水平溢价40%左右。由于目前A股的整体估值水平已不高，因此医药板块的估值也应处于估值区间的下限。(历史数据显示医药板块一般比A股整体水平溢价50%左右)
　　新医改方案的整体框架已经确定，即四大体系，包括公共卫生体系、医疗服务体系、医疗保障体系，与及国家基本药物制度。其中，公共卫生体系的目标是有效预防和控制疾病、传染病的发生。医疗服务体系的目标是加强基层医疗，明确定位高端与基层医疗的功能。医疗保障体系的目标是使各种不同形式的基本医疗保险覆盖到城乡全体居民。国家基本药物制度则是对国家确定的基本药物要实行招标定点生产、集中采购、统一配送等，从而确保药品的合理使用。
　　相对应的是，公共卫生体系对有关疫苗的推广有积极作用。具体来看，投资者可以关注行业龙头天坛生物。作为目前我国最大的生物制品企业之一，公司的乙肝等疫苗在过去的5年中均保持着20%以上增长。更重要的是，大股东中生集团旗下具有大量的优质资产，未来将陆续注入公司，打造成国内生物制品的旗舰。
　　医疗服务体系、医疗保障体系、与及国家基本药物制度，对普药、普通医疗器械、医药流通业来说，都将是一次重新占有更高市场份额的良好机会。以医药流通业为例，随着医疗改革的不断推进，未来医院将更多地采取集中招标、采购的方式，这在很大程度上将加速医药流通业的集中。事实上，美国市场化主导医疗模式，仅5年时间前三大企业的集中度由30%上升70%。日本医疗政府主导，6年时间前三大企业的市场份额由30%上升至71%.目前，我国前三大医药流通企业的市场占有率不到30%，远低于发达国家水平，在医疗改革等因素催化下，小部分医药流通企业将可能出现迅速成长为行业的巨无霸。
　　三、从细分行业角度挖掘医药行业的机会
　　在化学原料药及制剂、中成药、生物制药三大子行业中，化学原料药及制剂的表现相对出色，08年上半年化学原料药的利润总额增长接近60%；其中，维生素B2，维生素C等原料药由于节能环保等因素落后产能被关闭，供求关系明显偏紧，价格大幅上升。相关企业如广济药业、新和成、浙江医药、东北制药等利润大幅上升。从策略上看，化学原料药已属于景气高点，中线操作的意义已经不大。
　　相对而言，化学制剂的前景更乐观一些。如仿制药为例，未来几年内将有一大批重磅炸弹型的药品专利到期，对于仿制药企业将迎来新一轮的景气周期。作为龙头公司的华海医药、海正药业，将是新一轮景气度周期的最大受益者。
　　除了化学原料药及制剂之外，生物制药的景气度也较高，07年下半年来收入与利润呈现齐齐上升的态势，增速已经超过了30%以上。具体来看，诊断试剂、重组蛋白、血液制品等部分细分子行业的部分个股值得关注。诊断试剂方面，科华生物的乙肝、丙肝、艾滋病免疫诊断试剂在国内市场份额分别位居第一、二位，是市场的领导者，未来公司将加快向“试剂、仪器两业”的战略布局。
　　重组蛋白方面，龙头企业之一双鹭药业值得关注。公司的研发实力较强，产品梯度排列合理，其中主打产品贝科能、立生素、新吉尔的销量大量上升。在二线产品储备丰富的情况下，公司未来几年有望保持着快速增长的势头。
    相关专题：

