不容忽略的一些积极性信号

　　广州万隆    
　　提要：近期以来，政府出台了一系列稳住经济的措施，如近三个月来连续下调两率，上调有关产品的出口退税，加大房地产信贷的支持力度等。也就是说，政府在力保经济稳定增长的思想指导下，已经展开了一系列的具体行动。。。
　　一、如何理解当前密集出台的利好政策
　　近期以来，政府出台了一系列稳住经济的措施，如早在今年8月初，有关方面就披露人民银行已同意调增2008年度商业银行信贷规模，对全国性商业银行在原有信贷规模基础上调增5%，对地方性商业银行调增10%。在一个月后的9月25日，中国人民银行对外宣布，除工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、邮政储蓄银行暂不下调外，其他存款类金融机构人民币存款准备金率下调1个百分点。此后，中国人民银行再次决定，从2008年10月15日起下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点；从2008年10月9日起下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点。
　　在7月份中央高层密访五省后的三个月里，政府改变了07年底制订了从紧货币政策，频频采取宽松的政策，从某种意义上说政府对当前经济面临的困难是高度重视的。事实上，在今年两会期间，温家宝总理就曾表示08年恐怕是经济最困难的一年。
　　可以说，中央高层对当前的经济环境是有充分的思考与准备，因此我们有理由相信政府这一次打的是有准备的仗。在这种情况下，稳定经济发展的概率就比较大。
　　二、理解我们目前所处的阶段
　　三季度以来，我们开始面临通胀回落、需求下行的景气度回落现象。在这种情况，通胀的后遗症开始体现出来，价格因素开始反作用缩小企业的收入、盈利增速，从而加剧的企业盈利水平的下滑。
　　当然，在成本与产品同时回落的情况下，可能存在着某些企业的盈利空间并没有被压缩。但总的来看，由于大多数企业的产品附加值不高，管理水平能力并不是十分优秀，最后表现出来的往往是受害于价格回落。
　　从市场预期的角度来看，上市公司盈利水平下滑必将导致投资者对未来更加悲观，从而不利于市场反弹动能的累积。但是，我们也必须承认，当前A股的估值水平也降至历史最低的水平。万隆证券网的数据平台显示，目前市场的平均加权市盈率为15倍左右，平均加权市净率为2.5倍左右。换言之，A股正处于低估值与预期不太乐观的尴尬困境。而陆续出台的积极性政策，将可能是打破这一僵局的重要因素。
　　三、未来仍然有值得乐观的信号
　　这里要提醒的是，未来仍然有值得乐观的理由。在我国上二次通胀结束后，GDP的增长仍然保持在8%以上。另外，从美国走出大萧条的经验来看，强大的政府调控、干预宏观经济，是经济复苏的最佳良药。在这一方面，我国政府的能力是不容置疑的，78、79年改革开放，家庭联产承包的实施，我国迅速脱离了文革的重大阴影。98亚洲金融危机后，我国的房改启动，加上政府力推国退民进、股权明晰化等措施，不仅成功为国企解困，也释放出强大的生产力。
　　从理性的角度来看，宏观经济增速整体回落的趋势基本上形成，但回落的幅度可能不会很大。目前政府在不断促成了一些经济的新增长点，以稳住经济的整合平稳。从目前的情况来看，政策已经采取了一些措施，例如加大一些重点项目的投资力度，如铁路方面，高达2000亿的京沪高铁开工、上海世博会相关投资超过1400亿，灾后重建700亿等等。
　　另外，政府已经圈定了滨海新区、成渝新区、北部湾等经济新区，加大这些地区的基建等方面的投入，符合区域经济布局的战略，也有利刺激相关投资。经济新区的以点带面作用，有利于城镇化进程的加快。
　　最值得注意的是，国家近几年在农村的投入较大，8亿农民的教育、医疗等主要负担不断减小，并允许土地流转，加速农村资源的流动，这些对农村消费力的提升是很有帮助的。当然，加强农村的基建等方面的投资，为未来农村的规模化生产提供条件，效果将是更加直接。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

