沪指收市跌0.78% 市场担心中国经济硬着陆

　　全景网10月21日讯 A股市场周二窄幅收低。尽管市场依然憧憬政府出台刺激经济的措施，但分析师开始担心中国经济仍将硬着陆。
　　上证综指收市报1958.53点，跌0.78%；深证成指收市报6389.19点，跌0.58%。追踪大盘蓝筹股的上证50指数下跌1.15%，跑输同类指数。
　　中金公司首席经济学家哈继铭称，预计政府将出台保经济增长的措施，但货币政策的反周期作用较为有限，“尽管GDP软着陆，在重工业产能过剩的局面下，企业利润、出口、投资、电力需求、原材料需求等都将出现硬着陆。”
　　国信证券更是发表报告指出，“(中国的)出口、消费和投资，其实已经是硬着陆。”
　　国家统计局昨日公布，3季度GDP增长率只有9%，明显低于市场平均预期的9.5%。至此，中国经济在去年2季度达到高点以来已经连续第6个季度回落，并创下2003年非典以来中国经济增长率的新低。
　　分析师同时指出，投资者对于上市公司三季度业绩更加担心。中信集团旗下企业中信泰富昨天晚上突然爆出因外汇交易巨亏逾150亿港元，亦引发市场的忧虑情绪。
　　今天两市仅有不到一半个股上涨，主要权重股近乎全线下跌，中国人寿、中信证券等金融股领跌。昨日受到追捧的地产股全线退潮，地产指数下跌3%，为表现最弱的行业指数。
　　中国国家统计局周二公布，9月国房景气指数为101.15。该指数自去年11月以来已连续10个月回落。分析师认为，房地产投资将进一步放缓。
　　中国石化下跌2.15%，因有报道指其下调内部调拨价，引发市场对于国内成品油零售价下调的猜测。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

