新浪财经10月22日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是指南针的雷涛老师，雷涛老师好。
　　雷涛：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：我们先来看一下今天的大盘，我们看到上证指数收盘是1895.82点，跌了62个点，跌幅是3.2%，上涨家数151家，下跌家数764家；深成指收盘是6278.04点，跌了111个点，跌幅是1.74%，上涨家数178家，下跌家数579家。老师怎么看今天的大盘呢？我们看到已经离1802没几个点了。
　　雷涛：今天大盘确实走的有一些出乎意料，在消息面上基本上是一个真空的情况下，今天大盘跳空低开，在早盘的时候有一些反弹，但是从下午开盘之后基本上就是一个单边的下跌走势。盘面来看，基本上个股都是普遍的一个回调走势。我们看到在涨跌幅排行榜上热点也是比较散乱的，基本上涨幅榜上都是一些题材股为主的低价的小市值股票，惟一有一些板块的特征的是纺织板块，很大程度上可能是受到公布的关于提高相关产业出口退税率的影响。这个板块近期可以关注一下，但是对于前期已经提前炒作的一些品种仍然是需要注意回避的。
　　主持人乔旎：我们来具体地看一下今天的涨跌幅排行榜，老师怎么看今天的涨跌幅排行榜？
　　雷涛：我们看一下今天上海涨幅榜上第一的股票，长百集团，长百集团是属于一个超跌的股票，它从今年的3月大约15块钱左右的一个价位持续到下跌到现在2块多钱的价位，跌幅是非常大的。我们也看到在前期10月16、17号这两天，这种技术指标上关于抄底的这个指标，就是市场盈亏的指标已经达到了熊市上的抄底水准，也就是负25的数值。在最近两天平稳走稳的情况下，今天展开一个放量反弹的走势。
　　我们看到股票的基本面的情况，在前期它发生了股权置换这方面的情况，也就是有新的大股东介入，他接收了前期的大股东的一些股份，成为新的第一大股东。根据他的介入成本来推算，他的成本是比较高的，应该在10块以上。按现在的股价来看，目前这个大股东他被套的程度是比较深的，今天的一个反弹应该说在很大程度上也是一种超跌反弹对于这种修复技术指标的需要，另外也考虑到大股东前期介入比较高的一个成本，预计近期这个反弹还有一定程度的延续，从操作上的建议就是在回调的时候可以做适量的介入。
　　主持人乔旎：我们再来关注一则新闻，最新公布的近200家上市公司三季报十大流通股东名单显示，在二季度末已有QFII驻扎的14家上市公司中，共有8家公司获得增持或者稳定持股，6家遭到减持或退出。与此同时，QFII三季度首次出现在5家上市公司的十大流通股东名单中。老师您怎么看呢？
　　雷涛：我们看到QIFF作为A股市场比较主流的一个机构投资者，他们的进出动向也是受到市场广泛的关注。我们也观察到从去年10月大盘见顶以来，在前期QIFF始终都是以减持为主的，一直到今年的4月份，QIFF开始有了试探性的增仓动作。我们看到在424反弹行情之前，曾经这个QIFF有一段比较集中的增仓过程，但是在424反弹之后，就是大盘有了一个短线的快速反弹之后，这部分增仓的QIFF又做了一些减持的操作。在这样一个阶段QIFF是有一个比较成功的波段操作的做法在里面的。随后大盘从424反弹行情之后逐级下跌的过程中，QIFF在这个过程中事实上有增仓跟减仓的这种相互交替做法的。总体上来讲，在前期我们看到QIFF总体上增仓的做法稍微大一些，但是它这个增仓减仓的交替做法，事实上我们也看到了他的很多品种调仓的过程。

