震荡行情性质：上升中途的洗盘

　　广州万隆
　　提要：今天大盘走出了反复震荡行情，我们初步判断是：上升中途的洗盘。主要是目前市场心态相当谨慎，不敢做多导致的。估计一两天就可能重返上升趋势，热点我们还是看好券商。
　　昨天美国股市大幅上升超过百分之四。指数略为冲高后就步入了下跌行情，十一点下探到1964点后，就逐步走出反弹行情，并且创出早上的新高。2点时在1996点遇到压力，指数再度走出大幅跳水行情，也创出早上的新低。上证指数以1958点报收，全天下跌了15点，下跌幅度是0.78%，深成指数全天下跌了37点，下跌幅度是0.58%。
　　今天大盘走出了反复震荡的行情，我们万隆证券网初步判断是：上升中途的洗盘。这主要是由于目前市场心态相当谨慎，不敢做多，导致的。估计大盘一两天就可能重返上升趋势，走出比较好的上升行情。
　　一、今天大盘走出了比较反复的震荡行情
　　昨天美股大幅上升了4.87%，这对A股应该是一个比较大的利好。但是，盘面却没有走出比较好的走势。
　　上证指数略为冲高后就步入了下跌行情，十一点下探到1964点后，就逐步走出反弹行情，下午一度创了早上的新高。2点时在1996点遇到压力，指数走出大幅跳水的行情，也创出早上的新低，最低到1956点。上证指数以1958点报收，全天下跌了15点，下跌幅度是0.78%，深成指数全天下跌了37点，下跌幅度是0.58%。
　　今天大盘走出了反复上下震荡的行情。
　　二、今天行情的性质应该是：上升中途的洗盘
　　我们对今天反复震荡行情性质的判断是：这是大盘上升中途的洗盘。
　　其一、今天的反复震荡行情，下午上升的高点明显高于上午的高点，显示大盘是处于强势震荡行情中。
　　其二、在国际金融危机的影响下，目前投资者的心态相当谨慎、小心。在这种情况下，大盘还能走出强势洗盘，说明市场还是比较强的。
　　其三、昨天指数上升幅度有限，但热点上升幅度相当，尤其是券商板块。遇到一定的解套盘、获利盘的打压，也是比较正常的事情。
　　三、大盘这一次上升的方式可能比较曲折
　　今天大盘的调整使我们估计到后面上升的方式可能比较曲折。
　　其一、一般来说，大盘在连续下跌筑底完成后，往往是比较快速上升的。但是，今天大盘却走出洗盘行情。所以，我们万隆证券网估计，后面的行情可能也会比较反复。
　　其二、这一次新的上升趋势是在国际金融危机爆发的情况下进行的。市场心态相当谨慎、小心，敢于看多、做多的投资者比较少。
　　这就使这一次上升行情可能以特别反复、特别复杂的方式展开。尤其是行情启动之初。
　　投资者在操作的时候，可能要更加多地经受股价的反复与波动。
　　四、一两天内大盘可能重返上升趋势
　　由于我们判断：大盘已经步入新一轮上升趋势，今天的调整性质是上升中途的洗盘。
　　所以，我们估计，在各方面条件允许的情况下，如果没有特别意外的重大利空打击的话，大盘明后天就有可能重返上升趋势，走出新一轮上升趋势的第一段主升段，走出比较好的上升行情。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

