三大焦点主导市场短期演变

　　强势股补跌低价股活跃度政策面变化三大焦点主导市场短期演变
　　九鼎德盛 肖玉航
　　周三深沪A股市场受周边市场调整影响双双收低，上海综指创下了年内收盘新低。从目前态势来看，股指考验前低的概率正在加大。笔者认为，投资者短期在关注外围金融、国内宏观经济的同时，还应密切关注A股市场的三大看点，以把握市场趋势的演变。
　　首先是强势股补跌是否仍然不时出现。近期，强势股补跌越演越烈，贵州茅台破百元大关，昨日中国石油也大跌超过5%，中国铁建、中国中铁等前期强势运行的个股跌停。目前上证综指虽然没有创新低，但不少个股已经创出了年内新低，而银行、保险、证券、石油等权重类品种仍然处于阶段性反弹的高位区。如果这些权重品种像中国石油一样显露出补跌迹象，则上证指数考验1800点支撑的可能性大增。
　　其次是低价股能否反复活跃。尽管深沪A股指数持续疲弱，但盘面仍然可以看到一批调整较为充分的低价潜力股不时活跃，如近期连续上涨的德赛电池、澳柯玛、青岛金王、羚锐股份、澳柯玛等表现出连续上涨形态，说明场内有机构资金或产业资本开始加大了市场运作。如果低价股中能够涌现出越来越多的强势品种，对于活跃市场进而形成阶段性底部将十分有利。从历史经验来看，在市场考验重要支撑时，低价股能否活跃并带动市场人气，对于判定股指能否获得支撑非常关键。
　　再次是前期低点附近管理层会否再度出手。从前期上证综合指数在1802点拔地而起的成因来看，政策出手是产生反弹的最主要原因。9月19日，取消印花税、央企回购及汇金入市三大利好直接促使大盘涨停。但经过近期市场的弱势运行，目前多个指数已创出新低或接近新低，上证综合指数周三收盘于1895.82点，也已创下了年内的收盘新低，而光脚中阴线的日K线形态也表明考验前低的概率正在加大。由于上证1800点是密集政策的关键区域，因此该区域政策会否再次出手也是关键因素。
　　从近期A股基本面来看，管理层推出了可交换债、融资融券试点等利多措施，也表示中国要成为应对世界金融危机的负责任的大国，并对多项商品出口税率进行调整。同时，央行本周1年期央票发行利率继续下滑近20个基点，这是该利率连续第五周下滑，考虑到CPI继续下行，显示出降息的可能性有所增加。虽然近期利多不断，但股指依然再次逼近了1800点的利好政策密集推出点，管理层会否再度出手值得投资者密切关注。
　　总体来看，上证综指在前期反弹后，近期持续回落并创下年内收盘新低，表明市场仍处于弱势运行中，前期1800点将面临考验。投资者需密切关注强势股补跌状况、低价股活跃程度及政策会否再次出手等三大焦点，对判断A股市场是止跌还是继续沉沦非常关键。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

