10月23日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　纺织服装受益政策刺激 交易机会仅限短期
　　受到出口退税上调的利好刺激，今日纺织服装版块强势上扬。“汇智通金融终端”的数据显示，近日平安证券、银河证券、东方证券、广发证券、东海证券、华泰证券等6家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1.受到出口退税率上调的利好刺激，纺织业周三表现强势。
　　2.但研究机构普遍指出，出口退税上调对行业是短期利好，中长期来看，这一利好将被外商挤压和吞噬，同时也无法完全对冲海外需求下降带来的冲击。
　　3.未来行业发展仍必须依靠产业升级、技术提升和品牌建设。
　　4.此外，此次退税率的调整对粘胶行业是一大利好，退税率直接上调9个百分点，短期将带来一定交易性机会。
　　5.行业综合投资评级：中性
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　成本压力减轻 超声电子盈利能力增强
　　超声电子(000823)：长城证券10月21日的研究报告指出，公司主要收入来自PCB，其景气周期与覆铜板呈反向波动，而铜价的大幅度下跌将导致覆铜板降价，预期来自覆铜板的成本压力将有所减轻。PCB价格处于反弹中，因此预期未来超声电子盈利能力将进一步增强。维持“买入”评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

