短线资金导演昨日尾市跳水

　　深沪股市昨日尾市双双出现跳水走势。当日上证综指收报1958.53点，下跌15.48点，跌幅0.78%；深证成指收报6389.19点，下跌37.10点，跌幅0.58%，两市共成交580.72亿元，较上一交易日放大17%。
　　金融股尾市跳水
　　昨日两市个股涨跌互见，上涨和下跌个股比例约1：1，其中涨停的非ST个股达25只，两市没有跌停的非ST个股。从昨日市场板块热点看，惠农新政持续激励农业板块，农业股延续强势继续上涨；而有色金属板块午后崛起，成为沪综指上攻2000点的先锋，煤炭板块受益国际油价回升表现强势。从盘面看，昨日市场做空动能来自权重股，金融板块全线尽墨。保险、券商股尾市高台跳水，拖累金融指数下挫近3%，中国人寿、中国平安收跌近3%。国金证券跌超4%，中信证券、长江证券等4只券商股跌超3%。地产板块终结近期强势，三成地产股跌幅逾3%。
　　尾市跳水原因
　　大盘尾盘跳水原因是什么？是谁导演了尾盘跳水？
　　平安证券投资策略部负责人罗晓鸣认为，获利盘逢高出货是昨日尾市跳水主因。罗晓鸣分析指出，近两天深沪股市涨幅已超过了5%，弱势市场投资者多以短线进出为主，只要有3%至5%的盈利多选择兑现离场，获利回吐成了近期市场跳水的主因。目前A股市场规模已经相当大了，任何机构都不可能操纵市场走势，没有谁能导演市场上涨还是下跌。
　　深圳芙浪特赖戌播认为，昨日尾市跳水有两方面原因：一是近期权重股护盘效应大不如前，单靠其他板块的技术反弹很难突破重要点位。二是近期消息面也没有新的救市政策出台，持续低迷的弱市市场还没有得到改观。赖戌播认为，昨日金融类权重股大幅杀跌走势，可能主要与全球经济衰退预期有关。经济下行引发市场对权重股未来业绩的担忧，权重股尾市带头跳水似在情理之中。
　　有业内人士认为，昨日尾市跳水原因有三：一是市场人气恢复还需要一定时间。昨日多头先后启动券商、农业等板块，但市场明显没有量能配合。权重股调整并且尾盘开始杀跌，使多头止步于沪综指2000点关前。二是投资者对中石油和外围股市表现存在忧虑，观望防御的思维占据上风。三是沪综指反弹至2000点整数关，这一点位也是下降通道运行的上轨，阻力自然非常大，有效突破需要必要的震荡。沪综指2000点关口未有效突破，资金出于防御需要出逃是必然选择。
　　尾市跳水与洗盘无关
　　昨日深沪股市尾市跳水，是不是反弹途中的洗盘呢？
　　罗晓鸣表示，昨日深沪股市震荡调整，大盘全日整体跌幅非常小，与反弹途中的洗盘无关。罗晓鸣认为，至少一周内，还看不出市场的运行方向。一周或更长时间(半个月)后，大盘会有个方向性选择，如果沪综指向上突破2100点，大盘将出现持续反弹行情。如果沪综指未能向上突破2100点，再度向下探底寻求支撑可能性较大。
　　赖戌播认为，昨日两市成交量都没有明显放大，尾市跳水与主力洗盘应关系不大。短线资金出逃的迹象更为明显，目前市场投机操作占据上风，投资者高抛低吸频繁。虽然短期股指上涨乏力，但鉴于政府频繁出台利好措施，股指短期内暴跌的可能性也不大，预计大盘短线还将以震荡为主。
　　短线进出波段运作
　　罗晓鸣表示，当前市场震荡调整为主，投资者可短线进出、波段运作，逢大盘急跌时买一点股票，上涨5%左右便获利抛出。农业、医药、基础设施等相关个股可重点关注。
　　赖戌播认为，投资者宜轻仓观望为主。适当关注中小盘低价股超跌反弹，农业、煤炭、有色金属等板块亦可关注，但不宜追高。
　　金百灵投资秦洪认为，当前A股市场或将进入到指数无为，个股机会或多多的市场特征。建议投资者可跟踪两类个股，一是超跌的低价股，尤其是部分化工股、有色金属股，短线或将面临着极佳的反弹契机。二是产业政策或行业政策有着积极预期的品种，主要有农业股、地产股以及产业发展趋势相对明朗的铁路建设所带来的相关受益概念股。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

