阶段持股等待反弹

　　□华泰证券 唐潇武 
　　上周五美国股市结束了前期的暴跌行情，三大指数开始企稳，全球金融市场暂时出现止跌迹象。A股在全球一体化背景下跟随周边市场反弹。我们认为，投资者可以利用国际金融环境的回暖和大股东回购、融资融券等利好预期，阶段性暂时持有股票，等待未来反弹结束后再逐步减仓，减少资产的进一步缩水。
　　10月份的前三周世界金融市场上演了几十年不遇的蹦极表演，各大股市和商品期货市场出现90度的垂直性下跌，60年一遇的金融危机终于爆发。我们认为，此种出人意料的表现是对世界经济将陷入多年不见的严重衰退的预演。
　　自2006年年中美国楼市终结10年大牛市进入下降通道后，终于在2008年年中因金融坏账涌现拖累金融行业，导致银行、券商、保险公司的大量倒闭，反映在股市上是金融、房产类股票的疯狂杀跌。另一方面，商品期货市场因世界经济下滑从今年7月份开始见顶，在金融危机时刻也遭遇机构大量抛售，将油价从106美元迅速打压到68美元低点，其他商品如大豆、玉米、橡胶、有色金属、钢铁价格同样快速回落。商品的下跌又拖累资源类股票产生回调压力，最终在商品和股票市场产生恶性循环，国际投资者纷纷抛弃风险类资产，资金向国债等低风险品种转移。
　　从过去一百年人类金融历史看，金融危机爆发后未来一年时期内，世界宏观经济应当步入明显衰退，各类资产如房屋、大宗商品和股票都将持续回落，实体经济不断萎缩，消费、投资、国际贸易显著降温，因此第一轮金融危机并不是股市的底部，应当在未来仍然有下一次的调整才可能达到最终的大底部区域。从时间框架看，进入2009年，当中美经济的领先指标出现复苏信号后，各国金融市场才会真正企稳。中线看，国际金融市场应当进入阶段性震荡整理区域，美国标准普尔500指数可能在840－1050点附近波动，然后看经济基本面再选择突破方向。
　　中国股市因为前期跌幅过大，相对本次调整幅度浅一些，尤其国家统计局公布第三季度GDP增长率达到9.9％，9月份CPI为4.6%，说明中国经济抗风险能力较好，通货膨胀压力因商品大跌已经显著缓解，提振了国内投资者信心。从资金面看，由于国有央企的大股东回购行动，使总市值最大的中国石油和工商银行股价稳定，对托举指数意义较大，避免了整体市场的大幅度恐慌下跌。
　　在投资品种方面，我们建议对于有实质性利好的券商类股票可以适当看高一线，至少融资融券落实前应当有适当震荡上扬的投资机会；而对煤炭、农业、有色和钢铁、航运类股票，只能看作短线技术反弹，因为大宗商品的熊市到来无疑，商品价格未来几个月将继续回落，相应上市公司业绩将下滑明显，投资者应当注意其中较大的基本面风险。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

