沪指2000关受阻 A股尾盘跳水
　　暂别连续两个交易日的反弹势头，沪深股市21日出现震荡盘落的走势，两市成交总量则进一步放大。反弹再度上演一日游，尾盘跳水动作更是令广大投资者惊叹：A股究竟底在何方？
　　上攻2000关口受阻
　　昨日上证综指以1978.67点小幅高开，早盘横向盘整，午后股指迅速拉升，向2000点发起冲击，可惜功亏一篑。摸高1996.66点后，沪指出现一波“跳水”行情，最终收报1958.53点，较前一交易日下跌0.78%。深证成指走出了与沪指相似的冲高回落走势，收盘报6389.19点，跌幅为0.58%。当日沪深两市分别成交386.97亿元和182.15亿元，在前一交易日的基础上继续放大。当日沪深两市分别有385只和347只交易品种上涨，略少于下跌数量。不计算ST个股和未股改股，两市22只个股报收于涨停价位。
　　地产银行尾盘杀跌
　　从盘面来看,周二市场中农业、煤炭板块依然延续了近日的活跃态势，农业板块中北大荒、香梨股份、顺鑫农业等盘中再次冲击涨停板，但尾盘出现明显回落，龙头股北大荒的高位十字星显示出放量滞涨迹象。煤炭股在国际原油价格止跌反弹、开滦股份大股东增持、金牛能源业绩预增等诸多消息刺激下，周二延续了上一日的超跌反弹趋势，龙头股中国神华涨幅一度超过5%。另外，部分有色金属股和化工股在周二市场中也出现不错的涨幅。跌幅榜上，券商、银行、地产等板块在周二尾盘的下跌拖累指数出现高位回落。
　　短期或有整理要求
　　市场分析人士认为，2000点心理关口，10日线也在2002点附近，以及上方2016点的跳空缺口，构成较大的压力区，从成交量上来看，周二量能虽有放大，但仍不足以向上挑战压力区，显示市场多头信心不足。种种利好措施目前看来刺激作用较为有限，只能说是阻止了股市的继续下跌。总体来说，全球经济倒退引发了投资者的担忧，资本市场上升空间短期将较为有限，但同时，政策干预也一定程度上起到了支撑的作用。预计短期股指有整理要求。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

