德邦证券：市场再次考验政策底

　　德邦证券
　　系统风险研        中性                               操作指数 45
　　股指震荡区间测算： 1820-1900(沪指)
　　我们坚持金融和财政政策都将进入长时间的放松过程，直到政策影响到实体经济为止，以防止经济增速的快速回落。刚公布提高3486项商品的出口退税率之后，针对房地产的又一轮救市政策再次出现，短期或对地产行业起刺激作用，但依然不构成房地产的长期相好。但我们认为财政金融政策放松依然难以改变市场的弱势。而周三沪深两市继续走低也证明市场不是利好就可以刺激走好的。隔夜欧美市场再次狂跌，因此A股可能持续再次考验1800点的政策底。所以综合看我们认为沪指周四在1820-1900点之间震荡，收阴概率大。
　　从市场表现看，由于提高出口退税政策的刺激家具行业、酿酒行业和纺织行业出现小幅上涨，但整体上涨的幅度非常有限，在1%左右。下跌行业集中在有色资源、农林牧渔、房地产和煤炭电力等行业，大多行业下跌3%以上。周三晚间多个部委联合出台楼市政策意在救市，我们强调的是不断的救市政策不改经济基本面转向的趋势，目前点位超长期而言可能具有一定的投资价值，但总体依然呈探底走势。从个股看，两市涨停个股为16家，主要集中在出口退税收益行业中。但两市上涨的个股再次减少到300余只。两市跌停个股虽仅有9只，但下跌家数超过1100家，下跌个股远多于上涨家数。因此，从盘面看A股市场依然弱势不改。政策持续放松，仅仅只是缓解市场下跌的速度。我们持续坚持轻仓的操作策略。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

