纺织电器板块反应政策利好

　　股市在线 博众研究部
　　尽管政府宣布上调出口退税率，籍以此刺激出口，从而缓解境外市场衰退给企业带来影响，但是在境外市场大幅下挫的影响下，股指并没有能够站稳在1900点上。截止收盘沪指收盘报1895.82点，跌62.71点，跌幅为3.20%。深圳成指收报6278.04点，跌111.14点，跌幅为1.74%。板块方面受到政策出台有很大关系，纺织和家电表现较为明显。权重股板块继续调仓，对股指拖累显著。
　　经国务院批准，财政部、国家税务总局21日对外宣布，将从2008年11月1日起，适当调高部分劳动密集型和高技术含量、高附加值商品的出口退税率。此次调整后，我国的出口退税率将分为5%、9%、11%、13%、14%和17%六档。其中部分纺织品、服装、玩具出口退税率提高到14%。A股市场上，纺织股走势也反应出利好，尽管市场疲弱，纺织股整体仍处于升势，飞亚股份和中国服装涨停，天山纺织、德棉股份和宜科科技等纺织股都有较大涨幅。
　　国家财政部、商务部10月13日已正式下发了《关于〈家电下乡推广工作方案〉的通知》(下称《通知》)。在山东(含青岛)、河南、四川三个试点省的基础上，将内蒙古、辽宁(含大连)、黑龙江、安徽、湖北、湖南、广西、重庆、陕西纳入推广范围。这样，实施家电下乡政策的省、自治区、直辖市及计划单列市已扩至14个。政府继续扩大农村家电消费，对整个家电企业来讲都是长期的利好。预计冰箱和空调市场将会继续保持增长，今天电器板块中，苏泊尔、深康佳、美的电器和格力电器等都出现大涨。
　　前市表现顽强的“三驾马车”中国铁建、中国中铁和中国南车今天开始补跌，其中中国中铁、中国铁建停在跌停位置，而中国南车的跌幅也达到5.29%。我们认为，铁路建设相关公司将会长期受益于行业成长，但是目前股价相对高估，暂时回避，可以在低位逢低买入。
　　中国石油、中国石化和万科A等权重股大幅杀跌，很明显机构短线操作所致。另有市场传言称，在三季报公告前10天，大股东不允许增持上市公司股份，这也成为权重股大跌的主因。我们认为，由于该类权重股被当作市场调节的工具，在大盘杀跌之际保持稳定，目前有部分资金调仓需求强烈，引起补跌的走势。总之，围绕权重股的博弈仍在继续，市场的大起大落或难以避免。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

