今日猜想：大盘短期震荡格局难改
　　猜想一：大盘短期震荡格局难改？
　　昨日消息面利好偏多。胡锦涛表示，中国政府已采取措施应对金融危机，以保持金融市场和资本市场稳定；3486项商品出口退税率下月起上调，相关出口企业将因此受益。然而，一方面，11月份大小非解禁股数又将迎来高峰，必将重新引发市场的担忧情绪，另一方面，当前全球金融危机还没好转的迹象，外围市场持续动荡。在内忧外患之下，A股的走势堪忧。而周二沪指在5日和10均线之间窄幅波动，以小幅绿盘报收，反映出当前市场做多信心不足。故短期市场继续维持弱势震荡的几率较大。
　　猜想二：煤炭板块延续强势？
　　煤炭板块昨日逆势上涨。分析人士指出，随着欧佩克决定限制石油产量，油价近期出现反弹预期，使得煤炭价格也有望跟随反弹；同时，发改委近期出台了《关于加快推进煤炭企业兼并和重组的意见(征求意见稿)》，意见稿对未来煤炭行业的整合重组做了规划，意味着煤炭业的整合将提速。
　　猜想三：地产股将继续调整？
　　昨日地产板块跌2.01%。分析人士指出，尽管市场对地产新政的出台预期强烈，但地产公司现金流奇缺的现状也不容忽视。三季报数据显示，地产公司普遍面临现金流紧缺和财务费用上升的困境，不少地产公司的现金流甚至已经为负。另外，此前一周的强势表现也使得地产股获利了结意愿增强，短期势必有所调整。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

