可交换债可否根治大小非

　　国诚投资
　　进入08年，股市出现70%的调整，飞流直下4000点的罪魁祸首或许是股改留下的“大小非”，08年是进入了一个“谈非色变”的时代，在美国金融海啸的冲击下，共振作用不言而喻，政府不得不非常重视其中“大小非解禁”对市场的冲击作用，出台多项措施，如：大宗交易平台、二次发售(细则未出)等。可交换公司债券也是千呼万唤，终于腾空而出，其是否能够根治大小非这个市场的“诟病”呢？市场观点不一，国诚投资综合分析了各方观点，具体分析如下。
　　在分析市场各方观点时，先了解一下可交换公司债券出台背景，08年解禁数额最少的9月成为解禁比例较大的一个月，这不得不再次引起管理层的担心，考验管理层的智慧的时候，根据南国财经网统计，在9月份“大小非”总解禁数量大幅下降的背景下，“大小非”实际减持的数量丝毫未减，共减持4.52亿股，其中，“大非”减持量甚至高于解禁高峰8月份。 数据显示，截至今年9月，累计产生股改限售股的数量为4663.13亿股，其中9月份解禁10.62亿股，分别是“大非”9.05亿股，“小非”1.58亿股。整体来看，9月是全年解禁数量较低的一个月，而此前的8月份解禁数量高达215.47亿股。就是这样一个让不少投资者预期“大小非”减持或会放缓的月份，却创造了一个减持新高。尤其引人注意的是，9月“小非”解禁数量为1.58亿股，但减持数量却高达3.05亿股，说明此前解禁未卖出的“小非”纷纷选择9月出逃。
　　所以数据公布之后，市场投资者“谈非色变”的恐惧再增，引发了政策的出台。中国证监会日前正式发布了实施《上市公司股东发行可交换公司债券试行规定》(以下简称《规定》)，这被市场理解为化解“大小非”扩容压力的一个直接举措。可交换债能否起到立竿见影的效果？这一创新金融工具究竟能不能如人所愿，承担市场期待的使命，恐怕还有待观察，也许又是一个细水长流的举措。
　　众多市场人士认为，这一消息短期来看对市场是利好，但不会对积弱的大盘有根本的改变。信达证券刘景德表示，新规等于对大小非减持的压力减少，妥善解决“大小非”问题最终还是在流通上。他表示，目前大盘积弱并不光是“大小非”的原因，所以不能改变下跌的大趋势。东方证券分析师莫光亮称，中国证监会公布的新规定影响可能不大，因非流通股目前并非投资者的最大忧虑。他表示，对全球经济增长放缓的担心是投资者目前最为担心的问题。《规定》不会也无法改变黯淡的经济基本面状况。联合证券李辉认为，可交换债的发行，一定程度上缓解“大小非”抛售压力，有利于改变市场的供需关系，利于市场信心建立，对A股来说是个中长期利好。但就短期来看，股市运行主要还看宏观基本面的情况，和市场期待的政策相比，可交换债券试行政策力度太小，冲击力不够，因此难以改变市场的短期走势。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

