大盘振荡整理 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周二美股冲高回落抑制了A股市场做多的激情,故上证指数在早盘以1932.68点开盘,大幅低开25.85点。随后由于有色金属股的调整等因素而一度顺势走低。不过,由于纺织股因出口退税率提升而反复活跃,与此同时,银行股在华夏银行高价增发的刺激下也有所活跃,从而牵引着A股市场出现企稳行情,最高摸至1950.79点。但可惜的是,在午市后,一方面受到港股急跌的影响,另一方面则受到中国铁建等前期强势股补跌的影响,故大盘再度走低,最低探至1894.31点。尾盘以1995.82点收盘,下跌62.71点或3.20%,成交量为331.2亿元。 
　　重庆东金：热点和盈利效应仍是局部和不稳定的
　　黄小宁
　　6-9月份我国各月的出口额分别为:210亿、252.78亿、286.95亿、293亿，增幅逐月快速下降。考虑到美元对欧元短期大幅升值，已使我国对欧出口也陷入窘境。又据中钢协统计，截至10月9日，全国钢材价格下降幅度平均达30%左右。这些都是整个国际经济不景气对中国经济影响的一些具体表现。这也是我国资本市场目前始终疲软的内在原因。
　　世基投资：短期形势再恶化 关注海外市场表现
　　罗燕苹
　　受上市公司财报低于预期及悲观业绩预报影响，美股周二大幅下跌，道琼斯工业平均指数下跌了231.77点。国际劳工组织表示，根据国际劳工组织的预测，现在肆虐全球的金融海啸到2009年底时，全球失业人口将达2.1亿人，远超去年底的1.9亿人，而且首次突破2亿。国内方面，中国石油总经理蒋洁敏21日表示，中石油将继续按照国家有关规定增持公司A股股份，并对中国石油A股价值充满信心。早盘两市低开，上午震荡反弹，但午后展开持续下跌，越走越弱。截止收盘，沪市下跌62点，收盘报1895点，深市下跌111点，收于6278点。个股呈现普跌格局，上涨个股300只出头。两市成交量继续维持近期低位水平。
　　广州万隆：指数震荡寻底 逆市进场资金往哪流
　　提要：两市今日的总成交金额为468.0亿元，和前一交易日相比减少112.3亿，资金净流出约34亿。今日市场在港股暴跌及近期强势板块地产、农业大幅回调影响下，个股呈普跌之势。上证指数跌3.2%，收在1895.8点。昨日已指出“强势板块的尾市下跌让后市的走势再现变数，上证指数中期压力线在2000-2020之间，后市的走强必须以突破该区域为标志，否则指数仍将震荡寻底。继续关注券商、地产、农业龙头股的回调进入机会”。应该对投资者起到了提醒作用，在明、后天指数的震荡寻底中，预计机会来至于2-4元股的超跌股，以及券商、地产、农业龙头股的止跌回升。1800点有短期支持。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

