保增长成重中之重 A股升机再现

　　编者按 昨日，投资者关注的前三季度国民经济数据出台，显示我国经济运行状况比预想的要好，最终刺激大盘反弹。CPI、PPI、GDP等数据的纷纷回落,一方面表明经济的确处于下行趋势中,但同时,也说明中央的紧缩政策基本达到预期目的,现在的主要任务将集中在维持经济平稳较快发展的重点上来。因此,市场对于管理层紧缩政策转向增加了更多期待。
　　政策面向好 信心重建可期
　　本报记者 白 岭
　　近期市场中对基本面的担忧和对利好政策的预期形成了两股相反的力量。经济还有继续回调的可能，而外围股市短期内难有起色，这些成为制约投资者信心的因素。而政策面则是暖风徐徐，从紧货币政策放松，欧美等西方主要央行联手降息，与此同时，我国以罕见的速度推出“二降一免”的货币和财政政策组合拳，针对资本市场的政策，如融资融券试点的推出，再到颁布上市公司现金分红比例新规等。正是政策面向好，使得A股市场表现出相对平衡的局面。
　　国家统计局20日发布的数据显示，今年前三季度GDP同比增长9.9%，增速比上年同期回落2.3个百分点，这也是GDP连续5个季度下降。但前三季度国内生产总值增长仍达到9.9%，这个增速仍略高于改革开放以来9.8%的年平均增速。数据显示显示我国经济运行正在减缓，而通货膨胀同时也得到了有效控制，今年以来整个国民经济继续保持平稳较快发展，总体运行良好，经济发展的基本态势未发生改变。而政策有作为的空间则进一步扩大，进一步的经济刺激政策有望持续推出，这将成为后期市场重建信心的来源。
　　与此同时，日前召开的国务院常务会议在分析当前经济形势，安排部署四季度经济工作时强调，要按照科学发展观的要求，采取灵活审慎的宏观经济政策，尽快出台有针对性的财税、信贷、外贸等政策措施，继续保持经济平稳较快增长。其中包括：加大投资力度，保持合理的投资规模;积极稳妥推进价格改革，抓紧理顺重要能源资源产品的价格关系;促进中小企业的发展，拓宽中小企业直接融资渠道;提高服装、纺织等劳动密集型产品和高附加值机电产品出口退税率，支持优势企业和产品出口;加大保障性住房建设规模，降低住房交易税费，支持居民购房。在加大投资力度方面，要加快地震灾区恢复重建，抓紧农业、水利、能源、交通、城镇等基础设施和民生等领域的重大项目建设，保持合理的投资规模。
　　实际上，为了应对经济增速放缓的趋势，中央已经采取了一系列的应对措施，并多次强调下阶段要深入贯彻落实科学发展观，按照中央关于经济工作的决策部署，采取灵活审慎的宏观调控政策，进一步增强宏观调控的预见性、针对性、灵活性，促进经济平稳较快增长，保持国内经济金融稳定，努力推动国民经济又好又快发展。市场人士认为，近期一系列宏观调控政策的出台，意味着新一轮的“扩张性”政策将呼之欲出。
　　中央政策室的有关人士也表示，将于11月份召开的中央经济工作会议将做出应对美国金融危机、经济下滑、需求不足等问题的新的重大部署，既保持政策的连续性，也有针对新情况的新决策。包括对房地产的政策也正在研究阶段，并将在中央经济会议上做出重大决策。在近几年消费增长幅度已较大的情况下，投资的增长必要时可能要靠一些重大项目、基础设施、公益性项目的建设，铁路建设速度可能会加快。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

