市场下跌动力已明显不足

　　昨日沪深股市小幅低开，指数延续震荡态势，有资金试探性买入迹象，权重股的走势仍然左右大局，中石油弱势整理使得指数早盘一度跌破1900点大关，但在买方支撑下指数回升，最终收于1974点，上涨43点。盘面观察，农业、农药化肥、食品、化工、3G、通信、房地产、电力等相对强势。
　　政策面上，今年前三季度中国GDP为201631亿元，同比增长9.9%。9月份居民消费价格指数(CPI)上涨4.6%，比上月回落0.3个百分点。国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，分析当前经济形势，安排部署四季度经济工作。会议强调，要按照科学发展观的要求，采取灵活审慎的宏观经济政策，尽快出台有针对性的财税、信贷、外贸等政策措施，继续保持经济平稳较快增长。同时，推进结构调整和发展方式转变。会议提出了十个有关经济的政策方向，值得重视。
　　技术面上看，周K线收带上影小阴线显示了上行的压力，日K线反复出现十字星并且呈现缩量，表明市场的调整仍将延续，5日、10日、20日、30日均线拐头下行并形成了空头排列，对股指运行构成明显的反压，不过5日均线下行速率放缓，预示短期股指继续下跌的空间有限。市场做空动能正逐步收敛，下跌动力已明显不足。
　　从大盘的各项技术指标来看，目前MACD中DIF和DEA线继续保持下行趋势，MACD绿柱缩短，说明大盘中期弱势格局有望扭转。随机指标KDJ已经进入超卖区域，有短线反弹的要求。相对强弱指标RSI呈现止跌回升的态势，同样显示股指存在反弹的可能。
　　目前从基本面来看根本不具备持续走高的条件，但从技术面上看指数调整已经十分充分，因此当前的走势已经出现了严重的非理性超跌，短期即使还有低点，也不会偏离1802点太远，因此不必恐慌。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

