政策支持在1800点附近筑双底

　　国海证券　王安田
　　周三大盘承接周二跌势，早上低开维持震荡走势，盘中一度在金融股带领下站上5日线，午后，受港股等亚太股市大跌影响大盘持续走低，收盘终失守1900点，再现调整走势。盘面上看，中石油大跌5.71%，对股指形成巨大压制，H股中铁和铁建暴跌致中国中铁和中国铁建两大蓝筹股跌停对市场人气形成较大冲击，最终拖累金融股再度走低造成股指大跌。板块方面，纺织板块受出口退税率上调刺激，整体涨幅居前，南纺股份、凤竹纺织、中国服装等均出现涨停；酿酒概念股延续强势走势，山西汾酒、水井坊盘中均有不俗走势。此外，房地产、有色金属、煤炭、电力、农业等板块居板块跌幅榜前列，相关个股走势低迷。当前大盘技术上仍有蓄势要求，管理层利好救市要求日趋强烈，宜适当关注。
　　管理层针对当前的全球金融危机，已经扎堆出台系列利好。王岐山说，中国政府已经并将继续采取措施应对外部冲击，努力保持经济稳定、金融稳定、资本市场稳定。国家主席胡锦涛20日晚应约同美国总统布什通电话中指出，中国政府为应对这场金融危机采取了一系列重大举措，以保持金融市场和资本市场稳定，保持经济平稳较快增长势头。近期我们明显感受到管理层对资本市场关注态度，在股指回探至前期低点附近时，或有利好出台。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

