市场出现探低企稳回升态势

　　北京首证
　　两市周四受欧美股市大跌影响虽再一次惯性跳空低开或保持"深强沪弱"局面,但市场却出现明显的探低企稳回升态势,股指尾市稍作回调仍收于高点,涨跌家数之比也不断向多方倾斜且最终出现逆转,而成交额则略多于475亿元,较前仅小幅增加7亿元或1.55%。
　　尽管"四巨头"仍处于弱势下调状态,对市场运行影响很大的金融板块还出现在跌幅最前列,资源类即有色金属、煤炭石油和电力、汽车、通信及相关板块尚未企稳回升,但地产、运输物流等群体却出现大幅上扬态势,钢铁、交通设施、化工化纤等板块也纷纷加入到多方阵营中,或者说,蓝筹这一庞大群体已基本止跌,而且多数板块相继回升,这无疑大大加强了近日反弹的推升力量。与此同时,大多数个股也随大盘企稳逐渐走强,涨跌家数之比的逆转便充分说明了这一点,非ST或S类股涨停的虽没有变化或仍为16家,但震荡上扬的A股总数却由311只大幅增加到968只,而跌停的数量则由9家减少到1家,说明下调压力已大大减轻,这对近日回升也是较为有利的。
　　从全球角度看,周三因投资者担心全球经济形势将进一步恶化再次出现普跌的不良局面,美三大股指还遭遇重挫,亚太地区受此影响又一次出现全线下挫,而随着美元指数创两年来新高,商品市场则全面崩塌,如原油、黄金期价分别创近11个月、16个月新低,CRB指数创两年来的最低等,但标普、纳指收盘新低却没有得到道指的认同,或三大股指的整理格局并未改变,盘前期指还出现较有力度的上扬,且截至16时的欧洲股市涨多跌少,较大程度预示欧美乃至全球股市近日企稳回升的可能相当大,就是说,周边环境有望再度转暖,两市近日震荡反弹的希望因此也就更大些。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

