在趋势改变前养精蓄锐

　　恒泰证券 安乐
　　目前世界金融危机还处于集中爆发时期，虽然各国刺激经济的方案很迅速果断，规模很大，但也仅仅是一种救火措施，对于经济的长期发展而言，还需要更加完善和持续的动作。金融危机的影响，目前正在继续向实体经济扩散。各国股市近期经历了大幅度恐慌性下跌，投资者信心十分脆弱，投资者对于金融危机和经济的持续低迷预期没有太大改观。从经济数据看，美国9月份的零售总额的下降幅度又超出了预期，表明实体经济的阵痛目前也仅仅是初期阶段。中国经济目前已经和世界紧密接轨，经济增长三驾马车之一的对外贸易企业受到很大影响，这个影响目前我们判断也还处于初期阶段。
　　就证券市场而言，由于经济下行明显，股市目前缺少大幅度回升的动力。但是我们也应该看到，整个市场自2007年10月份以来下跌幅度已经非常大，很大程度上已经透支了经济下滑的预期；同时，一直存在的高通胀问题，目前已经得到了极大缓解，特别是由于国际金融危机的影响，原油、铁矿石等大宗商品的价格大幅度下降，更促成了工业企业原材料成本的快速下移，PPI、CPI今后继续双降已经成为共识。企业生产成本的下降，可以有效对冲企业外围环境的不利因素，提高企业的实际利润水平，减轻企业发展压力；另一方面，从国务院刚刚公布的第四季度工作安排上看，刺激经济的措施正在从信贷领域不断扩大至财政、税收、行政政策等各个方面，以避免经济的继续下行风险。四季度企业的利润增速，可能会面临一个低位震荡和调整时期，部分企业可能正在度过最困难的时期。再有，股市的种种弊端和需要解决的问题，管理层正在积极解决和推动。例如新股发行制度的改革早有传言。对“大小非”的种种疏导和治理手段也正在逐步显现积极作用。这些方面对资本市场的发展都是比较有利的。
　　十七届三中全会的重要论题，就是农村土地政策改革，土地高效能流转、发展农村规模经济已经成为国家30年来对农村和农业问题的最大变革。在外贸受到外界严重影响，外向型企业受到严重冲击；固定资产投资还需要控制发展的情况下，激活农村这个巨大的内需市场就成为了一个十分必要和重要的经济政策。这对于今后中长期中国经济的发展再次提供了坚实的基础。
　　综合而言，中国经济正在经历一个重要的结构性调整，外部正在抵御金融危机的影响，内部经济领域正在不断进行自我变革。我们认为，股市近期可能在2000点附近震荡整理，通过时间换空间的方式度过这个外部不确定性较大、内部还需要时间调整的时期。中期而言，困扰股市发展的制度性问题还有待不断完善，如果找到了良好的解决办法，中期市场有望在整体环境转暖的情况下回归理性。否则，中期市场依然不容乐观。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

