短期震荡拉锯将持续

　　外围股市反弹 A股不涨反跌
　　□晨报记者 陈重博
　　昨日，沪深两市的走势再度一波三折，股指冲高回落后尾盘再度跳水，最终沪深大盘双双以小阴线报收。上证指数收于1958点，下跌15.48点，跌幅为0.78%，成交量放大至398亿元。
　　承接周一尾市的反弹，周二沪深大盘呈现反弹遇阻再度回落的态势，大盘弱势运行特征十分明显。盘中，受18个城市出台针对房地产市场“救市”政策刺激，房地产板块持续异动，整体走势明显强于大盘。其次，在融资融券的利好预期之下，券商板块近期也受到市场的追捧。不过，券商、地产等人气板块的反弹很快无疾而终，使得市场无所适从。另外，在权重股中国石油召开股东大会停牌之际，银行股继续震荡休整，未能接过护盘大旗，非主流品种在大面积反弹之后，盘中逢高减磅者开始增多，尤其是尾盘出现明显的杀跌，游资短线波段操作的思路占据上风。由于美国金融危机发展的不确定性，投资者大多对市场反弹抱谨慎态度，一旦短线略有获利就果断出局，直接导致股指震荡加剧。预计短线市场的上下空间均有限，短期震荡拉锯将持续，市场机会仍主要在超跌低价股上，超跌股将呈轮动格局。
　　通过昨日A股的走势，投资者不难发现，如今A股的表现又开始与外围股市脱离。由于能源公司财报好于市场预期、美国政府采取新一轮刺激计划等利好鼓舞，20日纽约股市三大股指大幅攀升，道琼斯指数上涨超过4%。但A股对此反应平平，其缩量调整的走势再度表明多数机构对于目前宏观面持谨慎态度。
　　随着GDP和CPI以及财政收入等宏观数据的陆续出台，中国经济增长放缓的趋势较为明显。而近期的一系列政策均以刺激经济、保持稳定增长为目标，特别是针对农业与基础设施等拉动内需的政策层出不穷，这也给短线市场带来了一定的交易性机会。不过，农业和地产板块，昨日尾盘再度出现“利好见光死”的走势，短线参与题材炒作的风险由此显现。
　　当然，目前困扰A股的最根本因素很难在短期内得到解决：海外市场的经济衰退对于我国实体经济的影响没有完全释放，多数机构投资者仍选择持币观望，以此来规避未来经济可能面临的“硬着陆”风险。对于广大散户投资者而言，当前阶段应尽量参与一些小市值品种的反弹，预计短期内大盘较难有大幅度的反弹。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

