三点决定今日反弹高度及持续性

　　国诚投资
　　虽然笔者此前一直注重的深市6103点在盘中三次被击穿，但每一次击穿都得到了主力资金的入场护盘，并没有有效跌破这一关键点位。首先再次强调这一点位的重要性：深圳市场由于没有权重股的大幅更换所以具备更为重要的参考意义，而6103点是深成指数上一个大周期的最高点，出现在1997年5月12日，明显具有非常重要的支撑作用。如果一旦有效跌破则又打开了新一轮的下跌空间。所以这一点位将来仍然是我们倚重的生命支撑位。20日市场在早盘跌破之后展开反弹，在晚间外围市场带动下今日有望延续。但反弹的持续性仍然值得我们密切在盘中关注，笔者认为有几点关系到本次反弹的高度。
　　首先：反弹非常需要权重股的参与，但如果今日盘面的反弹只有权重股对敲拉高，而其他题材股没有及时跟上，那么这一反弹就是虚的，目前的市场条件下真正能带动人气和信心的仍然是低价题材的活跃，这样才能吸引场外资金的流入，实现市场自身的推动力。而在整体上市公司赢利下降背景下，大多权重股所处的行业都在下降周期中，反弹仍然是技术性修补反弹，并不能吸引场外资金入场参与。
　　其次从指数运行趋势看，20日市场反弹中，深成指数明显在15日的最高点6450附近受压出现调整。今日市场高开之后回落的最低区间不能跌破6450—6420点之间。今日反弹的第一阻力位在6560----6600点之间，第二阻力位出现在6750---6800之间。可以关注指数在这两区间的表现，能否带量有效突破，以及回抽确认是否成功。
　　最后，市场目前急需成交量的配合以及热点的及时切换。成交量方面仍然是笔者之前一直提倡的每半小时两市不少于80亿。热点方面必须要有两个以上板块性热点的出现，不能出现整体板块的跳水，同时尾盘方面密切关注是否有资金兑现获利盘以及是否有游资借尾盘拉高出货部分题材股。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

