广州万隆：A股正遭遇历史性机遇

　　广州万隆    
　　提要：每一轮市场轮回的鼓点，总是在纷繁的杂音中为一些看似偶然，但却越来越强化并日益重要的因素所敲响。对于当今A股市场来说，在海啸袭击和大小非恐慌造成的混乱局面下，A股却正在悄然遭遇历史性机遇。没有人能精确预测市场底部，但黎明前的黑暗总是最漫长、最寂静的，只待先行者悄然踏上征途。     
　　一、经济新政--经济模式转变力度空前
　　虽然是在外围压力倒逼下，然而一揽子经济新政方案却让我们看到了很多跨度不小的改革措施，以及调整经济增长模式的明确方向。
　　在保经济、稳社会、增就业的明确目标上，在如何稳定和实现更好治国理政目标的共识上，至少中央高层出发点和意图目的明确。而当前农地改革就是这样一个大背景下，在外有压力内有动力所促成的难以逆转潮流。
　　总结这一段时间的主流经济用词，我们还发现能源环保、基础建设、自主创新，如果说这些曾为短视的眼光和利益行为所阻，那么在外围萧条大背景下，华山一条路的经济新政就是最好并唯一的决策。
　　也许对于中国经济而言，外来危机反而会成为内部腾飞的助燃剂。这个经济新政包含着几十年方一遇的农改，有新一轮基建投资高潮。虽然同样遭遇百年一遇的金融海啸，然而对于一个只有30%外部依赖，并且几乎能独立发展的大经济体来说，我们对中长期的经济稳定和转型保持乐观。
　　二、全球资本流动格局重塑
　　全球资本流动遵照一个简单原则，即逐利性。当前处于全球经济萧条的混乱期，资本流动的格局暂时处于一种无序状态。然一旦短暂混乱期过后，利益将成为资本流动方向的指挥棒，重新主导资本流动体系格局。
　　正如过去美国用长期的经济和金融繁荣，让全世界资本为其所驱使，同时又分享其经济高成长的丰硕果实一样。在金融海啸冲塌旧有格局以后，多极化的全球经济板块中，新生势力必然要争夺更大的资本话语权。
　　对于中国来说，具有以下几大优势：
　　一是经济增长的独立性不弱，相比美国的内伤而言，海啸给中国带来的大部分是外伤；二是新经济增长模式可见，农地改革带来农业产业化、数十万亿土地财富流转，打造新的农民富裕阶层，甚至于一个更大的城市化浪潮。三是在保增长基础上，维持稳定环境和庞大的市场容量。这一切，让中国具备了争夺多极经济格局中一席之地的实力。当然我们也不能忽视金融体系不健全、经济发展暂时遇到困难这些因素而盲目乐观。
　　在曾经助推美国长期繁荣要素中，丰富的全球资本流入曾起到非常重大作用。而试想如果明日中国能够拥有这一切，那么全球资本共图A股大计局势则可成，而如同美国股市那样十数年的长牛也就可以史无前例的出现在A股市场。
　　三、大小非既是问题，也是机遇
　　为市场投资者所深恶痛绝的大小非问题，虽然造成了非常惨重的亏损。但是从辩证的角度来看，我们万隆证券网认为，危机往往和机遇相互伴生，大危机则蕴含大机遇。
　　实际上，管理层不可能对市场置之不理，毕竟这里牵涉到大量的国资利益，而大小非问题总有一天会解决。从当前国资委大股东增持表态来看，大非反而不会是最主要问题。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

