地产板块：有望打开上涨空间

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为475.2亿元，和前一交易日相比增加7亿，资金净流入约16.1亿。今日市场由于中国石油、及银行股的破位下行，一度跌到1828.31的低位，但后市在有利好刺激下的地产大幅回升影响下，指数缩小跌幅，个股涨多跌少。上证指数跌1.07%，收在1875.6点。今日的走势显然在我们昨日的预料之中，我们昨日已明确提出“在明、后天指数的震荡寻底中，预计机会来至于2-4元股的超跌股，以及券商、地产、农业龙头股的止跌回升，1800点有短期支持。”明天券商、地产、农业继续看涨，特别是地产板块，阶段性底部形成的比较完美，有望成为指数阶段性回升的领头羊。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前四名依次是：地产、银行、上海本地股、券商。
　　资金净流入较大的板块：地产(+5.6亿)、券商(+4.5亿)
　　资金净流出较大的板块：银行(-2.2亿)。
　　地产：该板块今日有约5.6亿资金净流入。前期已明显有资金进场，本栏最近一直重点跟踪，并及时提醒。净流入较大的个股有：中粮地产、保利地产、张江高科、招商地产、万  科A、金地集团、中国宝安、北京城建、苏宁环球、华发股份、上海新梅。
　　券商：该板块今日有约4.5亿资金净流入。净流入较大的个股有：中信证券、海通证券、宏源证券。
　　农业：该板块今日有约1.3亿资金净流入。净流入较大的个股有：万向德农、北大荒、冠农股份。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

