A股震荡格局仍将维持

　　与国际股市的上蹿下跳相比，A股近日缩量盘整走势显得有些特立独行
　　信达证券 马佳颖
　　从上周三开始，沪深两市持续维持缩量窄幅盘整走势，这与国际市场上各主要股指上蹿下跳的剧烈震荡格局相比，显得有些特立独行。不过，A股短暂平静的背后，也让人不得不去分析这种平稳能维持多久以及可能的方向选择。
　　上下都没有太大空间
　　从6124点下调以来，A股市场的下跌基本上是坚决而且迅速的，每次横盘整理最终都演化成了下跌中继，成为下一次反弹不可逾越的顶部。从K线图上观察，本论调整以来横盘的阶段共有3个时期，分别是今年年初首次触及年线位置，4月底5月初下调印花税、规范“大小非”减持行为利好发布后以及7月奥运行情维稳阶段。第二次盘整格局被突破后，从技术图形上看形成了“岛形反转”，股指连续10个交易日收阴，可谓历史罕见。但由于进入了奥运前维稳期，做空意愿在维稳政策轰炸下跌幅有所收窄。我们认为，政策的干预导致了做空能量在当时没能有效释放。去除这个特殊因素外，我们可以看到几个共性，一方面几个横盘阶段的换手率都在50%以上，另一方面具有换手大跌幅大的特点。
　　而从“9·18”股指触及1800点管理层出台三大救市利好后到现在，股指基本上呈现震荡盘整格局。到目前为止这一阶段的换手率为35.72%，遵循上述横盘阶段的规律，应该说现阶段A股市场的盘整格局还没有到结束的时候。而如果此时市场选择突破方向，笔者认为不管是向上还是向下都没有太大的空间。
　　仍将保持震荡格局
　　以上是从技术角度对后期走势的分析，而真正决定股指演化方向的还是宏观面、基本面、政策面和资金面。从美国次贷风暴席卷全球开始，资本市场就已经进入了一个政策和投资者信心博弈的阶段，而全球央行不惜成本不计代价的救市行为，给投资者传递的是金融危机恶化的信号。从这样一个角度去理解，笔者认为此轮全球性的经济衰退延续的时间会更长，给资本市场带来的影响也将更加深远。
　　日前我国公布了前三季度宏观经济数据，提前披露数据背后有管理层力保经济增长的决心。周一在利空出尽以及行业倾斜政策的双重作用下，股指出现小幅上涨，受惠于近期政策的房地产、农业、医药等板块保持活跃。而周二沪深两市难掩疲弱本质，盘中上冲消耗过多能量，上证指数冲击2000点无功而返，尾市震荡盘跌。行情不能延续、热点板块不能保持活跃，一个最直接的后果就是增量资金无法进入，仅靠场内游资的活动，而且采取的是游击策略，只能导致资金的逐渐流失。根据天相系统的数据统计显示，10月份以来，A股市场资金呈现净流出状态，这还是在近50家上市公司大股东增持股份、投入资金的基础上，场内资金供求失衡状态依然延续。
　　从以上诸多因素考虑，笔者认为，近一段时间内A股市场还将继续保持震荡格局，但参与短线炒作的投资者要注意规避获利盘出逃带来的风险，寻找又有政策扶持又有估值优势的品种是目前最好的操作策略。建议投资者密切关注基础建设类股票，特别是铁路、道路建设。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

