外围市场再度暴跌 前底面临考验

　　华讯财经
　　[华讯财经10月22日最新收评:] 受到全球股市在此暴跌的影响今日沪深两市早盘双双低开，随后虽然在利好政策的刺激下有所弹升，但投资者对于中国经济硬着陆风险担忧的加深，市场抛压加重，股指反弹最终徒劳；午后，受亚太股市急跌以及前期抗跌品种中国中铁、中国铁建纷纷加入下跌大军影响，市场人气受大极大挫伤，抛压陡然增加，大盘也出现一波急挫走势，沪指失守1900点，深市也下跌超百点。
　　从盘面观察，个股跌多涨少，涨跌比约为1：4，此前市场受政策利好出台刺激的亢奋情绪一扫而光，市场已经再度转弱；从权重股的表现来看，沪市前二十大权重股全线下跌，中国石油、中国石化跌幅都在3%以上，而以建设银行、浦发银行为首的金融股跌幅也普遍超过2%，成为大盘调整的主要压力来源；从各行业指数表现来看，仅食品、纺织、消费、木材等指数小幅上涨，而传播、地产、农林、公用、采掘等指数则领跌，医药、批零、电子指数相对抗跌。
　　消息面上，胡锦涛：以负责态度维护全球金融稳定；国务院通过农行股改方案，核准一批基建项目；3486项商品上调出口退税率，凸显“保增长”决心；财政部、国税总局明确五类企业所得税优惠事项；新华社：多方面导致A股暴跌监管层正在制度治市；9月份“国房景气指数”至101.15连续10月环比回落；美国财政部再拨1250亿展开第二波入股银行行动等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

