强势板块要回调 操作宜谨慎

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为580.3亿元，和前一交易日相比增加99亿，资金净流出约5.8亿。今日市场走势在尾市逆转了我们昨日的预计，近期强势板块券商、地产、银行等在尾市有资金净出现象。上证指数跌0.78%，收在1958.5点。虽然今日资金有放大迹象，但强势板块的尾市下跌让后市的走势再现变数，上证指数中期压力线明天在2000-2020之间，后市的走强必须以突破该区域为标志，否则指数仍将震荡寻底。继续关注券商、地产、农业龙头股的回调进入机会。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前四名依次是：地产、银行、上海本地股、券商。
　　资金净流入较大的板块：有色金属(+2.1亿)、农业(+1.8亿)
　　资金净流出较大的板块：银行(-4.5亿)、上海本地股(-3.1亿)、券商(-3.1亿)。
　　·有色金属：该板块今日有约2.1亿资金净流入。净流入较大的个股有：科力远、锡业股份、云南铜业、云铝股份、中金岭南、西部材料。
　　·券商：该板块今日有约3.0亿资金净流出。但净流入较大的个股有：海通证券。
　　·农业：该板块今日有约1.8亿资金净流入。净流入较大的个股有：北大荒、香梨股份、獐子岛。
　　·地产：该板块今日有约2.0亿资金净流出。净流出较大的个股有：保利地产、上实发展、绿景地产、招商地产、苏宁环球。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

