机构视点：10月22日九大机构谈后市

　　信心恢复有待时日
　　周二股市上涨的主要是农业、煤炭、有色金属等板块，而房地产和券商股继前几日上涨后出现回落，市场整体呈现冲高后回落的走势，预计后续政策走向仍将影响大盘。(华泰证券)
　　技术指标依然趋弱
　　大盘周二的日K线收出带上影线的小阴线，触及1954点附近的5日均线，10日均线在2003点形成短期阻力。均线系统维持空头排列，处于中期弱势格局，预计周三将维持盘整格局。(西南证券)
　　震荡盘整格局难改
　　多空双方在1800点政策底上方均显谨慎，近期震荡盘整的格局很难改观，建议保持适当谨慎，短线操作随机应变。(南京证券)
　　做多力量依然不强
　　昨天大盘冲高回落，尽管公布的相关经济数据还可以，但做多信心还没有恢复，大盘没有摆脱H股走出独立行情，做多力量依然不强，因而投资者还不宜加仓。 (浙商证券)
　　政策偏向利好两大板块
　　由于三季度经济增长明显放缓，为防止经济过度下滑，宽松的财政货币政策可能酝酿出台，这将利好于相关行业，如地产板块、消费类板块，也为市场带来一定的个股机会。
　　(杭州新希望)
　　延续震荡拉锯走势
　　周二两市大盘呈冲高震荡走势，短线来看，目前消息面暖风频吹，权重股的护盘仍在，但由于市场投资信心严重不足，将抑制市场超跌反弹的高度，预计短线市场仍将震荡拉锯。 (九鼎德盛)
　　维持弱势波动态势
　　11月份大小非解禁又将迎来高峰，假如全球金融危机继续恶化， A股的走势堪忧，但政策面暖风频吹一定程度上稳定了市场信心，故短期市场将维持弱势波动格局。 (万国测评) 
　　反击格局尚未形成
　　周二沪深两市基本围绕前日收盘点位窄幅震荡，上证综指全天振幅仅有33点，午后金融、地产出现回落，大盘蓝筹股始终不见起色，显示当前多方反击格局还未形成。
　　(上海金汇)
　　放量小星整理难免
　　两市周二惯性高开后均呈窄幅整理并收长上影星型线，个股分化格局更加明显，多空之间的分歧进一步加大，日线形态及组合预示行情反复可能性较大，短线整理难以避免。
　　(北京首证）

