强农惠农新政强劲 农业主题热点扩散

　　编者按 2008年可谓是农业大发展的一年。年初，《政府工作报告》指出要大幅度增加对农业农村投入，中央财政用于三农的支出五年累计1.6万亿元。十七届三中全会通过的《决定》把农业问题提高到前所未有的高度，是继十一届三中全会土地联产承包责任制推出之后的又一个里程碑式的农业重大政策。10月20日国家发改委发布强农惠农新政策，有利于稳定市场价格，促进农民增产增收和农村长期发展。基于新政对农业的积极促进作用，上市公司终将从中受益。
　　农业主题借东风
　　本报记者 白 岭
　　以农民增收、农业增产、农村建设为主基调的农业改革新政逐渐拉开序幕。 十七届三中全会审议通过了《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》。我国总体上已进入以工促农、以城带乡的发展阶段，进入加快改造传统农业、走中国特色农业现代化道路的关键时刻，进入着力破除城乡二元结构、形成城乡经济社会发展一体化新格局的重要时期。而10月20日中国发改委发布一揽子强农惠农新政策，则标志着实质性的改革已经迈开步伐，更多措施有望陆续出台。新政出台将给农业板块相关上市公司带来新的成长机遇，农业板块在经营规模、产业格局及产业整合等方面都将发生深远的变化，农业板块存在新的主题投资机会。改革新政激活了农业股板块，周二农业股表现强势，在全行业内的热点扩散十分明显。
　　10月20日中国发改委发布强农惠农新政策。具体包括对水稻、玉米、大豆、油菜籽、棉花等主要作物实行国家临时收储，提高2009年新粮最低收购保护价，继续完善农业补贴制度，增加农业投资等。上述措施是党的十七届三中全会深化农村改革政策的具体落实，将有利于稳定市场价格，促进农民增产增收和农村长期发展。基于新政对农业的积极促进作用。
　　在2008年中国粮食全面丰收的背景下，国家大量收储有助于维护市场价格，提高价格底线，促进农民增收。完善农业补贴制度和增加农业投资将增加农业长远发展潜力。新政策还包括较大幅度提高种粮补贴、完善化肥市场调控、落实生猪扶持政策，整顿振兴奶业发展和加强农业基础设施建设等系列措施。这些措施是党的十七届三中全会通过的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》的具体落实，将有效维护中国粮食安全，促进中国农业健康发展，有效增强农业和农村的长远发展潜力。
　　《中共中央关于推进农村改革发展若干问题决定》包括六个方面，其中四个议题最受关注：允许土地承包经营权流转，提高集约化水平；完善主要农产品价格形成机制，发挥市场价格对增产增收的作用；坚决守住18亿亩耕地红线；打破城乡的二元结构，建立城乡经济社会发展的一体化。在全会结束短短数日后即出台新的政策措施，反映了中央进一步完善土地生产要素定价机制和改变农产品定价模式的决心和信心。
　　面临国内外经济形势发生重大的变化，业内人士认为农业改革恰逢其时。东北证券研究员认为，我国外汇储备已达到1.8万亿，为世界之最，而同时，本币升值，劳动力成本上升，欧美金融危机同时发生，表明外向型经济遭遇拐点，在这种情况下，启动内需势在必行。中国历史上启动内需效果较弱，原因是农村消费不振，要实现经济转型，必然大幅拉动农村消费，而本次农村改革在恰当的时机顺应了经济形势。而收储、提价、补贴和投资将正面影响农业类上市公司。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

