短期利好需要长时间消化

　　近期，中央及地方政府出台的各项针对房地产行业的政策使得A股市场的地产板块再度成为市场焦点。但笔者认为，短期利好仍需要长期才能得以体现。
　　从出台的政策来看，这些政策提升了投资者对地产市场紧缩政策进一步松动的信心，从而刺激了近期地产股的表现。不过，短期利好并不能构成长期支撑，且实际效果仍需要长期才能得以体现。
　　对于房地产市场而言，真正决定其走向的仍是国家的宏观调控政策以及货币政策走向。尽管近期央行已经宣布降息0.27个百分点，一定程度上构成了对地产市场的利好，但是投资者不能对未来宏观调控政策有望出现较大反弹抱有过多希望。其中最主要的原因是，目前的宏观经济背景仍不支持地产市场出现这一转机。
　　三季度上市公司业绩已经体现出宏观经济增速有望放缓的趋势，尽管促进地产市场发展能够带动较长产业链条的发展，但是美国此次爆发的次贷危机却深刻地体现了在低利息、快速上涨的房价之后出现的短暂繁荣背后的危机。银行对于住房贷款以及开发商的贷款持续增加，商品房价格的节节上涨，最终可能会在经济出现滑坡的情况下，购房者难以承受这一压力，从而导致部分地产泡沫破裂，影响到银行资产质量，进而影响到整体宏观经济。
　　此外，在目前国内购房者观望情绪已经日渐蔓延的背景下，即使地方政府采取上述“救市”政策，仍然难以消除这一对房价看跌观点下引发的持币代购现象，由此银行对于地产行业的惜贷也更加明显，从而容易导致地产商资金链进一步紧张。而目前国内的流动性并不像殴美国家那样缺乏。反而是由于国内房价和人均收入比过高，商品房这一特殊商品有可能遵循经济学原理从而回归到价格均衡点。
　　对于地产股而言，在地产市场整体性仍然处于调整的背景下，未来期待有较大发展仍然充满了不确定性。截止到上周末，已经披露三季度业绩的7家地产上市公司中有3家三季度业绩增速下降，其中中江地产(600053.SH)前三季度净利较去年同期下降了63.68%。
　　不过，经过连续回调之后地产股的估值水平已经大大降低，单就Wind数据来看，2008年预计地产板块整体市盈率为9.99倍，2009年为7.21倍，在13个证监会行业中均列最低。未来如果宏观调控政策出现放松，资金则有望在低估值的背景下回流该板块，从而促成该板块继续上涨。
　　和路
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

