退税利好落地 个股炒风渐盛

　　金百灵投资 秦洪 
　　由于受到全球股市红色星期一的积极影响，周二A股市场出现震荡盘落的走势特征。只不过，盘口显示大盘指数虽然疲软，但个股机会却渐趋活跃起来，这不仅仅体现在涨停板群体的扩大，而且还体现在热点板块的渐次扩散，那么如何看待这一走势特征？
　　权重股缺乏表现契机
　　对于近期A股市场的趋势来说，笔者倾向于认为权重股的表现契机并不强，这主要是基于两个因素的影响：
　　一是三季度以及九月份的相关经济运行数据显示出经济活力或有下降的趋势，这对于那些与经济密切相关的行业龙头股、经济基础产业等相关个股来说，无疑意味着后续的业绩增长动能不强，这将抑制着各路资金对权重股的炒作激情，这可能也是昨日地产股、银行股、石化股、航运股等表现不佳的原因。
　　二是当前权重股也缺乏进一步资金流入的趋势。众所周知的是，本轮弹升行情主线索就是央企增持概念股，主要包括中国石油(601857)、工商银行(601398)、建设银行(601939)等权重股的实际控制人增持概念股。但由于目前正处于公布三季度季报的密集期间，根据在公布定期报告前十个交易日，大股东增持受限的相关规定，这就意味着权重股缺乏主动性买盘，故昨日权重股走势并不佳，在一定程度上拖累了上证指数的走势，这其实也是上证指数欲振乏力的原因。
　　个股炒作氛围渐趋浓烈
　　但权重股缺乏表现契机仅仅影响着指数的运作，对于游资热钱来说，指数的平稳运行似乎更能够发挥他们的“聪明才智”。
　　一方面是因为在他们看来，经过国庆节后两周的急剧震荡，始于美国次贷危机的金融海啸或暂告一段落，全球股市将进入到低位休整状态中，这有利于A股市场出现低位蓄势的走势，也就是说，短线A股市场缺乏进一步深挫的外围环境。
　　另一方面则是因为目前影响A股市场的诸多敏感数据相继公布，比如说9月份的CPI、PPI以及三季度的GDP等经济增长数据均已于本周一相继公布，这也就意味着A股市场缺乏短线下跌的诱因，A股市场或将出现涨跌两难的境地，这恰恰为游资热钱制造局部热点提供了极佳的氛围。
　　更为重要的是，当前产业发展趋势也有利于游资热钱制造局部热点，这主要体现在两点：
　　一是重大行业题材或重大产业政策的预期，比如说农业股，近期就因为土地承包权的转让所引发的土地价值重估以及对农业集约化生产的预期，反复逞强。而在21日晚间，财政部、国家税务总局也发布信息称，纺织行业出口退税率进一步提升，以缓解纺织行业的压力。与此同时，数控机床、艾滋病药物等品种的出口退税率也有所提升，如此就有望给相关个股带来新的做多能量。
　　二是受到全球金融海啸暂告一段落的因素影响，全球大宗商品市场渐趋平稳，这也为相关个股的反弹营造了氛围，包括周一的煤炭股，昨日的化工股以及有色金属股等品种反复逞强。而且由于部分化工产品跌幅过大，或有反弹的趋势，所以，这对化工股等超跌品种来说，存在着进一步活跃的机会，这也为各路资金的生产自救提供了极佳的行业背景。如此来看，目前的确进入到个股炒作氛围渐趋浓烈的状态中。
　　低吸两类个股
　　综上所述，笔者倾向于认为当前A股市场或将进入到指数无为。个股机会多多的阶段。在此背景下，不仅仅游资热钱遇到了极佳的炒作契机，而且短线爱好者也有望迎来一个做多的黄金周期。故建议投资者可跟踪两类个股：
　　一是超跌的低价股，尤其是部分化工股、有色金属股，短线或将面临着极佳的反弹契机。
　　二是产业政策或行业政策有着积极预期的品种，主要有农业股、地产股、产业发展趋势相对明朗的铁路建设所带来的相关受益概念股以及出口退税率提升的相关个股，比如说北大荒(600598)、新赛股份(600540)、万科A(000002)、保利地产(600048)、时代新材(600458)、中国南车(601766)、雅戈尔(600177)等品种。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

