政策之手能否托住1802

　　今天，上证指数再次跌至1800点关前，救市政策再次密集出台。究竟政策能否再次托住1802点让我们拭目以待。昨晚连线曾在“扬子投资大学”发表过观点的和将要登上讲坛的机构专家再开个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　信达证券刘景德：本次的利好可以说是进一步贯彻了减税措施，本周股市将会迎来一波反弹，本次市场普遍预测的1802点不会迅速告破，利好对市场的刺激作用周一开盘便会显现出来。当被问到目前股市行情是否会复制4·24与9·19行情的时候，他表示可能性很大，反弹一波没有问题，但是现在经济的基本面很差，1802点这个前期低点成为铁底的可能性几乎是微乎其微。对于近期集中的利好政策，他表示，熊市中大家对利好都已经麻木，现在的市场创新低依旧是一个趋势，但是参照以往的经验，本周股市还会保持反弹一阵子。 
　　西南证券闫莉：免收证券交易结算资金利息个人所得税对市场影响不大，投资者对该税收不是很关注，而且比照利息税来说取消也是应该的。她表示，虽然近期利好很多，但A股表现仍很弱，预计沪指本周将会创出新低，但下跌幅度不会很大。下跌过程中可能会出现波段行情，市场仍存在变盘可能。
　　申银万国：第一，三季报的影响。华能国际三季度报巨亏，导致人们对电力板块整体担忧，有些行业业绩滑坡之快可能超过人们的预期。在季报公布的后期，弱势中投资者观望的情结较浓。第二，复牌股票的影响。目前尚有长江电力、盐湖钾肥、云天化等停牌时间较长的品种尚未复牌，在其停牌期间股指大幅度下调，虽然这几只股票对指数权重的影响力不会太大，但它对行业板块的人气难免有影响，防不胜防。第三，除了周边市场的反复动荡外，A股的蓝筹股尚未企稳。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

