股市在线：10月24日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，胡锦涛：继续采取调控措施保持经济金融稳定。
　　国家主席胡锦涛今天(23号)在人民大会堂会见来华进行正式访问并出席第七届亚欧首脑会议的新加坡总理李显龙。胡锦涛表示，面临复杂严峻世界经济形势，各国政府应该加强政策协调，坚定信心，加强合作，共渡难关。中方将本着负责态度同国际社会一道共同维护世界金融和经济体系稳定，同时下大力气转变经济增长方式，调整经济结构，强化农业基础地位，继续采取调控措施，保持经济金融稳定。
　　点评：本次亚欧会议中，金融问题无疑会成为会议的核心议题。
　　2，沪市总市值跌破10万亿 市盈率跌至15.25倍。
　　据沪深两市交易所公布的最新数据显示，截至本10月23日收盘，沪市总市值为99462亿元，流通市值为30286.76亿元，平均市盈率为15.25倍；深市总市值为22235亿元，流通市值为11253亿元。两市总市值为121697亿元，较昨日同比下降886亿元。
　　点评：当前的市盈率水平已经跟国际平均水平接近。
　　3，投资者忧心信用风险 公司债全线暴跌。
　　昨日，在交易所上市的20只公司债中，除了“08宁沪债”微涨0.01%外，其他19只全面下跌，民营企业和无担保的信用债券跌幅尤深。
　　点评：一是由于前段时间债市涨势凶猛，而现在市场到了一个瓶颈涨不动的时候，大家对信用风险的担心就开始暴露；其次是三季度的经济数据较差，整体经济的下滑，使得投资者对信用风险的担心越来越大。
　　4，北京暂不出台房地产救市政策。
　　尽管10月22日国务院下发的文件中，赋予了地方政府自由裁量本地楼市费用减免的权利，但北京市短期内并不会出台相应的房地产救市政策。
　　点评：接近建委的人士称，实际上北京的“救市方案”目前初步形成，只是未能最终签发。这份方案目前还在市领导的反复讨论与修改当中，其中主要包括税收、费用的减免，普通自住房面积的界定等方面，地产业界人士称，这份拟议中的方案不亚于杭州的救市力度。
　　5，纽约金价跌破700美元关口。
　　纽约黄金期货价格下跌了5%，为13个月以来首次跌破每盎司700美元关口。基金持续抛售黄金资产以及美元兑英镑汇率不断走高，造成这种贵金属期货价格连续第三天走低。
　　点评：在目前金融危机蔓延的情况下金价并没有走高，是由一些因素共同造成的，其中包括美元汇率走高、一些机构减持商品期货仓位、基金为了满足追加保证金需求而售出黄金、黄金多头的止损抛盘、以及卖空美元交易等等。
　　6，国元证券三季度业绩同比降95%。
　　10月23日，国元证券发布三季度业绩，报告期内，该公司实现净利润3873.96万元，同比下降95.98%，基本每股收益0.026元，同比下降96.33%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

