非常时期下的非常政策迎来机遇

　　白岭
　　编者按 近期一系列刺激经济政策紧锣密鼓式地出台，继9月份“三率”齐降后，本周又相继出台允许农民以多种形式流转土地承包权，上调部分劳动密集型和高技术含量、高附加值商品的出口退税率，财政部、央行联手推出房地产救市组合拳等多项经济政策，中央保增长决心可见一斑。
　　近期种种支持股市的政策以前所未有的速度不断推出。但A股市场又因全球金融危机之累，仍在弱平衡的格局中踯躅。为了防止金融危机对于中国经济的影响，政府陆续出台更加宽松的货币政策和积极的财政政策。这些政策都将会大大降低A股的系统性风险。市场投资人总是在贪婪和恐惧中交换角色，那么当恐惧遮住了多数人的视线，A股市场的种种非常机遇也在暗流涌动择机待发。
　　这的确是一个非常时期。全球经济格局和资本市场正在演绎新一轮进化，在200年华尔街历史和800年全球金融危机历史中，不破不立，似乎是每一次金融危机之后新一轮经济复苏的必由之路，每一次金融危机之后往往会迎来金融业更大一轮的发展，尽管每次危机的演化路径不尽相同，但历史总能告诉人们具有渡过难关的信心。在全球化背景下，金融危机势必影响中国。但是目前，中国政府保持了谨慎的心态对待全球金融危机，不仅有充足的财政保障，而且货币政策也非常灵活，同时开始大力通过提高农村生活水平来刺激内需，通过大力发展先进制造业来促成产业升级，业内人士认为经过本次经济调整，中国经济和股市未来潜力仍然非常大。
　　非常时期、非常政策。全球在动用大规模及创新方案应对当前信贷危机时，中国也已经做出多项支撑证券市场信心及放宽流动性的措施，保增长的决心与方向明确。本周更是陆续推动了刺激消费、投资的系列利好政策。政策放松对实体经济影响存在时滞，业内一般认为是半年左右。即实体经济回暖要等到09年中期左右，但股市会提前反映，尤其是早周期行业和利率敏感性行业，机械、地产、银行等行业存在重要的交易性机会。而货币政策的放松则超出了此前市场预期，这大大增强了投资人对中国经济软着陆判断的信心。
　　“虽然国际金融危机风云变幻，但我们认为决定中国经济未来的驱动因素还在国内。”国泰君安研究员认为，中国拥有庞大的内需市场和多层次的经济结构，可以相当程度上消化来自外部的冲击。目前，中国经济正在经历深层次改革，改革的重心之一是逐步摆脱主要依靠投资、出口拉动经济的增长模式，转而向依靠消费、投资、出口协调拉动转变。
　　对于未来经济增长的关键看点，国泰君安提出：消费担当主力，未来潜力在农村。他们认为，尽管股市和房市下跌，但这并未影响国内消费的平稳增长，四季度和09年消费仍然乐观，预计名义增速20%左右，理由在于：(1)7年来消费平稳增长，这与城市化、消费升级密不可分。(2)国家确立走新型工业化道路，势必要求启动国内消费。国内居民消费占GDP比例不断降低，与启动内需的政策背道而驰。为此“十七大”提出要走中国特色新型工业化道路，坚持扩大国内需求特别是消费需求的方针，促进经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变，十七届三中全会再次予以强调。未来，各项拉动内需的措施会不断出台，如减税、林权和地权改革等一系列让利于民的举措，特别是新农村建设必将启动新一轮农村消费热潮。(3)金融危机背景下，启动内需消费的压力倍增，十七届三中全会提出“着力扩大国内需求特别是消费需求”，这绝非空穴来风。
　　市场一般将在底部反转来临之前，从长期估值出发进行投资抉择的投资者成为左侧投资者，政府推动的投资行动可以算是典型的左侧行为。左侧投资者为我们提供对市场估值的长期信心，但左侧投资者的进入并不意味着市场趋势就将发生变化，因为其无法改变周期趋势。申银万国的研究员就提出，历史表明，实业投资者行动之后具有很强的市场化推动力，只有在较为充分反映经济下滑风险的估值基础上，实业投资者才有较强的增持动力，并对市场底部产生支持作用。
　　业内的相关统计表明，经济衰退期的股票收益率总体要好于滞胀期，这使得人们可以在经济衰退期看到乐观的一面。美国股市滞胀阶段的股票收益平均为-11.7%，而到了衰退阶段股票收益为6.4%。在衰退早期，股票资产收益还会较低，但是到了中后期，当预期到实体经济有望在央行刺激经济的政策下开始转暖，股市就将回暖，股票资产收益提高。主要源自在通胀下行与货币政策放松的背景下，PE见底后回升。但衰退初期与衰退晚期股市的表现有所差异。衰退初期对应的是企业盈利大幅下滑以及估值小幅下降或者微升，市场会继续下跌。广发证券的研究员就提出，经济进入衰退初期的同时，股市已进入了调整后期，但低迷期仍未过去。未来一段时间内，市场将进入双向波动与继续筑底过程。但鉴于中长期来看目前估值具备吸引力，长期投资者已经可以逐步介入。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

