广州万隆：重塑信心是当务之急

　　广州万隆 
　　提要：在两市个股大面积跌停的拖累下，周一深沪大盘双双大幅跳水，深沪股指分别暴跌6.89%和6.32%，再次刷新调整行情的新低。面对国际形势的复杂变化和国内市场环境的各种不利因素，管理层必须进一步出台积极的政策措施，保持经济稳定增长，改善企业的经营环境和盈利能力，改变市场的悲观预期，重新塑造投资信心。
　　[热点聚焦与市场机会]
　　在两市个股大面积跌停的拖累下，周一深沪大盘双双大幅跳水，深沪股指分别暴跌6.89%和6.32%，再次刷新调整行情的新低。其中上证综合指数盘中最低跌至1721.60点，使得大盘从6124.04点见顶回落以来，最大跌幅达到71.88%。
　　笔者认为，导致周一大盘暴跌的主要原因首先在于此次全球金融危机与经济危机的进一步蔓延和扩散，并由此引发投资信心的再度崩溃。近期笔者多次强调，在国际金融危机爆发，能源、粮食、环境、自然灾害、贫困等全球性问题相互交织的背景下，世界各国的投资信心和消费信心正在遭受严重打击。在这个背景下，日益悲观的投资心态必然将继续主导后市行情的发展。
　　其次，上证综合指数在跌破1800点的“政策底”之后，市场新一轮的恐慌杀跌成为周一暴跌的最直接因素。此前，市场普遍期待，作为前期一系列重大利好“组合拳”推出之后的“政策底”，1800点区域有望成为市场多头的一道重要防线，对股指运行构成一定支撑。但周一开盘不久，1800点关口便宣告失守，从而在极大程度上打击了市场信心，并引发恐慌杀跌盘大量抛售，最终酿成591只个股联袂跌停、股指暴跌逾6%的惨剧。
　　再次，上市公司三季度业绩披露工作将于本周进入最后冲刺阶段。从已公布三季报的645家公司经营数据中可以看到，受原料价格上涨、产品价格下跌、投资收益锐减等因素影响，今年第三季度业绩已呈现环比下降态势。在全球金融危机的影响下，国内经济下滑进一步加剧上市公司业绩下降的预期，并最终反映在股价的波动上面。
　　此外，外围股市的持续下跌，财政部人士否认“中国国务院已经批准了财政部削减增值税至少1,500亿元人民币的计划”等等也在极大程度上影响投资心态，成为周一大盘暴跌的重要因素。
　　笔者认为，面对国际形势的复杂变化和国内市场环境的各种不利因素，管理层必须进一步出台积极的政策措施，保持经济稳定增长，改善企业的经营环境和盈利能力，改变市场的悲观预期，重新塑造投资信心。
　　[市场风险与策略]
　　统计数据显示，截至10月26日，共有645家公司发布了2008年三季报，占1625家上市公司总数的39.69%。上述公司前三季度共实现营业收入19016.74亿元，创造净利润2823.87亿元，两项数据与去年同期相比，分别增长了25.87%和30.01%。在具体数据上，上述645家公司中，共有557家实现盈利，375家公司业绩同比增长，占比分别为86.36%和58.14%。
　　[今日消息面]
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

