最悲观时机遇也悄然而至

　　“黑周四”概率有多大：昨日连续大幅杀跌后，周四会不会有反弹出现？在1802点又会不会有望上行？昨晚连线曾在“扬子投资大学”发表过观点的和将要登上讲坛的机构专家再开个“证券群英会”，听听专家怎么看当前市场。
　　九鼎德盛肖玉航：近期，强势股补跌越演越烈，贵州茅台破百元大关，昨日中国石油也大跌超过5%，中国铁建、中国中铁等前期强势运行的个股跌停。目前上证综指虽然没有创新低，但不少个股已经创出了年内新跌，而银行、保险、证券、石油等权重类品种仍然处于阶段性反弹的高位区。如果这些权重品种像中国石油一样显露出补跌迹象，则上证指数考验1800点支撑的可能性大增。
　　东海证券王凡：上证综指1802点作为全球金融危机集中爆发、国内投资者信心极度缺失下产生的低点，短期仍将具备较强支撑，在政策面利好的强力支持下，上证指数在1800点附近二次探底成功的概率将更大一些。 
　　交银施罗德成长基金经理周炜炜：中国的降息周期开始,货币政策会倾向于放松,而财政政策会积极,这对保持经济增长、股市走出底部都是必需的。这是对中国经济未来发展充满信心,同时对中国股市长期发展充满信心的根源。
　　嘉实研究精选基金专家：“我们认为新农村土地制度改革会带来的长期农村消费的崛起,更长的看,这可能为中国经济下一轮发展埋下了种子。”
　　南方盛元红利股票基金专家：从长远的角度看,仍然坚定看好中国经济的可持续增长。回顾世界资本市场的历次重大调整,可以看到危机最终都将平息,而且“祸兮福之所倚”,重大投资机遇往往产生于非理性的疯狂抛售之后。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

