专家：免税政策信号意义大于经济意义

　　个人证券账户资金免征利息税
　　专家认为政策信号意义大于经济意义，表明政府在竭尽全力拯救股市
　　朱宝琛
　　财政部、国家税务总局26日联合发布通知称，经国务院批准，财政部、国家税务总局决定自2008年10月9日起，对证券市场个人投资者取得的证券交易结算资金利息所得，暂免征收个人所得税。 
　　财政部表示，此举是为了维护资本市场的稳定健康发展，根据个人所得税法有关规定做出的。即对证券市场个人投资者的证券交易结算资金在2008年10月9日后(含10月9日)孳生的利息所得，暂免征收个人所得税。 
　　据悉，本次调整中所指的证券交易结算资金利息所得，是指个人投资者存在证券交易账户内的资金所孳生的利息所得。中国已于2008年10月9日起，对储蓄存款利息所得暂免征收个人所得税，因此本次对证券交易结算资金利息所得免征个人所得税，比照储蓄存款利息所得，同样定于10月9日开始实施。
　　据了解，我国自1999年11月1日对储蓄存款利息所得恢复征收个税以来，利息税在鼓励消费和投资、合理调节个人收入、增加财政收入等方面发挥了积极作用。2007年，为减少因物价上涨对居民存款利息收益影响，降低广大中低收入储户税负，中国作出了将8月15日以后孳生的利息由百分之二十减按至百分之五征收个税的决定。
　　对于此次调整，一些专家也发表了自己的见解，大家普遍认为对市场影响不会很大。
　　中国政法大学教授刘纪鹏认为，此举可看作一个政策信号，对A股运行影响有限，政府救市仍然应该通过制度创新来解决根本问题。
　　他说，该政策针对的是投资者在证券公司存管银行帐户里的交易结算资金所得利息，其数额有限。该政策出台说明政府已经在竭尽全力地拯救股市，从细节之处考虑为投资者开源节流，其政策信号意义远远大于暂免征收个人证券交易结算资金利息所得可能产生的经济意义。
　　刘纪鹏同时认为，在全球金融危机的背景下，中国股市的暴跌有区别于美国股市下跌的原因，其救市举措不能单纯依靠资金投入和减税，应当结合中国股市实际，从大小非和大小限等制度创新上去探讨、解决症结所在。
　　英大证券研究所所长李大霄认为，首先这还算是一个利好消息，表现了管理层继续呵护和维护市场稳定的一个态度，由于近期外围市场仍然较为疲软，在这种背景下出台的利好都可以视为救市的举措。
　　不过他同时也表示，由于目前仅仅是对个人投资者取得的证券交易结算资金利息所得暂免征收个人所得税，征收的额度相对还是比较低，对于个人投资者的意义不是太大，所以也不会对目前的市场造成较为明显的影响。
　　华东师范大学企业与经济发展研究所所长李志林认为，证券交易结算资金利息所得暂免征收个人所得税对市场的影响不大，管理层的政策没有抓住当前中国股市的实质，中国股市当前面临的最大问题就是大小非的问题。他说，如果不尽早纠正解决大小非问题，立竿见影地救市，那么等到明年年底，1.2万亿大小非大部解禁、减持，市场必将是各方皆输。
　　同样，西南证券高级分析师闫莉也认为免收证券交易结算资金利息个人所得税对市场影响不大。她表示，投资者对这块税收不是很关注，而且比照利息税来说取消也是应该的。
　　申银万国研究所市场研究总监桂浩明认为，证券交易结算资金比照储蓄存款获得利息，政府宣布取消利息税的出发点是保证政策的一致性，政府之前免去银行存款利息税，今日免去证券交易结算资金个人所得税是国家税收调整的正常措施，考虑到该税收涉及的金额很低，预计对二级市场不会产生多大影响。 
    相关报道：
    个人证券利息税暂免 业内人士称对大盘影响不大
    国务院：暂免征收个人证券交易结算资金利息税
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

