力保三稳定 下周能否迎来绝地反击

　　广州万隆    
　　提要：在金融危机不断蔓延和扩散的背景下，由于市场普遍担忧全球经济可能进一步恶化，外围股市持续低迷，并拖累A股市场继续维持弱势探底的格局。面对国际形势发生复杂变化和国内出现困难的情况，我国政府已经并将继续采取措施应对外部冲击，“努力保持经济稳定、金融稳定、资本市场稳定”。可以预期的是，上述一系列的政策措施都将有利于促进经济稳定增长，有利于改善企业的经营环境和盈利能力，同时也有利于改变市场的悲观预期，重新塑造投资信心。
　　[热点聚焦与市场机会]
　　在金融危机不断蔓延和扩散的背景下，由于市场普遍担忧全球经济可能进一步恶化，外围股市持续低迷，并拖累A股市场继续维持弱势探底的格局。本周深沪股指分别下跌0.81%和4.71%，成交量进一步缩减。
　　不可否认的是，美国次按危机爆发导致的全球经济与金融危机已经严重打击了各国投资者和消费者的信心。这场百年一遇的金融危机进一步演变成信心危机，对作为一个外贸依存度高达60%的中国经济的负面影响正在逐步显现。实际上，无论对实体经济的负面冲击，还是对自去年10月16日见顶回落以来的A股市场，都已经带来更为沉痛的打击。
　　据国际货币基金组织统计，2007年我国经济增长对全球经济增长的贡献度已达25%，成为对全球经济增长贡献最大的国家。显然，未来中国经济是否能够继续保持稳定，将成为抗击全球经济危机的一大关键。
　　本周国家统计局公布的数据显示，在全球金融危机的影响下，今年第三季度，我国经济增长明显回落，物价水平虽出现下降，但仍保持在高位运行；出口增速回落，贸易顺差下降，贸易利益减少；工业企业增速减缓，中小企业经营困难，企业利润大幅度下降。显然，国民经济增速的明显下滑和上市公司利润的大幅下降已经成为制约后市行情发展的重要障碍。
　　不过，投资者也应该注意到，尽管我国经济增长出现放缓趋势，但经济结构调整取得了积极进展，经济运行质量显著提高。前三季度，我国农业生产获得较好收成，全国粮食连续5年增产。工业结构有所改善，高耗能行业生产明显回落，高技术制造业增加值显著增长。规模以上工业企业利润实现较快增长。同时，居民消费价格涨幅回落趋势明显，控制通货膨胀取得显著成效。
　　与此同时，为了应对金融危机可能对经济造成的冲击，国家及时采取了一系列的政策“组合拳”，以进一步扩大内需，促进经济稳定增长。包括央行一个月内连续下调“两率”；财政部宣布将出台十项措施保障民生、扩大内需，促进经济稳定增长。同时，财政部、国家税务总局决定对个人住房交易环节的税收政策作出调整，降低住房交易税费等。央行决定扩大商业性个人住房贷款利率下浮幅度，最低首付款比例调整为20%。为了减轻出口型企业的经营压力，财政部和国家税务总局决定调高对3486项劳动密集型和高技术含量、高附加值商品的出口退税率。
　　面对国际形势发生复杂变化和国内出现困难的情况，我国政府已经并将继续采取措施应对外部冲击，“努力保持经济稳定、金融稳定、资本市场稳定”。可以预期的是，上述一系列的政策措施都将有利于促进经济稳定增长，有利于改善企业的经营环境和盈利能力，同时也有利于改变市场的悲观预期，重新塑造投资信心。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

