机构视点：10月24日九大机构谈后市

　　A股抗跌能力增强
　　美国以及周边股市的大跌使得A股出现大幅低开，但房地产板块受到利好政策影响大幅反弹成为A股稳定的主要力量。短期刺激经济等利好消息不断，A股抗震能力增强，短期谨慎乐观。 (华泰证券)
　　维持低调整理态势
　　昨日涨跌家数之比显示多方还是比较活跃，但成交量依然较低，后市大盘仍将维持低调整理态势，最大的投资机会来自估值的波动，预期在等待盈利见底的过程中，市场会提供增持良机。(南京证券)
　　短线尝试构筑双底
　　周四大盘呈低开震荡盘升走势，午后在地产股和券商股强势上攻推动股指回升，至收盘沪综指微跌1.07%，预计短线在1800点震荡并尝试筑双底的整理行情。(国海证券)
　　大盘有望走稳反弹
　　昨天在外围股市大跌的情况下，大盘在1800点附近企稳，最终沪市跌幅较小，深市小涨收盘，说明在1800点附近有不少做多盘，只要外围股市在持续下跌后企稳，那么今日大盘走稳反弹的概率较大。 (浙商证券)
　　关注1800点附近支撑
　　周四上证指数在前期低点附近获得支撑，但从技术上看，目前形势仍未到乐观的时候，双底是否构成仍有待观察，因此建议关注1800点附近的支撑。 (世基投资)
　　前期低点区域有争夺
　　目前沪指距离前期低点仅26点之差，后市视外围股市的走向，不排除仍有考验前期低点的可能，但市场多方的防守抵抗明显有所增强，短线市场多空双方在前期低点区域仍有争夺。 (九鼎德盛)
　　做空动能有所释放
　　早盘沪深两市在美欧股市暴跌的恐慌之中跳空下行，银行等指标股的萎靡不振，促使沪指一度下探至1828.31点，逼近前期低点，随着做空能量的集中释放，大盘探底回升，预计后市仍将维持震荡整理。(万国测评) 
　　前期底部面临考验
　　周四在海外股市继续暴挫的拖累下，沪深股市昨天再度大幅低开震荡，虽尾市有所反弹，但无法抵御众多权重指标股集体下跌的空头势力，预计后市还有进一步考验前期底部的要求。(上海金汇)
　　股指有望探低企稳
　　两市周四出现明显企稳迹象,股指尾市稍作回调仍收于高点,涨跌家数之比不断向多方倾斜,而成交额也较前小幅增加，预计市场可能出现探低企稳回升态势。(北京首证) 

