航空板块是否将迎来反弹契机

　　广州万隆    
　　摘要：近期以来政府出台了一系列的经济刺激政策，这重新引发了市场对政策救市的憧憬。那么，未来积极的政策天平将继续向哪些行业倾斜呢；一直受制于成本压力的航空业，是否可以等来航油价格的大幅回落呢？
　　一、从油价开始谈航空板块的反弹契机
　　随着国际油价的大幅下滑，市场开始把目光投向了受益油价回落的行业，其中航空业是近期投资者最为关心的板块之一。那么，油价回落对航空业有怎样的影响呢？
　　一般地看，航空占航空公司成本的1/3左右，因此油价的波动对航空公司的成本有较大的影响。例如，08年上半年国际油价上涨对国内三大航空公司的冲击是明显的。在上半年国际原油价格大幅上涨的情况下，国际航油价格同比增长56%；国内航空煤油价格虽然有一定的滞后性，但也是相继上升。航空煤油出厂价由07年11月1日上调500元/吨至5950元；至08年6月20日再次上调1500元/吨至7450元/吨，累计升幅达到26%。
　　受油价同比大幅提升的影响，国航、南航、东航三大航的营业成本增速都远远超过收入的增速，毛利率和经营利润率显著下降。例如今年上半年国航的营业收入增长5.6%，但同期营业成本增长10.1%；南航的营业收入增长8.9%，而同期营业成本增长了15.1%；东航上半年的收入增长6.3%，但营业成本上涨了13.1%。
　　目前，新加波航油离岸价已经跌至07年底的水平，跌幅已超过35%；考虑到国内外航油价格联动性，未来国内航空煤油价格回调的可能性较大。自10月1日起，国内航空煤油综合采购成本已由8320元下调570至7750元/吨，但相对新加波航油价格仍高出30%左右，下调空间仍然较大。
　　从航空市场的需求来看，无论航空货运速是航空客运，与宏观经济的增长都有密切的关系。从航空业的季节性运营特征来分析，12月份基本上为年度客座率最低的月份，并从1月份开始逐月提升，至5，6月份下降后从7月份开始又逐步回升，至11月份开始下降至12月份。
　　不过，受奥运期间安全戒备等因素影响，航空业出现了旺季不旺的情况，预计国航、南航、东航三大航空三季度收入同比下降7%左右；而四季度是航空业的传统淡季，收入下滑的幅度可能略有加大。
　　总体而言，未来如果航油价格大幅回调，航空业的成本将明显减缓，这将对航空业构成短期性利好，但是，随着宏观经济的回落，航空业仍然难逃下滑的势头。最重要的，汇兑收益是影响航空业盈利的最大因素，从目前的情况来看，人民币升值的速度大大减速，这可能结束了航空业大赚汇兑收益的阶段。
　　二、如何在航空股中选择投资对象
　　作为发展中国家，预计未来几年内我国仍将是全球发展较快的国家之一，航空业与宏观经济高度相关，自然也将全球增长较好的区域市场。有关数据显示，中国未来20年的航空需求增速为8.9%，居世界第一。而亚太市场由于有中国市场的强劲推动，航空需求的增速也高达7.2%，据世界各主要市场第二位，远高于世界平均增速5%；中国20年保持8.9%的增长结果就是航空需求增长5.5倍左右，前景非常广阔。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

