机构视点：10月23日九大机构谈后市

　　短期走势尚不乐观
　　昨天两市大盘双双低开，受制于权重股拖累，大盘疲态再现，上证指数失守1900点关口。短期权重股走势依然不稳，后市大盘仍有继续探底的要求。(华泰证券)
　　下探的空间已不大
　　大盘持续回落后，虽然还有下探的空间，但已不大，目前主要问题是投资者信心缺失，受海外市场走势影响较大。H股的走势十分关键，从投资价值角度看，应该动用资金护盘，这样可以极大地提高A股投资者的信心。(浙商证券)
　　向上向下都没有太大空间
　　现阶段A股市场的盘整格局还没有到结束的时候，如果此时市场选择突破方向，不管是向上还是向下，都没有太大的空间。(南京证券)
　　今天大盘跌幅将收窄
　　周边股市重挫对A股市场形成较大的拖累，表明A股市场仍在被动地跟随周边股市的走势。但成交量有所减少，说明主动性抛盘不大，预计今天大盘跌幅会收窄。(西南证券)
　　震荡探底趋势仍未改变
　　在提振经济的预期下，投资者恐慌情绪有所缓解，但做多信心仍然不足，经过前期快速下行后，股指向下的斜率可能减缓，但震荡探底的趋势依然没有改变。(光大证券)
　　大盘涨跌空间有限
　　整体来看，政策面暖风频吹，但市场反应较为冷淡，蓝筹股与非主流板块的强弱转换速度非常快，成交量低迷，但政策的累积效应将对股市起到稳定的作用。(万国测评)
　　1800点将面临考验
　　权重股昨天盘中走出破位行情，这给后市带来更多的不确定性。周边市场对大盘的压力仍然沉重，从总体看，短期大盘仍处于调整趋势中，1800点将面临严峻的考验。
　　(杭州新希望)
　　市场面临惯性调整的压力
　　昨天大盘继续低开低走，个股炒作大面积降温，调整压力大增。目前市场短炒思路占上风，日K线以光脚阴线报收且当天留下的跳空缺口未及时回补，市场短线仍面临惯性调整的压力。(九鼎德盛)
　　市场重心将再下一个台阶 
　　随着本周多空双方在1900点附近的反复拉锯，很可能引发新一轮下跌趋势，市场重心将再下一个台阶。(上海金汇）

