七成券商不看好本周大盘

　　上周，上证综指1900点得而复失，沪深300指数更是创出了调整以来的新低。从量能上看，上周成交量比前周缩减近一成。本周仅1家券商看多，2家看平，7家看空。
　　西南证券：看多。上周国际股市的走向仍将会对市场人气产生较大影响，美联储可能实施的降息等措施或会促成外围市场跌势缓解，A股在经历了连续走低后有望出现回升。
　　航空证券：看平。由于财政政策、货币政策存在时滞效应，反映到实体经济中需要一定的时间，在市场没有明显的止跌企稳信号前，市场做多信心难以恢复。
　　太平洋证券：看平。股指自“9·19”反弹后逐级回落，目前又回到了前期低点附近，倘若后市1800点不破，则短期调整基本完成，若能保持震荡局面，就为后市反弹带来了机会。
　　华泰证券：看空。从上周的盘面上看，银行、地产、铁路以及中石油、中石化等权重个股的资金夺路而逃。目前危机已经明显从金融层面渗透到实体经济层面，全球经济放缓，直接的影响是上市公司业绩的恶化情况。
　　申银万国：看空。目前二次探底形态非常明确，由于上周五收盘指数1839点离前期低点1802点过于接近，因此1800点整数关已经无险可守，除非政策面出现重大变化。上周深成指已经创出新低，再加上市场人气极度脆弱，因此上证综指创新低的可能性很大。
　　远东证券：看空。国际金融市场的剧烈动荡，对后期A股走势增添了更多不确定性因素，再加上本周是上市公司三季度报表公布的最后一周，大部分业绩表现较差的公司三季报将会集中出现，对大盘会有一定冲击。
　　光大证券：看空。就目前的政策力度而言，还难以改变整体经济运行方向，企业盈利增速下滑的趋势仍在延续。如果没有外力强有力的干预，上证综指1800点难以对大盘形成有效支撑。
　　信达证券：看空。从成交来看，近日股指不断下跌，成交量逐步萎缩，显示既没有恐慌性抛盘，也没有主动性买盘，投资者参与热情不足。因此短线大盘可能继续下跌，有一个放量的过程后才能出现阶段性低点。
　　东方证券：看空。目前A股市场处于内忧外患：内有供求关系失衡，外有金融风暴猛吹。由于投资者信心匮乏，市场出现良好的上行走势比较困难，更大的可能性是跌破1800点。
　　联合证券：看空。市场成交继续减少，观望气氛较浓。技术上，上证综指下跌趋势明显，支撑位在1770-1810点区域附近，阻力位在2140点-2180点区域附近。
　　商报记者 黄竞仪/文
　　李?/制表 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

