股市在线：10月27日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　国务院：暂免征收个人证券交易结算资金利息税。
　　根据《中华人民共和国个人所得税法》有关规定，经国务院批准，现就证券市场个人投资者取得的证券交易结算资金利息所得有关个人所得税政策通知如下：自2008年10月9日起，对证券市场个人投资者取得的证券交易结算资金利息所得，暂免征收个人所得税，即证券市场个人投资者的证券交易结算资金在2008年10月9日后(含10月9日)孳生的利息所得，暂免征收个人所得税。
　　点评：10月8日央行已经宣布停收存款利息税，而个人证券交易结算资金也是一种存款，这个免受利息税的政策是多此一举。
　　央行称全球实体经济可能遭受较大冲击。
　　周小川在报告中谈及当前金融宏观调控面临的主要问题时指出，全球经济明显减速，可能会影响中国出口，中国将密切关注物价形势及其变化。报道并指出，未来通货膨胀形势有可能出现交替和反复。
　　点评：虽然各国频繁救市，但全球的金融局势依然很不乐观。近期，美国政府接管“两房”和美国国际集团、五大投行发生巨变，华盛顿互惠银行破产倒闭，美联银行出现危机等一系列事件，表明美国次贷危机已演化为金融危机。危机迅速向欧洲甚至全球蔓延，富通集团、德国地产融资抵押银行、意大利联合信贷银行、英国布拉福德—宾利银行、冰岛整个金融体系等陷入危机。
　　房贷新政今起执行，央行将简化规范房贷制度。
　　中国央行上周三决定，10月27日起，扩大商业性个人住房贷款利率下浮幅度，调整最低首付款比例。据此决定，今日起，商业性个人住房贷款利率的下限扩大为贷款基准利率的0.7倍，最低首付款比例调整为20%。而中国人民银行行长周小川昨日(26日)表示，央行下一步将简化和规范住房贷款制度。
　　点评：调低首付比例，而房价仍没有跌至老百姓可以承受的价位，吸引一批老百姓入市买房，搞不好又会套牢一批购房者，而且，如此救市其实救的是开放商，而不是老百姓。
　　国资委：央企优质资产将逐步注入上市公司。
　　国资委副主任邵宁昨日表示，下一阶段，国资委将从中央企业的实际出发，采取多种方式推进中央企业进一步重组，进一步优化国有经济的布局结构。同时，支持具备条件的中央企业把优质主营业务资产逐步注入上市公司，做强做大上市公司。
　　点评：央企上市是好事，但要保护投资者的利益，避免以圈钱为主要目的的“优质”资产注入。
　　国务院批复2万亿元铁路投资计划。
　　全球金融危机已经触及中国实体经济，增加固定投资一直是中国经济增长的主要动力。铁道部新闻发言人王勇平23日表示，铁路新项目的投入，作为拉动经济增长的重要亮点，铁路部门已经做好了充分的准备。他透露，现在国务院批复的铁路投资额已经达到2万亿元，其中在建项目的投资规模超过了1.2万亿元。
　　点评：可以关注铁路概念股，如包钢股份，600125铁龙物流，600169太原重工，600416湘电股份，600458时代新材，600495晋西车轴，600528中铁二局，600765力源液压，600787中储股份，600808马钢股份，600834申通地铁，600967北方创业，601006大秦铁路，601333广深铁路，000594天津宏峰，000595西北轴承，000629攀钢钢钒，000898鞍钢股份， 601390中国中铁，601186中国铁建。
　　中国太保第三季度亏16.36亿元。
　　中国太保昨日晚间公布三季报显示，公司第三季度亏损16.36亿元，每股亏0.21元。该公司前三季度累计实现净利润38.76亿元，同比下滑32.58%；前三季基本每股收益为0.51元，同比下滑46.9%。1-9月份该公司净利润39.74亿元，较上半年减少16.43亿元，主要是三季度计提了21.62亿元的资产减值准备所致。
　　点评：中国平安已报亏损，中国太保又报亏损16.36元，去年券商、基金一致看好的保险公司集体陷入亏损，中国到底有多少公司值得信赖？
　　林毅夫：中国明年经济增速或8%-9%，救房市注意度。
　　昨天上午,林毅夫在纪念改革开放三十周年高层国际论坛上接受记者采访时,预计中国明年的经济增长速度可能在8%到9%之间,中国经济的快速发展将是中国对这次金融危机做出的最大贡献。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

