夭折的424行情是否会重演

　　国诚投资
　　9-19救市以来市场的走势与4-24印花税下调行情极其相似：反弹只是昙花一现，维持了一个星期左右即转入回调，长期下降趋势依旧。市场主力资金的态度也类似，成交量在报复性反弹的两天急剧放大，此后连续萎缩，数据显示两次反弹中主力资金都借反弹坚决出货。而到目前为止唯一的不同点是：4-24反弹结束后指数形成了一个非常恶劣的岛型反转，指数更是收出了10连阴；而本次反弹指数在回补缺口时是涨跌忽现，没有留下任何缺口。那么在上证指数回探1800点时是否会重演4-24行情的昙花一现？笔者的答案是否定的！
　　两次反弹的基本面发生变化
　　笔者这里说的基本面包括外围市场及国内经济形势。外围市场方面，本次反弹中外围市场已经出现了一轮恐怖性杀跌，再继续大幅下跌的可能性不大，而且近期A股市场明显强于外围市场，表现的非常独立，特别是前期外围市场大幅下跌中A股只是跟随自己的节奏在调整。国内方面，全球金融危机给国内经济的冲击确实已经出现，但一定程度上缩短了紧缩性政策周期，政策方面的突然转向有望给相关行业带来投入上的大幅提前增加。而随着上市公司三季度报的陆续公布笔者看到的是利空的兑现，随着国际油价、钢铁价格等在三、四季度的大幅回落，大部分上市公司的成本将在四季度出现大幅下降。上游原材料价格的大幅回落将给上市公司四季度业绩带来反弹。现在的市场表现已经在提前消化业绩在前三季度的下滑，同样也会提前反映四季度业绩的反弹。
　　市场本身的估值及结构的变化
　　1800点下方市场的估值已经得到了部分主力资金的认可，大股东的频繁增持已经说明这一点。截止到24日沪深两市破净股的数目剧增至123只,接近全部A股总数的8%，已经非常接近A股历史最低水平。近期大小非在大宗交易平台上的减持有一个很明显的特点，此前不论市场涨跌的减持已经结束，在市场阶段性下跌中大小非的减持已经明显减少。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

