关注双底不如关注强弱

　　□图锐                     
　　悲观的前景预期再次重创全球股指，在全球股指重挫的情况下，新的“汇兑损失”又继投资损失后敲打着投资者的心灵。昨天已经说过，由于下跌趋势很明显在继续，因此短线需要保持谨慎的心态，因为你永远也不知道下一秒又会爆出什么咋舌的事情。在雅虎宣布全球裁员10%之后，美股带领着全球股指大幅下滑，就在此时，国内也出台了“搞活”楼市的政策，又一次消息的激烈“对冲”会带来什么结果呢？可以看到早盘上证指数在前低附近开盘后即横盘整理，总体上依然比大跌的其他股指好上不少，不过面临前低迟迟不破又让很多人感觉到尴尬：因为既然弱势，在很多人看来还不如引刀成一快的好，等待“双底”的结果往往是没有“双底”。
　　到底会不会有双底出现？指数会不会刺破前期低点？妄加猜测本来就没有意义。首先我们要来搞清楚一个事实，那就是目前的盘面究竟是强势还是弱势？如果是弱势，那么目前的抵抗性下跌就是“做秀”，正如笔者在8月时说《前低并非牢不可破》一样，弱势是因，“前低破”是果，并且在破了前低后的9月还形成了一连串的阴跌，直到政策重手出台。如果是强势，那么目前的局势只是因为全球股指下跌的跟风，即使前低破了，也有反弹的动力(从来没有规定过双底一定要后底高于前底的)。也就是说，破不破前低并不能给我们的操作带来什么直接法则上的判断，甚至几乎没有意义，真正要看的是盘面是否有活跃资金活跃板块，进而有可操作的机会。如果把时间前移，到世界股指震荡的8月份，那么由于参照物的稳定性，我们可以比较容易的得出沪深股指的强弱(比如当时就是弱市)，现在麻烦来了，全世界都在崩跌，判断起强弱来如同流水中目测船速，还真有点不好判断。
　　首先来看看今天权重股的表现，两桶油在中国石油刺穿平台后继续下跌，而银行股则更是充当了“地产炮灰”率先倒下，再加上受到汇兑损失的两铁以及其他一些品种，今天权重股实在可以说是全线尽墨。唯一的亮点是受到利好刺激的地产股，不过神奇的在于，以往受惠于新政的板块总有见光死的习惯，比如联通的合并政策出炉，石化板块的成品油价格上调，包括地产板块“本身”前期的降息等等，这次为什么空方不再施压了呢？有两个方面的原因，第一，这个政策到底对房价的导向如何，是模糊的，这就引发了对政策解读的剧烈分歧，有分歧就有炒作的空间，游资似乎还不愿意在此时“罢手”，第二，现在讲不“见光死”也许为时过早，看看券商股的折腾吧，只能说目前的窄幅震荡遏制了游资的炒作空间。既然权重股的表现很差，那么今天大盘在低位跌幅并不大的功臣只能是其他活跃板块了，从地产到旅游，再到上海本地股和农业股，最后到午后异动的航空概念，可以看到还是有很多活跃资金想要有所做为，再结合这几天大盘的强势是因为总体做空动能不足导致(周二机构再次大买20亿)，笔者得出的结论是目前大盘仍然处于强势状态。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

