救市政策PK极度恐慌 1802点是一层纸

　　◆每经记者 毛晋楠
　　本周四，中国传统节气里的霜降，意味着天气渐冷，这也是属于秋季的最后一个节气。而A股市场在本周的节节败退，比自然界更早领略了寒冬的肃杀。上证综指本周走出4连阴，昨日的1839.62点更是23个月以来的收市新低。
　　金融风暴从美国、欧洲向各新兴经济体蔓延，全球股市仍是恐慌成风。而本周公布的各项经济数据表明，我国经济下滑超出预期，政府虽然密集出台刺激经济的政策，但市场积弱已久，加上以亚洲股市为主的外围股市大幅杀跌，上市公司相继公布低迷的业绩，更令市场信心受创。内外交困中，前期的“政策底”1802.33点很难止住跌势，下周A股或将继续漫漫寻底之路。
　　本周的A股市场，堪称全球最佳市场，但原因不是它的涨幅有多么惊人，而是其下跌的幅度远远小于周边市场。在全球各主要股市风雨飘摇的背景下，A股仅仅是小幅调整，本周上证指数下跌4.71%，收于1839.62点；深成指微跌0.81%，收于6158.95点。
　　能取得如此佳绩，救市政策无疑立下了头功。
　　救市政策连续出击
　　上次A股产生反弹，正是在上证指数跌到1802点时，随后出台的救市政策推动上证指数一度反弹至2300点附近。然而仅仅一个多月后，上证指数再次跌至1800点关前，救市政策再次密集出台。
　　本周一，证监会正式发布《上市公司股东发行可交换公司债券试行规定》。这也兑现了证监会此前的承诺，即通过二次发售减缓大小非对二级市场的冲击。周二，财政部、国家税务总局发出《关于提高部分商品出口退税率的通知》，从2008年11月1日起调高部分劳动密集型和高技术含量、高附加值商品的出口退税率，此次调整一共涉及3486项商品，约占海关税则中全部商品总数的25.8%。周三，拯救楼市组合拳出台，公积金贷款利率下调，首付比例下调至2成，对个人首次购买90平方米及以下普通住房的，契税税率暂统一下调到1%；对个人销售或购买住房暂免征收印花税；对个人销售住房暂免征收土地增值税。地方政府可制定鼓励住房消费的收费减免政策。
　　与此同时，拯救经济的一系列措施，也在近期出台。《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》，这也标志着土地资源配置的市场化，让农民真正得到“地利”。而在17日国务院总理温家宝主持召开的国务院常务会议上，部署了我国第四季度经济工作的十项措施，以刺激经济保持稳定的增长态势。21日，温家宝主持召开国务院常务会议，核准了一批基础设施建设项目，这可视为十大措施第四条——“加大投资力度”的具体落实。
　　分析人士认为，在全球经济下行的背景下，我国经济也面临着极大的困难，我国政府将在接下来继续推出救市措施，进一步放宽货币政策，包括降息和调低存款准备金率。
　　双底可能性几乎为零
　　救市的组合拳，显然是收到了奇效，在全球暴跌之中，A股虽然也摇摇欲坠，但是却在本周奇迹般的守住了1800点的防线。但是，大盘是否真能就此止跌？上证指数能否保卫住1800点？
　　从技术面来看，当前的市场，正标准地复制着“4·24”行情的走势，首先将回补缺口，然后就是跳空下跌，最终形成孤岛形态。本周大盘已经形成了连续两个向下的跳空缺口，虽然缺口不大，但孤岛形态已经形成。
　　从量能分析，沪市单日的成交量回到了300亿元左右的规模，这也显示主力机构根本没有进场抄底。指标股在本周持续走弱，中国石化(600028，收盘价7.91元)已经创出了年内新低，中国石油(601857，收盘价10.63元)虽未创出新低，但周跌幅高达12.37%。银行股的走势更为疲软，招商银行(600036，收盘价12.14元)昨日跌停，或许将拉开银行股新一轮下跌的帷幕。
　　西藏证券分析师唐勇认为，随着港股的连续暴跌，必然拉低A股同类品种的股价。其中，银行、保险、石油石化、有色金属、煤炭、交通运输等6大板块都将受到牵连，而上述品种所占指数的权重极大，其下跌将导致大盘指数的重心进一步下移。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

