权重股补跌 沪市将考验政策底

　　受隔夜美股下跌的影响，昨日上证指数大跌63点，报收1896点，深成指大跌111点，报收6278点，两市成交合计468亿元。上证指数昨日创出“9·19”后收盘新低，逼近1802点政策底。近期沪深股市对外围股市跟跌不跟涨，反映了经济增速超预期下滑和外部经济恶化，让市场心理更趋谨慎。市场人士指出，蓝筹公司三季度业绩尤其令人担忧，未来股指将受到较大的压力。
　　盘面 权重股补跌牵动市场神经
　　隔夜美股跌2.5%，让昨日沪深股市没有悬念的大幅下跌，从事国内外工程承包的中国中铁和中国铁建昨日突然跌停，而华能国际宣布第三季度亏损21.6亿元后，尾市也跌停，并带动国投电力跌停。昨日复牌的中国石油A股下跌逾5%，有破位迹象。而中国石化昨日创下本轮熊市的新低8.25元。分析人士指出，蓝筹权重股目前的股价仍然较高，如中国石化动态市盈率高达38倍，中国石油也有21倍，在当前的市场环境下，虽然大股东出手增持，但也难敌估值压力，其股价有补跌空间，未来股指堪忧。
　　不过，尽管昨日大盘跌幅较大，两市仍然有近20只股票涨停，其中除了山西汾酒、青岛金王和华立科技外，没有股票股价超过5元。近期连续有公司被举牌表明，当前低价股已经有了一定的并购价值。而山西汾酒昨日公布三季度业绩，同比增长165.8%，超出市场预期，昨日放量涨停。
　　外围 救市政策止不住狂跌
　　亚太股市昨日普遍大幅下挫，日本股市跌幅达到6.8%，报8674.69点，为自上周四暴跌11%以来最大单日跌幅。中国香港股市跌5.6%，新加坡股市跌4.7%，印尼和印度股市均下跌超过4%。而北京时间下午开盘的欧洲主要股指昨日早段开盘时也是全线下跌，英国金融时报指数下跌1.8%，德国DAX 30种股价指数跌2.88%，法国CAC40指数跌2.28%。
　　全球股市无一上涨，显示金融海啸并未远去。而救市也仍然正在进行。美联储21日宣布，将开始从货币市场基金购买商业票据，以促进短期金融市场流动性。这是美联储为解决信贷危机采取的又一项新举措。而近期国内的政策导向也发生明显转变，日前推出的出口退税，其力度是自2004年以来我国调整出口退税政策涉及税则号最多、力度最大一次。此外，国务院总理温家宝最近主持召开国务院常务会议，研究了加强基础设施建设问题，核准了公路、机场、核电站、抽水蓄能电站等一批建设项目，并决定加快南水北调中、东线一期工程建设进度。同时，可以预期，在财政投资方向、推进税制改革以及收入分配制度等领域将会有大的转型和变革，撬动内需，推动经济平稳增长已形成共识。 
　　后市 股指下降趋势难敌
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

