沪深股市双双告跌 沪深300失守1800点

　　新华网上海10月24日电(记者潘清)本周最后一个交易日，沪深股市双双告跌，且跌幅均超过或接近2%，其中上证综指已连续4个交易日维持下行走势。集合众多大盘蓝筹股的沪深300指数，当日率先跌破1800点，盘中创出本轮调整新低。 
　　上证综指当日以0.07点的微幅上涨开盘，摸高1888.10点后走出一波单边下挫的行情，午后跌速有所加快。尾盘沪指收报1839.62点，较前一交易日下跌1.92%，全天振幅达到3.34%。 
　　深证成指盘中探低6093.75点，距本轮调整新低仅一步之遥，收盘报6158.35点，较前一交易日跌2.63%，跌幅略大于沪市。 
　　股指下挫令沪深两市绝大多数个股告跌，仅分别有210只和185只交易品种上涨。不计算ST个股和未股改股，两市仅9只个股报收于涨停价位。 
　　当日沪深两市分别成交317.05亿元和127.22亿元，较前一交易日略有减少。 
　　连续两个交易日大幅下挫的中石油，当日跌势有所减缓，跌幅为0.28%。权重排名靠前的个股中，招行跌停，中国平安跌幅超过6%。前两个交易日表现不佳的中国中铁和中国铁建当日逆势走高。中国银行和大秦铁路也出现了2%以上的涨幅。 
　　前一交易日在利好政策鼓舞下整体走强的房地产业板块，当日跌幅领先，华发股份跌停。在宝钢大跌近5%的拖累下，钢铁板块也出现在跌幅榜前列。整体跌幅较大的板块还包括食品饮料、交运仓储等。此前两个交易日均出现在跌幅榜首位的建筑业板块，当日在中国中铁、中国铁建两大权重股的带领下，成为唯一整体上涨的板块。 
　　沪深300指数当日盘中创出本轮调整新低，以1781.60点报收，较前一交易日大跌2.90%。10条行业系列指数悉数告跌，300金融跌幅高达4.86%，300能源、300可选、300信息、300电信跌幅超过2%。 
　　尽管近期仍不断有利好政策推出，但在外盘股市尚未走稳，国内宏观经济下滑迹象显露的背景下，A股仍难以止住向下调整的脚步。市场缺乏持续的热点，显示由于对后市预期悲观，投资者的操作以短线投机为主。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

