新浪财经10月23日收盘播报聊天实录
　　主持人：新浪网友大家好，欢迎收看今天的新浪收盘播报，我是主持人乔旎。今天邀请到是财富阶梯的冯矿伟老师。
　　冯矿伟：大家好。
　　主持人：我们关注今天大盘的情况，上证指数收盘1875.56点，跌幅1.07，上证家数588家，下跌家数309家，关注深证成指，深证成指收盘6325.31点，涨了47个点，涨幅0.75，上涨家数433家，下跌家数210家。老师怎么看大盘的情况。
　　冯矿伟：今天大盘从两方面考虑，第一是消息面刺激。早盘低开40点，是因为美国再次暴跌所造成的。美国再次暴跌，我记得在“十一”之后做节目的时候告诉过各位，整个10月份，中国也好，美国也好，是三季报披露的日期。由于之前全球资本下滑的原因，美国股市和中国股市不是很理想，中国股市从六千多点跌到现在，整个资本市场不是很理想。在这个时候美国三季报披露从预期来说不是很理想。最近一段时间，美国上市公司披露的情况来看，披露一家公司，只要是亏损，股市就会产生一波下跌。昨天是一个大跌，今天也是一个大跌，美国股市的下跌直接对中国股市造成影响非常大。今天早晨开盘直接低开是由于美国股市造成的。
　　另外一点，从技术方面来考虑大盘，看一下大盘的分时图，低开之后股指进行攀升，经过两波反弹后进行下跌。下跌达到时间点是9：54分时，技术点位看到绿色的绿角线呈现严重的缩短趋势，分时线进行创了一个新低，这个点远远低于前一个低点，这样与之对应形成了背离结构，形成底部背离，今天是一个最低点。
　　从技术点位形成之后，今天股指从9：45分之后缓慢进行攀升，一直持续到尾盘结束，中间也出现过几次回调，回调的力度都不是很大。我们看到反弹也好，力度也好，都趋于平缓，大盘是一个平稳的攀升走势，大盘从美国股市的原因低开，9：45分形成一个阶段性的低点，然后大盘进行稳步的攀升直接到今天的收盘。这个点位在我的博客也提示过这个点位，对大家的操作是有帮助的。
　　主持人：我们关注一下今天的涨跌幅排行榜，涨在前几位是世博股份、狮头股份、博铝联合等，有很多是上海本地股，老师怎么看待？
　　冯矿伟：上海本地股，我每次来的时候都提到过，因为上海有一个世博会，对本地股的意义比较大。我前期讲过像奥运会也好、上海世博会也好，这两个大事情引领世界经济飞速增长的两件大事，这两件大事同时在中国发生，大家对这两件事情的预期比较大。奥运会源于从6000多点整个市场结构造成，但奥运行情没有起来。但是上海世博会，大家对他投入的期待是巨大的。前一段时间我去过上海之后，我感觉到上海整个对上海世博会的重视程度也是非常高的，因为看到当地的建设都是围绕上海世博会展开的。我认为上海本地股大家可以作为长期关注角度，然后波动操作这种策略来应对上海本地股。等上海世博会召开之前和临近的时候，大家不要把上海本地股再作为一个重点来期待。从中国股市来看，从消息面考虑，有很多惯例，比较大的利好消息，是投资者出局的信号。小的利好消息，大家少减仓，不好的消息是大家操作的提示。所以对上海本地股，我建议各位采取的额策略是长期关注，然后波段关注，关注的同时，临近世博会召开之前就可以放弃这个板块，这是上海本地股在今天涨幅榜里面。

