全球联动中A股或将涨多跌少
　　本报讯 近期全球市场联动性显著加强，很多投资者根据外围市场走势来分析A股市场，特别是隔夜美股走势更是牵动投资者神经，然而昨日A股市场与亚太主要股市表现差异巨大。中信证券首席策略分析师程伟庆表示，在A股市场已经下跌近70%的情况下，受到的外围负面影响将会减少，投资者再简单地根据周边市场变动进行投资已经不可取。
　　程伟庆认为，全球股市的联动与国际短期资金流动和世界金融体系的波动有关，特别是近期的金融海啸对国际货币和证券市场的连带影响，更是加剧了各国股市的关联性。
　　但是对中国的影响，程伟庆表示，其联动规律正在减弱。首先，从基本面角度来看，A股市场目前点位已经反映了全球经济放缓对中国外需的负面影响。其次，从资金流动角度而言，由于资本账户管制和人民币处于升值趋势中，资金不会类似巴西、澳洲、印尼等国家那样大规模撤出，A股受国际资本流动影响较小。最后，从估值角度而言，由于人民币处于稳定升值过程中，理应获得比其他市场更高的估值水平。因此，在未来全球股市联动中，A股市场受到的负面影响将会减少，正面影响将会加大，即在联动中，涨多跌少，A股市场投资者大可不必悲观杀跌，仍看好政策底线下的长期投资。见习记者 李宇欣
　　专家视点
　　东北证券/郭峰：
　　1800点获得有效支撑
　　跌穿1900点之后，市场在期待1800点能获得有效的支撑，从昨天的盘面来看，在这个位置的支撑还是存在的。在操作上面，除了预期的财政、货币政策受益的行业外，也可以关注前期已经陆续释放的一些政策信号，如融资融券等资本市场的创新业务，相关个股的表现，短期还是值得操作的。
　　上海证券/蔡钧毅：
　　市场正在由空转多
　　昨日外围股市大跌，A股出现企稳迹象，就说明目前股市正徘徊在上行压力和政策支撑之中，更多可能正处在“偏空”向“偏多”的转移过程。但是不管哪种情况出现，现在直接出手救资本市场的可能性正在变小。因此灵活审慎的经济政策出台，保障实体经济健康发展，比资本市场的短期走向更加重要。   
　　李宇欣 整理
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

