10月24日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　地产价格仍虚高 刺激政策难救房价
　　国务院和央行再度联手出台促进房地产消费措施。证券通资讯终端的数据显示，近日平安证券、银河证券、东方证券、广发证券、东海证券、华泰证券、申银万国、国金证券、银河证券等9家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1.国务院出台了一系列刺激房地产市场的政策，有助于房地产刚性需求的释放，对整个行业是一个较强的短期刺激。
　　2.但目前房价仍远远偏离合理值，因此继续下跌恐怕在所难免。
　　3.预计随着政策的出台和新建商品房的下降，房屋供给也将减少，房价出现欧美式崩盘的可能性很小。
　　4.土地出让金的降低和大批中小房地产商的退出也将重新给房地产业开辟新的发展空间。
　　5.08年地产业增速见顶趋势已经难以阻挡，但未来两年地产企业整体仍可保持一个合理增速。
　　投资者可关注抗风险能力较强的龙头企业，这些企业可能从行业的重新洗牌中受益。
　　5.行业综合投资评级：中性
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　联合外资提升价值 苏泊尔品牌价值高
　　苏泊尔(002032)：国信证券10月22日的研究报告指出，公司较好的产品差异化经营和精细化生产管理，与SEB的合作会使得公司进一步发挥自身的制造价值，基于新产品推广增加销售来增加品牌价值。维持对公司的“买入”的投资评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

