救市已成为全球的共同话题

　　华林证券 郭慧娟
　　一、新闻点评：
　　1、央行昨天发布的9月份金融市场运行情况显示,银行间市场债券发行量较上月有所减少,同业拆借交易较上月大幅下降。中国人民大学经济学院院长助理王晋斌昨天表示,这显示银行信贷需求减少,银行间对流动性需求减少,金融支持实体经济交易量在萎缩,说明经济放缓的力度加大。
　　点评：金融危机仍在影响全球的经济，中国作为全球经济体系的一员，经济下行也无可避免，数据显示了经济放缓的力度加大，但管理层近期利好连连，为减缓经济下行促增长在作努力。相信经济下行趋势有望减缓。
　　2、59家基金公司旗下396只基金的2008年三季报今日全部披露完毕。值得关注的是,扣除公允价值变动损益后,全部基金当季累计已兑现亏损达到了2102亿元,相比二季度1421.63亿元的已兑现亏损大幅上升。这表明基金在三季度大量兑现浮亏,金额达到了680亿左右。
　　点评：市场弱势下行，基金也不能独善其身。业绩的下滑影响投资者投资的信心，这也是当前市场成交量低迷的另一原因。
　　二、市场状况
　　从盘面观察，深沪大盘表现震荡，券商股、地产股未能延续昨日的涨势，市场人气仍旧低迷。盘中水泥股、医疗器械股、煤炭股表现较为活跃，但号召力不大。盘中个股涨少跌多，谨慎的心态仍占上风。
　　三、展望后市
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

