新浪财经10月23日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的分析师是财达证券的李飞老师，李飞老师好。
　　李飞：你好。
　　主持人乔旎：我们首先看一下周边的市场，因投资者担心全球经济形势将进一步恶化，美股周三大幅下跌，虽然信贷市场继续发出解冻信号。道指下跌514点，跌幅为5.7%，临收盘前最低下跌698点。纳指下跌4.8%，标准普尔500指数下跌6.1%。老师怎么看
　　李飞：我们看到周边股市，尤其是美国股指道琼斯跌破了8500点这个关口，而且周边市场都是一片恐慌性的下跌。在美国救市计划当中七千亿的救市计划，目前美国爆发出的超过危机已经远远超过两万亿美元，也就是全世界的金融机构在一夜之间都出现了同样的问题，就是所谓的流动性不足。而现在灌输流动性充裕的主流的机构也就是政府，政府通过市场购买他们的我们叫做有风险，或者叫做非常级别差的信用债券，来把资金注入给他们，等市场稳定，或者重新繁荣的时候，再以低价的方式进行公开拍卖。
　　而现在大家预期的是政府到底能够拿多少钱，是无限量的，还是有限额的挽救现在脆弱的金融市场？投资者的预期应该说是比较悲观的。市场的行为我们可以看到，大多数现在能够兑现的资金选择的不是帮助政府救市，而是选择隔岸观火，导致了股指单边下行。
　　主持人乔旎：我们再来关注一下黄金，纽约金属期货市场遭受抛盘打压，各种金属期货价格普遍大幅下滑。黄金期货价格重挫4.3%，收于一年以来新低。铜期货价格收于1988年以来新低。老师怎么看？
　　李飞：黄金我们以前也谈过，我强调黄金今年我个人觉得，包括明后年都是不太看涨的，因为黄金从价格上来看，应该走出了在期金上一个十年的大牛市，而且在十年当中近一、两年开始出现一个顶部波动的迹象，有做头的意愿，但是通过五年期的期金走势，短线出现这种调整的趋势非常明显，一年期的期金已经出现了单边向下的趋势，所以总体来看，09年并不是很看好黄金整体走势。也有人提出过中国叫藏金于民，实际中国纸黄金交易从去年年初的中期，11月份左右的230块钱最高每克，现在跌到了166，将近也下了四、五十这个幅度，我个人觉得在真正藏金于民的时代离我们现在现有的情况还远远不可能兑现，就是期望值是好的，我相信他说的这种观点论点将来会有一天实现，但是绝对不是我们所说的一、两年，两、三年的一个过程。所以我觉得大宗期货商品交易跟整个股市也好，包括衍生产品也好，运作的资金的性质虽然有所不同，但是运作背后的控股集团的这些我们叫做大亨们，可能都是同一些人。所以一旦出现他们主战场美国市场出现问题，那么我们说他在其他市场一定是采取收拢战线，不会再扩充，除非有一些政治利益的国家他需要再次投资，否则的话他在目前状况下是不会再把钱往外扔的。导致了钱从其他市场开始回流，回流的结果大家都是弱势，市场又缺钱，所有所谓的黄金也好，原油也好，包括大宗期货商品，大家不敢去消费，这些价格预期将来又是在高位，总体肯定是以向下的方向居多。而且大家有一种惯性，我们发现涨的时候商品也涨，股价也涨，国债也在涨，但一旦跌的时候，其实方向都是趋同的。我们经常说我们的A股市场投资者是不理性的，其实我们看一看只要是参与投资市场的人群，在某些时候都是不理性的，就是涨的时候极度高兴或者极度欢跃，跌的时候同样极度恐慌，这跟人的知识结构、人文环境，我个人觉得关系并不大，跟人性的特点本身有关系。

