政策底告破 如何捕捉新低后的机会

　　大赢家财富网
　　27日收盘，受周边市场暴跌拖累，今日两市股指盘中迭创新低，沪指大跌一百多点，从1800点一路单边下挫逼近1700点支撑位，深成指亦暴挫400余点，两市股指跌幅均逾6%。截至收盘，上证综指报1723.35点，跌幅为6.32%；深证成指报5734.81点，跌幅为6.89%。伴随着指数再次出现6%的下跌，以及市场再次出现大面积跌停的走势，恐慌情绪再度弥漫市场。
　　市场缘何下跌？因为对未来经济的担忧，因为被无限放大的恐慌。指数从6124点到1800点的下跌再次放大了人性的弱点，今日盘中以攀钢钢钒为代表的攀钢系个股涨停，而攀钢钢钒涨停价格9.15元。当该股股价处于最低的时候，即便攀钢系个股重组方案已经确定，鞍钢集团已经做出保本价格的承诺，仍阻止不了急于投资者抛售的恐慌，我们曾认为一方面说明国家信用正在遭受前所未有的挑战，另一方面也说明市场信心正在走向崩溃的边缘。而今天再看攀钢钢钒9.15元，那些在6、7元钱卖出的投资者作何感想？会不会为曾经的恐慌而心痛呢？而攀钢钢钒体现的人性的弱点当下不也正在A股市场上演吗？当前市场给我们提出了一个深刻的命题：恐慌情绪蔓延下是要理性分析还是盲目悲观？显然我们必须选择前者。
　　陈操认为这轮下跌不是坏事情，当前市场已经回到05年水平，很多投资者感叹3年时间我们从终点又回到了起点，但一个事实不容忽视的，虽然市场回落到05年水平，但无论是我们的国家还是个人，无论是经济实力还是生活水平都已经上了一节台阶。因此当市场回落的时候我们应该庆幸我们还会经历新一轮的上涨。对于当前市场我还是想借用毛主席的话“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”。
　　正如前期所讲，当前的市场不要在意一天的涨跌，而更多的要关注环境的变化。在当前的危机下既要看到中国经济正在经历前所未有的挑战，也要看到我们正在面临诸多政策的扶持，因此我们应该从政策上提供的波段机会中寻找当前的投资机会。在经济减速之时，什么样的行业会成为刺激经济增长新的动力呢？政策的导向很明确，就是通过拉动内需刺激经济高速增长，因此所有和内需有关的行业和上市公司都值得一一过滤。
　　上周我们一直探讨医药行业就是从政策的引导上挖掘的机会。基于周期性发生变化是从上、下游产业链发生的认识，我们认为生物医药、中药、化学药、医疗器械西药行业拥有国家政策支持、面临着广阔的市场需求，近年来将一直保持着较高的增长速度。而对于大宗原料药则开始大幅度下滑，对该类上市公司投资者要谨慎选择。医药行业各个子行业的发展机会也是不同，我们认为生物生化药，兽药制造业，中药饮片以及化学制剂药相对看好;化学原料药、医药制造业看淡;而对医疗器械保持观望的态度，而卫材医药、中成药建议投资者关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

