股指出现小幅下跌 十大机构看后市

　　新浪财经讯 美股周四巨幅振荡，收盘大多走高。投资者对宏观经济前景仍感到不安，但也有部分投资者在股市连续两天大幅下跌后选择买进被错杀的股票，道指全天振幅高达550点，收盘上涨172点。但这并没有给周四遭受重挫的亚太股市带来转机，今天开盘后，日本和香港股市均出现单边下跌的格局，日经指数跌破8000点，恒生指数跌破13000点，收盘跌幅都超过8%，这也对A股市场形成较大的压力。虽然早盘，但最终越走越低，双双以小幅下跌结束本周行情。 
　　金百灵投资：黑色星期五 谁是下跌的幕后黑手
　　秦洪
　　今日A股市场在早盘小幅高开,其中上证指数以1875.63点开盘,小幅高开0.07点。随后虽一度走高,但在摸高1888.10点后,就出现疲软态势,尤其是华夏银行等银行股以及保利地产等地产股的不振,使得A股市场在盘中出现数波走低的态势。在午市后,更由于周边市场跌幅扩大,日经指数跌幅近10%,从而使得A股市场的观望氛围得以延续,上证指数的跌幅扩大,最低探至1825.53点。尾盘略企稳,上证指数收于1839.62点,下跌35.94点或1.92%,成交量为324.5亿元。
　　广州万隆：周五资金净流出约43亿
　　提要：两市今日的总成交金额为490.7亿元，和前一交易日相比增加15.5亿，资金净流出约43亿。今日市场由于地产的获利回吐及银行股的破位下行，再度跌到1825.53的低位，个股跌多涨少。上证指数跌1.92%，收在1839.6点。虽然地产的回吐过大，但该板块龙头个股的阶段性底部(头肩底)构造仍没有破坏，仍预计“在明、后天指数的震荡寻底中，预计机会来至于2-4元股的超跌股，以及券商、地产、农业龙头股的止跌回升，1800-1750点有短期支持。”由于媒体今日公布国家准备投资2万亿进行铁路建设的刺激经济计划，短中期看好该板块。
　　杭州新希望：政策注入活力 中期股市勿过度悲观
　　从运行趋势上看,短期大盘的下跌趋势没有改变,但细究短期市场面,则两方面的积极变化是值得关注的:其一:大盘自9.19反弹结束后逐级回落,并于近期再度探低前期低点,也是本轮大调整以来的最低点位,完成了技术意义上调整,为后市反弹带来机会;其二:在大盘紧要关口,政策面针对经济金融形势果断出售,刺激经济稳健发展的措施大规模出台,财政政策趋向于扩张性,为急剧下滑的经济基本面注入新的发展动力,将有望避免其大起大落,稳定了股市的发展基础。两个重要的积极事件在目前的市场情况下发生,尽管不会立竿见影地起到带领大盘由跌转升,但已经为后市逐步摆脱弱势的困扰埋下了伏笔。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

