股指单边下探 关注1800点支撑

　　世基投资 罗燕苹
　　美股周四巨幅振荡，收盘大多走高。投资者对宏观经济前景仍感到不安，但也有部分投资者在股市连续两天大幅下跌后选择买进被错杀的股票，道指全天振幅高达550点，收盘上涨172点。但这并没有给周四遭受重挫的亚太股市带来转机，今天开盘后，日本和香港股市均出现单边下跌的格局，日经指数跌破8000点，恒生指数跌破13000点，收盘跌幅都超过8%，这也对A股市场形成较大的压力。虽然早盘股指出现小幅反弹，但最终越走越低，双双以小幅下跌结束本周行情。
　　回顾本周行情，本周一，国家统计局公布9月份以及前3季度宏观经济数据，CPI,PPI均大幅回落，GDP增长水平也回落，跌破长期以来的2位数水平。数据的公布说明上半年宏观紧缩政策达到预期目标，同时不断恶化的金融危机加剧了全球经济的下滑，令市场对政策转向多出许多期待，最终周一两市绝地逢生，纷纷大幅反弹。股指在最后三个交易日跌破以1900点为下轨的小幅整理平台，连续创出调整以来收盘点位的新低。
　　回顾本周热点，融资融券，可交换债的消息不断撩动市场做多券商股的热情，券商板块整体表现活跃；TD-SCDMA项目的进一步推进， 也刺激3G板块的短线走强；随后，国家宣布提高3000多项商品的出口退税率，减轻了相当部分出口企业的生存压力，纺织类个股短期 也受消息刺激有所表现，但是国际经济环境未见明显改善之际，利好作用实在有限，毕竟单项政策不能解决现实的严峻问题；财政部周三也出台一系列拯救楼市的措施，如降低住房公积金比例，下调房贷利率，周四地产股闻声相应，纷纷大幅反弹，也带动A股在外围暴跌的影响下最终逐步回升。此外，农业，医药类个股在十三届三中全会结束后也余波未了，有相应表现。
　　金融危机愈演愈烈，各国政府纷纷拿出大手笔防止危机的深入恶化 ，但全球资本市场依旧是跌声一片，惨不堪言，步上半年A股之后尘 ，走出疯熊走势。技术上，从沪指周线来看，5周均线持续对股指形成压制，更不用说10周均线的压力，目前均线尚无走平迹象，预示后市仍将以震荡探底为主。日线上，周四，周五连续两个交易日的反弹最终都未能突破前期1900点为下轨的整理平台，反而再度留下跳空缺口，后市建议继续关注上方1900点的压力与下方1800点的支撑，同时密切留意外围股市以及政策面变化。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

