九大券商看后市：市场重心继续震荡下移

　　击穿1800点几无悬念 
　　华泰证券 张力 
　　基金2008年三季报周五全部披露完毕，全部基金当季累计已兑现亏损达到了2102亿元，相比二季度1421.63亿元的已兑现亏损大幅上升。盘面上，银行、地产、铁路以及中石油、中石化等权重个股中的资金夺路而逃。周五招行、兴业、发展等银行股相继创下阶段新低，金地、招商等主流地产股跌幅都在5%以上，市场心态很不稳定。
　　金融危机愈演愈烈,各国政府纷纷拿出大手笔的救援方案防止危机的深入恶化 ,但全球资本市场依旧是跌声一片,目前危机已经明显从金融层面渗透到实体经济层面,全球经济放缓,面临衰退的评论不绝于耳。对于A股市场来说,投资者最担心的问题仍然是国内经济放缓的问题,直接的逻辑是目前上市公司业绩尚未完全反映中国经济的恶化情况，这是当前主流机构的思维逻辑。
　　技术上，本周国内股市继续弱市运行,再破1900点整数关,成交迅速萎缩，距离1800点仅有一步之遥,市场信心缺失。由于均线反压，短线大盘将有击穿1800点再创新低的要求，建议投资者可以密切关注政策是否有进一步利好。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看多
　　下周区间 1600-1850点
　　下周热点 无 
　　下周焦点 1800点能否守住
　　可重点关注破净个股 
　　□太平洋证券 周雨 
　　本周，消息面变化较大，先是统计局公布9月份宏观经济数据，随后以支持住房消费代表的多项利好政策连续出台。从已经公布的数据来看，第三季度GDP增速环比下滑1.1%，单月工业增加值已经连续3个月放缓，9月增速下滑了1.4%，占固定资产投资1/4比重的房地产投资已连续2个月放缓，下滑趋势渐露端倪。9月份经济数据普遍低于市场预期。不过，整体通胀压力继续得到缓解，CPI持续下行，PPI也已出现拐点。我们认为，三季度宏观经济数据的回落与奥运期间部分企业停产以及此前宏观紧缩政策力度大等因素有关，因此，伴随着当下经济刺激政策连续出台，财政政策趋向于扩张，从11月1日开始执行的新的出口退税政策有望部分缓解外部需求急剧下降对我国外贸部门的冲击，这些都为日益下滑的经济基本面注入了新的发展动力。虽然短期内难以引领股指上扬，但是为稳定经济以及夯实资本市场的基础有深远影响。
　　本周A股市场虽然周内主要以阴跌和抵抗性下跌为主，但蓝筹股继续走弱，银行股成为打压股指的主要力量，上证指数重心不断下移，沪深300指数更是创出了调整以来的新低。周边市场的持续暴跌，尤其是日本和香港股市再创新低，抵消了A股市场的部分利好。从量能上看，本周成交量比上周缩减近一成。应当说，在周边环境持续恶化的情况下，A股市场并未表现出跟风下跌，行业表现中也仅有金融服务行业本周跑输大盘。
　　股指自9·19反弹后逐级回落，目前又回到了前期低点附近，倘若后市1800点不破，则短期调整基本完成，若能保持震荡局面，就为后市反弹带来了机会。在经历二次探底的同时，新的经济刺激措施也走出了调控的第一步，我们相信，后续即将来临的是更加宽松的货币政策和财政政策环境。高强度的积极调控有益于缓解指数的超跌，投资者在冷静思考后应该看到经济和股市的走稳、走强需要更多的时间。
　　策略上，投资者可重点关注破净个股。抛开投资所需的时间和其他各种非资金因素而言，PB值等于1是产业资本的资金成本。倘若股价低于净资产，那么作为产业资本来讲，就没有将公司上市的必要，或者说，此时产业资本在每股净资产的价格上就有增持股份的冲动。在这样的情况下，股东会产生增持冲动，产业资本和金融资本在这样的价格下易达成一致。目前两市PB值低于1的个股共130只，投资者可从中挖掘优质个股，捕捉其超跌反弹的机会。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看多
　　下周区间 1800-2000点
　　下周热点 超跌个股
　　下周焦点 政策面变化
　　四连阴后有望回升 
　　□西南证券 张刚 
　　本周大盘在周一大涨后，后四个交易日连续下跌，并形成两个跳空下跌缺口，周五以近期最低收盘点位报收，前期政策底岌岌可危。尽管周内在利好政策出台的刺激下，纺织服装、房地产成为阶段性热点，但均为一日行情。境外股市大跌、主流机构保持观望、投资者参与热情较低，使得市场维持弱势格局。
　　证监会日前向各派出机构发出了《关于进一步推进上市公司控股股东增持股份有关工作的通知》，便利辖区上市公司控股股东增持股份工作的顺利开展。下周为十月份的最后一个交易周，随着三季报披露接近尾声，法规限制逐步消除，控股股东的增持行为有望增多。
　　59家基金公司的396只基金2008年三季报披露完毕。可比数据显示，主动投资股票方向的基金股票仓位由二季度末的70.36%进一步降至三季度末的67.71%。重仓股占净值比例下降1个百分点至32.91%，持股集中度小幅增加至48.61%。基金经理为规避系统性风险在第三季度进行了减持操作，目前手中拥有较多现金，基金重仓股后势走向标志着其操作动向，目前仍处于按兵不动的状态。
　　本周周K线收出带长上影线的阴线，跌幅为4.71%，对比前一周下跌3.50%，跌幅加大，日均成交金额比前一周缩减一成，显示交投低迷。周K线继续受到5周均线的压力，将考验1802点附近的前期底部支撑。均线系统的空头排列继续发散，维持弱势格局。从日K线看，大盘留下两个跳空缺口尚待回补，但周五并未呈现止跌迹象。均线系统维持空头排列。布林线上看，大盘处于中轨和下轨之间，显示空头市道，线口向下扭转，步入盘跌状态。摆动指标显示，大盘在空方强势区下探，接近严重超卖区，下跌空间有限。下周国际股市的走向仍将对市场人气产生较大影响，美联储可能实施的降息等措施或会促成外围市场跌势缓解，A股在经历了连续走低后有望出现回升。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 1800-1900点
　　下周热点 农业、商业、医药等非周期性行业
　　下周焦点 外围市场走向，市场成交额
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

