沪市市值破10万亿 平均市盈率为15.25倍

　　早报记者 葛佳 
　　昨日沪指再创今年收盘新低 早报实习记者 徐晓林 图 刘建平制图
　　昨日是农历“霜降”节气，金融市场寒意甚浓。受海外市场前夜再度大跌影响，昨日亚太地区主要股市均出现不同程度的下跌，A股市场也不例外。
　　最终，上证指数跌1.07%，报1875.56点，连续两日收创23个月新低点位。而交易所公布的最新数据显示，在连跌三天后，截至昨日收盘，沪市总市值跌破10万亿元，为9.95万亿元，平均市盈率为15.25倍。同期两市总市值跌至12.17万亿元，较前日同比下降886亿元。
　　B股最大跌幅达75%
　　A股周四全天呈现探底回升走势，盘中上证指数一度逼近前期政策底1802点，而沪深300指数则在恐慌情绪中创出了本轮调整的新低。
　　尽管财政部联合央行针对房地产行业出台利好措施，力图挽救实体经济的下滑，但是市场对未来经济前景的悲观预期并没有得到有效缓解，A股延续了近期一贯的疲软走势。
　　此外，沪市B指也创下2年收盘新低，盘中最低100.12点，险破100点，至此，B股此轮调整最大跌幅高达74.69%。
　　房贷新政利好刺激地产股走强，但银行股指数逼近前期低点，下午在券商股与地产股的推动下大盘出现反弹。虽然收盘沪指没有翻红，但两市共有超过六成个股上涨，权重股的走弱仍制约股指走强。深市走势较强，最终红盘报收，上涨0.75%，报收6325.31点。两市共成交475.2亿元，较前日微增7亿元，但依然处于地量水平。而据广州万隆统计，两市昨日有约16.1亿元资金净流入。
　　银行地产冰火两重天
　　财政部周三公布一系列房地产救市计划，地产指数一骑绝尘，以超过4%的涨幅领涨各行业指数。上海新梅(600732)、中粮地产(000031)收于涨停，招商地产(000024)、苏宁环球(000718)逼近涨停，近六成地产股涨幅超过3%。而据广州万隆统计，该板块昨日有约5.6亿元资金净流入。前几日该项统计数据就已显示有资金明显进场。
　　银行股昨日近乎全线下跌，深发展A(000001)、招商银行(600036)和交通银行(601328)均跌逾4%，并再创本轮调整以来的新低。
　　煤炭板块尾盘上攻，带动采掘指数低开高走收涨近3%，虽然国际油价创16个月新低的消息早盘重创煤炭股，但仍有近九成煤炭股收涨，潞安环能(601699)尾盘收于涨停价。但石化股仍遭受重创，中国石油(601857)大跌4.99%。
　　值得注意的是，近期较为平淡的机构昨日有大手笔进驻潞安环能的迹象，据成交回报显示，昨日该股买入金额前5位均为机构席位，而卖出前5位仅2家机构席位。
　　“政府最新推出的旨在支持住房需求的政策，同时导致银行股遭到抛售。”天相投顾分析师吴峰称，由于免征部分房产交易税，银行利息收入的空间可能将受到挤压。
　　“虽然地产股受到利好政策影响，但其前两天已显露调整迹象，而周四盘中也一度出现滞涨，因此是否能一路上行有待观察。”西南证券分析师闫莉指出，券商股、煤炭股昨日也有表现，相信都是未来一段时间的热点所在，“不过，银行股整体弱势，未见止跌迹象，还需要观察。”
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

