趋势不明朗坚决不做多

　　□老狐狸                    
　　今日大盘在昨日老狐狸预测的支撑位1840附近展开震荡，多空双方争夺很激烈。前期的强势股大多数在补跌，老狐狸前期的演示股在出局后已经三连银(两跌停)，白云机场跌势凶猛，目前稍稍企稳，但也无法乐观，茅台继续下跌之路，这些特征可以理解为：1.强势股补跌导致市场风险进一步释放，短期对大盘构成很大压力，迫使股指下行，但对减短探底时间及早探明底部有着积极意义。2.强势股补跌代表新一轮下跌的开始，它们止跌之前，市场趋势始终向下。
　　虽然大盘目前在1840上方企稳，但是成交量萎缩，盘中反弹未见放量，这些都表明趋势极不明朗。在这个位置得失得到明确说法前，坚决不能做多。如果该位置能够守住，再度拉起一根放量阳线，大盘有望在1802上方构筑双重底，短线可以做多。如果该位置再度失守，则1802点将无法承受空方抛压，大盘创新低下跌几乎无法避免。因为1802不是筹码堆积最多的位置，那一天利好来的太突然，市场来不及反应导致大盘和个股次日涨停。真正的大量筹码是在涨停次日堆积出来的，也就是9月22日，也就是说，这个位置才应该是理论上最强支撑位。但是这个位置很快就被破掉，现在的位置很难构筑强力支撑，所以，目前的风险远远地大于机会。
　　午后仍要严密关注1840支撑情况，短线被套的应逢高减仓或止损出局。空仓的决不能被某些股评家的破嘴忽悠抄什么底，抄底需要首先确认底部，没有确认的情况下不是抄底是赌博。一根在1802上方的放量大阳才是抄底位置，这一点对于没有老狐狸的IND系统的朋友至关重要。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

