免税不敌多重利空 沪指半日跌3.61%告别1800

　　新浪财经讯 沪深两市周一低开低走，金融、地产、石化等权重板块走弱拖累沪指开盘不久即破1800点，深成指6000点关口亦被击穿，两市成交低迷，股指上行乏力，维持低位窄幅震荡格局，虽然盘中石化双雄发力拉升沪指重回1800点上方，但颓势难免，资源板块回落迫使股指再创新低。截至午盘，沪指报1773.13点，跌幅3.61%。
　　消息面上，恐全球经济陷入衰退，美股周五大幅下跌；国务院批准暂免征收个人证券交易结算资金利息税；央行将拟定保证金融稳健运行应对预案；深交所发布指引规范上市公司股东追加承诺行为；国金证券第三季度赚1.84亿元；中国太保第三季度亏16.36亿元；攀钢集团整体上市方案获得证监会通过，今日复牌。
　　今日沪综指开于1809.22点，最高1809.22点，最低1771.89点，早盘收于1773.13点，下跌66.49点，跌幅3.61%，成交额159.97亿元；深成指开盘6037.54点，最高6039.09点，最低5875.35点，早盘收于5880.52点，下跌278.43点，跌幅4.52%，成交额74.31亿元。 
　　盘面
　　沪A 上涨:56 平盘:38 下跌:760 
　　沪B 上涨:0 平盘:1 下跌:53 
　　深A 上涨:45 平盘:57 下跌:646 
　　深B 上涨:1 平盘:2 下跌:52 
　　板块个股
　　各行业指数全线尽墨，地产、采掘指数领跌，跌幅超6%。
    楼市新政未能挽回地产行业颓势，地产板块早盘重挫，七成地产股跌幅超5%，招商地产、中天城投逼近跌停，万科A、上实发展下跌近8%，泛海建设、滨江集团收跌逾7%。
    工行建行三季报披露显示业绩增速放缓，中国太保第三季度亏损16.36亿元，基于次贷及银行保险业业绩滑坡预期，金融板块早盘遭受重创，截止午盘，深发展、中国平安、华夏银行下跌近7%，交通银行、宁波银行跌幅超5%。
    铁路巨额规划刺激相关基建概念股成为今日亮点，国恒铁路早盘收于涨停，路桥建设上涨超8%，北方创业、重庆路桥涨幅近5%。中铁二局冲高回落午盘收涨超2%。
　　攀钢集团整体上市方案获得证监会通过，攀钢系股票今日复牌，开盘即被牢牢封于涨停板直至午盘，钢钒GFC1高开超17%，盘中涨幅曾扩至逾26%，午盘回落到近16%。
　　后市展望
　　广发证券：A股走势与全球其它市场相比已有明显的抗跌性，在周末仅有一个免征个人证券交易结算资金利息所得税这一微不足道的“利好”面前，股指周一的跌幅也并不算太大，在市场已经具备一定的抗跌能力的情况下，股指顺势下探后仍有企稳回升的可能。 
    申银万国：我国GDP增速已经连续5个季度下滑，股市缺乏明显的趋势性机会，大盘运行仍处于风雨飘摇之中，在这种情况下，建议保持观望，短线随机而动。
    北京首放：承接此前走势并受周边市场影响，两市周一均大幅跳空低开并呈明显的窄幅盘整走势，涨跌家数显示市场又一次出现了全线普跌的不良局面，而成交额则在低水平上略有增加，说明资金运作热情依然有待提高，两市短线弱势整理的可能也就相当大。(韩明)

