下周猜想：金融股将进一步走低

　　猜想一：金融海啸新冲击波将带来压力？
　　概率：70%
　　点评：虽然金融海啸中心的美股近期渐有企稳的特征，但可惜的是，余波的冲击力并未降低，本周亚太股市大幅回落，尤其是本周五日本、韩国股市暴跌，这无疑会抑制A股市场的走势。如果亚太股市下周进一步疲软，不排除A股市场出现补跌的可能，也就是说，上证指数仍有考验1800点的可能。 
　　猜想二：金融股将进一步走低？
　　概率：65%
　　点评：近期金融股面临着两大压力，一是港股的调整使得金融股的比价效应所带来的压力渐显，因为金融股大多有H股，H股调整所带来的压力较大。二是市场对银行股的不佳预期。由于券商股的估值高企一直为市场所诟病，所以，短线金融股的股价重心仍有下降的趋势。投资者在操作中需谨慎。
　　猜想三：铁路建设股将继续反弹？
　　概率：70%
　　点评：本周铁路建设股先抑后扬，尤其是本周三、周四铁路建设股大幅走低，主要是因为中国铁建、中国中铁受到汇兑损益的影响而大幅回落，从而使得市场对铁路建设股的前景产生担忧。由于铁路建设规模进一步扩大，本周末传出2万亿元的铁路建设计划的信息，在此牵引下，中国中铁等铁路建设受益概念股大幅走高。由于铁路建设规模有进一步扩大的可能，所以，铁路建设受益概念股仍有进一步走强的可能，中国南车、中国中铁等品种仍可跟踪。
　　猜想四：年底将迎来ST股重组行情？
　　概率：65%
　　点评：每到年底，ST股就会出现年底保牌大战，毕竟目前上市公司壳资源依然值钱，而且不少ST股是国有控股上市公司，ST股一旦退市将影响当地投资环境，所以ST股会因资产重组获得股价反复活跃的机会。随着即将进入11月份，笔者倾向于认为ST股的重组行情或将展开。

