新浪财经10月24日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是汇正财经的朱国政老师，朱老师好。
　　朱国政：大家好。
　　主持人乔旎：朱老师，现在这个市场上一、两块钱的股票已经很多了，有朋友就想知道现在股票是已经跌到位了呢，还是有可能会出现更多的“仙股”呢？
　　朱国政：我们可以看到在股指面临1802点的时候，前期我也和大家分析过，为什么说1802点不是最终的底？我们可以看到在昨天已经向1802点又靠近了一下，换句话说，在今天周五我们说1802点不是最终的底，可能大家就已经有更深的感受了。但是我们也要看到，就是股指每当下跌到1802点附近的时候也会有一定力度的反弹。反弹几次以后可能最终会击破1802点这个底，而不是一次性的击破它。
　　这就说明对于这样一个股指，或者你刚才所说的这样一块多钱的股票，我判断它随着大盘的这样一个下跌还会有一定程度上的重心的下移。所以说一、两块钱的股票现在并不能说它已经跌到位了，最主要的还是要看大盘的环境。
　　很多的投资者朋友可能听说过这么一句话，轻大盘、重个股。实际上我认为这句话真是害人不浅，无论是在牛市里面还是熊市里面，我建议大家多多地看大盘的“脸色”，为什么说它是大盘呢？因为大盘如果下跌的话，我相信有百分之八、九十的个股都是下跌的，换句话说，只有百分之十或者百分之二十不到的个股会出现上涨，但是上涨的力度也是很有限的。我们可以看到每当大盘要是跌五十到八十个点的时候，就有一批股票跌停了。换句话说，如果大盘真是继续往1802点下方靠拢的话，那么还有多少个股要跌停呢？
　　所以大家对于轻大盘、重个股这句话一定要保持高度的警惕，对大盘我们恰恰不能轻它，而应该重它，就是说在目前这样一个情况不好的状态之下，大家在资金方面，在精力方面，都要较少的进行分配。在大牛市的时候我们投资者都不容易赚钱，在熊市里要是再能够赚钱的话是非常辛苦的事，如同逆水行舟这样艰难。换句话说，在目前这样一个情况下，如果投资者朋友没有很大的压力一定要来赚钱的话，还是休息、停止观望更合适一些。
　　主持人乔旎：我们来关注一下国际消息，纽约黄金期货价格下跌了5%，为13个月以来首次跌破每盎司700美元关口。基金持续抛售黄金资产以及美元兑英镑汇率不断走高，造成这种贵金属期货价格连续第三天走低。老师怎么看？
　　朱国政：按说在这么一个世道里面，黄金的价格应该是往上走的，但是它为什么也出现了这样一个向下的情况呢？我们可以看到黄金它不能当饭吃，所以还在于整体上的这样一个经济状况更为重要一些。换句话说，在铜、铝这些有色金属价格下移之后，可能剩下来的也就是这样一个黄金贵金属价格的走低了。因此总体上对于黄金类的个股大家也要有一定的耐心，它也不可能马上涨上来。但是现在有些在期货市场上可能做空黄金的力量会有所增强，特别是在前期国庆节期间错过了做铜，抛空铜或者铝的这样一些投资者朋友。所以整体上可能黄金贵金属的价格还要看淡一些。

