二次探底或变多次探底

　　申银万国　桂浩明         
　　本周沪综指一度下探到1825.53点，距离9月18日创出的1802.33点已经很近了。于是，在形态上也就形成了大盘二次探底的格局。我们认为，二次探底能否成功，对后市的走势将有极大的影响。目前看，二次探底很可能将演化为多次探底。
　　“9.18”以来发生了什么
　　沪市在创出1802点本轮调整新低后，盘中即出现了强劲的反弹。那时，也确有很多投资者认为，在政策的强烈干预下，股市已经探明了底部。不过，以后行情的证明这只是一个幻想。“9.18”到现在已经一个多月了，这期间境内外市场都发生了很大变化。
　　从海外市场来说，美国的金融危机在9月底的时候达到又一个高潮，随着新一批金融机构破产，美国政府不得不加大救市力度。而由于危机已经蔓延到了欧洲，迫使欧洲各国也卷入到了救市的行列中。进入10月份以后，金融市场尚未真正稳定，从宏观以及微观方面所爆出的信息来看，金融危机已经严重打击了西方国家的实体经济，这就使得情况更趋复杂，这些国家的股市也因此持续低迷。此外，由于在金融危机中美元大幅升值，导致外汇市场出现剧烈震荡，在亚太地区则引发了严重的外汇衍生品危机，不少大企业因此蒙受巨大损失。这种状况的出现，使得港股等开始了又一轮下跌。
　　境内的宏观经济环境也不理想。10月份公布的前三季度经济运行数据显示，经济增长放缓更为明显。三季度的GDP增速只有9%，这是5年前发生“非典”以来最低的。也因为这样，现在多数股票已经跌破了“9.18”时的位置，单针探底已经失败，沪市综合指数出现了考验前期低点的要求。
　　市场疲弱有内因
　　股市在很大程度上已经出现了超跌，在政策强力干预的情况下，这种格局理应得到纠正。那么，为何现在股市依然十分疲弱呢？
　　必须承认，问题还是存在的。譬如说，客观而言，近期政策所产生的效果并没有预期的那么大，这里有几方面的因素。有的是政策推出了，但是执行得不够。像大股东增持，人们最为关注的就是三大银行股。现在各增持200万股的操作，很容易给投资者留下一个象征意义大于实际意义的印象。还有的是政策推出以后，由于多方面的缘故，一时还难以进入操作，像融资融券、上市公司回购等。
　　正是这些内在因素的存在，在一定程度上挫伤了投资者的信心，也导致股市的疲弱局面不能得到根本改变。所以，股市反弹上去以后，还会再跌下来。在这个意义上，出现二次探底并不奇怪，而且只要以上基本因素没有改变，那么以后无疑还会有更多的探底走势出现。
　　底部构筑或将漫长
　　回到目前的盘面上，现在的股市正在继续演绎二次探底的走势，而根据以上判断，二次探底成功的概率并不高。当然了，探底不成功并不等于股市一定还会大幅创新低。考虑到国内外金融环境方面的差异，以及宏观政策已经在进行的调整，加上近期出台的一系列刺激经济的措施，还有在维护股市稳定方面所拥有的巨大政策空间，现在谈论股市还会暴跌显得有点轻率。
　　但是，股市短期可能涨不上去。就短线来看，在前期低点附近会遭遇到一定的支撑，但是由于反弹缺乏必要的空间，在形态上就会形成反复探底的走势，而随着时间的推移，行情的弹性将进一步趋弱，市场活力也将进一步衰减，这将是一种十分被动的格局。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

