不会出现恐慌性杀跌

　　上周A股市场在震荡中重心下移，但是相较全球股市尤其是亚太股市来说，仍呈相对抗跌的走势。故业内人士认为，A股市场在本周仍有可能抗击周边市场不振的走势。那么，果真如此吗？
　　渐现新压力
　　对于A股市场来说，上周的抗跌走势主要源于保经济增长的政策持续出台，比如说促进房地产稳定发展的相关政策从而推动着地产股出现活跃行情，再比如说出口退税政策的出现，使得纺织股出现一波强劲的弹升行情，这就给A股市场带来了一定的做多能量，部分抵消了周边市场不振所带来的压力。
　　不过，在本周A股市场或迎来新的压力。
　　一是金融海啸渐现新特征。这主要体现在澳元、韩元等汇率的大幅波动，从而使得全球资金流向出现新的变化。这对亚太股市来说，不是一个好兆头。这可能也是亚太股市在上周暴跌的原因之一，这也是金融海啸出现的新特征，自然这会对A股市场带来新的做空能量，因为港股的急跌将使得A股与H股的溢价差有拉大的趋势，这不利于A股市场的走势。
　　二是A股市场的上市公司在近期屡屡出现“地雷”引爆信息。比如说上周中国中铁、中国铁建等强势股突然跳水，其原因就在于市场担心汇兑损失。而招商银行在上周五也跌停，虽然周末的澄清公告显示招商银行的基本面并未有实质性的变化，但毕竟优质银行股无缘无故地跌停依然重挫市场的人气。与此同时，随着金融海啸的深入，后续恐有新的“地雷”出现，如此就给A股市场带来新的压力。
　　1802点支撑会否被击穿？
　　正因为如此，笔者倾向于认为A股市场或将出现新低走势，上证指数在本周一或将考验1802点的支撑。甚至有激进者预测，上证指数在本周一开盘时就可以击穿1802点的支撑。
　　一是因为上周五收盘点位1839.62点，离1802点只有37点的距离，而上周五港股、美股均急挫，按照近期A股市场跟随外围市场波动的“规律”，上证指数在本周一的确可“轻松”击穿1802点的支撑。
　　二是因为本周一A股市场还面临着港股进一步走低预期的压力，不仅仅在于全球金融海啸向亚太股市渗透趋势的因素，而且还在于有媒体报道的建设银行的H股将迎来一轮解禁浪潮，美国银行或将抛售其持有的191.33亿股的建设银行股份，如此就可能推动着建设银行H股股价的重心下移，这不利于A股市场银行股在本周一的企稳。
　　难现新一轮恐慌性杀跌
　　不过笔者认为，市场并不会因为上证指数击穿1802点而产生恐慌性杀跌的走势。为何？因为市场对上证指数击穿1802点已形成一定的预期；与此同时，在近期，深证成指、深证综指与中小板指等诸多主要指数均已跌穿了前期的低点。所以，上证指数跌穿1802点并不会对A股市场产生实质性的压力。
　　更为重要的是，利好政策预期仍较为强烈，既在于对保经济增长的经济政策预期，比如说进一步的减税刺激经济增长，再比如说加大铁路等基础设施，这不仅仅有利于提升A股市场的持股底气，而且还可以给A股市场带来新的做多热点；也在于对未来救市政策的预期，比如说融资融券的政策会否在市场破位之际提前出台等预期仍较为强烈，这也有望给券商股等品种带来一定的做多预期。所以，虽然今日可能会出现下跌破位，但未必引来新一轮的恐慌性杀跌。
　　故在实际操作中，建议投资者在看到金融海啸新冲击波压力的同时，也可以利用大盘的再度破位所带来的低位建仓契机，密切关注那些行业前景相对乐观，且2009年业绩增长预期相对确定的，铁路建设受益概念股、水电设备股以及医药股等板块。金百灵投资 秦洪
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

