基本面消长加剧指标股分化

　　近日部分指标股创出新低，地产、证券等则相对抗跌甚至走势活跃
　　国盛证券王剑
　　近期A股市场依旧低迷，股指向下探底的趋势仍未改变。不过，对股指走势影响巨大的指标类个股近期出现了分化走势，值得投资者高度关注。就近日盘面看，部分指标股继续领跌市场，率先创出新低，但也有不少指标股相对抗跌甚至走势活跃，反映出市场主流资金的投资分歧。
　　从近期的盘面表现来看，部分指标类个股走势抗跌，而有的却在领跌市场。活跃的个股包括证券、地产和制药类企业，如海通证券、中信证券、万科A、华北制药、保利地产、招商地产等，从走势来看，这些个股成交明显放大，显示有资金在加仓买入。而几乎同时还有一批个股则大幅下跌，如中兴通讯、中国石油、中国石化、招商银行、中国远洋等。就对股指影响较大的行业来看，表现积极的主要是证券和地产，而不理想的则是石油石化和有色类。
　　之所以市场主流资金对指标类个股采取不同的取舍，根本原因仍是基本面因素变化。对于证券行业而言，由于融资融券业务即将推出，未来还有可能推出股指期货业务，证券公司业绩有望好转。同时从长期来看，证券行业仍是朝阳行业，具有极大的想象空间，无论长期投资还是短期投机都是较好的选择，自然吸引了资金参与。而对地产行业而言，受到国家新的扶持政策刺激，预计未来有望扭转目前低迷的局面，特别是在经历洗牌之后，以上市公司为代表的地产企业实际上可以通过行业整顿扩大市场份额，剧烈震荡的行业更加有利于优质企业的发展。正是由于对未来的预期改变，使得部分资金看好证券和地产的未来，因此才有了战略性的加仓动作，导致其股价表现强于大盘。而石油石化两个巨头则也是因为基本面的不利因素导致股价低迷，中石油由于仍要征收暴利税，意味着其未来业绩难以有好的成长，并且世界原油价格下降过快，导致未来业绩表现难以看好。中国石化则由于取消了补贴，短期内难以消化，导致部分市场资金撤离。有色类企业持续走弱则是由于期货市场上大宗商品价格暴跌，未来业绩必将大幅下滑甚至面临亏损的压力，未来业绩也不被投资者看好。
　　在本轮大的调整行情中，指标股在不同阶段有不同表现：在初期是领跌市场，随后跟随大盘同步下跌，目前则是出现相当程度的分化，有的还表现出极强的抗跌性。这说明随着市场的持续下跌，其风险已经得到了较大的释放，投资价值正在显现，已有长线资金看好甚至战略性建仓。当然，具有投资价值并不意味着就可以立即介入，因为市场总是表现出非理性的特征，在下跌中也往往会过度低估，因此在介入时点上仍需要进一步观察。但可以肯定的是，当前市场正在逐步进入战略投资区域，个股越来越具有投资价值，而对于投资者而言，下跌意味着机会增大，而不宜再有莫名恐慌。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

