企稳迹象渐显适量参与反弹

　　金百灵投资 秦洪 
　　周四A股市场面临着美股周三暴跌,以及亚太股市在周四早盘的不振走势的压力，故出现大幅低开的走势特征。上证指数虽在开盘后一度摆出考验1802点支撑的架势，但上证指数迅速企稳走高，并在日K线图留下一根带下影线的阳K线。而深证成指、中小板指则出现飘红态势，看来，短线A股市场或迎来反弹契机。
　　短线空方渐衰？
　　其实，昨日A股市场的止跌企稳走势来之不易。
　　一是因为亚太股市以及美股在近期的走势颇有金融海啸卷土重来的态势。其中H股更是大幅下跌，对A股市场走势形成了较大的向下牵引力，比如说中国石油、中国石化的H股在近两个交易日持续走低，使得其A股股价的下跌空间再度得到拓展，如此就使得中国石化、中国石油的A股股价在昨日大幅走低，这其实也是昨日上证指数虽企稳但收出绿盘的原因。所以，A股市场在昨日的企稳的确出乎市场意料。
　　二是接二连三的三季度季报也显示出经济增长趋势的确不容过分乐观，比如说电力行业上市公司业绩大幅亏损，不仅仅是煤炭价格上涨所带来的成本问题，而且还有着经济减速所带来的机组使用小时大幅下滑的因素，这无疑会压抑新增资金的抄底激情。
　　与此同时，化工、重型机械等与重工业发展趋势密切相关的行业的上市公司的三季报也出现了业绩环比下滑的趋势。
　　所以，昨日A股市场的企稳的确不易，同时也说明短线做空能量可能正在衰竭。
　　救市政策仍可期
　　与此同时，市场短线的做多能量似乎也在聚集中，这主要体现在两个方面：
　　一是强势板块的走势折射出未来救市政策仍可期，比如说地产股在周四并未出现“利多出尽是利空”的走势，反而在早盘逆势逞强，中粮地产在尾盘收于涨停，这从一个侧面说明了各路资金对地产股未来走势的乐观预期，以及进一步利好政策的预期。再比如说，券商股在午市后异军突起，中信证券等品种涨幅居前。而券商股的活跃与融资融券利好政策的预期存在着极大的关联，与此同时，部分券商也传出设立融资融券岗位以及进行技术测试的信息。
　　所以，对未来进一步利好政策的预期也有望聚集市场的短线做多动能。
　　二是周边市场或有回暖的预期，这也给A股市场的短期走势带来较佳的氛围。昨日日经指数一度暴跌7%，但在收盘时只是下跌2.46%。而港股恒生指数与国企指数也有企稳的预期。与此同时，周四早间的欧洲股市也出现企稳态势，美股的股指期货也出现弹升的趋势，这隐含着周四美股或企稳的预期，这些信息也就为A股市场在周末的企稳提供了较佳的外围环境。至少可以讲，A股市场在早盘不至于由于外围暴跌因素而出现大幅低开走势。
　　量能制约弹升
　　但是，短线企稳的预期并不代表A股市场出现V型反弹，也并不代表上证指数在1800点一线已成功构筑双底的态势。为何？主要是因为市场的成交量仍未大幅放大，显示出目前A股市场仍未有实力雄厚的大资金介入，既如此，在目前背景下，充其量是由存量资金或部分增量资金合力制造的小幅反弹行情。
　　当然，不管是“L”型还是“V”型走势，A股市场只要存在着企稳的迹象，那么游资热钱就会制造出短线投资热点，故在目前背景下，建议投资者可以适量关注两类个股：
　　一是地产股、券商股等未来有着进一步利好政策预期的个股，尤其是券商股，由于存在后续融资融券的利好政策，短线股价走势或趋于活跃。
　　二是时近年底，随着三季度季报披露的完毕，ST股的业绩风险有所释放，此时ST股的重组预期或渐趋强烈，此时正是关注ST股的时候，其中未股改的ST股更蒙上一层神秘的面纱，所以，该类个股在年底或是一个不错的投资标的，可跟踪，比如说S*ST物业、SST张股、SST华新等等。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

