海外影响渐弱 新的利好可能出现
　　昨日A股大幅低开，股指面临跌破前期低点风险。随着针对房地产行业的利好政策兑现加上市场预期融资融券实施可能性增大，房地产、券商等板块个股大幅走高，推动股指逐步回升。由于市场对政策底抱有希望，预计短线市场出现反弹概率较大。
　　银行板块拖累指数
　　昨日A股大幅低开，外围股市走低依然影响了市场信心。由于隔夜美股大幅下挫，道琼斯指数跌幅超过5%，昨日亚太股市开盘纷纷下挫，上证综合指数以1851点开盘，和周三收盘比较低开45点，深圳成份指数则是6213点开盘，低开了65点。 
　　银行、石化等权重股板块的继续下挫则导致股指盘中一度接近前期低点。特别是银行股开盘后集体下挫，导致上证综合指数最低下探至1828点。人民银行决定自2008年10月27日起，将商业性个人住房贷款利率的下限扩大为贷款基准利率的0.7倍，这可能是银行股下跌的主要原因。中金公司认为，这一政策对银行股短期影响负面。因为目前五年以上贷款基准利率为7.47%，利率下限扩大15%相当于按揭贷款利率下降了112个基点。如果这一调整明年年初生效，将使银行的净息差下降，从而对2009年盈利产生3%-15%的负面影响，其中深发展、兴业、宁波银行受到的负面影响最大。 
　　房地产股继续走强 
　　房地产板块在昨天表现稳健，成为大盘下跌中的主要亮点。截至收盘，两市房地产股全线上涨，上海新梅和中粮地产涨停，招商地产、保利地产和金地集团涨幅超过6%，万科A涨幅也在4%以上。 
　　周三晚间财政部及央行公布了针对房地产行业的利好政策，从税收、信贷、首付比例等多方面给出了利好。国信证券认为，此次政策松动程度大大超出了市场预期，后续还将会有一系列利好预期，调高行业评级为“推荐”。 
　　自9月18日以来，大部分房地产股呈现低位放量，股价也稳步走高形成了小的上升趋势。业内人士认为，对房地产调控政策的利好预期是资金流入整个板块的依据。但值得注意的是昨日利好兑现后，该板块个股成交额未出现超常放大，股价走势也并非高开低走，其打破近期见“利好出货”的走势显示了市场对后期仍持乐观态度。这对于后期投资者信心和市场表现都带来积极意义。 
　　新的利好可能出现 
　　昨日午后，两市券商股大幅拉升，则是大盘探底回升的关键。例如券商股全线上涨，最小涨幅超过2%，其中海通证券上涨7.06%、中信证券上涨3.63%。分析人士认为，前期管理层已经表态启动融资融券业务，随着股指临近前期低点，市场对政策利好预期再度上升，融资融券业务实施的可能性增大，也是刺激券商股上行的原因。 
　　综合来看，虽然短期A股下行趋势明显，但在靠近前期利好政策形成的低位后，市场对利好的预期上升；近期不断推出的系列针对宏观经济增长的利好政策也有助于市场信心树立。业内人士认为，大盘再次出现反弹的希望较大，建议继续关注房地产、证券和农业、基建等利好密集行业个股。 
　　李东升
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

