迷茫之际谨防变盘

　　□蓝猫                         
　　胡锦涛主席昨天应约和美国总统通电话，在电话中表示，中国政府将继续以对中国人民和各国人民负责的态度，同国际社会密切合作，共同维护世界经济金融稳定。王岐山在南宁召开的东盟博览会商务与投资峰会上表示，中国政府已经并将继续采取措施应对外部冲击，努力保持经济稳定、金融稳定、资本市场稳定。政府最近核准一批基建项目以加大投资力度，调整约四分之一的商品出口退税税率以稳定进出口增长。这些都是刺激经济，提振股市信心的利好消息。可是今天大盘却走出了盘跌的走势。
　　刚出台的宏观经济数据表明，国内经济已经出现下滑，昨天香港中信泰富受外汇买卖合约巨亏，开盘暴跌，以跌55%收盘，市值蒸发154亿，今天港股继续暴跌，刚看到已经跌了869点，现略有反弹。今天的A股似乎受到了港股的影响，下午一路下滑，跌幅竟然达到了3.2%。把二天来上涨的成果一下子抹去，略有好转的股市似乎又充满了阴影。
　　看今天大盘的走势，比较郁闷的，也比较迷茫的，早市大盘完全可以做上升行情，但是到下午却急转直下，走势怪异，有种莫名其妙的感觉。按理说大盘在1900点企稳后，昨天经短线调整后，应该会产生一波自然的反弹，但是这个反弹却没有出现。回顾这几天的走势，反而发现如今的A股又去看港股的脸色了，港股大涨，我们微涨，港股暴跌，我们跟着大跌。从今天后市的走势来看，大盘似乎又面临变盘了，明日股市会如何运行，还有待于观察。明天1900点关口又将接受考验，如果被有效击破的话，股市的信心将又会受到考验。
　　蓝猫认为，目前我们这个市场缺少的仍然是信心，政府领导人在高喊稳定市场的同时连珠炮般的出台利好政策来刺激经济，而积弱已久的股市仍然在弱势运行。虽说提振股市的信心是目前的关键所在，但是股市自有其运行规律，随着利好政策的累积效应，随着经济出现转暖，随着周边市场的企稳，相信A股会走出自己独立的行情。但就目前状况下还是需要稳住心态等待筑底完成。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

