下跌空间小机会将出现

　　上证指数昨日开盘1851.26点，收盘1875.56点，最高1879.85点，最低1828.31点，下跌20.26点，跌幅1.07%，成交金额338亿元；深成指开盘6213.92点，收盘6325.30点，最高6340.51点，最低6153.15点，上涨47.26点，涨幅0.75%，成交金额133亿元。   
　　在隔夜美股暴跌的影响下，两市股指昨日跳空低开，随后在地产股的拉抬下，股指有过一次反弹走势，但石化双熊早盘双双破位，使得大盘再度创出今天新低1828点；午后，航空板块率先拉抬股指，随后地产板块、煤炭板块、券商再度联袂上攻，指数呈现逐波上涨走势，深市在指标股的带动下三度翻红，但沪指在银行股和石化股的拖累下最终未能回补完早盘的跳空缺口。从沪、深两市K线形态上看，后市还有继续调整的可能。 
　　在外围股市纷纷大幅下挫之时，A股的低开高走，表明投资者心态已相对平稳，市场弱中显强。值得指出的是，昨天个股涨多跌少，题材股、低价超跌股盘中纷纷活跃，中小板指数已连续几日强于主板市场。以中石油为首的前期护盘股的强势补跌，和低价股的拒绝下跌，流露出市场底部最后一跌味道。 
　　消息面上，近期利好不断。经国务院同意，财政部、国家税务总局宣布，决定对个人住房交易环节的税收政策作出调整，降低住房交易税费。在新政影响下，中低价位商品房交易量有望率先复苏，对刺激消费，扩大内需有着积极的意义。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

