沪指再度逼近1800关 房市利好难挽市场颓势

　　全景网10月23日讯 虽然刺激经济措施紧密出台，但外围股市暴跌令投资者忧虑情绪急剧升温，A股早盘跳空低开，沪指再度逼近1800关口。
　　担心全球经济形势将进一步恶化，美欧股市昨日再度大跌，亚太主要股指今日也遭受重挫，拖累A股早盘跳空低开。地产股盘中崛起推动股指跌幅收窄。上证综指半日收报1845.91点，跌2.63%；深证成指半日收报6220.34点，跌0.92%。两市上午共成交246亿元，比昨日同比略有放大。
　　石化双雄跌跌不休，盘中跌幅都超过5%，中石化还创出调整新低。银行股也全线大跌，招行、深发展等也都创出调整新低。地产股受利好推动成为表现最好的板块，两市地产指数涨幅都超过1%。中国铁建和中国中铁栽倒"澳元门"，昨日双双跌停，今日再度大跌，中铁建股价创出上市后新低。权重股的萎靡表现对市场信心也是沉重打击。
　　昨日财政部宣布下调首次购房者的契税税率和首付比例，近期政府紧密出台了多项刺激经济政策。昨日国务院副总理王岐山也表示，中国经济发展基本面没有变。但中国"双铁"爆出巨额汇兑损失令市场担心全球金融风暴对国内企业的负面影响会越来越明显。(全景网/曹昱）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

