本周市场将继续承受多重考验

　　华泰证券 陈金仁
　　从影响近期市场的因素来看，应该说是喜忧参半，做多、做空似乎均能找到理由。国际市场的动荡、大小非的减持压力、宏观经济的紧缩等是看空A股的主要理由；而估值水平的大幅降低、管理层不断推出的救市政策等使得A股的系统性风险明显降低。从估值水平来看，目前沪深300动态PE(未来12个月)是10.5倍左右；而全部A股的静态市盈率不到15倍，市净率2倍左右。估值水平不仅处于历史低端，甚至与发达国家相比估值水平也并未明显高估。不过，虽然动态、静态估值水平以及与周边市场相比A股估值也已经并不昂贵，但周边市场的连续下挫对于A股市场仍产生深远影响。
　　近期房地产股以及券商股板块走势较为活跃。房地产新政是否会稳定房价，房地产企业能否抵御楼市调整的压力，房地产公司的业绩普遍不容乐观，业绩能否迅速恢复性增长仍有待观察。而从证券公司来看，券商板块三季度业绩普遍不佳：国元证券2008年1-9月每股收益0.306元，实现营业收入同比减少70.27%，净利润同比减少76.24%。自营投资业务收入以及公司经纪业务收入下滑是影响业绩的主要原因。中信证券、海通证券也难以抵御行业景气度下滑的压力。如果缺乏业绩支撑，则券商股短期向上动力依然难以乐观。
　　此外，一些权重股走势依然不容乐观。上周四中国石化和中国石油分别下跌2.88%和4.99%，银行板块跌幅较大，招商银行和工商银行分别下跌4.46%和2.81%。银行股板块盘中一度大幅下挫。周五银行股继续保持弱势，招商银行跌停，华夏银行盘中也出现跌停，银行股板块成为主力机构杀跌的重灾区。预计短期银行股板块走势难以乐观，后市仍有继续走弱趋势，短期市场压力依然较大。
　　本周，三季度业绩报告将集体披露，一些业绩大幅下滑的公司如中石化、中国平安等将披露业绩报告。这些大盘权重股业绩风险的释放将给市场带来新的变数，短期市场走势仍不容乐观。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

