保增长政策累积能否助股市回暖
　　本报记者 余祖江
　　管理层近期连下猛药，昨日一系列房地产新政出台，表明“保增长”的决心。然而利好政策却不敌外围市场暴跌，最终沪综指微跌1.07%，深成指涨0.75%。救市组合拳到底能产生多大影响，各方存在分歧。
　　正方：能刺激股市回暖。管理层保增长、求稳定的意图很明显，预计后续仍有刺激经济的政策措施出台。专家表示，房地产市场的活跃不仅能促进经济增长，也能促进股市回暖。广州万隆等机构也认为，急救楼市更重要的是表达政府当前已“多方出招、远近皆虑”，全面救助经济发展，自然利于股市走稳。同时，这些政策对市场信心的提振无疑大有裨益。
　　反方：难以形成较大幅度的反弹。近期一系列刺激经济的政策效果如何尚需要观察。招商证券等机构认为，刺激经济的政策只能延缓下滑的节奏。从技术上来看，股指短期在外围市场带动下形态继续疲软，另外市场逢高减仓的投资惯性仍未有明显改观，下跌趋势一时还难以迅速扭转。
　　未来仍有继续出台政策刺激经济的预期，利好政策的累积效应会对市场产生一定影响，但与外围股市动荡所造成冲击的博弈也将继续演绎。信心到底能在多大程度上恢复，将决定市场能否迎来转机。而与之伴随的，可能是成交量的持续放大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

