暴跌反给铁建板块带来机会

　　广州万隆    
　　提要：铁路板块受澳元汇兑亏损的意外打击，市场情绪也过度反应导致铁建类股短期暴跌。而万亿大单给铁路建设带来的长期高增长预期亦日渐明朗，这次意外暴跌反而给我们提供一次机会。
　　一、澳元汇兑亏损是一次阶段性事件
　　22日一则关于中铁和中铁建关于澳元汇兑亏损的传闻导致两只个股股价大幅下跌，第二天中国中铁与中国铁建昨日在香港联交所发布公告,中国中铁称截至9月30日,净汇兑亏损约人民币19.39亿元,中国铁建三季度汇兑损失为人民币3.2亿元。
　　我们万隆证券网认为，从根本上来说，这只是一种阶段性事件对铁路板块造成的冲击。
　　1)外汇汇兑损失虽然不算太小，但是毕竟不是其主营业务出现问题，而是一次性由于全球金融动荡带来的损失。
　　2)从实际上来看，这种损失并没有市场想象的那么严重。比如中铁的澳元储备其实是为澳洲工作所准备的款项，如果工程继续进展，那么这部分损失就只是停留在账面上了。
　　3)这一因素显然为投资者情绪所放大，即使是损失最大的中国中铁，其损失20亿却让其千亿市值蒸发了20%多。
　　所以，我们认为这一次事件可以定性为一个阶段性事件，其影响被投资者情绪放大。尤其是中信态富事件导致港股疯狂下跌带动下，更是直接给这一板块施压。但从中长期来说，只要铁路建设行业的基本面不发生根本性改变，汇兑损失是不能动摇其中长期根本的。
　　二、万亿大单给这一板块带来前所未有的机会
　　铁道部新闻发言人王勇平日前表示，铁路新项目投入作为拉动经济增长的重要亮点，铁路部门已经做好了充分准备。现在国务院批复的铁路投资额已经达到2万亿元，其中在建项目的投资规模超过了1.2万亿。他特别指出，这些数字只是现在确定的数字，有的比“十一五”规划数字已经有了提高，未来随着实际情况的变化，有些数字可能还会增加。 
　　由于顾虑全球金融危机进一步伤害中国实体经济，增加固定投资一直是中国经济增长的主要动力。按照这一规模来看，铁路建设将是管理层通过基础建设拉动经济的一个主要领域，2万亿铁路建设投入不但会让铁路工程的需求量大增，还会拉动其它相关的上下游行业。
　　和中铁、中铁建遭遇澳元损失形成鲜明对比的是，铁路建设的中期高潮即将来临，其主营业务增速将明显超过以往年份。 
　　三、铁建公司属于央企增持范围
　　A股上市公司的铁路建设板块，其中大都属于央企板块范围内，这给其带来两大支撑。
　　一是资金供应，当前遏制上市公司的主要是资金缺乏，而央企受到政策的额外照顾，可以通过发债和票据的方式募集资金，这为其主业发展提供资金支持。
　　二是大股东增持可能性增加，铁路建设的行业增长速度，国资委的央企增持支持表态，都可能刺激大股东加大对铁路建设类股的增持力度。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

