新浪财经10月27日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的分析师是华金财富的钟建老师，钟建老师好。你好。
　　钟建：钟老师，首先我们关注一下今天的新闻。中国人民银行行长周小川26日在十一届全国人大常委会全体会议上作国务院关于加强金融宏观调控情况的报告。报告指出，下一阶段，人民银行将继续实行灵活审慎的货币政策。既要从根本上稳定物价预期，也要根据形势变化及时适度调整政策操作，努力维护货币稳定和金融稳定。老师您怎么看这条新闻？
　　钟建：首先我觉得这点还是一个稳定的策略非常明显，包括十七届三中全会维护经济稳定，金融稳定，资本市场稳定，目前保增长是第一位的。目前国家出台一系列政策维护市场稳定，比如9月18号降印花税，加上降息，降存款准备金率，这些从表面看效果，有投资者质疑这个股市是不是还会跌？这个效果很明显了，如果从10月份走势来看，比较美国的道指10月份的时候开盘是10400点，现在是8300点，跌了20%，而英国的伦敦指数也是跌了20%，亚洲的股市，日本的股市跌了30%，韩国也是跌了30%，目前我们A股跌了15%，这远远低于亚太市场股市跌幅，比欧美股市跌幅轻了很多，这些都是政策体现。目前整个大的形势不好的情况下，肯定我们的A股也受周边市场拖累，但是跌的幅度比较轻，这些都是国家许多政策在里面发挥作用，这个投资者必须看到。就是那句老话，五十步笑百步，这时候五十步可以笑百步。
　　主持人乔旎：这样看也是一保一控。
　　钟建：对，继续保增长控通胀。
　　主持人乔旎：继续来看消息，自2008年10月9日起，对证券市场个人投资者取得的证券交易结算资金利息所得，暂免征收个人所得税，即证券市场个人投资者的证券交易结算资金在2008年10月9日后(含10月9日)孳生的利息所得，暂免征收个人所得税。老师您怎么看这个消息？
　　钟建：首先这个税，金额不是很大，比较小，这样呢，表面上影响不是很大，但是它的政治意义多于经济意义。现在大家亏损比较厉害，这种政策推出至少可以使投资者开源虽然不可能，但是可以节流，省下钱其实也是挣了钱，这样对市场从另一层面表现出管理层对市场的呵护。虽然这一系列政策出台并没有阻止股指进一步调整，但至少在平滑这个趋势，和周边市场，无论何亚太市场还是欧美市场比都是跌幅比较轻，尤其亚太市场周边都跌了30%，我们只是15%，这个已经很了不起了，遏制住了下跌的势头。
　　主持人乔旎：我们再来关注一则消息，中国央行上周此决定，今日起，商业性个人住房贷款利率的下限扩大为贷款基准利率的0.7倍，最低首付款比例调整为20%。而中国人民银行行长周小川昨日(26日)表示，央行下一步将简化和规范住房贷款制度。老师怎么看这条消息？
　　钟建：首先这点对房地产市场是一个救市的态度，目前这种特殊情况下一方面是要保证房地产市场的稳定，因为毕竟它有些是银行贷款，如果房地产出现过度下滑对银行是不利的，这样对整个金融体系是个危害。从这个角度国家出台一系列政策来所谓的救市，这个救市大家注意一点很明显，它的所有措施都是有利于购房者，一方面是减税，降低购房成本，另外降首付比率，这同时包括降利率，这些都是表明投资者买房更方便一些。因为购房需求是一个刚性需求，现在年轻人结婚都要单独出去住，不愿意跟父母一块儿住，都要买房子，无非就是觉得房价合适就会买。仅仅这点我觉得还是不够的，开发商这时候必须做出一个态度，政府来救市，你开发商必须做出个举动，必须把这个房价降下来，这样才能吸引购房者。今天早上看新闻，万人团购，结果一看最后是99万的房子最后能便宜1万块钱，这样许多购房者不满意，这个开发商必须得切实让出一定利润出来，大家共赢才能共同生存。如果你开发商始终一毛不拔的话，这样的话市场还需要一个等待时间。

