上海新兰德：反抽受阻 再探前低

　　新旗舰中心
　　本周市场在周初小幅反弹之后继续呈现弱势震荡盘跌，至本周五收盘，上证指数不仅已逼近9月18日的低点，并创出本轮行情以来日线和周线的收盘最低点。周K线再次收出一根带上引的阴线。热点方面，虽然本周盘中以题材股和超跌股为主，不时展开反弹行情，但明显难以抵挡大盘蓝筹股的持续性加速下跌，导致市场的探底还在继续。
　　从今天的盘面观察，上证指数早盘还试图去回补昨日的下跳缺口，不过没能完全封闭缺口就遭到强大的抛压再度向下，下午开盘后更是出现加速下跌。而造成盘面颓势加剧的主导力量仍然是以金融为首的大盘蓝筹股，加之前两日市场已经消耗了大量的超跌反弹力量，最终引发市场整体重心的再度下移。另一方面，前期强势的房地产等板块也没能抵挡住市场的持续走低纷纷倒下，市场的弱势特征依然明显。不过短期像招商银行(600036)、中国石化(600028)、中国平安(601318)等大盘蓝筹股的加速下跌，为市场下一阶段寻找整体的超跌共振提供了条件。由于市场在前两周所积累的超跌反弹力量并没有完全释放出来。因此，作为前期护盘主力的部分大盘蓝筹股此次逐渐进入超跌，也更有利于未来大盘在超跌共振的力量下出现反弹。随着股指再次逼近前低1802点，预计短期多空之间仍有一定的争夺。而投资者在下周则应重点关注大盘蓝筹股和非权重股之间的超跌能否形成一致性，这也是市场能否探底成功的先决条件。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

