阶段箱底破位概率大增

　　□九鼎德盛 肖玉航 
　　本周深沪总体呈现了抵抗下跌调整的态势，从短期市场形态来看，上证综指周五收盘于1839点，离前期低点仅一步之遥。而从阶段技术形态来看，市场运行于自9月初以来形成的阶段性1800-2300点箱体之中，目前进入箱体底位，箱体底部面临严峻考验，如果此箱体成功破位，则根据箱体理论，下行空间就加大至[1800-(2300-1800)]=1300点。综合多因素来看，下周上证综指阶段性箱底破位的概率大增。
　　从历史轨迹来看，市场中往往有深沪指数联动效应的出现，在历史多个关键区域，由于其中的一个或多个指数创新低后，总是会带动指数均完成探底走势。
　　从技术指标的角度来看，本周的下跌使得周线技术指标开始走弱，特别是量能指标萎缩对市场品种特别是指标股的支撑力度不强，由于主流品种的股价需要一定的量能来维持，因此盘中超跌股的反弹或表现并不能改变市场下行趋势。从周线技术指标来看，目前周KDJ在上周走平后，出现死叉而下态势，周KDJ(9,3,3)分别为K值18.19、D值21.38、J值11.81，且J值死叉KD的迹象明显，由于市场量能始终无法放大，因此在周线技术指标如KDJ、WR%等向下运行的态势下，上海综合指数下周就面临较大的技术压力。从本周市场运行轨迹来看，呈现的是明显的抵抗式下跌。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

