市场急需立竿见影的救市政策

　　李志林(忠言)
　　为什么“4·24”以来一个又一个利好都打了水漂？市场究竟期待什么样的利好？什么才是真正有效的救市政策？中国股市究竟怎样才能走出危机？
　　笔者认为，是因为缺乏能让中长线资金大胆进场、放心持股的切实措施，以切实化解大小非“堰塞湖”潜在的冲击压力。2005年6月股改前，1300多家上市公司大小非仅有4600亿股，而2006年5月新老划断后上市的298只新股所创造的新大小非竟然多达8000多亿股，为旧大小非的1.75倍，且未支付对价，成本仅1元，尤其是小非一年就可减持。新老大小非合计1.26万亿股，比前18年形成的6000多亿股流通股多出两倍以上。迄今，老大小非解禁1100亿股，实际减持了215亿股，还有1.2万亿股大小非待解禁、减持，2009年下半年最为集中。正是这种供求严重失衡的预期，使得反弹一波比一波低，做多力量均是在捣浆糊、做差价，做空抢回养命钱几成市场共识。
　　为此，市场急需主要针对大小非的立竿见影的政策。
　　第一、由中央和地方的国资委带头，顺应当今欧美国家“国有化”的潮流，国有大股东将一定比例(如30%)的股份转为优先股(只分红利，永不在二级市场抛售)，牢牢把持国有控股地位；第二、鉴于全球金融危机，为配合政府救市，各上市公司的大股东按3000—4000点时的平均价协商一个大非减持的最低价格，向社会公布，以消除市场对大小非减持“不确定性”的恐惧；第三、新老划断后的小非或宣布一个最低减持价或者永远放到大宗交易市场转让；第四、动用国家一部分外汇储备购买市盈率仅5—10倍的H股，既可避免外汇储备在境外缩水，又可增加国家对H股大蓝筹的控股权，还可通过拯救香港股市来对全球股市的稳定作出贡献，更可带动含H股的大蓝筹A股，进而稳定中国股市；第五、在消除市场对大小非恐惧的基础上，推出平准基金，吸引广大投资者入市，使中国股市走出危机，全面恢复市场融资和投资动能，提升国有资产的市值，降低基金和个人投资者的亏损度，刺激消费，拉动经济，形成各方共赢的局面。如果不尽早纠正和解决大小非问题，立竿见影地救市，等到明年年底，1.2万亿大小非大部解禁、减持，市场必将是各方皆输。现在到了管理部门当机立断的时候了。
　　(本文作者为华东师范大学企业与经济发展研究所所长、博士)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

