内忧外患双冲击 沪深两市频创新低

　　重庆东金 黄小宁
　　虽然油价下跌，通货膨胀压力有所缓解，但在美国次贷危机进一步蔓延，在外围股市暴跌的影响下，恐慌情绪依然在蔓延。加上金融海啸的冲击，由“919”单边调整印花税而形成的利好也终于被完全吞噬。1802点防线在开盘后不久就被轻易地击破，全天呈现单边下滑走势，频刷新低，盘面上涨个股不足40家，跌停个股却增加至338家。截至收盘，上证综指报1723.35点，跌幅为6.32%；深证成指报5734.81点，跌幅为6.89%。 
　　今年下半年以来，国内外经济形势错综复杂。海外市场方面，美国正在经受大萧条以来最严重的金融危机，次贷危机超出了大多数人的预期，流动性和偿付能力成为金融机构的致命伤，全球最大的保险集团AIG面临破产危机，雷曼兄弟破产，美林被迫出售，美国金融股巨幅下跌。
　　而国内方面，压力也来自各个方面。尽管通胀有所缓解，但宏观经济放缓已经是不争的事实，三季度GDP增速大幅回落至9%，是2003年二季度以来的最低点。尤其是房地产销售低迷直接对近年快速增长的房地产投资造成冲击，由于其投资占国内固定资产投资的约25%，所以与房地产相关的银行、钢铁、水泥等行业都面临需求下降的风险。此外，全球经济衰退而导致的出口放缓压力，间接导致大宗商品价格大幅回落。对于资产市场的持续下挫，监管层相继出台了多项措施。三大救市组合拳祭出后，本月全国18个城市更是密集出台了房地产救市方案，但低迷的市场环境仍然坚冰难摧。从今天的消息面来看，工行建行业绩增速急剧回落，说明国际金融危机对中国金融业影响将在今后逐步体现，也对市场构成压力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

