破1802点下档就是1500点
　　昨天在利好缺位、中石油大幅下调的情况下，股指创下收盘新低，前期9月18日收盘低点是1895.84点，昨收1895.82点，较前期收盘低点低了0.02点，虽然只破了0.02点，但也是破位。因此从目前日线的形态和股指所处位置看，形势己非常严峻。
　　大盘在逼近左底，也就是二次探底能否成功的关键时刻，中石油的大幅下挫明显是破坏性的，从该股目前的走势看，不要说再创新低，就是运行二次探底也会让大盘难以承受，且工行等大盘股同样存在此种问题，如果中石油等大盘股不能尽快企稳，将对市场形成极大的威胁，股指将很快再创新低。
　　如果后市击穿前低点1802点，那么政策底将失效，除1740点一线有一些支撑外，下档重要支撑就是1500点一线了，甚至会到1200点。1500点是历史大通道底线，1200点是历史低点连线，也可称做新历史通道底线。
　　至于短线能否绝地反击、起死回生，一是关注隔夜道指能否强势拉起，二是看能否迅速出台强有力的、对股市有直接利好的政策。从道指前天晚间收盘位置看是具备上行条件的，但恒生指数昨天跌774点，跌幅达5.15%，创下新低，或会对道指的上行造成负面影响，如果道指再跌对A股的影响会更大。因此，A股能否守住政策底1802点，就只能看能否再尽快出台强有力的救市政策了。
　　今天是个时间窗口，若再度下行将对市场形成更大的恐慌，若能企稳或上行则可缓解再创新低的危险，若依中信证券首席分析师的分析，要到明年才能动用9000亿元财政救市的话，那么在此之前见1500点甚至1200点都有可能的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

