内需撬动市场大机遇

　　大赢家财富网
　　今日A股市场在早盘虽然受到美股企稳的影响而有所强势。但奈何在午市前后，港股、日股等亚太股市跌幅扩大，从而使得A股出现疲软态势，总体来看呈现单边下跌走势，成交量再创新低。
　　盘面上看以银行股为代表的金融类个股成为今日下跌的主要动力。我们认为银行股今日的走势有三大成因。其一，正如昨日所讲随着中国“双铁”深陷“外汇门”后，引发了人们对于其它个股是否陷入“外汇门”事件的猜测，而银行股无疑成为了人们揣测的中心。其二，经济的减速发展导致了人们对于银行业绩的担忧。很难想象在经济下滑的时刻，银行还会维持50%以上的速度增长，在这样的背景下，银行股的估值也随之降低，而银行股估值水平的下移是造成下跌的另一原因。而第三个原因我们认为与“宏观调控政策将发生重大调整”这个判断有关。我们认为未来政策很可能从过紧到松动转移，在当前的经济困境下政府能够给予企业帮助的只有减税或者减负，那么企业所承担的利息成本国家就可以通过货币成本的调控进行减负，所以降息的可能性依然很大。但由于通货膨胀依然维持在5%左右，为了抑制通胀再度恶化，那么存款利率就不可能下降太多，因此我们认为我国的利率政策可能会出现非对称性的降息，即只下降贷款利率而不下降存款利率。对于银行来说成本提高而收入却减少了，由此引发了人们对于银行业绩的担忧。
　　以上分析不仅让我们认识到了银行股近期下跌的主要原因，同时从另一个角度让我们看到了我国经济正面临着重大的周期性转折，因此我们强调“周期主导大方向，政策影响小波段”，所谓的“大方向”不仅是指我国经济发展的方向，也来自于股市发展的方向。今天看到一则消息“中国国务院总理温家宝二十三日表示：中国是一个具有十三亿人口的大国，有着广阔的内部需求和巨大的市场潜力。我们可以通过扩大内需来克服危机带来的困难。”这意味着面对全球性危机的影响以及经济出现的周期性变化，中国已经非常明确的提出了应对方案就是通过拉动国内内需。那么所有和拉动内需相关的行业都可能会得到政策的扶持，比如今日下午铁路股全面上扬，因为国家已经拿出20000亿对铁路行业进行再投资，正是这种扶持使得铁路行业未来两年免于受到经济周期性的影响。同时我们在反复强调医药行业的机会。正如前期我们所论述的医药行业会受到更多政策的扶持，因此医药行业有能力低于经济周期的影响。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

