地产股领涨难改A股弱势
　　沪市总市值跌破10万亿大关
　　本报讯 受美股前夜大幅下挫影响，沪深两市昨日双双跳空低开，沪指收盘创出6124点以来的新低1875.56点，沪市总市值也跌破10万亿元大关，而去年底还高达26.98万亿。沪市总市值迈上10万亿元大关是在2007年3月26日，当日沪指收盘3122.81点，今年9月18日大盘创出1802点当日总市值仍有12.39万亿。截至本10月23日收盘，沪市总市值为99462亿元，流通市值为30286.76亿元，平均市盈率为15.25倍；深市总市值为22235亿元，流通市值为11253亿元。两市总市值为121697亿元，较昨日同比下降886亿元。
　　受益拯救楼市政策的地产股昨日表现上佳，地产指数一骑绝尘，以超过4%的涨幅领涨各行业指数。上海新梅、中粮地产、万科B收于涨停，招商地产、苏宁环球逼近涨停，金地集团、保利地产上涨超6%，近六成地产股涨幅超3%。
　　长江证券高级分析师张凡表示，地产股昨日的市场表现符合预期。“这次出台的组合政策是国家为了保持经济平稳增长而采取的措施，重点从财政补贴消费者层面来拯救楼市，能够较好地刺激住房销售，而且政策力度也超过了我们的预期。这样，尽管地产股有较大的抛售压力，昨日仍然表现较好。”
　　作为行业龙头，万科的政策解读能力和反应能力都是最强的。该公司董事办主任、首席研究员谭华杰认为，鉴于房地产对GDP的影响很大(在10%左右)，扩张性货币政策选择了房地产作为突破口，房地产行业将具有更强的防御周期性。
　　张凡表示，预计未来仍有以“保增长”为目的的政策措施陆续出台，在A股市场已经过度反映经济增长和上市公司业绩下滑预期的情况下，股市的宏观经济环境至少保持不会继续恶化，大盘短期内应该不会再度急跌，后市将在1900点上下窄幅震荡。 
　　记者 刘希玮
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

