缩量整理 弱势依旧

　　南京证券
　　今日沪深A股早盘平开后，在中国石化、招行等权重股冲高回落的拖累下，先扬后抑。最终沪综指收于1862.76点，下跌0.68% ；深成指收于6282.12点，亦下跌0.68%。两市合计成交201.43亿元，较上一交易日成交量又有所减少，仍是地量。 
　　行业方面，申万23个行业指数中仅煤炭、医药、商业、电子元器件4个行业飘红，其余全部下挫。权重较大的金融股和地产股今日表现最弱，各地的房地产救市政策仍未能有效激起地产股的反弹，在昨日“一日游”之后，今早普遍回调。而银行股因政府出台的房地产救市政策对其影响偏负面，在昨日大幅杀跌之后，今日又稳居跌幅榜之首，拖累大盘表现。两市共有国际实业、华馨实业等7只个股涨停，ST银广夏、ST东盛以及ST玉源共3只ST股跌停，个股涨家数略逊跌家数一筹。
　　现在的市场处于“涨也不是，跌也不是”的两难境地。一方面，整个国际大的经济环境走弱，国际金融市场仍未走稳，而密集公布的三季报也令市场看到上市公司的盈利果真令人担忧，这些都将制约市场的反弹，投资者难以乐观；另一方面，各国包括中国政府在内正全力救市，维稳意图明显，外加技术面上股指严重超跌，股指已没有大幅杀跌的空间。成交量的低迷也显示出“围墙”里的人不愿割肉出去，“围墙”外的人也不敢冒险闯入。在这种浓厚的观望气氛下，预计股指短期内弱势振荡运行局势难以有效扭转。操作上，建议密切关注外围市场的动向和国内政策面的变化，观望为主。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

