决战胜败还看外围

　　□楚风                         
　　昨夜欧美股市继续暴跌，早盘亚太股市也难逃厄运，A股更是大幅低开，直逼1800点整数关。虽最终没有创出新低，但是内忧外患的局面，A股也支撑不了多久的，今日就要看1800点是否有支撑了。
　　国际原油价格已跌破了70美元了，但是对于中石化、中石油没有丝毫的刺激，两龙头依然我行我素的下跌，两龙头的下跌不仅严重的拖累了指数的下行，而且也带动了其余权重股跟风下跌。使得整个权重股都处于下跌的状态中，再加上恒生指数导致AH股的下挫，今日多空方将在1800点附近展开一番激烈的争斗。但从现在的市况来看，多方手中胜算的筹码并不多。
　　虽然今日指数处于下跌的状态中，但从分时图上看，今日早盘个股的表现明显要强于指数的表现。说明早盘个股被走弱的指数所拖累，一旦指数能够止跌企稳，盘中个股将会陆续翻红。今日又颁布了刺激楼市的方案，早盘房地产板块涨势不错，但并不建议投资者去追高。外围的市场一直不容乐观，A股本身也存在较大的问题，目前出台的方案都没有从根本上解决市场存在的问题，所以投资者还是要以谨慎的态度面对市场。
　　昨夜欧美再次出现了大跌，今日早盘日经指数和恒生指数也跟风大幅下挫，A股在这样的背景下，早盘出现下跌是意料之中的事。但就目前的盘面看，A股有止跌企稳的意图，说明在前期低点附近还是有一定的支撑。
　　今日早盘的成交量较昨日早盘有所放大，说明在1900点下方，市场还是有资金进场的，但是积极性不高。此类筹码也只是博弈短线，不要指望会过多的留恋市场。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

