震荡走高不改弱势 前底不破不立

　　华讯财经
　　[华讯财经10月23日最新收评:] 外围股市再度暴跌令投资者忧虑情绪急剧升温，尽管刺激经济措施紧密出台，但弱势之下难敌抛压，A股早盘双双跳空低开后，沪指一度逼近1800关口，随后地产股盘反弹起推动股指跌幅收窄；午后，地产股继续震荡走强，带动个股回暖，推动股指震荡上行，上证综指跌幅收窄，深证成指翻红。
　　从盘面观察，个股涨多跌少，涨跌比约为2：1，表明市场在利好消息的刺激下暂时得以企稳；从权重股表现来看，沪指前二十大权重股仅四只上涨，中国石油、中国石化以及以建设银行为首的银行股跌幅较大成为拖累大盘的主力；从各行业指数的表现来看，地产、采掘、造纸、农林等板块涨幅居前，金融、纺织、IT、木材等指数领跌。
　　消息面上，财政部千亿规模减税方案已获国务院批准；融资融券业务不可能成为“大小非”减持绿色通道；财政部:首次购房首付最低调整为20%；20国集团下月举行峰会讨论全球金融和经济问题；王岐山：采取措施保持经济金融与资本市场稳定；产业投资逆势而动,海螺水泥横扫同行股票；美国股市22日收盘暴跌,道琼斯指数下挫5.69%等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

