密切关注铁路板块的催化剂

　　广州万隆    
　　摘要：两大铁路建设公司的汇兑收益，给铁路板块的市场表现带来了一定了冲击；但是，在政策扶持的背景下铁路投资加大也是事实。那么，以机构为主的投资者是怎样看待铁建中铁门呢？铁路板块还有跟踪的价值吗？
　　一、铁建中铁门怎样影响铁路板块
　　在市场对铁路板块高度关注的情况，铁建与中铁突然给市场泼了一瓢冷水，两公司披露了汇兑损失的利空消息。铁建公布情况为7-9月份汇兑损失3.2亿元人民币，大约影响08年收益的10%左右；中铁的汇兑损失则高些，大约为19.3亿人民币，影响08年盈利大约40%左右。两家公司均表示未持有外汇衍生产品，本次遭到的汇兑损失，主要是相关资产以外币存款等形式存在。 
　　那么市场对这一突发事件是怎样反应呢？
　　东方证券认为，公司08年利润将大幅下调(虽然为一次性损失)导致估值较高，短期股价压力较大。天相投资认为，根据两家公司的外汇资产均为经营国际承包业务使用，并不会投向国内业务，因此汇兑损失仅仅是账面浮亏，并不会影响到公司的正常经营。两家公司未来业绩增长稳健，是弱市条件下较好的防御性品种。如果利空消息造成市场进一步恐慌，使其股价短期内继续下探，将提供较好的买入时机。海通证券认为，公司短期内由于汇兑损失遭受恐慌抛压，但假如考虑到汇兑损失是一次性因素，未来申请外币结汇成功后能够规避汇率风险，公司仍旧具有长期投资的潜力。
　　从市场的反应来看，整体而言仍然是偏向中长期乐观的。汇兑损失更多只是一次性事件，虽然造成一定的短期影响，但没有改变公司的中长期价值。
　　二、以往投资不足与政策扶持是铁路板块的催化剂
　　从当前的经济环境来看，铁路投资已经不再是行业内部的问题，而是关乎宏观经济增长的重要问题。近几个月以来，为了稳定经济增长，保证稳定的就业水平，政府已出台了一系列的经济刺激方案。其中，符合产业结构调整方向的投资项目，如铁路、电信、医药等无疑是重点支持的对象。
　　事实上，近日铁道部新闻发言人王勇平也表示，铁路新项目的投入，作为拉动经济增长的重要亮点，铁路部门已经做好了充分的准备。他透露，在未来一段时间，中国将有很多重大项目投入施工。
　　值得一提的是，在过去的两年中，实际的铁路投资额均小于计划额，2006、2007年计划投资1600亿和2560亿，实际投资1542亿和1772亿元。造成前两年铁路投资低于计划的主要原因是大量新线路审批集中进行，前期工作量大，项目的可行性研究、设计、评审和批复等手续复杂，导致了许多项目的实际开工日期都较计划有所推迟。
　　不过，大量高速铁路项目已经在07年下半年和08年上半年中开工建设，铁道部的数据也显示，前8个月投资同比增长64%。按照申万预测，保守估计08年基本建设投资额可达2445亿，09年铁路基本建设投资有望达到3419亿，同比增长37.8%。也就是说，以往投资不足与政策扶持是铁路板块的催化剂。
　　三、挖掘铁路细分行业的投资机会
　　一般而言，铁路行业具体包括以下几方面：铁路施工、铁路车辆与及另配件、铁路电气、路面铺设相关设备、铁路运输等。从受益的先后顺序来看，分别铁路施工、路面铺设相关设备、铁路车辆与及另配件、铁路电气、铁路运输。
　　铁路施工方面，目前主要的上市公司为中国铁建与中国中铁，两大巨头拥有我国铁路施工70%以上的市场份额。从业务结构来看，两家公司有较大的相似性，收入规模也相差不大。不过，受汇兑损失的影响，两大公司08年的盈利受到了一定冲击。
　　铁路车辆与及另配件方面，拥有技术优势的中国南车前景较好。近年来我国铁道技术装备水平不断提高，但由于历史的原因，整体水平只相当于发达国家上世纪70年代的水平，国外高速动车组已经时速已经达到350公里运营时速的水平，而国产动车组只能达到160公里左右的运营速度，大功率重载列车已经成为国外货运的发展趋势，而我国货车牵引机车功率普遍偏低，路网使用效率低。也就是说，我国铁路车辆制造的整体水平不高。
　　中国南车通过多年的累积以及引进吸收和消化，拥有强大的研发能力和领先的技术优势。南车股份的现有产品系列已经基本覆盖全部轨道交通装备产品，产品系列甚至超过庞巴迪、阿尔斯通、西门子等国际领先企业，已经具备了300公里动车组、长交路机车、重载货车、高速城轨地铁车辆等大部分高端产品的研制能力。
　　因此，在高端设备国产化的政策引导下，公司无疑具有得天独厚的优势。尤其是07年4月我国铁路第六次提速后，标志着我国将迈进了高速铁路大发展时代。对于由于公司拥有全球技术领先的高速动车组研发制造基地，在高铁大发展的形势下，中国南车将分享巨大的市场份额。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

