沪深大盘基本平开 短线有望反弹

　　中国证券网 
　　今日沪深大盘基本平开,沪指开报1875.63点,微涨0.07点；深成指开盘报6317.51点,下跌7.79点,两市共有336家上涨,867家持平,510家下跌,两市共成交1.9亿元,较昨日减五成。 
　　大盘短线有望反弹 
　　美国股市在剧烈震荡之后出现反弹,从市场热点来看,金融、房地产和信息技术板块跌幅较大,能源板块随油价反弹。政府救市措施能否见效将决定美股未来走向；近期我国政府采取一系列政策措施来稳定市场,防止金融危机向实体经济蔓延,未来仍有继续出台措施稳定和刺激经济的预期,这将在一定程度上减缓外围股市动荡对A股市场的冲击；昨天不仅中国石油破位下跌,三大行盘中跌幅也比较大,这导致上证综指重心下移。虽然与上周相比,个股活跃度有所提高,说明在大跌之后,游资开始挖掘场内的超跌机会。短期大盘有望反弹,但热点缺乏延续性将使得大盘反弹力度有限。 
　　央行:加大中小企业信贷支持力度 
　　中国人民银行昨日(23日)表示,今年第四季度,人民银行将会同有关部门继续引导和鼓励银行业金融机构加大对中小企业的信贷支持力度,促进中小企业成长,维护国民经济平稳较快发展。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

