整体性的下跌忽视了公司素质的差异

　　重庆东金  黄小宁
　　今年下半年以来，国内外经济形势错综复杂。海外市场方面，美国正在经受大萧条以来最严重的金融危机，次贷危机超出了大多数人的预期，流动性和偿付能力成为金融机构的致命伤，全球最大的保险集团AIG面临破产危机，雷曼兄弟破产，美林被迫出售，美国金融股巨幅下跌。
　　而国内方面，压力也来自各个方面。尽管通胀有所缓解，但宏观经济放缓已经是不争的事实，三季度GDP增速大幅回落至9%，是2003年二季度以来的最低点。尤其是房地产销售低迷直接对近年快速增长的房地产投资造成冲击，由于其投资占国内固定资产投资的约25%，所以与房地产相关的银行、钢铁、水泥等行业都面临需求下降的风险。此外，全球经济衰退而导致的出口放缓压力，间接导致大宗商品价格大幅回落。
　　从经济周期的演进来看，目前已经进入到经济继续下行但通货膨胀也开始下行的阶段。该阶段的重要特征是政府为了避免经济进入大幅衰退，往往会采取扩张的货币和财政政策。我们研究了中外历史上该阶段的股市表现，发现通常存在股市大幅反弹的机会。中国目前已经开始实行的降息等宽松的货币政策，将提升股票市场的估值水平(贴现率降低)。即将推出的扩张性的财政政策，市场也进入了低估值区间，因此，第四季度存在较大的反弹机会，但是反弹的前提应该是国际金融市场的大风暴逐渐平息。
　　市场经历了连续三个季度的下跌，正在寻找这一轮下跌的底部。像前三个季度那样，所有股票都一起下跌的时代即将过去，而像2007年那样所有股票都一起飞涨的时代还远没有来临。市场整体性的下跌忽视了公司素质的差异，过度恐慌形成的错杀将为未来提供超额的长期回报。在对待欧美的金融危机和国内经济增长放慢的风险上，市场可能是过于悲观了。中国政府、企业、个人拥有健康的资产负债表，我国的经济和社会发展仍处于较初级阶段，生活水平的提高和生产率的提升还有巨大的空间。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

