10月28日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　地产价格仍虚高 刺激政策难救房价
　　国家财政已经放松，一系列基建计划即将退出，因此建设板块走势强劲。“汇智通金融终端”的数据显示，近日中金公司、长城证券、中信证券、银河证券、广发证券、联合证券、中信建投等7家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1.如果未来贷款利率水平可以保持下降趋势，对建筑业上市公司利润和每股收益的增加将更为明显。
　　2.在下游需求稳定增长、原材料成本和财务费用下降的背景下，未来3年建筑业总产值和建筑企业利润仍将保持20%以上的增长。
　　3.特别的，财政放松将成为保证建筑业增长的最大动力。
　　4.因此投资者可重点关注受益国家重点项目建设的建筑类上市公司。
　　5.行业综合投资评级：增持
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　血液制品龙头 华兰生物增长无忧
　　华兰生物(002007)：国金证券10月27日的研究报告指出，公司在血液制品行业的龙头地位非常巩固，从浆源管理、产品和技术、营销三个血液制品企业的核心竞争因素来看，公司具备了核心竞争力，是当之无愧的龙头企业。虽然公司是疫苗领域的新进入者，但是公司丰富的产品储备、完善的营销网络以及高效的管理能力均为公司的疫苗业务打下了坚实的基础。维持“买入”的投资评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

