A股：从六千一到一千六

　　⊙西南证券研发中心副总经理 周到
　　2008年10月25日，中国财政部部长谢旭人与韩国企划财政部部长姜万洙表示，两国政府将采取适当的宏观经济政策，在必要时出台预防性的、果断的、充分的政策措施，保持金融市场稳定。由于使用了“将”字，其时态就指向未来，这意味着，截至10月25日，中国财政部还未认为需要出台预防性的、果断的、充分的政策措施来保持金融市场的稳定。金融市场参与主体包括金融业企业，因此，金融市场的稳定也包括金融业的稳定。
　　我国金融业中，并无任何因美国金融危机而需要重组或面临破产的企业。中国证监会《中国上市公司分类指引(试行)》划分的一级行业中，有“金融、保险业”。“金融、保险业”的子行业包括银行业、保险业、证券业、金融信托业、基金业、其他金融业。各种财务公司、租赁公司、信用合作社、典当行、基金会等，属于从事其他金融业业务的法人。由于我国金融市场不属于离岸市场，美国金融危机难以对我国金融市场形成强烈的冲击。我国银行业、保险业、证券业、金融信托业、基金业、其他金融业的业务虽然会受间接影响，但不会像美国那样伤筋动骨。这可能是目前尚不需要出台预防性的、果断的、充分的政策措施来保持金融市场稳定的主要原因。
　　美国金融危机将导致全球经济增速放慢，从而影响中国经济的增速，由此影响证券投资者对市盈率的预期，影响投资信心。但证券公司并未出现破产倒闭或类似情形。经过前几年的综合治理，证券公司资本充足率和抗风险能力大为提高。
　　2007年10月16日和2008年10月28日，上证指数分别上摸6124点和下探1664点。从“六千一”到“一千六”，历时近一年。
　　资本市场对国民经济的影响依然有限。财政政策的松紧交替与搭配主要由财政部和人民银行施行，截至2008年8月，A股和外资股首发筹资、再筹资合计2930亿元。其中，A股首发筹资1024亿元，通过发行A股及其可转换公司债券的再筹资分别为1544亿和55亿元，内地市场发行股票和可转换公司债券合计筹资2624亿元。2008年8月和9月，金融机构本外币各项贷款余额分别为311304亿 和314833亿元，后者比前者多3529亿元。这表明，9月份金融机构增加的本外币各项贷款是1至8月内地市场发行股票和可转换公司债券融资额的1.34倍。由于资本市场在金融市场中权重很小，因此，尽管上证指数有从“六千一”到“一千六”的跌幅，但也不足以需要出台预防性的、果断的、充分的政策措施，通过资本市场的稳定来保持金融市场的稳定，依然靠财政部和人民银行的政策调整来刺激经济的增长。
　　在这种背景下，大股东及其一致行动人的增持就成为保持资本市场稳定的主要措施之一，大股东及其一致行动人的增持可算是预防性的措施，不会立竿见影，但随着时间的推移，大股东及其一致行动人增持的措施会逐步显示效果。这样，我们就可把大股东及其一致行动人增持看作打上某些折扣的措施。对大股东及其一致行动人而言，落实增持政策很重要，重视增持成本也是必然的，一些大股东及其一致行动人在增持时即表示，当股价高于若干元时，就不会继续增持。这就为我们划出了中国式“救市”的股价乃至指数区间。
　　美国股市下跌空间要比A股市场大得多，2007年10月11日和2008年10月10日，道琼斯指数分别上摸14279点和下探7773点，后者比前者低45.56%。而A股的最大跌幅为72.81%，跌幅早就过半。面对未来，美国股市的跌幅有很大的不确定性，美国是这次金融危机的始作俑者，理应受到惩罚。如果美国股市绝对跌幅也为72.81%，道琼斯指数将下探至3882点，回到1993、1994年的水平。这并不是什么天方夜谭，2008年10月28日，日经225指数报收于7621点，与1981年的点位相当。现在不采取果断的、充分的政策措施，有利于降低中国式“救市”的成本。
　　中国式“救市”需要慢火细熬而不是莽撞行事，因此，投资者既不能急功近利，也不宜自暴自弃。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

