三大担忧上升 A股随亚太股市重力下挫
　　10月27日，全球股市遭遇“黑色星期一”。在恐慌情绪的牵引下，亚太股市出现集体跳水。特别是日本、香港股市出现了10年来最大跌幅。国内A股同样在周一大跌。沪指1802点防线在开盘后不久就被轻易地击破，全天呈现单边下滑走势，两市双双创出新低。
　　观察人士表示，由于全球实体经济面临金融危机的负面冲击，国内宏观经济面存在不确定性，上市公司业绩下滑等因素，投资者的担忧情绪正在上升，全球股市面临着信心危机。
　　金融危机冲击全球实体经济
　　“周一许多国际的媒体都在预期，受金融危机影响，美国乃至全球的实体经济都有可能受到较大的负面冲击，并可能拉长调整周期。这对各国股市是一个巨大的阴影。”德意志银行北京代表处高级分析师高登表示。
　　数据显示，美国8月份失业率升至2003年9月以来最高的6.1%，表明美国经济正快速趋向疲软。欧洲经济出现下滑，欧元区第二季度投资、消费及出口同时下降，导致当季经济收缩0.2%，为欧元诞生以来首次负增长。日本经济可能进入新一轮衰退，第二季度GDP环比下降0.7%，折年率下降3%。在此背景下，亚洲地区出口增速下降，经济逐步走缓，资本大量外流。近期IMF已将今明两年世界经济增长预测由之前的4.1%和3.9%调低至3.9%和3.0%。WTO则预测今年全球贸易增长可能降至2002年以来的最低。
　　周一，多家机构发布市场分析报告称，各国救市措施很难从根本上改变全球经济下行的趋势。救市措施可能缓解由于流动性紧张带来的信用收缩，但是在实体经济下滑背景下，注入流动性并不能改变经济衰退的实质。据国际机构观察，由于实际情况的恶化，全球投资者担忧情绪正在上升。欧美发达经济体陷入衰退的可能性很大，境外股市继续下行的概率较大，这也给A股市场带来外部压力。
　　国内宏观经济面存在不确定性
　　安信证券首席经济学家高善文表示，所有从事经济观察的人基本上都已经达成共识，在短期内中国经济增长减速的势头非常明显。他表示，未来几年内，中国经济发展将面临来自多方面的压力。
　　首先，我国经济增长重要的一个拉力——出口所面临的压力将越来越大。二是中国房地产市场在比较短的时间之内陷入困境。目前，房地产销售低迷直接对近年快速增长的房地产投资造成冲击，由于其投资占国内固定资产投资的25%，所以与房地产相关的银行、钢铁、水泥等行业都面临需求下降的风险。第三个方面的压力来自于汽车行业。随着汽车销售的下降，很多与汽车相关的行业，如钢铁业等也会面临着比较大的压力。此外，全球经济衰退而导致的出口放缓压力，间接导致大宗商品价格大幅回落。
　　分析师们表示，由于国内宏观经济基本面存在很大的不确定性，股市的将很难得到向上的支撑。
　　业绩下滑动摇投资者持股信心
　　“三季报反映出的上市公司基本面黯淡的预期沉重打击投资者信心，上市公司业绩下滑在接下来的时间里是否进一步持续和加剧，存在很大的不确定性。”中银国际高级分析师周利说。
　　更多的分析师表示，尽管目前发布季报的公司前三季业绩仍处于同比增长态势，但其单季度“业绩走势”却不容乐观，相比于今年前两个季度，这些公司第三季度净利润已呈现明显下滑之势。统计显示，目前发布季报的645家公司一、二、三季度分别实现净利润总额967.73亿元、1012.62亿元和843.52亿元。第二季度与一季度相比，净利润微增4.64%，但第三季度业绩却较第二季度下滑了16.70%。而通过各家公司所披露报告来看，原材料价格上涨、主营收入减少等因素已成为多数公司业绩环比下滑的主要原因。
　　最近，继部分银行因为陷入次贷危机产生投资亏损后，又有中信泰富、中国中铁等爆出巨亏消息。据国内券商行业分析报告预期，如果宏观环境进一步恶化，将有许多电力、钢铁上市公司面临亏损的风险。
　　中银国际高级分析师周利表示，投资者目前面临的不仅仅是信心层面的问题，如果上市公司业绩大幅下滑超出预期，将会彻底动摇投资者的持股信心。因此，投资者纷纷采用游击策略，而频繁的短线操作更是加大了大盘反弹的难度。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

