新浪财经10月29日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看今天的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请的是中金投的崔晓黎老师，晓黎老师好。
　　我们现在看一下美股情况。
　　周二对于华尔街来说又是难忘的一天，随投资者买进近期超跌股票以及空头回补，道指上涨889.35点，单日上涨点数排名历史第二，仅次于今年10月14日创下的单日上涨点数最高纪录--当日，各国政府频出救市措施，受此推动，道指大涨936.42点, 涨幅10.9%，纳指涨9.5%，标准普尔500指数涨10.8%。
　　老师怎么看美国股市，会不会带动中国股市往上涨？
　　崔晓黎：美国市场出现大幅的飙升，主要还是大家预期美联储的降息，有一定的关系。加上之前美国股市短期的超跌，但是有一个问题要注意，经济危机是一回事，金融危机是另外一回事，金融危机如果不进一步扩散，在政府的大力支持下，可以控制。但是经济危机一旦形成一种趋势，不是短期就能够解决的问题。所以，美股短期出现反弹，一个是市场对于朦胧利的预期，还有就是短期的超跌。但是中期能否结束下跌，形成一个振荡甚筑底，或者说大规模的反弹，还有待于后期观察。因为毕竟经济危机没有从根本上解决，它的就业情况，以及消费者的信心指数等等，都没有从滑落的状态当中出现止跌的势头，这是很关键的。所以，中长期有待于观察。
　　美股与A股的联动，我们看到近期国内的市场的确受海外市场的影响，但是这种影响可能是负面的影响更大一些。假如海外市场跌5%，国内的市场肯定会跌4%—5%。但是如果国外市场涨5%，国内市场可能就涨2%左右。也就是国内的市场相对于海外市场而言更加弱。美股的盘升，有可能带动A股反弹，但是反弹的力度不宜过分乐观。其实我们看到昨天下午的恒指和日经指数涨的幅度都非常大，但是A股的上涨幅度却远小得多。而且从整个上证综指和深成指的K线形态来看，典型的向下突破破位以后的回抽或者是下跌中继的形态，短期之内如果不能收复12日均线，下跌形态仍然有望进一步延续。所以，美股的反弹可能会给A股带来短期反弹的机会，但是力度和机会的大小不宜过分乐观，A股市场中期的走势，现在还没有摆脱向下运行的态势。主要的原因，根本的原因还是资金的供需关系或者是市场股票与资金的供需失衡。
　　大家从上周五T+1上交所的赢富数据，昨天晚间能够看到上周五，可以发现基金仍然是最大的做空力量，而现在来说基金从它的股票持仓量和手中现金的持有量来看，仍然是对市场影响最的投资者，也就是做空力量最大，因为持仓还有67%左右，持仓量很大，做多可能性也很大，因为还有上万亿的闲置资金，在等着。这个机构的一举一动对整个市场而言起着决定性的影响，我们看到险资在逢低买入，但是买入的量很小，包括前期QFII在做空之后又低位回补。但是这个量已经机构实力来看，与基金没有办法相比。从近期一些机构的做多买入的资金情况和基金的操作情况来看根本不成比例。所以，我近期也一直在谈论这个问题，想真正地救中国的股市，一定要改变资金的供需关系。所以，能够改变供需关系惟一的一条路就是推出平稳基金，有大规模的做多的机构投资者入市，这样才能扭转基金这种大举抛售的力量。其实近期我们也看到大小非抛售并不是主要的做空的力量，因为在这个位置，很多小非包括部分大非，心态和我们个人投资者的心态是一样的，很多个人投资者可能遇到这个问题，不愿意再抛售股票，不愿意再割肉。其实小非和大非也是这样，大家都认为1800点这个位置再往下应该是一个低风险区，1800从中长期来看，应该不是中国股市的高点，或者是顶部，很多人在等，不愿意再抛了。现在在抛的是谁？就是基金，除了基金以外没有其它的机构。当然机构一边在抛售股票的同时，也在妖魔化大小非。基金最近的口号仍然是大小非，非洲人民再黑，也黑不过大小非，这是基金一直在倡导的，他在转移注意，转移股民和监管层对它的注意力。但是我们从赢富数据可以一目了然地看到，基金还是在抛售。

