明日股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　调整空间有限？
　　实现概率：50%
　　具体理由：市场经过近期的持续加速下挫之后，不仅击穿了前期的1800点整数大关，股指还直逼15年的投资成本线，技术上有震荡修复的要求，短线股指反弹尚未触及到前期箱低区域，经过充分的震荡后仍有回抽此区域的可能。虽然短线股指持续调整的空间有限，但做多动能也明显不足，盘中量能终始难以有效放大，使得盘中超跌反弹明显乏力，而近期A股与外围股指的联动较强，由于外围股指走势仍存在较大的不确定性也使A股的未来走向充满变数，什么时候A股走势摆脱外围股指的影响，市场才有望走出独立行情。短线只要近期外围股指不出现再度急挫，市场的持续调整空间将有限，投资者不要一味杀跌。
　　应对策略：由于继续受到下行均线系统的压制，空方的层层封锁使后市再创新低不足为奇，大盘底部未明，个股大部分下跌，很难有合适的操作机会，建议谨慎观望为宜。
　　猜想二：
　　市场下一步1500点？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周三的戏剧性震荡，是对昨日非理性的报复反弹做个修正，对短线市场人气的恢复将是进一步的杀伤。当然，从宏观周期和政策的方向来看，可以理解为利好是不断的迹象但实质改变周期行业本身压力的可能性不时很大，另外就是光靠救助市场的办法是不能彻底的改变市场的调整方向，关键是市场的信心镇的很那出现大面积的回暖时刻，因此我们建议投资者仍要充分做好再次探底的心理准备和冷静的对待考验1500点的到来。
　　应对策略：市场的极端弱势只是阶段性的、暂时的，在经历了"涨过头"到"跌过头"的尴尬之后，我们有理由迎来健康、平稳的成熟市场，目前我们不应该过度恐慌，耐心等待市场的机会。
　　猜想三：
　　川藏基础路桥股将受益巨大？
　　实现概率：60%
　　具体理由：据悉，10月21日的国务院常务会议，核准了包括铁路、公路、机场、核电站、抽水蓄能电站等一揽子基础设施建设项目。这一系列刺激经济的措施，铁路投资被认为是拉动内需的"火车头"。铁道部新闻发言人王勇平介绍，国务院批复的铁路投资额已经达到2万亿元。温家宝表示，我们原定3年要基本实现的灾区重建目标，要花1万亿。从四川省发改委了解到，川藏铁路建设项目已上报国家发改委，川藏铁路建设项目有望列入国家中长期建设规划。受到此消息的刺激影响下西藏天路近两天持续放量大幅逆市拉升。在如此背景下，铁路建设板块已经开始的疯狂，并逐步延伸到基础路桥建设板块，特别是地处川藏的基础路桥板块，将受益巨大。
　　应对策略：大盘调整的趋势未变，做空的动力尚未完全释放，在没出现明显的放量上攻信号之前，操作上仍宜多看少动。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

