短线恢复性上涨可以预期

　　国海证券　王安田
　　全球股市出现报复性反弹，特别是道琼斯的技术形态预示着在全球联手救市的刺激下，资本市场连续下滑的势头很大程度上得以改变，A股两阳夹一阴以及量能的变化均有利于短期反弹。
　　受央行降息等利好刺激，周四大盘震荡走高，放量收中阳，午后受港股暴涨提振，A股再度演译瞬间拉高走势，在冲击1800点压力位遇阻后回落至5日线下方震荡，沪综指收盘涨2.55%。从盘面来看，指标股整体表现较为活跃，“石化双雄”对指数贡献较大，中石油、中石化均大涨超过3%，金融和地产股也是盘中引人注目的热点，中信证券、中国平安、招商银行、华夏银行、万科、保利地产盘中涨幅均一度超过5%，其中中国平安涨停，一度激活市场人气。此外，煤炭、有色金属等板块涨幅居前。当前权重股能否持续是大盘持续反弹的关键。
　　受全球同步降息等政策刺激，周边股市周四再度大幅上涨，港股收涨11.55%，日经指数收涨9.96%，新加坡海指收涨11.95%，等等，外围环境为A股营造了良好的气氛，站在世界是平的角度和中国良好的经济增长预期来讲，A股恢复性上涨是迟早的事情。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

