昨日抄底资金 今日又恐慌出逃

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为516.9亿元，和前一交易日相比减少69亿，资金净流出约58亿。今日由于没有市场期望的利好出现，昨日开始在银行、券商抄底的部分资金又开始流出，对市场再度造成恐慌，个股也不分板块出现普遍爆跌。上证指数跌2.94%，收在1719.8点。昨日已指出“由于资金流入的数量级别只属于中等，要想有持续性的反弹行情，仍需要继续流入较大资金。”而今日却是更大量的流出，表明下跌趋势仍在延续，明、后天指数将创出新低，控制仓位为重中之重。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前四名依次是：银行、上海本地股、券商、地产。
　　资金净流入较大的板块：无。
　　资金净流出较大的板块：银行(-7.3亿)、券商(-6.3亿)、地产(-5.0亿)。
　　工程建筑：该板块今日有约1.1亿净流出，但净流入较大的个股有：西藏天路、中国铁建、四川路桥。
　　地产：该板块今日有约5.0亿资金净流出，净流出较大的个股有：万  科A、新黄浦、中大股份、嘉宝集团、天宸股份、中粮地产。
　　券商：该板块今日有约6.3亿资金净流出，净流出较大的个股有：宏源证券、中信证券、海通证券。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

