反弹受阻仍在下降通道内运行

　　新旗舰中心
　　虽然昨晚全球市场大幅反弹，上午香港和日本股市也继续强攻，但上证指数却反弹受阻停留在了5日均线附近。而且与昨日相反，受到香港市场午盘回落的影响下午开盘就迅速回落，并且一路打压至尾盘最终收出一根中阴将昨日的涨幅全部吞没。盘面热点也在股指的波动中大幅动荡，昨日表现好的券商等板块跌幅靠前，收盘时又是大面积个股跌停，大盘蓝筹股则相对保持平稳，市场反弹继续受到短期均线压制。
　　从今天的盘面观察，市场基本符合我们昨日“先以超跌反弹来对待”的判断。事实上，今天大盘并没有出现持续性的攻击，而且在最短的阻力5日均线附近就明显受阻，量能也出现了较大的萎缩，显示出目前市场仍然处在较弱的下降通道中运行，整体的反弹意愿较弱，恐慌情绪依然在市场内蔓延。同时，大盘蓝筹股的跌势也没有改变，短期反弹中的相对强势主要是受到外围市场反弹的影响，但终究力度欠佳无法带动股指突破阻力。而一旦外围市场重新走弱，则对大盘蓝筹股再度形成压力，导致市场继续走弱。因此，在短期市场还没有突破压力前，投资者仍然先以下降通道中的弱势震荡看待市场的波动。只有等整个市场达到和谐的超跌共振后，才会有发动大力度上攻的能力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

