利好有望刺激大盘短线反弹

　　世基投资 
　　今日沪深大盘双双高开,沪指开报1732.77点,上涨12.96点；深成指开盘报5835.72点,上涨37.05点,两市共有828家上涨,659家持平,226家下跌,两市共成交2.2亿元,较昨日减六成。 
　　利好有望刺激大盘短线反弹 
　　从外围股市的表现来看,不论香港、德国还是美国,均在因预期大涨之后又因利好兑现冲高回落,这些成熟市场的剧烈波动说明投资者信心不足,A股同样有降息预期,而市场并未提前反应,说明投资者信心更弱,最重要的是降息表明的是政府维护经济稳定的态度,对证券市场的实际影响有限；A股市场最近仍然延续了前期跟跌不跟涨的惯性,昨天反弹受阻之后随着香港市场冲高回落出现调整,前天的涨幅完全被消化,技术上弱势明显,有再度回探1700点整数关口的要求。预计短线大盘在利好刺激下可能出现反抽,但对反弹空间不能寄予太高期望。 
　　月内再降息 中长期存贷款利率非对称调整 
　　一年期存贷款利率下调0.27个百分点；三年期、五年期存款利率分别下调0.36和0.45个百分点。 
　　中国人民银行昨日宣布,从10月30日起下调金融机构人民币存贷款基准利率,一年期存、贷款基准利率均下调0.27个百分点;其他各档次存、贷款基准利率相应调整。个人住房公积金贷款利率保持不变。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

