防御为主 积极配置消费类行业
　　编者按 进入四季度，宏观经济层面似乎正在酝酿着一些变化。从最近的宏观经济指标、财政和货币政策，以及针对资本市场建设出台的一系列政策来看，正在悄然进行着量的积累。四季度A股市场所面临的国内外环境将很难实现明显好转。但市场较低的估值将给市场带来一些结构性机会，使市场表现为某一局部的反弹。
　　08年业绩 增速仍将在10%以上
　　受到宏观调控、通胀、外需减缓等影响，上市公司中报业绩同比出现快速回落，这样导致了市场重心大幅下降。通过对上市公司08年上半年业绩进行分析，A股可比公司08年上半年净利润增长17.32%,其中金融服务行业利润增长48%，剔除金融服务行业，上市公司业绩出现负增长，上市公司业绩情况不容乐观。
　　我们通过对跟踪的上市公司业绩情况进行分析，从整体上和分行业上描绘上市公司盈利前景。
　　重点跟踪上市公司总市值占全部A股的69.71%，07年利润占比为74.88%。我们跟踪的上市公司08年整体净利润增长23%，09年增速为17%。银行业08年利润增长为55%，09年净利润增长为22%，除去银行，跟踪重点上市公司08年上市公司业绩增长回落到11%，09年增长为14%。
　　在我们跟踪的29个行业中，中报前后行业增长情况做出调整的有12个行业，其中调高的有6个行业，包括机械、家电、金融、钢铁、煤炭和计算机；调低的行业有6个，包括汽车、传媒、医药、农林牧副渔、有色金属和公路。
　　政策利好效应正在进行量的积累
　　宏观调控政策
　　我们认为经济政策主要集中在以下几个方面：一是有针对性的财政举措；二是货币政策适度放松；三是价格体制改革；四是产业引导政策。
　　有针对性的财政举措。目前的财政状况和政策方向给有针对性的进行财政干预提供了较大空间，其着眼点在于调整经济结构、扶持困境产业、扩大内需，保证经济健康发展。从7月份以来已经陆续有政策出台：从今年7月1日起，财政部调整2831项商品的出口退税政策，取消553项产品出口退税，降低2268项商品出口退税率，涉及商品约占海关税则中全部商品总数的37%。8月1日，部分纺织品、服装的出口退税率从11%提高到13%。8月16日，财政部对一般贸易项下出口的炼焦煤出口暂定税率由5%提高至10%，焦炭的出口暂定税率由25%提高至40%。9月1日起，大排量汽车消费税税率大幅提高，在全国统一停止征收个体工商户管理费和集贸市场管理费。尤其是在上周可以说几乎每天都有刺激经济的措施出台。
　　货币制度适度放松。控制通胀依然是货币政策的首要任务，但是在目前经济面临诸多不利因素的情况下，单纯强调紧缩已经不适时宜。8月初，央行已允许商业银行将今年人民币新增贷款额度较年初设定的规模扩大5%。信贷的结构调整将会日益明显，对不同地区(如重灾区)、不同行业、不同类型的企业进行有针对性的政策引导，这也有助于产业结构的调整。而加息或提高存款准备金的手段不会使用。
　　价格体制改革。要素价格扭曲一直是困扰我国经济的一大问题，不利于通过传导作用合理引导投资、消费，对价格体制的改革将有助于梳理价格体系，中长期缓解通胀预期。6月19日，政府上调汽油、柴油和航空煤油的价格，全国上网每千瓦电价于今年7月1日和8月20日分别上调2.5分和2分钱，调价频率加快。我们认为，销售电价、天然气和水价也将进行调整。 
　　产业引导政策。此轮通胀暴露出我国经济增长模式的风险，而进行产业升级转型将成为我国政府的一项长期举措。对于“三农”、节能环保、高科技领域的投资会有较大的政策倾斜，而对于“两高一资”行业的投资会继续加大限制力度。最近相关政策密集出台，如：为支持风电设备关键技术研发，加快风电产业升级，财政部22日发布《风力发电设备产业化专项资金管理暂行办法》，8月29日全国人大常委会表决通过循环经济促进法，自2009年1月1日起实行。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

