传降息大盘反弹 言见底为时尚早 

　　上海金汇
　　周二深沪大盘继续承接昨日破位跌势大幅低开,盘中上证指数一度创下1664.93点新低,量能继续萎缩,市场凄惨一片;午后一开盘,在金融股为首的指标龙头全线放量飚涨的带动下,大盘快速回升,刺激了部分场内资金积蓄已久的炒底欲望。
　　我们认为,在韩国、香港等亚太股市大幅反弹的影响下,午后A股市场放量上扬。从消息面看,央行减少央票供应,市场认为是其发出刺激经济信号;从今天起,公开市场业务操作室将以每两周一次的频率发行一年央行票据。此举将减少央行票据的供应量,进一步推动银行积极放贷;对银行来说也是好事。同时,也跟市场风传的降息预期有直接关系,该政策有待进一步落实。
　　从今日盘中来看,南京银行、安信信托涨停,海通证券、浦发银行、华夏银行、太平洋、中信证券。银行股、券商股全线飘红,连早盘重挫的工商银行也涨逾1%。值得一提的是:南京银行目前领涨银行类板块,并封上涨停板,该股曾经在919行情启动前一天9月18日成为大盘绝对反击的龙头,在当天率先涨停进而带动银行板块,今天又是如此。券商股中海通证券也是再次领涨,银行券商股的启动对市场的人气刺激还是比较大的。不过,今日金融股的集体异动主要还是对货币利率政策的预期炒作,投资者暂时还是不要寄予过高期望。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

