推出平准基金的必要性分析

　　广州万隆    
　　提要：要阶段性稳定股市，将其拉回到理性运转的轨道，当前而言则平准基金的推出是相当必要的。以少量政策性资金四两拨千斤的稳定市场，辅以相应政策支撑，方能在全球动荡的惊涛骇浪中拉住A股持续下跌这头疯熊，用最少政策资源达到管理层所需的最佳效果。原中国证监会主席周正庆近期就表示，由于受全球金融危机和国内诸多因素的影响，我国股市出现了非理性下跌，建议抓紧建立平准基金，确保股市平稳运行。    
　　一、市场资金生态结构阶段性混乱
　　中国银河证券研究所基金研究中心20日推出的基金平均业绩数据报告显示，过去一年基金持股市值市场占比大幅下降，目前基金持有市值占流通市值的比例是15%左右，占总市值的比例是5%左右。这说明基金已经失去了对市场的主导力量，符合我们所说的金融资本丧失霸主地位的形势判断。
　　但另外一方面，我们发现由于实业经营压力骤增及资金面暂时紧缩因素，产业资本还没有被激活而开始充分主导市场发展，当前并购和增持行为过于零散并不易唤醒整个市场激情。
　　整体上看，市场资金生态结构处于一个相当混乱阶段，并没有任何一种资本能够有能力马上主导市场发展并厘清混乱的市场情绪。缺乏一个主导型的资金主力，当前就不能起到理性稳定市场发展的效果。
　　二、历次行情发动都少不了核心资金的引导
　　虽然我们万隆证券网认为从长期来看，行情发展从根本上是依赖于基本面因素的逐步累积。但行为角度直接反应出来的则是，行情稳定积极发展始终是需要一个主力资金的引导。比如99年的网络股行情，券商和私募资金主导了行情发展，而06年开始的大牛市，基金则始终处于主导地位。
　　当前阶段市场中的资金结构相对复杂，基金和大小非为主体的产业资本都能够在一定程度上引导市场行为，丰富的资金生态结构让市场行为相对复杂。但是在恶劣的特殊情况下，这种复杂的资金结构又可能导致市场非理性波动加剧。在这种情况下，引入带有政策性质的平准基金，则能够有效平抑市场各方非理性博弈带来的混乱。
　　实际上目前大小非和基金正陷入一个恶性循环的怪圈，由资金匮乏导致大小非减持---市场下跌---基金看空趋势---金融资本做空---恐慌蔓延再导致大小非减持，这种封闭式的恶性循环始终难以被打破并成为从行为角度导致市场非理性下跌的魔靥。而推出平准基金主要任务就是在经济政策的扶持下打破这种恶性循环，重新恢复市场信心，虽然最高层推动汇金增持等试图改变这种被动局面，但是目前来看力度显然远远不够。
　　三、没有平准基金，停非停新效果也可能不理想
　　缺乏平准基金引导，即使是停非停新在某种程度上也带不来中期的理想效果。这一点和05年行情的启动有点类同，我们回顾05年行情就会发现，当初推出股改并没有马上引发市场投资者的参与热情，而实际上是在政策性资金推升股价重新制造财富效应的刺激下，市场才恍然大悟。在某种程度上来看，我们甚至于不排除如果没有平准基金，市场情绪非理性发展会不会最终导致股改最终功亏一篑也未可知。
　　而现今的环境不比05年乐观，就更加需要政策性资金的强力引导。实际上当前香港正在实行的向市场注资行为，就值得我们效仿。正如本栏目曾言，救市需要真金白银。
　　四、从长期来看，培养长线资金是关键
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

