外围报复性反弹 大盘超跌绝地逢生

　　世基投资 罗燕苹
　　因投资者担心全球经济将陷入衰退，美股在临收盘前10分钟跳水，道指收盘下跌2.4%，纳指下跌3.0%。美国联邦储备委员会本周三将召开新一轮的议息会议，市场普遍预期此次会议后美联储很可能宣布大幅降息，以应对愈演愈烈的金融危机和经济衰退风险。而港股昨天跑输多数亚洲股市，创11年单日跌幅记录。在这样的背景下，早盘两市大幅低开，其中沪市低开52点，开盘直接破掉1700整数关口，开盘后展开反弹，但随即反弹成果迅速吞噬，午后开盘，在亚太地区股市暴涨以及相关利好传闻的刺激下，股指大幅反弹，两市绝境逢生。截止收盘，沪市上涨48点，收于1771点，深市上涨156点，收于5891点。个股普涨，涨停近30家，唯柳工1只跌停。量能方面有所放大。
　　午后股指绝地反弹，金融板块一马当先，以6%的行业涨幅傲居榜首，南京银行，北京银行，海通证券，安信信托涨停，华夏银行，浦发银行也几近 涨停，尤其是工商银行功不可没，早盘最低跌近9%，收盘涨2.7%。国务院总理温家宝二十七日在莫斯科表示，中央政府十分关心香港，并将鼎力支持香港度过这场金融难关。温总理的表态也加强了投资者对内地出台相关措施的预期。其他板块多数表现平平，普遍涨幅不大。有色金属板块也位居涨幅前列，厦门钨业涨9%，金钼股份，锡业股份，栋梁新材，吉恩镍业，铜陵有色，山东黄金，常铝股份等也有4%以上涨幅。其他权重股方面，中石油，中石化涨2%，万科早盘跌停，但尾盘收跌1%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

