股指破位急挫危机中或孕育机会
　　昨日上证指数跌破1800点关口，6.32%的跌幅改写近4个月的单日跌幅纪录
　　证券时报记者万鹏
　　昨日，受亚太股市继续暴跌的影响，A股市场再度出现破位下跌。其中，上证指数一举跌破1800点关口，创出本轮调整行情的新低，而6.32%的跌幅也改写了近4个月来的单日跌幅纪录。除股票市场外，国内商品期货以及企业债市场也都延续了近期的下跌势头，显示恐慌情绪正在各个投资市场中蔓延。
　　由于上周五欧美股市在A股收盘后都普遍出现了大幅下跌，A股市场昨日开盘便大幅跳空低开，其中，上证指数很快便击穿1802.33点的前期低点，此后仅在10点半至11点间有过一波象征性的反弹，便很快呈现出单边下跌的走势。最终，两市股指均以几乎全日最低点报收，下跌幅度也都超过了6%。
　　值得注意的是，昨日是地产新政正式实施的第一天。从昨日开始，商业性个人住房贷款利率下浮幅度调低至70%，最低首付款比例调整为20%，而个人住房公积金贷款的各档利率也分别下调了0.27个百分点。然而，利好的兑现不仅未能刺激地产股进一步走好，反倒引来了一轮大幅抛售。数据显示，地产指数以9.51%的跌幅排名各行业的第二位，仅次于电信行业。
　　与地产股同样令人关注的还有金融板块。日前，工商银行、建设银行相继公布了三季度报告，今年第三季度两公司净利润增速均出现一定下滑，而中国平安更预计前三季度净利润将出现亏损。这些利空消息的不断涌现，引发了市场对金融股的新一轮抛售，招商银行在上周五跌停后，昨日再度大跌8.15%，深发展A则以跌停报收，而中国平安在下跌7.70%后，股价已经逼近20元整数关口。
　　作为市场另一个举足轻重的板块代表，石化双雄也是弱势明显，中国石油昨日大跌6.40%、中国石化封至跌停。权重股如此，其他股票的表现则更为疲软，统计显示，昨日两市收盘价达到10%跌幅限制的个股合计有接近600家。
　　股票市场的恐慌情绪也迅速波及债市，继上周可分离债08江铜债单日大跌6.9%后，公司债市场的地雷不断被引爆。昨日，08新湖债放量大跌6.64%、08金发债亦大跌5.07%，双双跌破面值，并创出上市以来的新低。作为票面利率分别达到9%、8.20%的公司债，这两只债券不仅发行时备受青睐，在其上市后也受到一路追捧。然而随着近期全球金融风暴的加剧，市场也开始重新审视此类无担保公司债的违约风险。
　　实际上，除了对上市公司业绩的担忧外，A股市场当前最大的压力还是来自外围股市的不断走低。上周五，美国道琼斯指数创5年来收盘新低；日本日经指数继上周五重挫9.6%后，本周一收盘再度大跌5.96%，创5年半新低；香港恒生指数周一更是暴跌12.7%，收于4年多来的最低点。
　　尽管全球各大金融市场集体陷入危机，但从另一方面来看，却孕育着极大的机会。本月中旬，股神巴菲特就公开鼓励投资者抄底。他还表示，“恐惧正在蔓延，甚至吓住了经验丰富的投资者”。就目前来看，这一幕同样正在A股市场中上演。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

