权重股坚守9-19反弹成果

　　⊙本报记者 杨晶 
　　昨日早间，上证综指冲高回落，海通证券、南京银行等率先陡直拉升，扭转了多方在早盘沉闷的局面。银行板块、券商股领衔，其他权重股普遍呼应而上，一度将上证综指推高接近1800点。权重股的护盘作用，提振了午后的做多士气。
　　事实上，尽管沪指继续将调整新低刷新，但权重股近期一直在默默护盘。自9月19日以来，上证综指累计下跌6.5%，明显小于沪深300指数、深证成指同期逾10%的跌幅。据统计，自9月19日以来，跑输上证综指的队列中有近1200只个股，上市时曾被恶炒的川润股份、水晶光电累计跌幅已超过七成。但另有近200只个股至今仍累计呈现上涨。这群坚守着“9·19”反弹行情成果的个股，无疑成为近期沪指重要的护盘力量。其中除了活跃股外，出现频率最多的便是权重股，被大股东等增持的个股也十分多见。比如，自9月19日以来截至昨日收盘，工商银行累计上涨10.5%，建设银行、中国银行同期涨幅接近2%，中国石油上涨1.2%、中国人寿上涨1.8%、中国铁建上涨6.3%，中国联通涨5.3%。地产股中万科A涨12.0%、招商地产涨8.8%、保利地产涨17.0%、金地集团涨12.4%，中粮地产涨42.0%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

