政策底已破 熊市不能言底

　　短期市场以下跌为主
　　本周中石化、中国平安等将披露三季报，这些大盘权重股业绩风险的释放将给市场带来新的变数，短期走势仍不容乐观。预计短期市场以下跌为主。(华泰证券)
　　弱势震荡格局仍将持续
　　目前市场人气极度低迷，投资者信心短期内难以恢复，弱势震荡格局仍将持续。但就长期而言，随着估值水平的大幅下移，投资风险明显释放，在刺激经济方案出台的背景下，短期股指连续大幅下挫的可能性不大。(南京证券)
　　迫切盼望出台救市举措
　　昨天上证指数轻而易举地跌破1800点，上涨股票寥寥无几，跌停股则比比皆是，成长股也好，绩优股也罢，什么股票都跌，目前迫切需要管理层采取断然措施以挽救市场。
　　(浙商证券)
　　阶段性机会可能出现
　　周一沪深大盘逐级走低，恐慌性杀跌盘重现。但市场大跌也意味着机会临近，随着三季报将公布完毕，投资者可关注11月初可能出现的阶段性低点机会。(首创证券)
　　后市走势不容乐观
　　政策底被击破后，大盘面临再次探底的过程，在周边市场大幅下挫的情况下，反弹受到一定的压制，在成交量与场内热点明显改观之前，投资者切不可盲目抄底。(万国测评) 
　　低位放量 企稳可期
　　受周边市场影响，昨天大盘跳空低开后深幅回落，个股普跌，成交量却有所增加，说明低位承接力度正在加强，大跌后时常会出现技术反弹，近日两市惯性下探后止跌企稳的可能相对更大些。(北京首证)
　　短期大盘面临巨大压力
　　周一沪指以本轮调整以来的新低收盘，但大盘的调整压力远未减轻，后市大盘将面临较大的调整压力。(杭州新希望)
　　心理压力远大于调整压力
　　周一大盘继续低开低走，本轮调整低点被刷新。从短线看，市场心理压力大于技术上的调整压力，目前技术指标仍处在调整中，周边股市不止跌，A股市场难以真正回稳。
　　(九鼎德盛)
　　政策底已破 熊市不能言底
　　1802点终究破了，跌破政策底导致信心防线崩塌，其反作用力会让投资者由于绝望而出现更加集中的抛盘，把市场抛向更低的位置。
　　(上海金汇) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

