股市在线：学习索罗斯好榜样

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　前不久《财经》记者在纽约第七大道采访了国际投资大师索罗斯，记者谈到他在今年推荐的“看空美元资产，看多中国、印度和海湾地区的股票和非美货币”的投资策略，他非常坦诚地表示这是他犯的一个大错。
　　几个月前《商业周刊》的记者也采访了这个“击垮英格兰银行的人”，记者问：“在生活态度上要如何因应不断变动的环境？”索罗斯回答：“这真是很困难的事。现代人花了许多时间，沉浸在电视秀、电玩及其他娱乐形式的虚拟实境之中，很难对现实(指变动、不确定)产生敬意。但是，如果你无视于现实，现实终究会赶上你。要面对现实，承认错误是其中最重要、也最困难的一步。多数人以为，认错是羞耻的来源，但实际上，只要能承认‘不完美的理解(imperfect understanding)’是人类的常态，就不会觉得认错有什么好丢脸的。认错的好处，是可以刺激并增进批判力，让你进一步重新检视决定，然后修正错误。我以承认错误为荣，甚至我骄傲的根源来自于认错(to recognize mistake is my source of pride)。在现在这个反常的年代，经常遭遇的状况是，你承认到自己犯了错，但同时又必须做决定、必须有所行动，更让环境充满不确定性。而人们害怕不确定，总会不自觉的逃避，再加上有各种意识形态可以帮你逃避不确定性。你看一些权威，无论是神权或威权，总要告诉你怎么做，让你可以逃避不确定性。我有认错的勇气。当我一觉得犯错，马上改正，这对我的事业十分有帮助。我的成功，不是来自于猜测正确，而是来自于承认错误。”
　　索罗斯诚恳地表示他成功的根源不是敏锐的判断力，而是勇于认错。享誉全球的投资大师尚且承认自己经常犯错，估计我们大多数人都不敢轻易认为自己不会犯错了，索罗斯这种对待错误的态度确实值得我们投资者(包括笔者自己)认真思考。
　　2008年A股走熊，A股惨不忍睹，大多数投资者亏损累累，不少投资者怨声载道，投资亏损后在短期里一下子难以接受失败的事实，或者认为自己并没有错，难以冷静下来思考到底哪里出了问题，操作思路有哪些欠缺，而是把亏损归责于市场因素和系统因素，比如A股的暴涨暴跌、大小非疯狂的砸盘、宏观经济的骤然衰退、美国金融危机的牵连等等。诚然，这些因素确实大大影响着股市的运行，是A股崩盘的主要原因之一，但股市投资本来就不是银行存款，这些风险因素应该是我们在做投资决策的时候必须考虑的，理性思考，理性决策。也许我们现在该理性地回顾一下，我们在4000、5000点以上建仓的时候有没有考虑过市场风险，有没有考虑过上市公司的估值水平，在变盘的时候有没有考虑过止损，这不是马后炮，而是自己犯错后的一个反思，这样的思考会帮助我们认识亏损的原因。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

