新东风资讯：风险何时释放完毕

　　◆新东风资讯
　　周一的盘面再次印证了“熊市初期的政策底不是市场底”的规律。
　　金融危机对实体经济的影响开始显现，并从美国、欧洲逐渐向各新兴经济体蔓延。虽然周末出台了暂免征收个人证券交易结算资金利息税的利好，但财政部部长谢旭人否认了上周市场传闻的千亿规模减税方案，令投资者信心重挫。另外，有报道称，香港富商李嘉诚的旗舰公司和记黄埔，决定暂时叫停全球业务的新投资。港股的投资者担心这会对香港2009年的经济发展产生重大影响，使得周一港股遭受重创，A+H股中，东方电气、中材股份和中国神华跌幅分别达到37.14%，27.52%和23.55%，恒生指数周一全天跌12.7%。
　　A股跌破1800点后，前期抱着上证指数会筑双底的投资者的杀跌盘会不断出现。板块上，以房地产、金融为代表的相对强势股会交替出现补跌。另外一个最有可能加入补跌行列的是消费板块。拉动经济增长的三大马车中，投资和出口持续下滑，而消费数据还相对乐观，但随着经济不断走坏，今后的一至两年，我国居民的实际购买力会趋于降低，消费意识也会趋于谨慎。因此，消费品行业的个股未来业绩将面临明显下滑的危险。
　　我们不妨做个简单的对比：
　　从2001年10月22日的救市形成的低点1514点，到救市失败大盘跌到下一次的阶段底低点1339点，指数下跌了12%；从2002年6月24日的救市形成的低点1481点，到救市失败大盘跌到下一次的阶段底低点1311点，指数下跌了12%；从2008年4月23日救市形成的低点2990点，到救市失败大盘跌到下一次的阶段底低点2566点，指数下跌了14%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

