新浪财经10月30日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人张晓楠：各位新浪网友朋友们大家早上好，欢迎收看今早的新浪“开盘播报”，我是主持人张晓楠。我们今天请到的嘉宾是来自财达证券的李飞老师，李飞老师好。
　　李飞：您好。
　　主持人张晓楠：昨天晚上新浪财经请各个分析师吃饭，在吃到6点多的时候收到信息，央行降息了，我们看一下这条新闻。
　　中国人民银行决定从2008年10月30日起下调金融机构人民币存贷款基准利率，一年期存款基准利率由现行的3.87%下调至3.6%，下调0.27个百分点；一年期贷款基准利率由现行的6.93%下调至6.66%，下调0.27个百分点；其它各档次存、贷款基准利率相应调整。个人住房公积金贷款利率保持不变。
　　这个信息对今天大盘股市有什么影响？
　　李飞：这种降息在大家心里预期当中，昨天就像你说咱们在吃饭的时候也提到过降息，大家预期在这一两天出现，没想到很快兑现。降息有两个外围的原因大家要考虑，在目前全球金融危机的时候，流动性越来越紧缩，货币对于安全编辑越来越高，的要求性来讲，市场上出现了资金一度紧张，降息也是被迫无奈之举。第二，我们看到美国主动开始降息，而且降息的幅度越来越大，预期美联储还有再次降息的要求或者市场给予这种呼声。其中这种降息对于其它国家来讲，我个人认为是一种胁迫，并不像我们说很多人士认为好像降息是大家联手来救金融市场，各国都是空前的统一来面对危机，我们说一方面有这个原因不能否认，但是我个人觉得另一方面，美国这么多年的对外政策来看都是以美国利益放在头位的，包括这次金融危机一出现，美国拍卖的资产当时去抄底的资产都不是美国最好的资产或者是最想卖的资产卖给你。同样在这种金融危机下，各国的政策应该说都是自扫门前雪，只有在门前雪扫不干净的时候才出来帮助别人维持金融秩序。
　　美国一降息，如果其它国家不降息，必然会受到影响。因为降息之后现在流动性紧缩，企业盈利越来越差，如果你不降息，证明你这个银行放贷能力应该说想放的钱放不出去，我们现在现实就是这种情况。别的国家利息又很低，不排除去国外进行借贷，不光我国，其它国家也是一样，去其它国家借贷，美国借贷是最狠的，就去美国借贷，借回美元，美元如果继续贬值，你一样拿回的钱会贬值。如果你不配合美国救金融市场，你去借贷回来的钱可能就是废纸。美国这种降息看似是全球统一行动，但实质应该说还是各怀心事不言而喻。一方面我们的确有进入降息周期的条件或者说进入降息的通道大家已经看到趋势，包括地产，包括前期中小企业濒临倒闭的危险。另外一方面，大家也是跟着整个环境走的，可能这里边也有一些无奈的选择。
　　主持人张晓楠：进入降息通道之后，您觉得对于板块方面投资者应该更关注什么样的板块？因为它可能对于一些来说短期来说是利好的，对另外一些板块是负面的影响？
　　李飞：降息得分开来看，如果直接说降息对地产，地产是一个比较大直街刺激，毕竟降息对于企业贷款利率降低，地产前一段大家一直呼声看跌，而且救市政策出来之后，我们看到价格好像没有回升的迹象，也有一种声音叫做救市不救价。

