午评：反弹昙花一现 沪指跌2.87%失守1700

　　新浪财经讯 沪深两市周二双双大幅低开，沪指开盘即破1700点，中国人寿跌停、工商银行跌幅近9%，此后股指小幅下探，权重股企稳反弹，个股回暖，恐慌情绪得以暂时缓解，金融板块绝地反击力助沪指重返1700点上方，但权重股力有不支，拖累沪指震荡回落，1700点关口再度沦陷。截止午盘，沪指报1673.92点，跌幅2.87%。
　　消息面上，经济前景堪忧，美股大幅下跌；央行再发刺激经济信号，将隔周发行一年期央票；温家宝表示中央政府将鼎力支持香港度金融难关；三季报显示社保基金和QFII成增持主力；中国平安三季报净亏损78亿；中国人寿净利锐减四成；万科A三季度净利润降逾一成。
　　今日沪综指开于1671.40点，最高1728.02点，最低1664.93点，早盘收于1673.92点，下跌49.43点，跌幅2.87%，成交额165.66亿元；深成指开盘5589.31点，最高5800.65点，最低5577. 23点，早盘收于5598.33点，下跌136.48点，跌幅2.38%，成交额74.78亿元。 
　　盘面
　　沪A 上涨:80 平盘:50 下跌:724 
　　沪B 上涨:2 平盘:2 下跌:50 
　　深A 上涨:103 平盘:68 下跌:577 
　　深B 上涨:1 平盘:4 下跌:50 
　　板块个股
　　各行业指数全线下跌，跌幅最小的批零、食品指数亦下跌近1%，地产指数领跌近6%。
    万科A业绩滑落加剧地产板块跌势，地产股早盘仅ST兴业和中国宝安上涨，华发股份跌停，万科A、金地集团跌幅超9%，招商地产、中粮地产下跌超5%。
    有报道称，新的中国航空工业集团公司已经内部挂牌。受消息影响，航空航天概念股早盘逆势上涨，截止午盘，航天通信上涨超4%，航天长峰涨幅逾3%。
    中国平安和中国人寿昨日发布三季报欠佳，业绩下滑预期重创金融板块，虽然盘中银行股发力带动金融板块上扬，但中国人寿午盘仍收跌近9%，工商银行下跌超7%，中国平安、招商银行跌幅逾4%。
    国际油价持续回落，三季报表现普遍突出煤炭板块早盘仍重挫，潞安环能下跌近7%，恒源煤电下挫近9%，中国神华、中煤能源等5只煤炭股跌幅超5%，因涉“钾”连续两日涨停的国际实业午盘收跌超7%。
　　后市展望 
　　广发福华：上证指数在回补了今日早市跳低开盘的缺口之后，再度走弱，显示追买情绪尚未形成，短线大盘仍体现为抵抗式下跌，操作上应避免盲动。 
　　方正证券：本周，三季度业绩报告将集中披露，一些业绩大幅下滑的公司如中石化等将披露业绩报告。这些大盘权重股业绩风险的释放将给市场带来新的变数，短期市场走势仍不容乐观，估计在本周的业绩风险集中释放后才将迎来个股活跃阶段。
　　北京首放：从盘面情况看，金融板块表现较强，但涨跌家数显示空方的力量依然强大，而成交量还是呈现低水平，说明市场的观望气氛依然浓重。而大盘再创新低，短期均线压制明显，但大跌后往往会有技术反弹，近日两市探低企稳可能性相对更大些。(韩明) 

