短期市场走势仍不容乐观

　　方正证券
　　方正证券10月28日发布投资报告，认为短期市场走势仍不容乐观，估计在本周的业绩风险集中释放后才将迎来个股活跃阶段。
　　方正证券认为，国际信息方面，韩国央行27日在首尔发布声明说，7天回购利率由5%下降75个基点至4.25%。韩国央行在不到三周的时间中第二次降息，以期恢复市场信心，因该国股市市值已跌掉五分之一，且韩元24日当周跌至10年来最低点。日本方面，日本经济新闻报导指出,日本政府已经决定要求日本央行开始买进此间银行业者持有的股票,以协助稳定金融市场。但是周一亚洲股市还是难止跳水行情，几乎全部市场都是大幅下挫。
　　国内方面，财政部和国税总局宣布，经国务院批准，自本月9日起，对证券市场个人投资者取得的证券交易结算资金利息所得，暂免征收个人所得税。而银行方面，银监会统计数据表明，前三季度我国商业银行继续保持了不良贷款余额与比例“双下降”的态势。2008年9月末我国境内商业银行(包括国有商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、农村商业银行和外资银行)不良贷款余额1.27万亿元，比年初减少30.2 亿元；不良贷款率5.49%，比年初下降0.67个百分点。但是市场对于上市公司盈利的担忧和外盘的恐慌下跌还是占据了上峰，周一A股市场随外围市场大幅跳水，一举突破1800点，直逼1700点。
　　面对日益严峻的经济形势，政府近期接连出台了降息、降税、增加补贴等一系列振兴经济的政策来保证国民经济、金融市场和资本市场的稳定。不过市场反应却对利好政策反应平平，对政策敏感的板块表现活跃，但是持续时间也很短暂，资金借利好出逃的迹象十分明显，投资者持股信心十分薄弱。在目前错综复杂的国内外形势面前，这些政策的实施能否在较短的时期内达到预期的效果，仍存在较大的不确定性。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

