券商板块带领大盘走出报复性反弹

　　广州万隆    
　　提要：从今天的行情看，大盘在止跌回稳的态势。如果这一上升行情得到国际金融市场的配合，就有可能走出报复性的反弹行情。而带领大盘上升的看来还是券商板块。
　　昨天晚上美国股市下跌了2.42%。上证指数跳空低开后走出一段反弹行情，一度收红盘。但在空头打压下，再度回落。下午开盘后多头快速反攻。上证指数以1771点报收，全天上升48点，上升幅度是2.83%，深成指数全天上升186点，上升幅度2.73%。
　　券商板块今天再度担当了龙头股的角色，全天平均上升7.93%。
　　而昨天暴跌的香港股市今天也大幅上升了百分之十以上。
　　从今天的行情看，大盘在止跌回稳的态势。如果这一上升行情得到国际金融市场的配合，就有可能走出报复性的反弹行情。而带领大盘上升的看来还是券商板块。
　　一、今天大盘走出了止跌回稳的行情
　　昨天上证指数暴跌了6.32%，美国股市也下跌两百多点，对今天的大盘构成了相当大的压力。
　　上证指数跳空低开3.33%，之后走出一段反弹行情，十点二十分收出红盘。但是在空头的打压下，再度回落，中午再度下跌到1673点的低位。下午大盘风云突变，开盘后多头快速反攻，指数快速上升，二点上升到全天最高位1786点，之后就反复震荡。上证指数以1771点报收，全天上升48点，上升幅度是2.83%，深成指数全天上升186点，上升幅度2.73%。
　　在今天多头的反攻行情里，券商板块再度担当了龙头股的角色，全天平均上升7.93%。
　　从今天的盘面看，大盘是走出了止跌回稳的行情。
　　二、关键是国际金融市场是否能阶段性站稳
　　这一轮下跌主要是国际金融市场危机造成的。大盘能否阶段性地站稳，并且走出报复性的反弹行情，关键问题还是国际金融市场是否能走稳。
　　昨天美国股市是有走稳的迹象，只是尾市跳水，才使其收阴的。
　　今天日本股市大幅反弹了百分之六点四，而香港股市更是大幅反弹了百分之十二点二。
　　从消息面看，美国估计周三会再度下调利率，而欧洲、日本等也有降息的压力。这样全球或将再度同步降息。
　　这将对国际金融市场的稳定，起到比较积极的作用。
　　可见，国际金融市场有阶段性站稳的明显迹象。
　　当然，由于目前要比较准确预测行情，要先对国际金融市场走势有比较好的判断。而这是一个全新的课题，把握并不大。这是投资者要注意的问题。
　　三、如果国际金融市场能够走稳，大盘将走出报复性的反弹行情
　　由于这一次大盘的下跌持续时间比较长，下跌幅度比较大。从技术面分析，一旦大盘走出反弹行情，其力度应该也是比较大的，其时间也应该有一定的持续性。具备报复性反弹行情的基本特点。
　　这是我们在把握这一次反弹行情时候，要特别注意的新特点、新规律。
　　当然，这里关键的问题还是：国际金融市场是否能够阶段性走稳。
　　四、龙头股看来还是券商板块，房地产板块今天没有龙头股的迹象
　　来自万隆证券网的监测平台显示，带领大盘走好的明显是券商板块。600837海通证券涨停板报收，600030的中信证券，000623的吉林熬东，上升都超过百分之八。券商分类指数上升了7.93%。
　　而近期有特别多利好消息的房地产板块整体上升只有不到百分之二。龙头股000002深万科今天还是下跌的，今天公布三季度业绩相当不错的600048保利地产，也只是上升5.51%。没有明显的龙头股迹象。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

