新浪财经10月28日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是日信证券的杨振宇老师，杨老师好。
　　杨振宇：你好。
　　主持人乔旎：我们先来关注一下今天的大盘情况，我们看到上证指数收盘是1771.82点，涨了48点，涨幅是2.81%，上涨家数728家，下跌家数153家，深成指收盘是5891.12点，涨了156点，涨幅是2.73%，上涨家数653家，下跌家数126家。老师怎么看今天这个大盘呢？
　　杨振宇：今天大盘走出这个行情，主要还是由于两方面的原因，首先是由于最近大盘跌破1800点之后有一个快速下跌的过程，从今天早盘看早盘又大幅低开，这样的情况下短期超跌的迹象比较明显，本身从技术形态来讲大盘和各个指数都有一定的反弹要求。下午在港股以及日本股市主要股市大幅反弹的带动下，下午股指在外围股市上涨的刺激之下走出了一个反弹的行情。我看反弹主要品种是金融板块，比如说银行，还有前期的一部分超跌的煤炭等板块，加之权重股中国石油今天下午涨势也比较不错，实际上今天下午走出了一个超跌反弹的行情。
　　总体看这个行情，实际上从目前来看整个基本面仍然没有什么太多的变化，我认为目前这个行情只是一个快速下跌过程中的一个超跌反弹。目前来看，这次反弹明天可能还会有一定的反弹高度，主要是因为今天最低跌破了上证指数跌破1700之后触及到1664点，离大家公认的1600到1500之间这个低位距离已经比较近了，也就是说未来的指数下跌空间也不是很大。这样的话，投资者可能在这个点位上进入市场的信心开始逐渐增加，我们也可以看到今天上证的成交量比昨天增长了约80亿，深圳股市增加了约20亿，今天两市合计总计成交增加量较昨天相比增加了将近100个亿。短期来讲，抄底资金介入迹象还是比较明显，短期来讲大盘还是会有一定的反弹空间。
　　但是我们认为前期如果从技术形态和指数形态来看，上证指数前期的1900点这个整数关口面临着比较大的压力，明天再次冲高之后越过1800，可能在高位1900还会面临一定压力，也就是说上涨空间还是比较有限。建议投资者由于今天涨幅也比较大，因为可能早盘的跌幅比较深，从今天虽然是2%的一个涨幅，早盘的一个成交到现在积累一定的获利盘，明天一旦高开的话可能有短线资金离场的迹象，建议投资者在明天股指冲高的时候不要轻易抢反弹，不要轻易追高，避免短期被套。观察一下在1700左右是否有一个比较稳的支撑，这样的话可以在获得支撑之后寻找一些盘中的热点来进行投资。
　　主持人乔旎：今天下午这个大盘反弹也让人众说纷纭，揭幕者在博客中写道：下午翻红,本人认为有两点原因,一,香港股市早盘受到温总理的讲话刺激,高开后并震荡走高,截止中午并没有走弱迹象,而此次总理讲话也让我们想到97年金融危机时,中国动用真金白银成功挽救香港,而此次在香港面对万点大关之际,总理讲话无疑给香港打了一针兴奋剂.这也刺激了午后A股市场一举翻红；而另一点最重要的原因是,市场人士猜测近期央行将宣布降息,部分主力在午间休息间得此消息,从而引发瞬间抢盘的迹象。老师您觉得呢？

