金融股带领A股绝地反击
　　昨日A股上演了绝地反击的好戏，在外盘拖累股指低开低走触及到1664.93点之后，沪指大幅反弹最终以红盘报收。
　　受海外下跌影响，沪深两市昨日大幅低开并再创新低，沪指开盘1671.40点，低开3.01%；深成指开盘5589.31点，低开2.54%。之后沪指迅速下探到1664.93点，创出本轮调整新低。此后股指开始震荡反弹，但在指数一度翻红之后，股指重拾跌势，并跌至开盘点位附近。午后，金融股首先吹响反弹号角，随后中信证券、石化双雄、中国远洋、铁路权重等均有较好表现。受此影响，沪指逐渐摸高，收复1700点并上摸1786.43点的当日高点。最终，沪指报收于1771.82点，上涨48.47点，成交413.6亿元；深成指5891.12点，上涨156.31点，成交170.5亿元。成交量同比昨日有较大幅度的增长。
　　个股方面，昨日午后普涨迹象明显。除了早盘表现强劲的航天军工板块外，旅游、医药、环保、酒类等板块个股均有所上涨，具备金融题材个股涨幅也较大。
　　市场反弹再度激发了投资热情，渤海证券研究所统计数据显示，昨日所有行业资金出现净流入，资金流入意愿明显。金融、化工、交通和采掘净流入量排名靠前，其中金融服务业资金大幅流入25亿元。权重股方面，资金大幅流入的个股有：中信证券、工商银行与中国远洋，资金大幅出逃的个股为中国神华、中国平安和万科A。
　　业内人士表示，根据对大机构加权成交量堆积的测算，沪指短期支撑位在1600-1650点区域，而短线压力位在1900-1950点区域。市场昨日午后虽然在金融股的带动下有所反弹，但反弹力度仍稍显欠缺，表明市场在对待反弹时依然保持相对谨慎克制，这就在一定程度上制约了大盘的反弹，因此建议投资者要避免盲目追高，而短线获利较大品种可适当考虑止盈。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

