海外市场持续反弹 大盘先扬后抑

　　广州博信
　　博信论市 
　　下一交易日：看涨
　　在海外多个市场持续反弹的刺激下，今日大盘盘中曾一度拉升至1800点关口附近，但随后在个股整体回落的带动下，出现了逐波回落，预计短期A股走势仍将取决于海外市场的走向。
　　消息面上，日前中国保监会有关部门负责人就保险资金运用监管政策问题回应英国《金融时报》等媒体采访时指出：美国金融危机对中国金融市场产生了一定的影响。稳定经济、金融和资本市场，是当前的重要任务。保险资金具有长期性的投资特点，保险机构要坚持长期投资、价值投资，发挥机构投资者的作用，稳健操作，支持资本市场稳步发展。保险机构按市场化原则进行操作，保险监管机构依法依规进行监管。对稳定资本市场的各种举措，保监会一贯持积极支持的态度。中国人寿、中国平安和中国太保三季报披露完毕，3公司在报告期内十大证券投资品种发生较大变化，均大举增持指数型和股票型基金，同时减持债券型基金和银行股。大盘蓝筹和银行股依然在重仓股前十。同时，赢富数据显示，10月21日以来的前3个交易日保险资金均是净流入4.9亿元。而对于3公司三季度的投资调整情况看，可以认为保险机构对后市的看法已逐步转好。
　　热点方面，近期大盘的持续调整，使市场上再度呈现出大量的超跌低价个股，这些个股在大幅下跌后已经积聚了较大的反弹动能，从今日盘面来看，华盛达、广安爱众、青海华鼎等个股的强势封停都显示着市场资金对这些超跌个股的密切关注。而在历次中级行情和报复性反弹行情中，都演绎了超跌低价股大幅表现的行情。可以说，超跌低价股由于绝对股价较低，下跌空间不大、上涨空间开阔，吸引了很多中小投资者参与，特别是这些个股在连续大跌之后，相当多的股票存在着强烈的反弹要求。而这轮大震荡中，这些个股下跌的幅度超过了不少的大盘股，短线上反弹动能随着股价的下跌不断增强，因此这些个股存在较大的短线套利空间。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

