政策底失守 盼平准基金

　　本报讯 昨日，沪指轻易击穿1800点政策底。盘中创新低1721点，收报1723点，下跌116点。深指收于5734点，下跌424点。两市成交金额合计达到485亿元，较前一交易日增加34亿元。
　　倍新咨询 期待平准基金稳定市场
　　上周末出台“个人炒股免利息税”利好，但未能起到根本性的作用。截至收盘，两市成交有所放大，说明跌穿政策底后杀跌动力进一步增强。对于A股投资者而言，近期应格外关注消息面。1800点政策底被击穿后，管理层的反应将对短期行情构成重要的影响。本周将有12只新基金发行，问题是这些基金在目前的市场状态下到底能募集到多少资金。现在，有必要采取更为直接的手段比如平准基金来稳定市场情绪。
　　万隆证券 三季报业绩环比下降
　　在本周，上市公司第三季度业绩的披露工作将进入最后的冲刺阶段。从目前已公布三季报的645家公司的经营数据中可以看到，受原料价格上涨、产品价格下跌、投资收益锐减等因素的影响，今年第三季度业绩呈现环比下降的态势。值此全球金融危机爆发之际，上述情况将进一步加剧投资者对业绩下降的预期，并且最终反映在股价的波动上面。
    平准基金救不了股市
    建议出台最直接的救市措施 设立平准基金
    唐双宁：应设平准基金
    汇金增持银行股预示平准基金启航
    政策底告破 A股底在何方
    中证期货：“政策底”被击穿，市场再现恐慌
    政策底已破 熊市不能言底
    政策底告破 1500点成重要支撑位
    政策底告破 如何捕捉新低后的机会
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

