再次利好能呼来市场底部吗

　　国元证券
　　在经历周一“亚洲股市大崩溃”之后,周二沪深两市均大幅跳空低开,一举击穿1700点关口,至午后多方再次进场,指数随后快速上升,尤其是金融板块的下落和上涨直接“导演”了大盘近期戏剧性的图表。面对国际市场不断扩大的危机和国内市场连续的重挫,在内外市场联动这一新形势下的A股市场走向成为投资者最为关心的问题。前日以南京银行为代表的银行股以及以中信证券等为代表的券商股等金融股成为A股市场的龙头品种,那么,是不是意味着金融股再次担当了大盘的领涨先锋来迎接新一轮的机会呢?到底市场的阶段性底部离我们还有多远?
　　“黑色星期一”的出现使得市场大为意外,此前和之后欧美股市并未出现显著的波动,而亚洲也并非此次金融危机的发源地和核心,但是日本股市下跌6%,香港下跌12%,其他多个国家跌幅也在6-12%不等。我们认为此次亚洲股市的急跌除了资本流动之外,更反映出危机正快速向实体经济的转变,体现在亚洲是传统的商品制造者和出口者。出口市场的萎缩正给这些内需有限的国家和地区极大的压力,经济的衰退难以避免。而本周二形成的大幅反弹除了前期的技术面超跌外,我们不排除管理层在大盘破位下的再次进场救市的可能,但我想救助的措施可能会减缓和短期抑制方向的改变和导致整体的交易性机会的不断出现,但改变不了真实的市场轨迹和部分行情周期本身带来的实体经济的减缓压力,所以笔者认为以下几个影响市场底部的重要因素值得我们好好的研究一下了。
　　面对国际市场不断扩大的危机和国内市场连续的重挫,在内外市场联动这一新形势下的A股市场走向成为投资者最为关心的问题。我们也将从国内其他客观影响整体信心的指标和数据以及次贷危机后的国内外环境等综合的因素来分析A股市场未来的走势。
　　首先,从10月27日银监会公布的数据显示, 2008年9月末,我国境内商业银行不良贷款余额1.27万亿元,比年初减少30.2亿元;不良贷款率5.49%,比年初下降0.67个百分点。 所以笔者分析认为,虽然整体不良贷款水平持续“双降”,但各大类银行之间已出现“苦乐不均”。截至9月末,国有商业银行不良贷款余额出现反弹,农村商业银行、外资银行不良贷款出现余额和比例的双升。值得关注的是,如果以季度环比情况来看,在三季度,国有、股份制、农商行、外资银行等类型商业银行的不良贷款余额均出现不同程度的反弹,国有商业银行以142.1亿元居首,股份制银行也出现0.5亿元的微升, 这样势必会影响银行股在维稳大盘的底部作用,也是严重影响大盘底部形成的重要的心里过程。
　　其次,企业债持续暴跌数日。本周一很多无担保企业债在连日下跌的基础上再次暴跌,象新湖债周一跌幅高达6.64%,金发债跌幅高达5.07%,而同期限的国债却出现上涨。周二企债继续下跌,而03国债(3)却上涨了1.1%,后者是20年期的长期国债。这说明企业债的暴跌与利率无关,这是信用溢价的飙升,也就是说市场对这些企业失去了信心,开始怀疑他们是否有充足的现金流到期兑付这些债券。股市是一个信心市场,当大家对企业所发的债券能否兑付都产生这么大的疑问,试问对同类的股权还能有什么乐观想法?所以,也是从侧面揭露了市场的底部形成目前在外围依然没有达到共识的局面,可能还是会变的很复杂。
　　最后,美国次贷危机继续向实体经济蔓延。我们认为次贷危机的发展来看可以划分为两大阶段,其中以9.15雷曼破产为起点,是金融危机的最高潮,表现为金融市场自身的巨幅波动以及市场的严重流动性不足,而随着Libor利率在全球央行联手救市下的下行,显示金融危机最暗淡的时期已经逐步度过,而危机也开始进入第二阶段??侵蚀美国实体经济本身,我们从美国失业率的上升,消费的下降以及GDP增长的放缓等数据可以充分了解。从IMF等机构的预测来看,美国经济的复苏最早也将是09年下半年之后。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

