外围市场走弱 A股随波逐流
　　沪指再度逼近1700点创25个月收市新低
　　A股周三收市大幅下挫，上证综指再创25个月收市新低。因上市公司业绩继续恶化，并且外围股市冲高回落。上证综指收市报1719.81点，跌2.94%；深证成指收市报5798.67点，跌1.57%。两市共成交517亿元，较周一萎缩一成。
　　隔夜美股及当天亚洲股市的强势一度提振国内买盘，周三上证综指最多涨逾1%，但其后韩国、香港等地股市扭头急挫，刺激投资者再度减仓。
　　分析师表示，“本来A股周二的上涨就是纯粹受到外围股市的刺激，但鉴于国内上市公司业绩持续恶化，随着外围股市再度回落，投资者缺乏继续持股的信心。”
　　周三公布的国内上市公司三季度业绩继续恶化。海通证券第三季度净利润同比下降逾三成，太钢不锈同比下降51%，中国国航亏损19.4亿元，东方航空亏损23.44亿元。
　　深沪两市共有超过九成个股下跌。其中，金融指数重挫6.65%，地产指数跌4.30%，中国重汽等接近80只个股收市跌停。
　　因投资者憧憬美联储将于周三晚间降息，美股道琼斯指数前夜飙升了10.9%。周三，亚洲区股市普遍冲高回落。日本日经指数全日收市涨7.74%，因市场预期日本央行将大比例降息；韩国股市一度上涨7%，但最终收市跌3%；香港恒生指数最多涨近6%，收盘涨幅收窄至0.84%。
　　市场预期全球央行近期将再度降息，无疑会进一步收窄银行业的息差。昨日，银行股全线跳水，工商银行大跌5.79%，中国银行跌3.55%。
　　券商股遭受重创，海通证券、中信证券均跌逾7%。据消息人士称，中国将推迟原定于下月启动的融资融券业务。同时，继海通证券公布低迷业绩后，周三晚上中信证券也将公布三季度业绩。
　　中国石化大跌6.58%，因国内成品油价格可能下调。国家发改委副主任解振华周三表示，中国政府将适时调整国内煤炭、成品油和粮食价格。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

