短线持续做空力量有限 筑底后才能上升

    海外持续反弹 A股先扬后抑
　　在海外多个市场持续反弹的刺激下，昨日大盘盘中曾一度拉升至1800点关口附近，但随后在个股整体回落的带动下，出现了逐波回落，预计短期A股走势仍将取决于海外市场的走向。我们认为，虽然近期经济刺激措施密集出台，但经济调整周期的到来已经较为明显了，因此在这种背景下，投资者对上市公司的业绩非常担心，导致市场的估值体系仍在一片混乱中。
　　其实，影响股价的关键因素是市场的预期，所以在上市公司业绩未能找到低点前，机构资金仍会采取观望的态度，毕竟基金、保险等机构手中本就有不少股票的。同时，从周三盘面看，一些基金重仓的中小盘股又再度进入了杀跌行列，而在海外市场，大盘股的估值向来比中小盘股高，因此投资者对于一些行业景气度较低、估值水平较高的中小盘品种仍应谨慎对待。(广州博信)
　　短线持续做空力量有限
　　就目前市况而言，欧美股市大涨而A股再次上演了跟跌不跟涨的走势,投资者波段操作的思路占据上风,一旦指数出现急挫,导致恐慌盘涌出,说明目前市场仍处于弱势整理之中。不过,市场经过近期的持续加速下挫之后,不仅击穿了前期的1800点整数大关,股指还直逼15年的投资成本线,技术上有震荡修复的要求,短线股指反弹尚未触及到前期箱低区域,经过充分的震荡后仍有回抽此区域的可能。
　　虽然短线股指持续调整的空间有限,但做多动能也明显不足,盘中量能终始难以有效放大,使得盘中超跌反弹明显乏力。近期A股与外围股指的联动性较强,由于外围股指走势仍存在较大的不确定性也使A股的未来走向充满变数,什么时候A股走势摆脱了外围股指的影响,市场才有望走出独立行情。短线内只要外围股指不出现再度急挫,市场的持续调整空间将有限,投资者不要一味杀跌。(九鼎德盛)
　　转换速度过快 低调整理难免
　　两市周三惯性高开后均呈明显的一波三折式的遇阻整理态势,股指尾市无力滑落并收于次低,涨跌家数显示市场出现全线普跌的不良局面,而成交额则为517亿元,较前缩减近70亿元或12%。
　　从股指运行看,两市周三高开后均遇阻回落并收略带上影、几乎光脚的大阴线,上摸高点恰位于下行的5日均线处,表明大盘的弱势运行格局至今仍未改变,而成交额则缩减一成多,说明观望气氛再次抬头,资金运作热情尚难以持续提高,短期内有效的涨跌空间因此也就相对较为有限。值得注意的,一是近两天午后大盘都突然出现逆转,两者的运行方向却截然相反,二是两市综指周三再创收盘新低,日线组合也预示近日延续低姿态整理可能依然相对更大些。(北京首证)
　　筑底后才能上升
　　对昨日的回调我们认为，上证指数这一轮下跌，持续了近一个月，下跌幅度近三成。要重返上升趋势，是应该有一个筑底过程。至于其持续时间、具体方式，就要看盘面了。从技术面分析，应该有一个筑底过程的。当然，筑底的具备方式是：二次探底，震荡筑底，还是更复杂的筑底过程。就要看具体情况才能判断。从时间看，快则二三天，慢则一周左右。当然，如果国际金融市场基本走稳，大盘走二次探底的可能性就比较少，更多是走震荡筑底的方式。
　　我们认为，大盘应该走出一段上升趋势。其一、从基本面看，近期推出了相当多的挽救经济的措施。并且都是具有实质性的利好；其二、政策面也在不断救市，也出台了相当多的救市政策；
　　其三、从技术面看，大盘这一轮下跌幅度也相当，应该有一段反弹的行情；其四、也是最重要的，目前国际金融市场有明显的走稳迹象。将对我国股市有相当积极的影响。所以，我们认为大盘应该能够走出一段上升趋势的行情。(广州万隆) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

