全球同步降息 A股反弹空间有限

　　世基投资 罗燕苹
　　周三晚间，由于市场预计全球各主要央行将实行新一轮的同步降息政策， 欧洲股市大幅上扬，主要股指均有7%以上涨幅。而美联储也如市场预期决定降息50个基点，目的是阻止美国经济进入二战后以来最严重的衰退时期。美股周三收盘前再次变盘，道指在最后10分钟交易中从上涨200余点转为下跌，并收于9000点下方，跌幅为0.8%。国内方面，中国人民银行决定，从2008年10月30日起下调金融机构人民币存贷款基准利率0.27个百分点。在全球降息大潮中，A股的走势相对特立独行。早盘两市小幅高开，随即震荡回落，在港股开盘后才出现回升，但5日均线形成一定压制，股指震荡下滑，午后受港股大涨刺激，A股开盘直线飙升，两市最高涨幅达4%，但尾盘有所回落。截止收盘，沪市上涨43点，收于1763点 ，深市上涨110点，收于5909点。个股总体上涨多于跌，下跌400余家，涨停达到18只，无一跌停，量能方面依旧维持较低水平。
　　由于美联储降息的决定提振投资者信心，国际油价29日强力回升，纽约市场油价暴涨超过7%，重回每桶67美元之上。这也刺激A股能源概念有所反弹。煤炭股位居涨幅第一，大同煤业，开滦股份领涨9%，金牛能源，神火股份，国阳新能，国投新集等10只涨幅超过4%。昨日位居跌幅前列的金融板块整体表现抢眼，是推动股指回升的主力，保险股走势积极，中国平安涨停，中国太保，中国人寿盘中涨幅也近7%，但尾市有所回落，银行股方面，交通银行，华夏银行涨幅在5%上下，余下银行股 也涨幅相对较小。航空股表现滞后，中国国航，南方航空，东方航空总体 小幅收绿，昨日国际油价大幅飙涨，这对航空股形成利空，同时，近期业绩报告显示，上半年在油价高位运行的影响下，航空企业负债运营，亏损较多。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

