今日猜想：降息利好难刺激A股大幅反弹

　　本报记者 郭培宽
　　猜想一：降息利好难刺激A股大幅反弹？
　　央行宣布从30日起下调一年期存贷款基准利率0.27个百分点，其他各档次存、贷款基准利率相应调整。个人住房公积金贷款利率保持不变。央行再次降息体现了国家稳定经济和股市的决心，对市场心理会有一定的正面作用。但是由于此次央行降息在市场预料之中，降息幅度与周边市场相比相对温和，而且影响A股的因素除了紧缩政策还有企业业绩下降等。因此此次降息对股市和经济面的影响在于长期利好，短期将难以改变市场现状，即使降息刺激两市回暖，也不能对反弹高度期望过高。
　　猜想二：银行板块难以企稳？
　　央行再度降息从正面角度看可以提高银行应对流动性冲击的能力，特别是减轻中小银行现金流的压力，长期对银行的影响中性偏利好。但降息将会影响银行利润，在市场信心不足的情况下，这一负面影响将对冲其积极影响。昨日金融股暴跌或体现了市场对降息的一个预先反应，因此，今日银行股可能将难企稳，或延续震荡探底格局。
　　猜想三：券商板块有望技术性反弹？
　　受“融资融券推迟”传闻影响，昨日券商股暴跌。29日中国证监会有关负责人就此辟谣称，融资融券工作在正常推进之中。技术性超跌加上利好刺激，券商股有望止跌反弹，而央行再度降息若刺激大盘反弹，券商有望扮演领涨先锋。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

