明日股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　A股市场或将启稳？
　　实现概率：50%
　　具体理由：今日A股市场，主要是受到两个因素的影响，一是利好政策的预期，尤其是关于降息刺激经济增长的预期，从而提振了各路资金对A股市场短线走势的乐观预期，这也是午市后A股市场量能有所活跃的原因之一。二是金融股的活跃也迅速聚集了市场人气，毕竟9.19行情的龙头品种就是金融股，所以，金融股的上涨迅速激发了各路资金的做多激情，A股市场的量能有所提高，如此来看，近期A股市场或将企稳，短线或迎来一个难得的短线操作机会。
　　应对策略：操作上，投资者不要盲目跟风炒底，应继续耐心等待政策明朗。
　　猜想二：
　　风暴仍未平息？
　　实现概率：60%
　　具体理由：从经济周期的演进来看，目前已经进入到经济继续下行但通货膨胀也开始下行的阶段。该阶段的重要特征是政府为了避免经济进入大幅衰退，往往会采取扩张的货币和财政政策。我们研究了中外历史上该阶段的股市表现，发现通常存在股市大幅反弹的机会。中国目前已经开始实行的降息等宽松的货币政策，将提升股票市场的估值水平(贴现率降低)。即将推出的扩张性的财政政策，市场也进入了低估值区间，因此，第四季度存在较大的反弹机会，但是反弹的前提应该是国际金融市场的大风暴逐渐平息。
　　应对策略：目前投资者在下跌趋势没有变化情况下，暂不轻易抄底，养精蓄锐、场外观望，仍是目前最适宜的投资策略。
　　猜想三：
　　银行股有望继续上涨？
　　实现概率：60%
　　具体理由：近期国际银行巨头受次贷危机影响纷纷报亏之时，中国银行业依然交出了靓丽的中报，其中工商银行成为了全球银行盈利的榜首。虽然从全球一体化的角度去看，受次级债危机伤害最深的应是金融板块，但中国资本市场还是一个封闭式的市场，而中国的银行作为一个新兴的服务业是处于一个稳健发展的时期，如果只是一味不经分析而把其他市场的变化硬搬到A股市场里，那是相当不可取的。同时，在一个资产价格下降的周期里，市场对银行坏帐的担心也是可以理解的，但中国银行业较高的拨备覆盖率和资产的稳定性将大大降低了坏帐大量出现的风险，所以以目前银行整体市盈率10倍不足的估值优势看，该板块已具备能力来打破前期趋势思维的惯性。
　　应对策略：大盘调整的趋势未变，做空的动力尚未完全释放，后市只有在持续放量向上突破短期均线后，才能够确认市场真正转强，而在此之前，不妨先以超跌反弹来对待。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

