A股触底反弹 沪指剑指1800
　　新快报记者 高菲 张艺
　　昨日周边市场纷纷走强亦刺激A股展开反弹。沪深两市在早盘大幅低开后，激烈振荡，1700点关口沦陷。午后，权重股瞬间拉升带动沪指跃上1700点，多头上攻势头不止，金融板块充当反弹急先锋，沪指放量直逼1800点，尾盘有所缓和。截至收盘，沪指报1771.82点，上涨48.47点，涨幅为2.81%；深成指收5891.12点，上涨156.31点，涨幅为2.73%。
　　亚洲股市普涨
　　尽管隔夜美股依然走跌，然而昨日周边市场上，市场预期日本政府将出手救市，温家宝也表示中央政府将鼎力支持香港渡金融难关。在利好消息刺激下，日本、香港等亚洲区股市集体劲升。日经225指数28日升6.4%，报7621.92；韩国首尔综合指数28日收升5.57%；香港恒生指数也劲升14.34%。同时，国内央行再发刺激经济信号，表示将隔周发行一年期央票。
　　此外，A股市场三季报依然堪忧。三季报显示社保基金和QFII成增持主力；中国平安三季报净亏损78亿元；中国人寿净利锐减四成；万科A三季度净利润降逾一成。
　　券商、银行领涨大盘
　　昨日盘面上，券商、银行板块表现抢眼，金融指数涨幅超过6%，领涨大盘。中国平安和中国人寿三季报欠佳，业绩下滑预期早盘重创金融板块，午后金融板块担当反弹主力，工商银行瞬时拉升近7%，银行券商股走强，同时，券商板块的走强也拉动了参股券商板块走强，这个板块个股数量众多。
　　上周一度强势的地产板块昨日表现一般。万科A业绩滑落加剧地产板块早盘跌势，万科A、金地集团逼近跌停，午后地产股随大市回升，九龙山、中国宝安涨停。
　　随着国际油价持续回落，煤炭板块虽然三季报表现普遍突出，但早盘仍遭重挫；午后煤炭股涨势凌厉，采掘指数收涨超4%，兖州煤业上涨近9%。
　　后市看法分歧大
　　华林证券认为，从近期市场的周边环境看，利空因素还在扩散，并对A股市场构成进一步的压力。近期美元、日元持续走强使国际资本流动趋势出现逆转。在这样的背景下，全球资金加速流出新兴市场国家，使新兴市场受到重挫。因此，目前投资者在下跌趋势没有变化的情况下，不能轻易抄底。养精蓄锐、场外观望，仍是近期最适宜的投资策略。
　　然而，广发证券却认为，股指本身具备较大的反弹要求，日本股市昨日大幅反弹，港股也在大涨，周边市场的上涨以及A股自身的反弹动能促使股指午后急升，虽说反弹中仍有较大的抛压出现，但短线跌幅过大，再加上两市平均市盈率仅为14倍，突出的中长期投资价值意味着股指仍有进一步回升的动力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

