韩志国：A股底部无法预测

　　沪深两市周一低开低走，金融、地产、石化等权重板块走弱，进而拖累沪指开盘不久即破1800点，深成指6000点关口亦被击穿。
　　尽管财政部和国家税务总局上周日联合宣布取消个人炒股利息税，但大盘昨日犹如脱缰之马，不断创下新低，51个行业板块中跌幅超过7%的就有46个。
　　在经济衰退恐慌之下，沪深两市昨日双双遭受重挫，跌幅均在6%以上。到昨日收盘，沪指报收1723.35点，暴跌116.27点，创下股市调整以来新低。
　　两市仅51只个股上涨
　　昨日两市受外围市场暴跌影响，个股不分板块出现普遍暴跌，银行、地产、煤炭、有色金属、券商无一幸免，600余只股票跌停。从盘面上看，两市上涨个股仅51只。煤炭石油、3G通信、房地产、纺织服装等板块大幅杀跌，宝钢股份、万科、中国石化等多只权重股冲击跌停。
　　工行、建行三季报披露显示业绩增速放缓，中国太保第三季度亏损16.36亿元，基于次贷及银行保险业业绩滑坡预期，金融板块昨日遭受重创，截至收盘，深发展A、国元证券、太平洋等5只金融股跌停，七成金融股跌幅超7%。
　　此外，中央楼市新政未能挽回地产板块颓势，地产板块昨日全线大幅下跌，领跌大盘，地产指数重挫逾9%。
　　盘中惟一的亮点是攀钢系股票及钢钒权证一起大涨，原因是攀钢集团整体上市方案获证监会通过。
　　长城证券分析师张勇认为，目前已出台的救市措施偏重于刺激部分下滑过快的行业，如房地产、纺织、外贸等，而当前中国宏观经济面临的问题，已经不仅仅是房地产、加工制造业等方面，上游的钢铁、有色行业以及下游的消费领域，都面临着景气下降的风险。
　　1元股增至37只
　　仅用了一个交易日，1元股队伍再度疯狂扩编至37只，而上周五1元股数目仅为20只。目前两市最低股价为*ST厦华的1.32元，与“仙股”(股价低于1元)仅有一墙之隔。
　　除了数目增多之外，1元股的个股构成也慢慢出现分化，上周20只1元股悉数为ST板块个股，但昨日1元股中开始出现非ST板块个股的身影。记者发现，在37只个股之中，非ST板块的已经多达13只，银河科技、波导股份、华联控股、金杯汽车等个股已然在列。
　　此外，在1元股数目飙升的同时，2元股也在不断增多，截至昨日收盘，两市2元股多达350只。
　　保险资金成为做多主力 
　　10月17日，保监会曾紧急召集各保险资产管理公司负责人开会，动员保险资金现阶段不予抛售A股，至少不能净卖出；今后，再择机逐步加仓。
　　目前看来，保监会的救市动员令略见成效。
　　据TopView统计，上周沪市五个交易日总成交额为1674.4亿元。分类席位资金流向显示，保险资金席位是上周市场上仅存的做多主力，该席位资金小幅流入3.96亿元。基金席位在上周登上“空军”第一把交椅，基金净流出金额迅速扩大，上周净流出27.11亿元。同时，券商席位仍旧做空，上周净流出12.16亿元，前一周曾谨慎做多的QFII席位也净流出9.46亿元。
　　一位不愿署名的基金人士昨日告诉记者，目前机构主力的分歧很大，投资者信心有待恢复。
　　学者看市
　　“A股底部无法预测”
　　经济学家韩志国昨日告诉记者，目前国际、国内经济的基本面，根本无法支撑牛市，再加上“大小非”这一核心问题没有解决，股市的内在矛盾在放大。要彻底解决“大小非”问题，必须从两个方面入手：第一，国有股的“大小非”减持推迟5到10年；第二，如果减持，按照减持的时间征递减暴利税。
　　韩志国认为，目前金融危机向经济危机的转化刚开始，中国也会受到影响。这对股市的影响不可低估，更无法预测股市的底部。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

