看到危机过后一些机会的来临

　　重庆东金 黄小宁
　　当前，全球金融市场持续动荡，正面临着上世纪20年代末、30年代初以来最复杂的金融危机。在美国金融危机蔓延的背景下，加上限售股解禁压力等因素，中国股市出现非理性暴跌。自2007年10月中旬以来，沪深股市出现历时1年多的深幅调整，其中上证综指累计跌幅已经超过了70%。
　　对于A股市场来说，在全球暴跌中，很难在这个阶段进行自身秩序的重建。在外围巨幅震荡中，顺应市场的谨慎预期，行情出现巨幅震荡的可能性仍然较大。在这个过程中，如果单纯依靠市场力量，将是一个长期和艰难的过程。因此，在救市政策和危机寒流的博弈中，寒暖交替的环境迫使大盘新平衡的区域探寻需要时间。
　　目前，金融危机对实体经济的冲击、经济下行的冲击、上市公司业绩快速下滑的冲击等等，弱势市场已经将所有的悲观预期进行了放大。但必须理性地看到，即使风暴之后一片狼藉，那也同样意味着投资良机的再度到来。目前应该做的，是需要透过危机，看到危机过后一些机会的来临。
　　在经济减速、限售股解禁压力、美国金融风暴冲击等多重压力之下，在市场充斥着恐慌情绪之时，我们却发现巴菲特、李嘉诚等投资大师均“在别人恐惧时，我贪婪”，入市大量买入股票。大师的出手并不意味着股市的见底，但是以巴菲特如此苛刻的选股标准，都开始能够在目前的市场里面接连发现值得大笔买入的标的时，确实也能够在一定程度上印证目前股市的投资价值。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

