超跌反弹的有效性仍需观察

　　新旗舰中心
　　受到工商银行(601398)、中国人寿(601628)复牌大幅低开，以及昨日大跌的惯性影响，上证指数今日再度跳空低开直接击穿1700点。不过低开之后很快回升将下跳缺口回补，并且在中午收盘前完成二次回抽，下午开盘后展开了强劲的放量反弹，最终收出一根低开的中阳。盘中的热点在大盘的宽幅波动中剧烈震荡，银行、券商等金融类个股受到市场追捧，超跌股也不甘寂寞，市场终于出现超跌反弹。
　　从今天的盘面观察，市场又一次是在大盘蓝筹股反弹的带动下出现盘中快速反弹，特别是早盘工商银行(601398)补跌后的快速反弹稳定了市场，多数大盘蓝筹股的跌势马上减缓并有主动攻击的迹象。而随着下午香港、日本等周边市场的强劲反弹，带动大盘蓝筹股也展开了快速攻击。进一步揭示出在目前市况下，股指的涨跌仍然取决于大盘蓝筹股的表现。不过今天的反攻主要是通过中午开盘后一小时脉冲式的攻击进行，最后一小时的盘整走弱还是显示出大幅下跌后市场做多信心仍有不足。而从市场的超跌程度和盘中反弹的力度来看，我们所期待的整体性超跌共振的火候稍嫌不足，因此，目前反弹的有效性还有待观察。值得一提的是，市场在最近阶段的下跌和反弹过程中，量能开始不断放大，显示出在1800点“政策底”下方已有资金在多空积极换手。后市只有在持续放量向上突破短期均线后，才能够确认市场真正转强，而在此之前，不妨先以超跌反弹来对待。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

