政策底告破 1500点成重要支撑位
　　1800点，这个管理层出台三大利好的“政策铁底”终于在市场意料之中跌破了。昨天股指跌幅高达6.32%，两市660只股票跌停。这或许有外围股市持续低迷的原因，但在管理层屡次发布利好政策后，股指仍没有回头的动作，难免让投资者对今后的走势表现出极大的迷茫。那么，1800点之后市场将向何处去？
　　短线急跌再寻新“政策底”
　　昨天，股指最低达到1721点，这无疑宣告这个整数关口跌破也在情理之中。笔者认为，在全球金融形势仍处于恶劣的环境下，A股市场不可能独善其身，那么，股指反弹的机会应该出现在哪里？
　　从市场牛熊转化来看，大规模的资金入市和离场成为关键所在。从2005年到2007年牛市出现的原因来看，除了我国经济快速发展外，股改等制度性利好成为吸引场外资金介入的主要原因。而随后衍生出来的大小非解禁问题，成为了市场不断走低的关键所在。因此，笔者认为，由于大小非解禁的压力存在，股指仍有继续下跌的空间，巨量的大小非解禁完全逆转了供求关系，这摧毁了A股的估值体系。
　　这就是为什么近期管理层不断出台利好，股指反而越跌越深的关键。从近阶段利好出台后的股指走势来看，旨在解决大小非解禁压力的利好，如大股东增持、可交换债等的出台，股指并没有出现下跌走势，相反，融资融券等其他性质的利好促使股指进一步下跌。因此，管理层应该重新回到大小非解禁这个根本问题上。
　　短期而言，1800点作为自6124点以来的“马其诺防线”，利好政策的出台，使得其政策底部效应越来越明显，其跌破后，管理层随即出台进一步救市政策的机会不大，这也有主力再度借打压权重股试探新的政策底部的可能。如曾经的3000点跌破后，股指最终跌破2700点后才有所回稳，因此，笔者认为，股指在短期内仍有持续下探的可能。 金证顾问
　　超卖严重存在反弹可能
　　由于上周末全球股市跌声一片，对投资者心理形成重大影响，在亚欧首脑会议后也没有太多的利好出台，在深成指早已创下新低的带动下，上证指数于昨日早盘跌穿千八 “政策底”。受中石油等指标股大幅下跌拖累，股指重心继续下移寻求支撑。除政策扶持的基建、铁路股盘中逆势上涨外，其余多数板块个股目前都处于调整中。
　　从技术上看，5日、10日、20日、30日均线拐头下行并形成了空头排列，维持弱势格局，大盘留下三个跳空缺口尚待回补。不过，从成交量持续低迷的格局来看，后续继续做空的动能将较为有限，从而为绝地反弹带来契机。
　　从大盘的各项技术指标来看，目前MACD中DIF和DEA线依然保持下行趋势，MACD绿柱进一步放大，表明大盘中期弱势格局将延续。随机指标KDJ也继续保持下行趋势，进入超卖区域，后市存在反弹可能；相对强弱指标RSI继续向下发散，不过6日RSI与12日RSI之间的乖离过大，短期存在回归要求。
　　从市场运行看，股指向下探寻支撑已成定局，但是股指向下的空间并不大，相关救市、刺激经济利好政策的持续出台，将在一定程度上提振市场信心，改变投资者预期，从而抑制大盘调整空间。 东方证券 钟建
    相关报道：
    沪指重挫6%击穿政策底 超过600个股跌停
    管理层会否坚守政策底
    东吴证券：市场博弈政策底
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

