A股再陷怪圈 揭秘下跌背后三大主因

　　大赢家财富网
　　10月14日当美国股市创下最大单日涨幅，A股却出现了巨大的阴线，我们曾认为A股陷入了跟跌不跟涨的怪圈。然而不到两周的日子里这一场景却“昨日重现”，今日A股再度上演了跟跌不跟涨之举，昨日美股三大指数涨幅均超过9%，而今天两市跌幅却均超过3%左右。
　　今日A股市场的如此走势，我们认为受到三大因素影响。其一，就市场而言虽然指数创下了新低，但是以工行为代表的个股却没有创下新低，因此引发人们对于权重股、指标股补跌的担忧，使得指数反弹空间狭小；其二，内忧外患的局势使得市场反弹举步维艰。首先周边市场表现非常不稳定，其次就国内市场来说譬如银行股等诸多不确定的问题同样使得很多投资者忧虑。因此投资者对于反弹小心翼翼。其三，随着一系列政策的推出但对市场的影响力越来越小，因此我们认为宏观调控仍然缺乏针对性。例如前期的降息，一方面从幅度上来看，幅度太小，而从主观愿望上看，则更多的是为迎合国际救市的步伐，并不是按照中国经济运行状况做出的主动性调整，使得很多投资者感觉到经济依然处于微妙的阶段，所以投资者对未来经济发展依然充满了忧虑，从而造成了对市场的影响率大打折扣。正是因为以上三大原因，造成了A股市场的反复而屡屡上演跟跌不跟张的走势。
　　正如前期讲过对于宏观经济面临的诸多不确定性以及市场70%的下跌，投资者需关注的不是某一天的涨跌，而是中国经济正在发生的变化。正如昨日所讲，按照可比的上市公司计算，在中国经济减速发展的时候上市公司利润却依然同比增长20%以上，此时我们是否更需要理性的分析而不是盲目悲观呢？而理性的表现就是要在中国经济发生周期性变化以及国家宏观调控发生转变的时候，什么行业会出现机会以及哪些个股值得关注。
　　在这一思路引导下，我们认为医药行业孕育着巨大的机会。但投资者需注意的受到上、下游企业周期性不同的影响，所以并不是所有的医药行业都将在政策的扶持下受益。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

