午后变盘凸显市场信心不足

　　昨日上证指数午市开盘后跳空下跌，3分钟直落逾30点 
　　证券时报记者 万鹏 
　　由于午后突遭打压，深沪股市昨日未能延续前一交易日的大幅反弹势头，呈现冲高回落继续下探走势。其中，上证指数还一举创出1719.81点的本轮调整行情的收盘新低。大盘走软的原因可谓有多方面，从表象来看，下午开盘后股指瞬间的大幅回落是引发变盘的关键环节，而其深层次的原因，则是目前市场信心的严重不足。 
　　昨日，A股走势可谓颇具戏剧性。尽管美国道琼斯指数前晚大幅上扬了10.88%，而日经指数在A股开盘前也一度大涨7%，但深沪股市仅小幅高开后便不断下滑。从10：30分后，两市大盘开始止跌企稳，并强劲回升，中午收盘时以全日的最高点1794.23点报收。不过，下午开盘后市场风向瞬间逆转，上证指数跳空至1775.20点开盘，3分钟内下跌超过30点，将此前的涨幅一举消耗殆尽，而大盘也由此开始了持续至收盘的探底。 
　　股指的跳空下跌源自一批权重股的大幅回落。其中，中国银行上午收盘为3.10元，午后开盘价仅为3.0元，低开幅度近2%，而浦发银行更是由12.43元，直接低开至12.06元，瞬间下挫2.97%。跌幅最为明显的是中国人寿，午后的瞬间回落幅度更是高达3.57%。 
　　这些个股的突然下跌主要是受港股的拖累。在A股收市时，香港恒生指数报收13201.44点，较前一个上涨605.15点，而下午A股开盘时，恒生指数为12767.76点，仅上涨了171.47点，这也意味着，在A股中午休市的一个半小时中，恒指共损失了430多点。相关H股的冲高回落，自然带动对应A股的大幅低开。而反过来，A股市场午后的持续走低也导致港股市场出现进一步下跌———至收盘时，香港恒生指数已将日内涨幅全部回吐，并下跌了258点。 
　　实际上，A股市场的午后变盘在本周二就已经上演过一次，而周三是将“变盘上涨”演化为“变盘下跌”。这两次连续的变盘行为给投资者传达的一个重要信号在于，A股市场与外围股市的联动性正在显著加强。 
　　全球股市的相互影响本属正常，然而，近期随着金融危机的日益加剧，各市场的联动却陷入了一种纠缠不清的怪圈：即亚洲股市下跌，带动欧洲股市下跌；欧洲股市下跌，导致美国股市下跌；美国股市下跌，继续引发亚洲股市的下跌。如此循环数日后，就无法分清谁是“罪魁祸首”了。这种恶性循环表明，全球投资者正在陷入普遍的信心缺失之中。 
　　对于A股市场来说，投资者的信心恢复显得尤为重要。在我国宏观经济依然保持快速稳定增长的预期下，我们完全有理由对A股的中长期走势抱以坚定信心，只有如此，A股市场才能真正走出低谷，迎来新生。 
　　
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

