机构视点：10月30日九大机构谈后市

　　后市走势不容乐观
　　昨天大盘高开后震荡回落，由于大盘权重股季度业绩并不乐观，后市估值水平高的公司仍需经受业绩考验。昨天的下跌使得股指重回均线下方，后市走势不容乐观。(华泰证券)
　　后市将继续弱势震荡
　　昨天大盘继续呈震荡走势，午后的跳水更是让投资者处于迷茫中。从技术上看，大盘下跌趋势明显，阻力位在2050点—2090点区域附近。估计后市将继续弱势震荡。
　　(世纪证券)
　　短线操作难度较大
　　昨天早盘在港股带动下，大盘小幅上扬，随着恒指快速回落，大盘应声下跌，最终以下跌收盘。目前市场气氛仍然较为恐慌，短线操作难度较大。(浙商证券)
　　后市将再度考验1700点
　　昨天大盘高开，亚太股市午后急跌带动A股市场跳水翻绿，金融板块重挫导致跌势加剧，前天的涨幅悉数被抹去，上证指数重回原点，将再度考验1700点。(中信建投证券)
　　大盘震荡将加剧
　　从近阶段股指走势看，市场目前仍处于迷茫中，这减弱了股指回升的持续性，预计短线大盘震荡将加剧，反弹幅度有限，建议投资者保持耐心，密切关注成交量和政策面。(万国测评)
　　缩量遇阻 短线仍需整理
　　昨天大盘高开后呈一波三折式的走势，5日均线下行并与周线缺口构成双重反压，成交量骤减，说明观望气氛再次抬头，近日仍有必要进行适当的整理。(北京首证)
　　后市仍有较大调整空间
　　昨天的大幅下跌使大盘重回下跌通道，事实表明大盘的调整压力远未释放完毕，在周边市场和上市公司业绩下滑的影响下，大盘短期内难以走出低谷，后市还有调整空间。
　　(杭州新希望)
　　短线持续做空力量有限
　　昨天大盘先扬后抑，个股板块炒作大面积降温，日K线报收光脚阴线。目前投资者信心严重不足，虽然短线持续做空力量较为限，但市场信心的重塑将是未来一段时间将面临的主要问题。(九鼎德盛)
　　一日游反弹行情夭折
　　昨天指数高开，但上证指数仅仅上摸1795点就转头向下迅速跳水，金融、石化等权重指标股遭到卖盘阻击，一举将反弹打回原形，说明市场弱势本质没有改观。

