A股反弹空间有限 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周三晚间，由于市场预计全球各主要央行将实行新一轮的同步降息政策， 欧洲股市大幅上扬，主要股指均有7%以上涨幅。而美联储也如市场预期决定降息50个基点，目的是阻止美国经济进入二战后以来最严重的衰退时期。美股周三收盘前再次变盘，道指在最后10分钟交易中从上涨200余点转为下跌，并收于9000点下方，跌幅为0.8%。国内方面，中国人民银行决定，从2008年10月30日起下调金融机构人民币存贷款基准利率0.27个百分点。在全球降息大潮中，A股的走势相对特立独行。早盘两市小幅高开，随即震荡回落，在港股开盘后才出现回升，但5日均线形成一定压制，股指震荡下滑，午后受港股大涨刺激，A股开盘直线飙升，两市最高涨幅达4%，但尾盘有所回落。截止收盘，沪市上涨43点，收于1763点 ，深市上涨110点，收于5909点。个股总体上涨多于跌，下跌400余家，涨停达到18只，无一跌停，量能方面依旧维持较低水平。 
　　广州万隆：银行地产 抄底资金再次进场
　　提要：两市今日的总成交金额为512.5亿元，和前一交易日相比减少4.4亿，资金净流入约35亿。今日两市再次在周边市场报复性反弹的带领下，小幅回升，银行、地产、煤炭、有色金属领头回升。上证指数跌2.55%，收在1763.6点。最近几天资金进出反复无常，多空在心理层面激烈博弈，但下跌的趋势没有改变，成交量也没有持续放大，在这种环境下，针对本栏统计出的资金净流入较大的板块的龙头个股，在控制仓位的前提下高抛低吸，或干脆不动，是不错的选择。
　　国元证券：再次利好能呼来市场底部吗
　　在经历周一“亚洲股市大崩溃”之后,周二沪深两市均大幅跳空低开,一举击穿1700点关口,至午后多方再次进场,指数随后快速上升,尤其是金融板块的下落和上涨直接“导演”了大盘近期戏剧性的图表。面对国际市场不断扩大的危机和国内市场连续的重挫,在内外市场联动这一新形势下的A股市场走向成为投资者最为关心的问题。前日以南京银行为代表的银行股以及以中信证券等为代表的券商股等金融股成为A股市场的龙头品种,那么,是不是意味着金融股再次担当了大盘的领涨先锋来迎接新一轮的机会呢?到底市场的阶段性底部离我们还有多远。
　　金证顾问：短期成交量变化是关键
　　受到降息利好的刺激,市场权重股开始表现活跃起来,盘中石油石化、金融、电力带动了股指一度冲击5日均线。但成交量依然维持在较低水平,市场观望气氛依然浓重。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

