国资委重提国有股减持

　　国诚投资
　　近日中国社会保障基金理事会会长戴相龙近日在接受专访时表示，要多渠道筹集社会保障基金，而且要加强管理，实现保值增值。他透露，国有股减持充实社保基金(国有企业上市按照筹集资金的10%，把股票转给社保基金)的政策已经制定。世界银行曾经计算过，我国社保缺口有的说是缺3万亿的，有的说是缺9万亿的，还有的说更多，如果再加上农民工还要养老缺的更大。而目前我们看看两市合计的总市值不过仅仅才11.7万亿(按10月28日收盘价计算)，要补这个缺口谈何容易？我们认为，此项政策推出短期而言有利有弊，一方面将继续壮大社保基金，另一方面将继续对目前低迷的A股市场增加供给。
　　国有股减持充实社保基金不是个新问题，2001年6月12日，国务院正式发布《减持国有股筹资社会保障资金管理暂行办法》(简称22号文)，但是国有股减持，对于很多老股民而言，确是可以让他们谈虎色变的“一把利剑”，市场有分析人士认为其就是2001年至2005年4年大熊市的“罪魁祸首”。但是2002年6月23日，国务院决定停止22号文，国有股减持进入长达5年的停滞阶段，到2005年开始的股权分置改革给国有股减持提供了新的机会，股权分置改革开始，A股市场进入了全流通的时代，但是这个时候选择“旧话重提”的根由在哪里？
　　一、为了给社保基金多筹资，10%的国有股与新股发行捆绑销售，成为股市下跌的导火线。由于社保基金缺口太大，减持是为了充实社保基金？目前全国社保基金资产5千多亿元人民币，远不能够满足社会保障事业的需要。全国社保基金会曾经提出目标，要在2010年达到1万亿元人民币的规模。那想靠股市来完成这个使命，在目前的行情下难度较大。而且现在由证券研究机构整理和评估的八类方案中，把“折让配售方案”排在八个方案第一的明显位置。这个方案的程序是:经股东大会决定先拿出国有股和法人股的一部分，向全体投资者在“全流通的预期”下竞价发售，结果产生“全流通价格”。然后再由国有股股东和法人股股东按持股比例拿出一部分，以配股或送股的方式补偿流通股股东。这个方案绕来绕去，强调向“全体投资者”竞价发售，想方设法让是不持有这种股票的投资基金和一般法人、战略投资者都可以参加。实际上一开始是把持有股票的老股东甩在一边，这种做法公平吗？
　　二、也有市场分析人士认为这项政策的出台主要针对部分大非(包括将来可能不断产生的新的大非)急切抛售减持的压力。但是这依然无法阻断大非减持的最终目的，也许会起到相反的效果“助纣为虐”，雪上加霜。给目前的市场再次增添恐慌的成分，本身就已经“谈非色变”的市场，再加上“国有股减持”，市场的信心受挫。852家国有股上市公司是可以按照规定进行国有股股权转让(充实社保基金)，还有股权转让后，社保基金再次被锁定?这不是再次否认“股改的成果吗？”这不是拿起石头砸自己的脚吗？最终的压力是一样存在的，同时A股市场还有500多家其他诸如民营尤其是大型金融国有企业的股权，未来的减持将何去何从？还是照样会要造成市场的不稳定，不安定，减持的压力依然存在。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

