十八家实力机构本周投资策略精选

　　疲弱探底格局短期难扭转
　　⊙国元证券 
　　中国的特殊国情决定，在经济下滑过快期间不得不紧急使用“抗生素”。但经济重新回到快车道如同体质调理一样，还需要慢慢的休生养息。并且触发疾病的感染源只有被戒除方能使痼疾不再重犯，中国经济经过“抗生素”的紧急治疗后，面临新的经济增长点的探索。如果重新回到投资拉动的老路上，会在未来经济增长回到正常轨道的某一天再次导致通胀、资源能源紧张等危险。
　　就整个大盘的系统性风险来看，目前整体估值水平依然不便宜。全流通背景下，PE估值模型失效以后为市场所接受的PB估值目前还在2倍以上徘徊，而除美国外，其它国家股市大部分都跌到了1.5倍甚至更低的水平上。基于政策情结的板块超跌反弹可能是近期市场的仅有机会，但是在经济下行周期中难有逆周期的行业出现，板块轮动行为难以形成单边趋势性上涨行情。
　　就本周而言，前期来自保增长对个别行业的激励效应已被市场消化，后续政策或许还将出台，但除非是超出市场预期之外的，否则难以扭转目前的这种疲弱探底格局，而权重股季报发布之后或将通过增持行为主导指数的短期平衡。
　　仍处系统性风险释放阶段
　　⊙申银万国 
　　由于实体经济部门的正常筹资活动受到金融动荡的制约，拖累美欧日等发达经济体在第三季度陷入负增长。据IMF对本次金融危机的损失估计，我们推算还有7000亿美元损失有待披露，因此，仍将有数以百计的中小金融机构破产，大型金融机构还需要继续向市场融资，或者得到政府的第二轮注资。这将导致金融机构行为的谨慎，抑制经济增长。由于失业增加、财富亏损，消费者信心遭受严重打击，未来一段时期消费负增长已成定局。经济下滑导致税收减少，救援开支导致支出增加，发达经济体政府面临的财政压力剧增，因此未来各国国债发行规模将显著膨胀，推升中长期利率水平，抑制经济复苏。
　　面对急速下滑的中国经济，保增长已经成为当前首要的宏观经济目标，因此，刺激经济的宏观经济政策和产业政策的力度将持续强于市场预期。但由于趋势已经形成，加之全球经济步入寒冬，扩张性的宏观经济政策只能减缓我国经济下滑的速度，并不能改变下滑趋势。未来半年A股市场还将处在系统性风险的释放阶段，并随着超预期的政策出台，带来脉冲式、结构性的投资机会。
　　下档技术支撑为1500点
　　⊙湘财证券 
　　尽管制约股市上涨的一个重要因素——宏观紧缩性调控已经消失，同时股价目前的估值已基本合理，但由于全球性经济衰退会冲抵上述因素，加之大小非因素仍未得到有效解决，因此市场后期走势仍将呈现疲软态势，本周1800点被击穿后下档技术支撑为1500点。
　　由于市场针对金融危机向实体经济转化的悲观情绪正在日益加深，指数有进一步下探的可能，因此，建议投资者继续保持谨慎，以观望为主。个股方面关注市净率在2倍以下，盈利能力较强和成长性较好的公司。组合推荐：上海汽车、宝钢股份、工商银行、泰达股份、城投控股。
　　即使超跌也难返反弹通道
　　⊙德邦证券 
　　尽管国内管理层出台降息和下调准备金率等多种实质救市政策，并同时出台楼市扶持、加大基建投资力度、提高出口退税率等政策，但由于外围市场寒流和基本面的持续偏淡导致上述政策短期效果难以见效。国家统计局公布的三季度经济数据显示经济增速已经快速回落，虽然投资、消费增速仍然维持高位，但我们认为这是存货变化的逆周期缓冲效果：库存积压在投资领域反映为固定资产投资增长，库存在流通领域的清空反映为零售额增长。我们认为明年一季度的经济数据将进一步显示中国经济未来面临诸多压力，经济由过热和通胀急转直下变为萧条和通缩概率增加。所以短期救市政策并不能快速改变基本面恶化情况，市场难以形成持续转强格局。
　　从技术面看，短期技术指标即使处于超跌状态，但低位钝化现象较为明显。各主要指标均呈现较为明显的均线下压的空头排列，因此短期而言，即使出现一定的技术反弹也很难重新回到原有的反弹通道，机会来临迹象尚未看到。为防止系统性风险，操作上我们继续轻仓。
　　维持弱势震荡格局需谨慎
　　⊙银河证券 
　　次贷危机对实体经济的影响已初步显现，在今后一段时间仍会不断加重，我们认为这主要体现在三个方面：一是金融危机带来的资产价格(包括货币价格、证券价格等)大幅波动会恶化企业盈利状况，类似中信泰富的案例可能还会出现。二是危机对消费的影响不可避免，但是完全显现会有一定时滞。美国9月份零售销售数据已经远低于预期，欧洲的消费也在趋缓，这一状况还会继续恶化。三是各国政府救市后将面临沉重的财政负担，在金融市场初步稳定后市场对这一问题的担忧会加重。
　　放松的调控政策不断推出以及对未来利好政策的预期是支撑市场的最主要因素。货币政策已经全面进入放松周期，财政政策方面减税措施不断推出，结构性政策方面，房地产放松政策比市场预期更快、更积极，股市政策上大股东增持、融资融券等一系列举措密集出台，并且还将继续。这些措施在一定程度上有利于市场信心的稳定，不过短期内我们也不能对此太过乐观，由于时滞的存在，这些政策实际发挥效用还需要一定的时间。
　　我们认为短期内市场仍将维持弱势震荡格局，在国内外诸多不稳定因素明朗之前，投资者还需谨慎。
　　下“破”为后“立”铺平道路
　　⊙渤海证券 
　　针对近期宏观数据以及有关政策，我们认为：其一，目前国内经济增长回落态势并未改变，出口增速已然回落，而投资以及消费增速也存在些许隐患；其二，通胀压力回落为货币政策调控提供了更大的空间，同时CPI与PPI间“剪刀差”的缩小也有利于缓解国内企业的经营压力；其三，政策调控目标已经由“一保一控”过渡到“保字优先”，政策调控的结构性放松力度正在逐步加大。
　　综合分析认为，宏观调控政策重大转向所带来的潜在积极效用与稳定市场政策，使市场反弹动力正在快速积聚，然而市场受三季报业绩下滑与国际股市再创新低的影响将继续探底，1802点难以形成有效支撑，但此“破”也为而后的“立”铺平了道路。预期本周市场会剧烈震荡，建议投资者继续保持谨慎，深幅急跌后可适量补仓。
　　具有继续向下调整的惯性
　　⊙东海证券 
　　目前市场整体上是一个政策预期与市场信心博弈的过程。一方面，经济周期下行、企业盈利下滑、外围市场大幅波动导致投资者信心日益萎缩，另一方面，针对经济和市场的政策预期仍然有较大空间。上周末国务院再次出台政策，暂免征收个人证券交易结算资金利息税的政策。但我们也看到，在这些影响市场的因素中，外围市场对于国内市场是外生的。我们应该还记得，在2007年国内市场仍然处于牛市时，外围市场虽然也有波动，但国内依然是“这边风景独好”。全球金融危机爆发后，越来越多的投资者开始关注外围市场走势，这在一定程度上强化了外围市场对国内市场的影响。
　　近期市场在多次试探1800点之后具有继续向下调整的惯性，中期我们仍然持谨慎态度。重点可关注在不断出台的刺激性政策影响下，相关板块存在的波段性机会，如房地产、基建等等。特别是快速击穿1800点后，或有短线反弹机会产生。
　　外部动荡左右投资者情绪
　　⊙山西证券 
　　由美国次债危机恶化引致的全球金融危机在全球金融市场引发巨大海啸，危机有向实体经济蔓延的风险，投资者悲观情绪严重，全球股市、汇市、商品市场均出现持续的剧烈波动。目前我国经济对外依存度较高，全球经济放缓以及由此带来的外需减弱必然会给我国经济发展带来负面影响。而来自于国际金融市场的恐慌情绪已传导至国内，从而给国内股市、商品市场形成重压。
　　对于政府为刺激经济实施的众多政策，我们的观点是，一定要将其看作是一个整体性的安排，是为了一个统一目标。放在这个大背景下，我们才能对政策背后的含义看得更加透彻一些。
　　策略方面，国际金融危机仍在不断深化过程中，外部环境的动荡左右着A股投资者的情绪，对经济的悲观预期支配着投资者的思路。建议继续关注国际金融危机的演变和国内政策面变化，采取谨慎策略，及时调整组合结构，短线可继续关注央企和地方国企增持和回购、“三农”、金融、地产行业中等可能存在的投资机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

