A股满地干柴 星火燎原可期

　　编者按 自6124点历史高位调整以来，A股市场整体跌幅超过70%，目前市场平均市盈率为15.91倍，平均市净率为2.26倍，估值十分接近998点，其中市盈率水平已低于当时水平。与此同时，2008年上市公司股息收益率预计为2.2%，也达998点时期水平。A股市场呈现价值凸显、遍地黄金的格局。随着央行宣布30日起存贷款利率下调0.27%，利好政策点燃满地干柴将值得期待。
　　1800点估值堪比998点水平
　　本报记者 张晓峰
　　进入2008年以来，高通胀、低增长的经济预期，以及受全球金融危机拖累，A股市场再度呈现震荡下跌，屡创新低的弱市格局。值得注意的是，随着股价的大幅下跌，A股整体估值水平已经逼近15倍，变得越来越有吸引力，这也将成为未来股指探底回升的最大支撑。
　　根据WIND统计发现，2005年6月6日时，沪深A股的平均市盈率为19.43倍，平均市净率为1.64倍，平均股价为4.72元；而2008年9月18日跌至1802点时，A股平均市盈率为15.91倍，平均市净率为2.26倍，平均股价为6元左右。比较发现，1800点时市场的估值均十分接近998点，其中市盈率水平已低于当时的水平。
　　但需要指出的是，目前主要市场的静态市盈率水平仅15倍，剔除美国股市后不足12倍，而亚太市场的市盈率为11.2倍，新兴市场市盈率为11倍。可见，国内A股市场距离主要市场估值水平还有一定的溢价。尽管目前国内A股市场市盈率水平已明显低于历史平均水平，但鉴于经济下行风险加大的预期，整体仍未低估。
　　由此，A股市场正逐步进入全流通时代，今年四季度解禁的大小非多达395亿股，2009年、2010年更是流通的高峰期。这些巨额的大小非流通股，不仅成本低且绝大部分是产业资本，产业资本与金融资本投资回报率的巨大差异，一定程度上使估值更显紊乱。双方博弈的市场行为，将是一次估值回归均衡的痛苦历程。
　　值得一提的是，在A股整体估值水平堪比历史低位的同时，不少上市公司股息收益率水平也变得越来越有吸引力，这将成为未来市场转强的巨大支撑。
　　研究显示，股息收益率在每次市场大幅下挫时，都能起到缓解冲击的作用。这是因为尽管在下滑周期，股利会有所降低，但同时价格下跌的更多，所以实际的股息收益率在提高，从而对总体回报率形成支持。通过统计各国股市股息收益率与国债利率的关系，可以发现了一个比较明确的特征，即在股息收益率接近10年期国债收益率时，基本都对应着股市的底部。这也意味着，股票分红收益可以替代长期的利息收益时，股票市场对于长期投资者而言，已经开始产生明显的吸引力。
　　据WIND统计，1999年—2007年A股市场的股息收益率平均为1.23%，2005年时股息收益率达到了最高的2.2%，之后随着2006、2007年市场的大幅上涨，股息收益率急剧的下降，2007年只有0.7%。
　　10月9日，证监会出台《关于修改上市公司现金分红若干规定的决定》，增加了上市公司可以中期进行现金分红，要求再融资需要满足“最近3年以现金方式累计分配的利润不少于最近3年实现的年均可分配利润的30%”的条件，从制度上鼓励上市公司进行现金分红。
　　有机构估算，如果2008年上市公司预期分红比例达到30%，股息收益率为2.2%，已经达到了2005年时的股息收益率水平，而预期2008年股息收益率在4%以上的公司更是超过了1/3。沪深300指数在1600点所蕴含的潜在股息收益率将与10年期国债利率基本接轨。与此同时，在当前减息周期的预期下，国债利率有可能会进一步回落，这必将更进一步的提升获得股票红利的吸引力，也就意味着股票市场有望更快止跌回稳。
　　总之，目前的A股市场，已经呈现价值凸显、遍地黄金的估值合理格局，而后续政策的预期，如央行再度降息增加流动性、调整财税政策刺激经济增长、小非、大股东增持方面的规范等利好因素，必将以星星之火燎原这满地干柴，并对后市行情形成强大推动力。
    相关报道：
    前三季度A股IPO融资逾1034亿元 同比降65.33%
    封基市场跌幅超过A股
    日本股评家看A股：现在必须出手 3年将获利3倍
    海内海外均碰壁 三季度A股IPO融资额骤降八成
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

