两个细节透露主力操作轨迹

　　国元证券
　　周二股市跟随外围上涨。由于前一交易日亚洲股市大幅下挫,而晚间欧美股市呈现企稳迹象,再加上各国政府频繁注入流动性,导致周二开盘后亚洲股市大幅反弹。现在往往是这样一个节奏:最先是美国股市破位下跌,欧洲股市紧随其后,亚洲股市最后补跌,然后再由美国股市引导一轮小幅度的反弹,随后再次重复上一个周期。这次国际股市大幅反弹是否意味着这个周期结束？关键还要看经济情况。
　　现在华尔街发生了金融危机,但实体经济受到的冲击才刚刚开始显露。作为一个消费大国,美国的消费需求还没有随着即将到来的裁员潮跌到谷底,全球经济状况的下滑现在才刚刚开始。而去年受外需拉动的中国GDP的高增长究竟会受多大的考验,这些都是未知数。
　　尽管周二股市表现良好,但有两个细节值得关注:
　　第一,企业债持续暴跌数日。本周一很多无担保企业债在连日下跌的基础上再次暴跌,象新湖债周一跌幅高达6.64%,金发债跌幅高达5.07%,而同期限的国债却出现上涨。周二企债继续下跌,而03国债(3)却上涨了1.1%,后者是20年期的长期国债。这说明企业债的暴跌与利率无关,这是信用溢价的飙升,也就是说市场对这些企业失去了信心,开始怀疑他们是否有充足的现金流到期兑付这些债券。我们发现,央企或有政府担保的企业债跌幅要小于民企担保的企业债,而无担保的企业债跌幅是最大的,哪怕这些企业债有大集团背景,就象新湖和金发那样。股市是一个信心市场,当大家对企业所发的债券能否兑付都产生这么大的疑问,试问对同类的股权还能有什么乐观想法？
　　第二,涨幅排行榜上的个股并不具备持续性,其中的银行券商股得益于降息传闻。从长期国债走势看倒也不排除这种可能性,但利息的降低对股市利好刺激有限,更不可能给银行带来增速反转的可能。另外一些表现良好的个股均为绝对股价很低的题材股,2元附近的股票只要上涨1分钱就可以拉动0.5%,低价股内的资金冲这一点快速拉升股价吸引场外资金涌入,但这只能是脉冲式的偷袭行情,没有扎实的基本面支持。而跌幅排行榜上的股票以基金重仓股为多,象华发股份、柳工等,基金对地产业和制造业类的股票减持很坚决,而有些抱团取暖的商业类基金重仓股也因净资产倍率太高而受到了抛弃。从这个现象看来,跌幅前列的股票,其跌势将得到延续,而涨幅前列的股票,其涨势是随机出现的,这说明市场操作难度在加大,可操作性并不强。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

