反弹受阻 A股疲弱寻底
　　□齐鲁证券研究所 宋家彤
　　在海外多个市场持续大幅反弹的刺激下，昨日大盘盘中曾一度拉升至1800点关口附近，但其后受韩国、香港等地股市急挫影响，两市出现了逐波回落。周三，大盘日K线收出长阴线，受到5日均线在1786点形成的阻力，日K线重新靠近前期历史底部。均线系统维持空头排列并继续发散，延续中期弱势形态。
　　从盘面显示，两市板块全线下跌，通信类板块较为抗跌，跌幅不超过1%，券商类板块领跌，跌幅逾7%，其成分股跌幅均超过4%。权重股走势分化，中国石油拉升指数近3点，中国石化拖累指数达6点。三大银行均收于绿盘，拖累指数达21点，大盘股仅13家上涨，另有2家跌停；上证50仅4家飘红。
　　本周三季度业绩进入集中披露期。在已发布三季报的769家上市公司中，提取752家可比季报数据发现，共有441家上市公司第三季度销售毛利率出现环比下滑，同比下滑企业数量亦达到395家。上市公司第三季度平均毛利率为23.96%，第二季度时，该数字为25.19%。国内三季度各项经济数据透露出一个信息，中国经济面临着全面经济景气度下降的考验。
　　技术上，上证指数继续受到短期均线的反压，最近三日形成“两阴夹一阳”的恶劣K线，市场仍有继续下探寻求支撑的压力。大盘仍处在2333点以来的下降通道之中。投资者仍需要耐心等待市场整体超跌共振的到来，而上方的5日均线和本周的下跳缺口继续会对短期股指构成较强的压力。从成交量上看，目前仍在地量水平徘徊，这表明尽管市场预期悲观，但在持续下跌过后市场中的主动性抛盘并不十分严重。
　　随着全球新一轮降息预期骤然升温，中国央行昨夜也宣布减息，这将为一些钢铁、地产股提供反弹动能，但这种反弹机会是极难把握的。
　　从近阶段股指走势来看，等待与跟随外围市场波动显示出，市场目前仍处在迷茫、方向缺失的状态，这减弱了股指回升势头的持续性，由此预计短线大盘震荡或将加剧，反弹幅度可能相当有限，故建议投资者保持耐心，对市场成交量和政策面加以关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

