大盘仍将延续横盘震荡整理走势

　　⊙陈晓阳 
　　上周大盘破位1800点之后，出现了弱势横盘震荡整理行情，似乎显示短期调整趋势依然未有改变。但在周边股市连续企稳，以及周末延续偏暖的政策面，预示着近期内大盘进入了由下降阶段进入底部阶段时期，市场多空力量开始在寻求新的均衡点。由此笔者认为，本周大盘仍将延续横盘震荡整理走势。
　　从市场的角度看，随着今年三季度上市公司业绩披露完毕，整体业绩环比大幅下降的负面冲击，已经在目前市场上充分释放。接下来，市场又将所关注的利空因素转向了11月份的“大小非”解禁压力，说明虽然外围市场在调整间隙中出现强有力的反弹，但A股市场有了经济放缓、业绩下降、“大小非”解禁压力不散等这些利空因素笼罩，大盘走势就难以转强。不过，从另一个侧面来看，目前A股整体市盈率水平下降至13倍左右，市场估值已经具备了明显的吸引力，即使11月份进入了“大小非”解禁小高潮，但是与前期大盘3000点之上相比，“大小非”股东的抛售意愿将会显著降低。也就是说，市场做空力量将进一步衰竭，而近期管理层出台的一系列救市措施刺激下，市场仍在积极的积蓄做多力量。这样看来，上证综指在1600点之上，市场多空力量将会酝酿新的均衡位置。
　　从月K线图上来看，10月份创出此轮调整以来最大跌幅，已有连续10根月K线创出新低。经验表明，K线创出新低或新高有“过八不过十”的市场规律。意味着从技术上分析，11月份翻红的概率较大。如果按照股市周期阶段理论划分，笔者判断，目前行情所处位置，虽然不能够精确到何时出现真正底部，但定性认为，大盘正是由下降阶段步入了底部阶段时期。总的来说，近期大盘趋稳的步伐正在临近，虽然我们仍然处在一个动荡不安的外围环境，不能够改变经济下滑大的趋势，但是随着超预期的政策出台，11月份股市出现脉冲式、结构性的投资机会已经存在。
　　由此，在操作上，我们需要耐心等待，反弹趋势被市场证实明确后才能行动，而不是盲目地杀跌追涨。也就是说，等待大盘反弹技术回抽确认，才能入场抄底。机会选择上，一方面关注医药、农业股等政策倾向的相关行业板块机会；另一方面可以关注行业景气未来有转暖迹象的电力股等。
    相关报道：
    QFII游资撬动大盘 私募称平安大底已现
    千亿市值解禁股本月冲击大盘
    谁也说不清楚大盘底在哪儿
    沪深大盘或阶段性止跌
    大盘或在1650点和1450点间筑底
    11月份大盘走势展望
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

