广州万隆：大盘看来还是要再探底

　　广州万隆    
　　提要：看来大盘还是要走再探底行情。由于外围股市连日上升幅度相当，洗盘幅度会比较大。给我们带来的短期压力也比较大。当然再探底后大盘可望走出好的上升行情，转折点可能出现在……。
　　今天早上消息面相对平静。大盘略为低开后，就走出了逐步、震荡下跌的行情。上证指数以1728点报收，全天下跌了35点，下跌幅度是1.97%，深成指数全天下跌70点，下跌幅度是1.19%。
　　盘中，外围股市走出了一定的回调行情，一定程度上加速了下跌。
　　从今天的行情看，大盘还是要走出再探底的行情。由于外围股市连日上升幅度相当，其洗盘可能幅度也比较大。这样给我们带来的短期压力可能也比较大。当然，再探底后大盘可望走出比较好的上升行情。
　　一、受外围股市影响，今天大盘走出下探行情
　　今天日本股市、香港股市都步入了调整行情。
　　大盘略为低开后，就逐步、震荡下跌。十一点后，多头曾经发动了一次反攻，深成指数一度见红盘，可惜一点四十分空头再度打压，指数再走跳水行情，并且跌破了早上的低位。上证指数以1728点报收，全天下跌了35点，下跌幅度是1.97%，深成指数全天下跌70点，下跌幅度是1.19%。
　　从客观来看，今天的大盘是受日本、香港股市的下跌影响，走出了回调行情。
　　二、我们股市只是跟外围下跌，不跟上升，真是奇怪
　　外围股市下跌，我们的股市就下跌。但是，外围股市上升，我们的股市却不涨。本周，香港股市、日本股市都大幅上升了百分之三十，美国股市上升幅度也近百分之十五。但是，我们的股市从最低到最高只有不到百分之八的上升，并且在美国股市大幅上升百分之十的当天，我们的股市还下跌了近百分之三。
　　很明显，外围股市下跌，我们就马上跟随下跌，外围股市上升，我们还是下跌。特别奇怪。
　　三、看来大盘还是要再探底了
　　从盘面看，大盘是要再探一次底，以便对1664点的底部再次确认。
　　由于外围股市前面上升幅度相当大，如香港、日本股市周二到周四上升幅度都超过三成。估计其短线的回调幅度也会比较大，今天日本股市就回调了百分之五。这样，当其下跌的时候，对我们就构成了比较大的压力。
　　如果再有利空消息配合的话，上证指数有可能会略创1664点的新低。
　　从时间上看，下周初大盘就有可能走出这样的行情。
　　四、再探底成功后，应该走出报复性的上升行情
　　我们相信，大盘在完成再探底行情后，是会走出报复性的反弹行情的。
　　其一、这一轮调整的时间比较长，下跌幅度超过三成。技术面分析，应该有比较好的反弹。
　　其二、外围股市已经纷纷走出报复性反弹行情了，香港、日本股市三天就上升了百分之三十。而我们这一轮调整主要是受外围影响的，我们也应该走出报复性的上升行情。
　　其三、近期管理层出台了相当多的救市政策，并且都是很有实质性的，都是相当重要的利好。这些利好因素也支持大盘走出比较好的上升行情。
　　所以，我们估计下周中段，大盘可能出现从持续下跌转为持续上升的转折点。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

