周一A股市场震荡 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周一A股市场震荡收低，沪深300收于1653.54点，跌0.61%。两市A股445只股票上涨，1016只股票下跌。成交继续萎缩，上海市场从上一交易日的259亿降至237亿元；深圳市场从103亿元减少到92亿元。道指上周五涨1.57%，报收9325.01点，一周共上涨了11.3%，创1974年10月以来最大单周涨幅，但道指十月共下跌14.1%，为1998年8月以来最糟糕的月度表现。 
　　广州万隆：地量成交 资金仍在外流
　　提要：两市今日的总成交金额为328.6亿元，和前一交易日相比减少33.3亿，资金净流出约10.1亿。今日两市仍是震荡阴跌，水务、农业、部分铁路建设股逆市上涨，银行、煤炭止跌回稳，券商股暴跌10%。上证指数跌0.52%，收在1719.7点。仍和上周五的判断接近，“最近几天资金进出反复无常，多空在心理层面激烈博弈，但下跌的趋势没有改变，成交量也没有持续放大，而股价处于历史地位区也是一个不争的事实”。在这种环境下，针对本栏统计出的资金净流入较大的板块的龙头个股，在控制仓位的前提下高抛低吸，或干脆不动，是不错的选择。
　　新旗舰中心：平台整理末端 向下寻求支撑
　　周一上证指数低开下探1700点后获得支撑反弹，不过，5日均线仍然成为短线难于逾越的阻力，股指在上攻受阻后下午重新震荡回落，最终收出一根上引线较长的类十字星。盘中的热点也与股指表现一样低迷，只有少部分强庄股表现稍好，多数个股维持跟随性的调整，市场依然没有能够摆脱弱势盘整格局。
　　股市在线：主题投资需谨慎
　　市场对连续出台的利好并不敏感，目前投资者普遍预期实体经济会出现下滑，从而引起整个市场的悲观氛围。沪指全天在1700点上方震荡，收报1719.77点，跌9.01点，跌幅为0.52%。深圳成指收报5825.00点，跌14.33点，跌幅为0.25%。由于资金迟迟不肯进场，导致交投量非常不活跃，投资者观望和等候的情绪浓厚。
　　重庆东金：选择未来成长性有望超出预期的品种
    相关报道：
    A股“脱钩论”：钱回美利坚
    现在不必再看空A股
    道指5360对应A股1538
    瑞银证券：A股09年初迎反弹 目标2600点
    周边市场影响A股
    五问A股：跌成这样 为什么你们不敢唱多
    外盘井喷和持续降息为何难以振奋A股
    A股：从六千一到一千六
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

