新做多信息浮现 月初不振惯例能否改变

　　⊙江苏天鼎 
　　上周A股市场一度有企稳弹升趋势，但周末的走势依然不振，尤其是上证指数在面临着1800点关口时，逡巡不前，由此折射出市场的疲软趋势。不过，周末A股市场仍然出现诸多新的做多信息。那么，这些做多信息能否改变市场近期的疲软趋势呢？
　　浮现三大做多信息
　　的确，从上周A股市场的走势来看，本周的走势或难以乐观，因为A股市场当涨不涨。比如说上周全球股市涨声一片，港股恒生指数、国企指数甚至日涨幅超过一成，做多能量迅速聚集；但A股市场却呈现出典型的跟跌不跟涨的态势，在周边市场暴涨氛围下依然大幅走低。这折射出A股市场的疲软趋势，更折射出市场的做多能量不足，同时表明大盘的调整趋势难以迅速改变。
　　不过，周末盘面出现了一系列做多的信息。一是舆论导向渐趋缓和，尤其是媒体刊登的信息显示，谢国忠等前期看淡A股市场的“空头”们在近期相继发表或类似于A股市场见底或可以抄底A股市场的言论，如此就有望提振市场的做多信心。
　　二是周末媒体刊登了关于券商12月1日起可申请融资融券业务试点。这意味着市场期盼已久的融资融券业务有望迅速展开，不仅仅带来相对乐观的增量资金，而且还可以激发市场交投，改善当前市场的低迷格局。更为重要的是，券商股有望借此题材而活跃。
　　三是产业资本出现相对积极的动向，不仅仅在于前期商业城、渤海物流等受到产业资本举牌的积极信息，而且还在于天音控股在上周公布了回购的信息。这一点引起了敏感资金的高度关注，因为回购与举牌恰恰是2005年熊市末端经常出现的现象。所以，诸多信息的叠加有望提振多头的持股底气。
　　月初不振惯例可能削弱做多能量
　　但从A股市场近几个月的调整趋势来说，每个月初的走势均不佳。这一方面是因为全球股市的调整惯例所然，因为不少周边股市存在着卖空的机制，所以不少机构在月底迫不得已拉抬股价制造反弹行情，但到月初就会继续做空，从而打压股市。这为A股市场的下周走势提供了一个不佳的预期。另一方面则是因为A股市场相对独特的限售股、“大小非”等解禁后的抛压问题。毕竟当前存在着每月减持超过1%的需要通过大宗交易平台，而大宗交易平台具有一定的透明度等因素，这是“大小非”尤其是“小非”们所不愿意面对的。因此，往往会在每月初加大减持力度，力争不达到1%，这样就可以在二级市场直接减持，如此就导致了每月初的A股市场抛压渐增。回顾近几个月A股市场的走势，的确每月上旬的走势较为担心。
　　而从相关信息来看，进入11月份以后，新老划断后的新上市股票的限售股以及股改过程中产生的“大小非”解禁将再进入新一轮的高潮期，故有观点认为市场的抛压将有所增强，将进一步强化11月初的调整行情预期。这无疑会削弱上述乐观信息所带来的做多能量。看来，A股市场在本周仍可能出现疲软不振的走势特征。
　　调整惯性仍在，短线难有表现
　　正由于此，笔者倾向于认为，目前A股市场虽然浮现出诸多做多积极信息，但毕竟由于月初不振的惯例以及上周A股市场典型的跟跌不跟涨的特征所带来的调整惯性等因素的存在，本周A股市场至少周初的A股市场趋势不宜过分乐观。
　　因此，在实际操作中，建议投资者仍不宜迅速抄底。不过，对于这么两类个股可积极予以跟踪：一是周末大幅下跌的港口机场等运输物流股，因为此类个股的业绩对经济周期的敏感度不高，短线急跌往往隐含着短线的投资机会，可跟踪，尤其是南海发展、桂东电力等品种；二是三季度季报显示出未来业绩增速有望乐观的品种，比如说浙富股份、海陆重工、奥特讯、智光电气等品种。另外，对中小板的医药股也可积极跟踪，如独一味、沃华医药、恩华药业等品种，此类个股的业绩增长趋势相对确定，可跟踪。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

