全球联手降息亚太股市井喷 
　　【A 全球扫描】
　　美国降息至1%，30年最低点
　　刺激消费美联储再降息
　　美国联邦储备委员会29日在决策例会上决定,将联邦基金利率即商业银行间隔夜拆借利率下调0.5个百分点,从现有的1.5%下调到1%。这是美联储本月8日紧急降息0.5个百分点后再次降息,使联邦基金利率降到1958年来最低。
　　美联储称,美国的经济步伐已显著放慢,很重要的原因是消费开支下降。金融市场动荡加剧,进一步降低了家庭和企业获得信贷的能力。经济疲软使得石油和其他商品价格显著回落,从而减少通货膨胀上升风险,美联储因此有了降息的空间。
　　美拟注资5千亿助300万人还贷
　　美国财政部计划联合联邦存款保险公司(FDIC)推出一项价值5000亿美元的财政项目,为因次贷危机而价值大幅缩水的资产提供担保,以避免更多金融企业倒闭事件出现。FDIC主席Sheila Bair在阿灵顿举行的一次国际存款保险会议上提到了这项计划,但没给出详细信息。
　　根据计划,将有多达300万的美国房屋拥有者能够得到具有偿还能力的贷款,各家银行也以此为基础重建借贷机制。消息人士表示,计划将在5年以来确保比较低的月供水平。
　　多国/地区降息刺激经济
　　挪威：29日央行将关键利率下调50个基点，至4.75%。
　　中国香港：金管局周四宣布基本利率下调0.5个百分点，至1.5厘历史低位。
　　日本、英国、欧洲央行：领导人暗示，或市场预计本周及下周可能降息。日本公布2750亿美元经济刺激方案，其中2万亿(200亿美元)作为定额家庭补贴，每个四口之家可以得到6万日元(600美元)的补贴。
　　越南、印度、加拿大、瑞典、新西兰及韩国：20日以来已宣布大幅降息。其中印度是四年来首次降息，新西兰和韩国都创下有史以来最大降幅，加拿大、瑞典和韩国则是本月第二次降息。
　　全球股市涨声一片
　　香港：国企指数最终收至6764点，全日飙升16.89%，创年内最大单日涨幅。红筹指数也大涨13.82%。
　　日本：东京股市日经225指数升幅近一成，收至9029.76点，过去三日累计升幅达26%。
　　韩国：周四收盘暴涨12%,创下史上最大单日升幅。
　　中国台湾：股市升6.29%。
　　英国：富时100指数盘初上涨47.2点或1.12%，报4289.9点。
　　法国：CAC-40指数涨盘初升2.3%，报3480.32点。
　　美国：至北京时间昨晚21点32分，道琼斯工业平均指数开盘后上涨至9,193.83点，涨幅为2.26%。
　　油市：受美元降息和全球股市大涨刺激，10月30日当天美国纽约12月轻质原油期货以68.11美元/桶开盘，最高上涨至70.60美元，最低跌至67.69美元。 马燕 陈春林 整理
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

