银行地产受益 大盘有望企稳
　　周三A股市场受到全球股市“涨”声一片的积极影响而有所高开，在午市前更是摆出一付冲击1800点的姿态。但意想不到的是，午市后风云突变，A股市场出现急挫走势，似乎表明短线或有进一步调整的趋势。不过，晚间央行宣布今年第三次降息或带来一定的积极效应。
　　盘口特征昭示降息预期
　　其实，昨日盘口的两大特征已显示出市场对降息的预期。一是国债指数再度逞强，03国债(3)再创新高，达到101.8元。而每一次债券市场的异动均反映出当前主流资金对利率变化的敏感预测。伴随着国债的强势，说明昨日市场对再次降息已存在较强的预期。
　　二是昨日地产股在盘中一度异动，保利地产、万科A等地产股在盘中均显示出一定的强势特征。相对应的是，银行股出现一定幅度的回落。这一走势其实也反映出场内资金对降息有着极大的预期值，毕竟这一预期反映在盘面，就是机构资金加仓地产股等受益于贷款降息的个股以及减持降息所带来不佳盈利预期的银行股等品种。
　　只不过，昨日A股市场一方面因为亚太股市在午市后风云突变，二是融资融券推后的相关信息使得券商股成为大盘的空军先锋，所以，降息预期虽强烈，但依然难敌这两大利空因素的影响，使得昨日A股市场再次大幅走低。
　　大盘短线有望企稳
　　那么，降息从预期走向现实，会否给A股市场带来企稳格局呢？对此，笔者倾向于认为短线企稳可期，一方面是因为目前的降息已是今年第三次降息，对经济的刺激效应或有所释放，有利于各路资金提升对经济增长的信心。而且，我国央行的降息周期与全球央行的降息周期存在着一致性，从而有望带来共振的做多效应，周四早间欧洲股市的大涨就是最好的说明，这也有利于营造A股市场的企稳格局。
　　另一方面则是因为降息可以带来一定的个股做多能量，主要是降息受益概念股，比如说地产股，随着降息周期来临，意味着购房者的利息支出将随之降低，将激发潜在购房者的购房欲望，改善目前地产业相对低迷的格局。而且，降息周期也有利于高负债率的房地产上市公司降低利息支出，减少财务费用，增加净利润。与此同时，电力等高负债率上市公司也有望得益于持续三次降息。
　　值得注意的是，这次下调并不是等比例下调。其中，三年和五年期定期存款利率分别下调0.36%和0.45%，而一年以上各项贷款利率均仅下调了0.27%，这意味着银行的存贷款利差有所扩大，有利于稳定银行业的利润，对银行股来说是利好。此前，机构普遍认为进一步降息会使银行的存贷差收敛，而经济增速回落则会使贷款规模缩减，因此，银行股的盈利前景不容乐观。
　　上述几大板块个股的活跃应有利于A股市场的企稳。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

