港股走强带动A股反弹
　　- 见习记者 陈皓
　　中美联手降息利好作用显现，昨日在权重股的“呵护”之下，沪指收盘上涨2.55%。不过业内人士表示，今日落下帷幕的三季度报告显示出上市公司业绩已出现下滑，这将对投资者信心造成一定打击，因此后市将维持震荡走势。
　　在中国央行宣布降息之后，美联储也如期降息50个基点。受此影响，昨日沪深两市小幅高开，沪指开盘1732.77点，高开0.75%；深成指开盘5835.72点，高开0.64%。不过，由于降息利好被提前消化，高开后股市出现回调走势，沪指最低探至1710.73点。之后权重股开始发力，中国石油率先启动，股指开始止跌反弹。午后港股大幅反弹推升了A股，中国平安作为受益于港股大涨的龙头股，午后快速涨停，并带动整个金融板块走强，中国太保最终涨幅达到5.58%，华夏银行、交通银行、建设银行涨幅也超过了4%。受此影响，股指再度大幅上行，最终沪指收盘1763.61点，上涨2.55%；深成指收盘5909.66点，上涨1.91%，但成交量未能有效放大。
　　昨日两市有800余只股票上涨，但个股涨跌幅不大，外贸、有色、地产、水泥、煤炭等行业相对较强。含H股板块表现较为活跃，海螺水泥由于港股价格高于A股价格受到资金追捧，强势封涨停，马钢股份尾盘也实现涨停。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，一个多月经过三次降息，一年期贷款基准利率已下降0.81%，力度之大前所未有。这里释放出的政策信号是，在全球经济放缓、金融体系出现危机的特殊环境下，为应对国内经济的潜在风险，宏观政策转向的速度和力度都可能比预期更快。本次降息的背景是9月经济增长速度下滑超出预期，同时全球主要经济体很可能再度降息。因此，市场对于此次降息已有相当预期，而之前央行票据利率超预期下滑已经给出了明确的降息信号。但目前来看，单一货币政策难以直接推动股市，对股市的直接利好效应有限。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

