沪综指收于25个月新低 限售股压力引发忧虑

　　全景网11月3日讯 A股市场周一全日收市下跌，上证综指创近25个月收市新低。限售股解禁压力再度引起市场忧虑，同时黯淡的公司业绩前景亦打击投资者信心。
　　上证综指收市报1719.77点，跌0.52%；深证成指收市报5825.00点，跌0.25%。两市共成交329亿元，较上一交易日同比萎缩一成。今天A股市场共有超过七成个股下跌，金融指数重挫6.05%。
　　海通证券收市封住跌停，并带动宏源证券、长江证券、国元证券、东北证券等跌近10%，中信证券也下跌了6.33%。海通证券在未来两个月之内将有超过35亿股限售股解禁，相当于当前流通股本的15倍。
　　除券商股以外，11月份A股市场整体的限售股解禁压力均极为沉重。其中11月份解禁股数为163.21亿股，解禁流通市值为1079亿元，相较上月分别增加54.64%和47.65%。
　　瑞银证券分析师陈李认为，“股票市场很便宜，但还不是买入的好时机”。他认为，黯淡盈利前景制约股市表现，最低盈利增速可能出现在09年第1季度。中国国家统计局将于下周一起公布10月份宏观经济数据。
　　银行股普遍造好，交通银行涨2.77%。中国央行周末宣布，已取消对商业银行的信贷额度控制，分析师认为此举将刺激银行放贷规模的增长。
　　今天亚洲区股市表现较强。新加坡股市涨逾4%，泰国股市涨逾7%，印尼股市涨逾8%，港股市场现涨逾3%；日本股市因文化节法定假期休市一天。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

