新浪财经10月31日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人张晓楠：各位新浪网友朋友们大家下午好，欢迎您收看新浪“收盘播报”，我是主持人张晓楠。今天请到的分析师是徐小明老师。大家已经都非常熟悉了。
　　我们现在先一起看一下收盘的情况，上证综指收盘于1728.79，跌了34.82点，深成指报收于5839.33，跌了70.33，徐老师帮我们分析一下今天大盘的整体表现。
　　徐小明：今天大盘是属于振荡盘下的走势格局，其实今天下跌的速度并不快，下跌的点位也并不是特别多，最主要还是受到亚洲主要股票市场行情的影响，比如日经指数开盘的时候就下跌了4%，这个时候对于A股市场的影响就是比较低迷。中午收盘的时候，日经指数曾经一度收红，香港恒生指数和香港恒生国企指数也出现了大幅度上涨，但是到了下午临近收盘的时候日经25指数是在2点的时候收盘，临近2点5分钟，1：55到2：00，这段时间出现了大幅跳水，下跌的速度极快，马上从跌140多点，5分钟的时间跌了400多点。因此，受日经指数和香港恒生指数的影响，A股出现了下跌，下午2：30分，恒生指数开盘出现了跳水的走势格局。所以，今天的A股指数是受亚洲主要金融股指的影响振荡盘下，但是下跌的速度并不是特别快，整体下跌才有34个点，对于在近期主要的市场运行趋势和速度来讲是比较缓速的市场下跌。
　　但是我们发现一个很有意思的现象，即香港恒生指数和日经25指数都是在近期出现大幅度反弹，香港恒生指数从最低点已经反弹了34%，日经25指数反弹了29%，三天时间一个是反弹了34%，一个是反弹了29%，这样回调4%、5%也是非常正常的。但是A股市场随着美国华尔街金融风暴的愈演愈烈，开始出现大幅下跌之后，并没有跟随国际市场转暖产生大幅的反弹。目前很怪异，不跟涨跟跌，跌的时候跟着跌得很快涨的时候不涨、不反弹，A股市场反弹幅度7.96%，从最低价格到最高价格就是7.96%，1664点反弹到1797点，反弹的幅度非常小，国际环境非常好的前提条件下，A股市场并不跟随，这是很怪的一个现象，不知道A股市场的主力现在这个阶段在想什么。
　　但是我们可以看到一点，现在A股出现了振荡盘下的走势格局，目前走势1728点，但是可以观察它的分时线的走势结构，比如15分钟线或者50分钟线，现在的市场下跌仍然处在下跌的态势，但是下跌速度开始放缓，并不像原来下跌非常急。
　　比如我们可以看得到的就是从2333点，第一波下跌用了6天时间，就跌到1960点，跌了近300点。第二波下跌从2008年10月14号最高价格2214点，两天时间跌到1900点，跌了250点左右。第三波下跌从08年10月21号，最高价格1996点下跌到1664点，这样的下跌速度也是非常快的。唯独最近这样一波，虽然也是反弹之后的下跌，但是下跌速度明显放缓。这样我们把15分钟或30分钟多个高点的连线连出一个下降趋势线，目前的价格已经跟随这个趋势线展现出趋势跟随的迹象，这种迹象也许我们不需要把市场想得过于坏，因为下跌跟随的现象在现在出现了，也代表一定做空能量的衰竭。只要市场不出现加速下跌，一旦突破30分钟的下降趋势线，仓位轻的应该痛下决心进场。第二，如果市场短期再出现加速下跌，迅速远离和乖离率特别大，远离这条下降趋势线，短期就算点位更加低，也仍然要保持慎重。所以，速度将成为近期操作的主要操作依据，而趋势线成为我们判断多空双方的分水岭。

