弱势格局难改 沪指或考验1664点支撑

　　本报记者 陈铖
　　上周A股震荡下行，交投冷清，从目前股市的剧烈波动看，市场人气依旧脆弱。当前国际金融动荡和宏观经济数据不乐观，将进一步打压市场信心，因此预计今日股指将继续下探，考验前期1664.93点位支撑。
　　基本面：温家宝在最新一期《求是》杂志上撰文称，今年是近几年中国经济发展最困难的一年，必须努力促进国民经济长期又好又快发展；国家统计局发布最新数据显示，我国9月份宏观经济景气预警指数为105.3，创14个月新低。另外，9月消费者信心指数较上月也有所回落。
　　证监会近日表示，12月1日起证券公司可以申请开展融资融券业务，申请新增业务的时间间隔也由原先规定的一年缩短为六个月。然而证券公司人士表示，还需等待证监会的通知文件以明确满足哪些详细条件方可申请融资融券试点业务，因此最快也得12月展开该业务。
　　技术面：股指阴跌格局依旧不变，上周K线跌穿政策底后，其形成的跳空缺口将对指数上行形成压力。
　　操作面：尽管美股上周五上涨在一定程度上或对A股起到积极作用，但在市场目前仍未摆脱弱势格局的情况下，大盘继续下探空间有限，但个股大幅杀跌的可能性依然较高，建议短线投资者多看少动，长线投资者可适当关注基本面优良的龙头企业，特别是一些受益政府支出的行业，如基础建设、消费等相关板块。另外，一些经大股东增持的个股也值得留意。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

