外盘暴跌暴涨 A股不温不火

　　本周周边股市的走势可谓惊心动魄，周一亚太股市和欧美股市大幅下挫，就在投资者极度恐慌之际，由于各国和地区政府均出台强力刺激经济和市场的举措，周二和周四周边股市大举反攻，不但收复了周一的失地，涨幅之大创出十年来之最。反观A股市场，除了周一亦步亦趋地跟随下跌之外，在周边股市一片暴涨之际似乎无动于衷，象征性反弹之后仍然踏上了下跌之路。在市场积弱已久、投资者信心低落的情况下，持续出台政策组合拳、向市场注入真金白银迫在眉睫，唯有这样，才能恢复投资者的信心，让股市重新走好。
　　救市作用开始显现
　　当下全球股市的一个关键词无疑是救市，尽管各国救市的力度并不一样，但已经开始显现出效果来了。
　　本周三，央行宣布将存贷款利率下降0.27个百分点，在短短的两个月中，央行已经第三次降息，尽管每次降息的幅度都是0.27个百分点，但这次降息的实际力度最大。这是由于第一次降息时，只降了贷款利率，没降存款利率，由于银行储户的实际收益率没有变化，所以对股市几乎没有影响；第二次降息，虽然存款利率从4.14%降到了3.87%，名义上降了0.27个百分点，但前一次4.14%的利率中得缴5%的利息税，所以实际收益率只是从3.933%降到了3.87%，只降了0.063个百分点，所以对储户的收益影响也不大，对股市也没多少刺激作用；而此次从3.87%降到3.60%，则是实实在在地降了0.27个百分点。可以预料，利率还有很大的下降空间，要知道前几年利率最低时，存银行一年的投资回报率只有1.80%哪，而那时的经济环境远没有目前这样严峻，如果利率再降几次，其对股市的影响作用就会有一个由量变到质变的过程，银行存款的投资者都没什么收益了，势必将“食利者”阶层从银行中逐渐赶出来。
　　各国救市正在进行中，从世界各地股市的表现看，救市的作用已经显现。本周我们看到了美国股市和中国香港股市都创下了10年来最大的日涨幅，投资者纷纷杀入市场，巴菲特身传言教的作用还是较大的。但相比之下，A股市场要显得相对疲软，实际上，在次贷危机爆发前，A股市场受大小非的影响已拦腰跌去了一半，而到金融风暴集中爆发之时，A股市场像患了传染病那样跟着照跌不误，本周国际股市大涨，A股市场却依然病恹恹的，象征性地涨了一点。在当下美股跌去四成、港股跌去一半，而A股却跌去七成三的市况中，之所以A股市场走势弱于周边市场，恐怕还是与机构行为有关，现在熊市思维和熊市操作手法主导着市场，每一次反弹都成了出货的机会，加上一个半月前出台的回购利好并没有得到很好的落实，汇金公司仅买了工、中、建三大银行各200万股股票后再也没有动静，这就给市场传达了这样一个错误的信息，莫不是这些机构连自己的股票都不看好？所以，A股市场要走出底部，大机构的动向十分关键。
　　在救市的一系列措施中，由于单项的救市措施未必能在市场中起到立竿见影的效果，但随着量的积累，总会出现转折点的，更何况，已经跌去七成多的A股市场上，相当部分的股票股价已经跌进了每股净资产，相当多的股票市盈率在10倍以下，这些股票每年的分红收益就大于将钱存入银行的收益，这就说明股票已经显现绝对投资价值了，因此，新一轮的机会就在跌势中酝酿了。(应健中)
　　救股市首先应该救信心
　　李志林(忠言)
　　今年以来，2990点、2566点、1802点三次救市均告失利，在全球股市普遍暴涨时，唯A股市场跟跌不跟涨，屡创新低。笔者认为，关键在于没有找到切实拯救股市的路径。
　　路径一：将港股、H股作为突破口，围魏救赵(A股)。“9·19”救市失利的一个重要原因是汇金公司、中石化集团等强力救市的标的股工行、中行、建行、中石油、中石化的 H股暴跌到2.8港元、1.70港元、2.90港元、4.30港元、3.80港元，与A股价差大幅拉开，使护盘机构力不从心。温总理表示中央政府鼎力支持香港金融稳定后，短短数日，这五大H股便暴涨至3.65港元、2.31港元、3.79港元、5.91港元、5.15港元，使恒指大涨34%，H股指数大涨41%，遂使五大权重A股重新走强，大盘没有再破1664点。救港股和H股能间接稳定A股市场，托底作用十分明显。
　　路径二：近期中国股市之所以表现极差，是因为没有直接向资本市场注资，缺乏直接救市的实在性举措，使市场失去信心，不知底在哪里，遂出现轮番杀跌、轮番套牢、非理性下跌的恶性循环。
　　当653只股票跌破998点水平、200只股票破净、新股全面破发、动态平均市盈率仅12倍、完全具备投资价值而又失去自我调节能力的时候，政府有必要不失时机地建立平准基金入市干预。这样做的好处是：其一、政府用真金白银向市场强力宣示底部并坚决捍卫底部，从而有效恢复投资者的信心；其二、可带来入市资金的乘数效应，若平准基金5000亿，至少可吸引1.5万亿新增资金，这对于目前仅3万多亿流通市值的A股将会产生巨大的做多效应；其三、有利于保全国有股和流通股股东的市值，恢复市场融资动能；其四、一旦平准基金被套牢，就证明大小非确实是影响市场健康稳定的顽疾，政府各部门就会千方百计地去规范和解决。
　　路径三：尽快推出规范大小非新政。不能否认，10：3的对价比例过分偏袒大小非的利益；没有采用大小非缩股或转为优先股的更合理模式；大小非“锁一、爬二、放三”的期限太短，高估了市场承受力；对新老划断后的巨量新大小非的流通权过于放纵；过分扩张，两年就将股市市值扩大15倍，占GDP的150%。以至于目前大小非仅减持215亿股，股市就暴跌72.8%，加剧了市场对剩余1.2万亿股大小非明后年解禁减持后的恐惧。
　　根据“实践是检验真理的唯一标准”的原则，有关部门应当机立断制定大小非减持新政：或将其永远纳入大宗交易市场交易并引入做市商制度；或将相当比例的大小非转为优先股；或将相当比例的国有大非转为优先股后划给社保基金；或像三一重工大股东那样承诺推迟三年、限价减持；尤其是将新小非的锁定期由1年改回3年，大非延长至5年等等。如果迟疑不决、贻误时机，让大小非问题层层放大，股指将越跌越低，不仅会葬送股改成果，而且将对中国经济、金融和股市造成严重后果。
　　(本文作者为华东师范大学企业与经济发展研究所所长、博士)
　　救股市首先应该救信心
　　王利敏
　　本周全球股市再度井喷，给A股市场提供了一次收复失地的机会，然而，虽有央行两个月内第三次降息等重大利好助推，本周沪深股市还是分别下跌了6.02%和5.12%。是什么让有着经济增速全球最快背景的A股市场继续下跌？笔者认为，关键是投资者的信心出了大问题。
　　与实体经济不同，作为虚拟经济的股市，很大程度上是靠投资者的信心来支撑的。即使最看空的人也不得不承认，近段时间A股市场依然下跌不止，显然不是泡沫、估值的问题，连先前持续看空的一些“空头司令”也发出了现在可以买股票，两三年后肯定赚大钱的声音。既然如此，为什么大盘稍有波动，立马有那么多的人争先恐后地“割肉”呢？本周一大盘破位1800点时，沪深两市竟有半数个股直奔跌停而去。究其原因，是持股者对已经成为“自由落体”股市究竟会跌到多少点心里实在没有底。
　　记得去年大盘向6124点进发之时，市场信心达到了高潮，即使去年年末大盘已明显回落，众机构对今年的预测最高看到10000点，最低也仅仅看到4500点。而今年以来，随着大盘的持续回落，投资者从破5000点后看4000点、再看3000点、2000点、1800点，目前已经下看1500点了，到了1500点，也许还会看1200点。从这个意义上说，在连基金等超级主力都陷入“羊群效应”的市场上，政策面出手也许是无奈的选择。
　　今年以来A股市场的两次政策救市，短时间内都曾出现井喷行情，起到了提振投资者信心的作用，但最终由于政策底被击穿，反而形成从希望到失望的负面效果。
　　以今年的两次救市为例，“4·24”救市虽然只有降低印花税单一利多，但大盘毕竟在3300点上方横盘了30个交易日，如果再加一把火，2990点很可能成为相当一段时间的底部。 “9·19”救市时大盘虽然处于低位，具有三大利多的组合拳优势，救市的难度反而更大。因为有了“4·24”的经历，当投资者看到汇金公司增持三大行仅仅各买了200万股后就不见了下文，预感1800点可能撑不住的担心很快占了上风。市场信心的缺失，自然使1800点大关不攻自破。
　　现在有观点认为，经济好了，股市自然会好。其实不然。大盘从2245点持续下跌的时候，经济处于低通胀高增长的极佳状态，结果股市还是熊了整整四年。所以，稳定股市不能没有直接针对股市的利好，近日证监会前主席提出设立平准基金救市的建议，无疑是一剂拯救股市的良方。投资者之所以对“9·19”救市充满期待，就是寄望于汇金公司能承担类似平准基金那样的角色。在目前供求关系严重失衡、投资者信心低落的情况下，也许只有平准基金入市才能重新恢复投资者的信心。(本文作者为知名市场分析师)
　　是“L”形还是“V”形
　　陆水旗(阿琪)
　　就在几个月前，即使是最悲观的专业人士或投资者也只认为上证指数最多只会跌到2500点，跌破2000点之后，所有的市场参与者心里都没了底，这一方面反映出之前一系列维稳政策未能奏效，另一方面说明A股市场的估值体系已完全失效。
　　市场估值体系失效的原因在于，一、在全球经济一体化之后，A股市场已不再能“偏安一偶”，外部危机带来的巨大冲击使得市场估值体系阶段性失效；二、随着全球经济滑坡与需求的降低，几乎所有的大宗商品价格全面回落，行业景气度的回落加上经济与产业结构调整的要求，必然会引发所有行业景气度的重构，进而需要对原先的估值体系进行全面修正；三、在大小非解禁的压力下，A股市场因供需失衡出现估值折价的现象成为既成事实，全流通趋势下的市场价值重构才刚刚开始，而适合全流通市场的新估值体系尚未建立。
　　在旧的估值体系被推倒、新的估值体系尚未建立的时候，目前市场处于释放旧估值体系所蕴含的风险的阶段，新估值体系的建立是一个缓慢的过程，没有新估值体系，市场难以形成规模性的新盈利模式，表明后一阶段的市场机会大多是交易性或是结构性的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

