A股11月难说企稳 七大利好仍值得期待

　　10月份对于A股市场的投资者而言是惨烈的，大盘破位1800点，且创下14年来最大月度跌幅。同样，全球金融市场经历了一个超级动荡的十月，但在各国政府联手救市的支持下显示出初步稳定的迹象。不过，国内上市公司三季度业绩恶化的程度超出市场预期，目前大家忙于下调上市公司的投资评级，机构投资者则加速抛售，A股很难在这个时候企稳。 
　　管小峰 徐建华 尹 武
　　A
　　五大焦点
　　一、软着陆与硬着陆
　　正方：多数经济专家认为，政府正努力使经济软着陆。由于我国政府强有力的组织领导能力，以及充裕的财政资源，实现经济的软着陆没有问题。
　　反方：早在去年11月，法国巴黎百富勤经济师秦红雨就曾提醒，有三大原因可能造成中国经济2008年出现硬着陆：第一，热钱流出的可能性很大；第二，中国大量过剩的产能面临世界经济下降周期的到来；第三，房地产市场将会出现拐点。
　　分析师点评：我国有30年抓经济的经验，虽然目前面临很多困难，但历史证明，政府的办法总比困难多。
　　二、政策底与市场底 
　　正方：历史证明，政策底往往先于市场底，而市场底又先于经济底。据瑞银分析师统计，自2002年以后，A股指数低点领先盈利增速低点大约6个月，A股很可能会形成真正的“市场底”。
　　反方：尽管A股估值水平也达到或接近历史最低水平，但仍缺乏底部特征，供求关系未见明显改善。申银万国桂浩明认为，综合考量，在1500点左右形成“市场底”的可能性是存在的。
　　分析师点评：政策导向的转变，以及由此引发对基本面的深远影响，使得我们有理由相信A股已经接近中期底部。
　　三、流动性与参与度
　　正方：流动性往往能够成为提示A股市场运行的先行指标。2008年9月国内M1货币供应量同比增速滑落至9.43%，这是近10年来M1当月同比增速第5次在10%以下，前4次都证明了流动性出现了反转。
　　反方：关键还要看A股市场参与度。历史数据显示，进入2008年以来，A股市场活跃度呈现持续走低的特征，8月份之后更是有加速下降的趋势。据中登公司统计，上周沪深股市新开股票账户16.49万户，低于前一周的17.22万户，该数据连续两周出现下降。
　　分析师点评：股市预期值=政策+资金+信心，三者缺一不可。
　　四、增持与减持
　　正方：央企带头的大股东增持行为，不仅是市场内在稳定机制建设的重要内容，也有利于引导长期资金入市。
　　反方：限售股减持仍是市场“硬伤”。进入9月以来，限售股东抛售的步伐加速。数据显示，9月是全年限售股解禁数量最少的月份，仅解禁10.62亿股，但9月限售股减持数量却高达4.53亿股。
　　分析师点评：市场是大厦，“减持”像挖墙脚、“增持”如增砖添瓦。市场对天音控股公司回购的反应，就是证明。
　　五、外围股市与A股市场
　　正方：各国联手救市，国际油价也在逐步回落。这些都为全球经济形势的好转提供了有利条件。
　　反方：在内忧外患双重夹击下，实体经济必然受到冲击，A股上市公司今年前三季度增速已明显放缓。
　　分析师点评：全球金融风暴最坏的时期或许已经过去，A股上市公司业绩增长减速最坏的时期也许还没有到来，而国内政策面有利于经济和股市复苏的最好时期正在来临。
　　B
　　七大利好
　　除预期之内的降息成为现实之外,市场上仍有诸多利好值得投资者期待:
　　第一,我国A股市场已经具有了较为明显的估值优势。目前我国A股市盈率已跌至13倍以下,以国际上较为普遍的16倍市盈率的标准来衡量,我国股市明显已被低估。而就行业来看,除信息技术行业外,我国A股市场其余各行业的市盈率基本已经接轨。
　　第二,从已披露的三季度持股情况来看,QFII投资规模未降反升。从持股数量上来看,QFII中期持股数量为6.33亿股,而到了三季度末持股数量增加到9.02亿,环比大增42.5%。从持股市值上来看,QFII持股中期市值为85.0亿元,而到了三季度末持股市值增加到90.57亿,其逆市增仓现象十分明显。
　　第三,消息面依然良好。虽然有传闻称融资融券已“暂时延期”,且这一消息对于券商股的走势造成了极大的杀伤力,但中国证监会回应“融资融券工作在正常推进之中”。同时,中国保监会也要求保险机构作为机构投资者,应通过适度操作,在股市中扮演稳定者的角色。此外,原证监会主席周正庆建议要抓紧建立股市平准基金,对市场异常波动进行及时干预。可见当前的消息面对于A股市场均可起到稳定的作用。
　　第四,进入11月后,随着“增持真空期”结束,大股东增持潮将再度涌现,尤其是“三大行”、中国石油等大型蓝筹权重股的增持,或许将成为市场否极泰来进入新一轮反弹周期的重要契机。
　　第五,外围市场并不是投资者想像的那样悲观,而且各国政府的大力救市措施依然在展开。据美国五大银行发布的财报显示,除了花旗第三季亏损28亿美元之外,其它各大银行依然处于赢利状态,其中道富银行更是比去年同期增长33%。可见,当前的金融危机并没有影响到实体。就政府层面来看,除了美国7000亿美元的救市计划正在有条不紊地展开之外,欧盟也批准德国5千亿欧元的救市计划、瑞典国会也批准了2000亿美元金融拯救计划,此外,国际油价也在逐步回落,这些都为全球经济形势的好转提供了有利条件。
　　第六,“三季报冲击波”即将过去。由于A股上市公司第三季度的整体业绩不容乐观,而本周是三季度业绩报告的集中披露期,因此一些业绩大幅下滑的大盘权重股会给市场带来较大的压力。
　　第七,在降息这一货币政策推出之后,市场扩张的财政政策预期也愈加强烈,这其中就包括减税和加大政府开支等措施。由于我国目前拉动经济增长的出发点是以扩大内需为主导,所以减税可以直接提高居民可支配收入,进而拉动消费增长;而增加政府开支是为了加大基础设施建设,这将对拉动经济起到积极作用。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

