A股不具备持续反弹条件
　　记者 王济洲
　　尽管央行决定于10月30日降息的消息有些突然，但是并没有超出市场的预期。但巧的是，央行选择降息的时间恰恰与美联储宣布将联邦基金利率下调50个基点的时间不谋而合。在国内外环境有利于做多的背景下，沪深A股30日振荡上行，直至收盘上证指数上涨2.55%，深成指上涨1.91%。
　　那么，央行降息能否引发A股市场持续反弹？
　　此次降息一是有助于提高贷款需求，鼓励扩大投资；二是可以使企业降低财务成本，提升盈利能力；三是间接提高银行资产质量。
　　虽然当前A股市场并没有完全摆脱跌出新低的恐慌，但是场内有些板块已经明显活跃起来，除*ST、ST板块小幅下跌外，其他板块均有上涨，其中保险、煤炭、权证、证券、银行、有色等板块涨幅居前。A股市场中的14只银行股收盘时平均涨幅达到2.94%。货币市场的利好迅速传导到资本市场，A股市场开始有了生气，不排除在未来其他利好政策出台的推动下，大盘有进一步反弹的可能。但是，降息对A股市场的提振作用依然有限，降息还不能够推动市场持续反弹。其原因在于：
　　降息难以抵御国际金融危机对A股市场的冲击。
　　当前A股市场之所以低迷不振，影响因素之一是来自于外盘的强烈振荡。
　　尽管美国及欧洲各发达经济体近期采取了众多的救市措施联手缓解金融危机，但是从各国市场发展态势来看，国际金融危机的形势依然严峻，国际汽车业、建筑业及消费品生产行业已经明显受到虚拟经济危机的影响，出现了下滑态势。有专业人士估计，美国及各发达国家经济体未来的发展或将缓慢、或将进入衰退几成定局。周边市场的严峻事实，将使得A股市场很难独善其身。
　　降息难以从根本上提振A股市场信心。
　　尽管央行货币政策能够作用于国民经济，但是，对于股市的作用比较滞后。从前一个升息过程看，货币政策对股市的直接影响不大，只是当它达到一定量的积累后，才能够比较强地影响股市走向。当前影响A股市场有着多种复杂因素，一两次降息并不能解决许多令投资人担忧的问题和矛盾，目前市场更为期盼的是诸如大小非解禁、红利税减免、平准基金设立等直接作用股市利好政策。从30日市场表现也可以看出来，在早盘高开后，随着工行等权重股的回落，大盘又跌落到5日均线下方。过去几个交易日的连续下跌，已经使市场更加缺乏赚钱效应，跟风资金明显不足。
　　降息对上市公司的作用微乎其微。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

