疲弱早盘仍有亮色透出
　　A股今天好像变得与外围股市“绝缘”，早盘尽显一个“弱”字。上证指数上午收市下跌27.5点，报1736.11点。
　　昨天全球主要股市“涨势喜人”。日本股市暴涨817.86点，收于9029.76点，涨幅达9.96%；中国香港股市超过一半蓝筹股实现两位数涨幅，恒指以全天最高位收市，报14330点，涨1628点或12.82%。
　　今天早盘开市，上证指数比昨日收盘跳低9点多，以1754.21点开盘，而后在几十点的窄幅区间波动。11时过后，沪指来了波“小跳水”，下探至1731.63点，最终早市下跌27.5点，收于1736.11点。不过，如果一定要给早盘疲态寻找理由，“现成”理由便是今天披露完成的上市公司三季报。
　　个股方面有亮色:天音控股今天公告了股份回购计划，拟在二级市场以集中竞价方式回购不超过2000万股。这是证监会今年9月发布上市公司股份回购新规以来，第一家公布股份回购计划的上市公司。受利好刺激，天音控股早盘封死2.9元涨停价，距离不超过3.5元的回购价仍有一定空间。
　　与汇金增持三大银行股份等大股东增持行为不同，上市公司回购股份会将其作为库藏股或进行注销股份，可提高每股收益和净资产收益率，增加股票“含金量”，相当于以一种特别的股利分配回报股东。
　　传递出一个信号：已有上市公司认为股价低估过分，忍无可忍，被逼出手。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

