A股市场提前见底的可能性更大 

　　东方证券
　　东方证券11月3日发布投资报告，认为中国经济具有更高的抗风险能力，A股市场相对于其他经济体提前见底的可能性更大。
　　东方证券指出，上周A股市场依旧未能摆脱低迷的走势，上证指数单周下跌幅度达到6%，并创出了本轮调整的新低，十月单月下跌幅度达到24.6%,下跌的速度和幅度超出了大多数投资者的预期。板块方面，估值较高的农业板块食品饮料等板块跌幅最大，单周的跌幅都超过了13%。市场的成交依旧低迷，投资者对于后市缺乏信心。
　　根据08年三季报数据显示，全部可比上市公司2008年三季度净利润同比增速9.5%,较中报数据继续出现大幅下滑，虽然企业盈利同比增速的下滑已在预期之中，但是由于国际金融市场的剧烈动荡，投资者对于A股市场未来的悲观预期有增无减。
　　东方证券表示，回顾全球股市，我们看到在过去的一个月时间里，大多数经济体股票市场的跌幅超过20%，新兴市场相比较成熟经济体遭遇了更大的冲击。
　　金融海啸不仅在短期内影响了金融市场的稳定，同时也加强了投资者对于全球经济的悲观预期。投资者在目前需要更加冷静和客观地看待金融风暴未来可能产生的影响。次贷危机引起的金融海啸产生的影响可以分为三个阶段，第一阶段为集中爆发期，包括对冲基金在内的金融机构遭遇前所未有的流动性问题，而金融市场的信心严重缺失使得去杠杆化的后果愈发严厉，主要货币的拆借利率迅速上升，日元套息交易的被迫平仓盘使得日圆短期内大幅升值，全球对冲基金不计成本的抛售股票以弥补流动性不足似乎成为这一过程的唯一选择，而这一过程显然导致了外汇市场供求关系的进一步的恶化，金融市场经历剧烈动荡过程。第二阶段是随着美国成屋销售的回暖以及房价预期的稳定，与次贷相关的金融产品得到最终的清算，次贷对于金融层面的冲击告于段落。第三阶段是各国政府的救市措施的效果得到逐渐的显现，投资者的悲观预期得到方向性的整正，总供给和总需求经历一个再度平衡的过程。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

