短期市场下跌的底线为1550点 

　　渤海证券
　　渤海证券11月3日发布投资报告，预计短期市场下跌的底线为1550点。
　　上周股指在国际股市再次大跌的牵连下，跌破了1802点政策底支撑，而随后各国股市在联合降息以及注资的刺激下大幅反弹却对A股市场丝毫不起作用。渤海证券分析认为，下半年以来A股市场的持续下跌一方面是受到国际金融海啸的冲击与牵连，但另外两个因素却是市场估值下移的主要“祸首”，其一是经济减速使上市公司业绩下滑，其二是巨额“大小非”持续解禁减持。
　　对于未来市场的判断，渤海证券认为，对下跌因素的方向变化与作用程度进行密切关注是极其重要的，目前一些好的变化已经逐步出现并积聚力量。首先，虽然当前中国也处于全球性的金融危机之中，但为了抵御危机对中国经济的冲击，我国政府已经出台了或者即将还要出台一系列刺激经济的政策，宏观调控政策全面转向所带来的积极效用正在累积。虽然我们判断中国股市未来的反转至少要到2009年底，但是积极政策的推出是可以减缓并最终阻挡股指的下跌的。目前不断推出的积极政策所带来的潜在利多正在酝酿着市场短期运行方向的转机，近期政策底的击破可能就是黎明前的“黑暗”。其次，三季报己披露完毕，上市公司业绩同比仅增长7.11%，增速持续大幅下滑，利空因素的提前兑现可能也是导致上周国际股市反弹而A股未动的主要原因，短期市场有望在大跌后获得一定时间的喘息。再次，虽然十一月限售股的解禁量达到178.62亿股，约合解禁市值1142.66亿元，而《证券公司业务范围审批暂行规定》出台也使稳定市场的融资融券业务试点有望于12月正式实施。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

