重树信心是救市政策的第一要务

　　⊙信达证券 马佳颖 
　　进入10月以来，全球股市的一个共同特征就是暴涨暴跌，前一日还是跌幅创下历史纪录，后一日就变成单日涨幅前所未有。受此影响，在最近两个交易日A股一改往日的温和，波动明显加大。笔者认为，这主要是源于对政策不确定的情绪发泄。那么我们不禁要问，A股市场需要什么样的利好政策呢？
　　日前公布的数据显示，今年8月美国的住房价格指数同比下降16.6%，跌幅远超市场预期，20多个主要城市的房屋价格下跌幅度都创下了历史最大纪录。投资者由此引发了对经济的更加悲观预期。全球股市遭遇黑色周一，香港恒生指数跌幅高达12.7%。不过由于美国房价暴跌，从而使得投资者的购买力实际提升，最新公布的9月份房屋预售量意外增长2.7个百分点。同时在美国财政部将向9家银行注资1250亿美元以及全球央行降息预期增加等消息的刺激下，周二道指反弹900点，创下单日涨幅历史纪录。同样，温家宝总理的一句“将鼎力支持香港渡过金融难关”就给恒生指数带来了近15%的反弹。为什么国际资本市场对政策的敏感度那么强烈，而我国同样是利好不断，为什么A股始终不买政策的账呢？
　　从A股到国际市场，目前面临的一个最关键的问题是信心的溃败，重树信心是救市政策的第一要务。但是已近崩溃的信心要得以恢复绝不仅仅是几个表态就能解决的问题。笔者认为，不管是针对实体经济也好，还是针对资本市场也好，我们需要的是能够恢复信心的实质性利好；而目前看，欠缺的正是这个。
　　一、政策犹疑，市场观望。汇金购入股票、大股东增持自家股份，虽然数额有限，但毕竟真金白银进入二级市场，给投资者带来的“榜样”力量远大于购买股票本身带来的有限上涨。但是政策贯彻并不坚决，汇金浅尝辄止，大股东增持进入窗口限制期，市场期待的“平准基金”或融资融券，总是只见其声不见其人。昨日又有传言融资融券或将延期，导致周三A股市场下午突发逆转，其实就是对政策犹疑的一个最直接反映。
　　二、政策缺乏连续性，利好效应得不到体现。10月22日，财政部紧急出台系列利好，其中针对房地产市场的更是引起了大家的广泛关注，被看作是救市举措。其中包括贷款利率下限扩大到基准贷款利率的0.7倍，最低首付比例下调为20%等，旨在拯救陷于低迷的楼市、提高居民的消费意愿、支持扩大内需。但是消息公布后整整一个星期了，细则始终没有出台，各家商业银行纷纷暂停办理房屋贷款业务，利好效应不仅无法体现，反而加重了消费者的观望情绪。
　　此外，上个月央行连续两次降低贷款利息、下调存款准备金率。昨日央行前副行长吴晓灵表示，2009年的信贷额度可能取消。这些措施无疑是利好消息。但是由于银行惜贷，中小企业并未从中获得转机。近期连续曝光的企业破产案逐渐增多，显示出货币政策的传导途径并不顺畅。在这样的影响下，投资者看到的是每日陆续暴露的诸如企业倒闭，或者类似中核钛白三季度业绩同比下降14046%的负面消息。利好政策的预期完全被淹没，进而产生了相反的效果。如果政策在放松了信贷管制后，再出台对优质中小企业的担保等配套措施，保证其能及时获得所需资金，那么利好的效果可能会更加的显著。
    相关报道：
    救市当务之急：提高政策预期值
    政策底前猛救市 1802难成底
    市场急需立竿见影的救市政策
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

