国盛证券：沪深大盘调整压力犹存

　　国盛证券
　　国盛证券11月3日发布投资报告，认为市场缺乏实质性利好，沪深大盘调整压力犹存。
　　国盛证券指出，近期消息面多空因素参半，市场缺乏实质性利好。相反，11月份限售股解禁额度达1002亿，较上月增加144亿，对市场构成较大的压力。此外，证监会表示，12月前不接受融资融券业务申请，这对期盼融资融券业务出台的券商主力又是一大冲击。另据统计显示，1624家公司今年1至9月共计完成主营业务收入85961.54亿元，总共实现净利润7820.20亿元，同比增长7.11%。显示今年前三季度，上市公司整体业绩仍保持增长，但增速明显放缓，全年业绩增速趋缓已成定局，投资者持股信心再度降低。
　　国盛证券表示虽然近期外盘股市连续大涨，对A股企稳有一定作用，但不明显。毕竟外盘终究是心理上影响A股，同时外盘的反弹也是救市后的超跌反弹机会，其持续性尚需观察。就上周四我国央行再次下调存贷款基准利率来看，也无法对市场构成重大利好，这说明我国经济下行周期无法抗拒，投资者担忧情绪加重。加之在近期的震荡探底中，权重股走势反复，市场没有形成赚钱效应，难以有效吸引人气。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

