业绩下滑超预期　筑底成功尚需等待

　　□长城证券 张勇 
　　沪综指10月份跌幅高达24.63％，创14年来最大单月跌幅。我们认为，经济下滑仍然是市场低迷的主导因素，在宏观经济没有出现预期转好的前提下，投资者仍需坚持防御策略，并且谨慎对待政策引发的市场波动。超跌反弹的机会很难把握，风险远大于机会。
　　经济下滑超预期
　　市场下跌的主因仍然是宏观经济减速，并且下滑速度超出预期。宏观经济继续呈现下滑趋势，影响到中长期战略投资者的入市信心。
　　中国今年前三季度国内生产总值（GDP）同比增长9.9%，比去年同期回落2.3个百分点。第三季度GDP同比增长9%，自去年第二季度开始，GDP增速已连续五个季度呈回落走势。日前，国家统计局发布的9月份宏观经济景气指数预警信号图显示，中国9月份宏观经济景气预警指数为105.3，比上月的108.0下降，达到自2007年7月以来该指数的最低点。
　　最新国内各大券商对明年GDP增速的预测，普遍在7%－9%之间，表明机构投资者对未来经济仍然表现出极大的忧虑。宏观经济趋势向下不仅影响到短期投资者的情绪，对于长期战略投资者、大小非也会产生较大的心理影响，股市因此缺乏稳定的中长期机构投资者参与。
　　三季报打击持股信心
　　从微观层面看，上市公司业绩增速环比出现大幅下滑，严重打击了投资者持股信心，低市盈率对投资者吸引力大打折扣。
　　10月31日，上市公司2008年三季报披露落下帷幕。据统计，有可比数据的1624家公司前三季度实现净利润7820.2亿元，同比增长7.11%，加权平均每股收益为0.324元。有可比数据的1608家公司第三季度实现净利润2271.89亿元，环比下降19.89%。前三季度1604家公司1－9月经营活动产生的现金流量净额为10096.3亿元，较去年同期的19063.99亿元同比下降47.04%；每股经营性现金流平均值为0.4222元，同比下降55.23%。经营现金流的下滑意味着上市公司面临着更大的经营困境。三季报下滑超出了市场预期，说明市场最坏的时期还没有过去，这抑制了投资者的抄底热情。
　　坚持防御策略
　　从二级市场走势看，A股再度体现出较强的独特性，即所谓跟跌不跟涨。上周全球股市探底反弹，而A股仍然“无动于衷”。一方面，由于A股10月份相对于全球股市抗跌，10月份恒生指数最大跌幅达到42％，国企股指数最大跌幅更达到惊人的48％，A／H股溢价指数也大幅上升至170％，港股相对于A股短期超跌更为严重。因此，即使H股强劲反弹，A股目前相比也并不便宜。
　　另一方面，A股独有的大小非解禁压力再次加大，11月份大小非解禁规模较10月份上升45％。前期出台的系列政策并不能从根本上减轻大小非的抛售压力，大小非仍是压在A股市场上的一块巨石，屡屡导致大盘反弹失败。
　　临近年底，市场分歧有增无减。因此在操作策略上，保证本金安全仍然是首要任务，因为市场运行在下降通道之中，抢反弹稍有不慎便会被套住，多次止损累计起来也会形成较大的亏损。
    相关报道：
    大盘进入反复筑底阶段
    流动性紧张渐缓解 A股正在筑底
    三季报行业业绩统计分析
    三季报落幕 上市公司业绩增速趋缓
    三季报显示沪市上市公司业绩增速趋缓
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

