华讯财经：十月黑先锋 A股积重难返

　　华讯财经
　　[华讯财经10月31日最新收评:] 周边市场的反弹并没有给A股市场带来重大转变，早盘仍以震荡调整为主；午后开盘股指掉头向下，有继续走弱的态势，但随后受日本7年来首次降息，日本股市跌幅收窄影响，A股跟随走出一波反弹，无奈投资者信心严重不足，短暂冲高之后股指再度回落，市场疲态尽显。
　　从盘面观察，个股跌多涨少，涨跌比约为1：4，大盘弱势显而易见；权重股方面，沪市前二十大权重股仅3只上涨，其余均有不同程度的下跌，中国石化、宝钢股份、中信证券、招商银行、浦发银行、兴业银行等跌幅居前；从行业指数表现来看，仅传播、公用两指数小幅上涨，其余各行业指数均告下跌，运输、金融、医药、木材、造纸、金属指数跌幅居前，批零等相对抗跌。
　　消息面上，保监会申请2000亿元额度保险资金股权投资试点将开闸；短短一年股民人均亏38万,股市每天蒸发913亿；11月份解禁市值近千亿,数量150亿股环比增四成；温家宝:愿坚定负责及时采取措施降低危机影响；国资委李荣融：央企要为经济稳定作出应有贡献；三季报落幕:1624公司前三季增7.11%；中国酝酿允许地方政府发债方案待国务院批复；首份股份回购计划亮相,天音控股打响第一枪；全球救市潮再度涌起等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

