新浪财经11月3日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请的是华金财富的钟建老师，钟建老师好。我们首先看一下新闻。
　　美股一周的优异表现无法掩盖整个十月的动荡。道指周五上涨1.57%，报收9325.01点，本周共上涨了11.3%，创1974年10月以来最大单周涨幅，但道指十月共下跌14.1%，为1998年8月以来最糟糕的月度表现。
　　老师怎么看美国的股市呢？
　　钟建：首先金融风暴从美国开始，美国股市首先受到冲击，出现一个下跌首先跌破了万点大关，一度跌破8000，有一个反弹的过程。但是目前只能先定位是一个反弹的走势，这两天美国大选，有一个市场预期在里边，各路诸侯纷纷退出自己的施政纲领，纷纷角逐，因此股市是一个相对比较谨慎的态度。另外一系列的救市措施，虽然没有遏制金融危机，但毕竟是延缓了下跌的趋势，对股市有一个良好的预期表现，预计本周还要推出第二套救市方案。无论从技术上还是基本面上，美股都有一个反弹的走势。但是从历史经验来看，虽然它现在有一个反弹，但是如果本身实体经济没有彻底好转，虚拟经济方面可能再次受到冲击，比如高盛目前预计4季度再次亏损，可能对它的整个市场会有一个冲击在里面。这个作用投资者不可忽视。
　　主持人乔旎：再看一下中国的一则消息。证监会昨日公布《证券公司业务范围审批暂行规定》(下称《规定》)，其中提到自12月1日起证券公司可以申请开展融资融券业务。但证券公司人士昨日表示，还需等待证监会的通知文件以明确满足哪些详细条件方可申请融资融券试点业务，因此最快也得12月展开该业务。老师怎么看这则新闻，怎么看券商股呢？
　　钟建：首先近期由于周边市场不稳定，从维护经济稳定、金融稳定、资本市场稳定出发，管理层推出一系列措施确保经济相对平稳的发展，证券市场也推出一系列的利好措施在里边。
　　措施虽然没有遏制下跌的趋势，但毕竟平滑了趋势，趋势偏缓。欧美市场跌的幅度比我们多，我们相对是抗跌的走势。因此，这些措施出台很明显也是一个稳定金融市场的表现。比如融资融券呼之欲出，时间谈的很长了，这时推出很明显也是对券商股的一个激励措施在里边。同时情况下，把时间缩短，也是有利于进一步创新业务的发展，可能对券商股会有比较好的表现。可以关注，但是从08年目前的走势来看，截止到10月31号，目前的走势都是一种下跌走势，这样对券商的经纪业务带来一定的影响，承销业务没有新股发行基本上是封杀，自营业务比较大规模可能亏损。整体从前10月来看，券商的业务不是很理想，因此仅仅凭概念炒作或许能推动一下反弹，但是券商股彻底走强，目前不具备契机。目前被套牢的投资者面对反弹可能解套或者减亏，可以先出来看一看，这样更为理想。毕竟虚拟经济受制于实体经济，在实体经济没有彻底好转的情况下，虚拟经济操作仍然谨慎为上。
　　主持人乔旎：可以考虑趁反弹撤出一些。
　　虽然业绩下滑，海通证券的股价表现依然波澜不惊，10月28号曾经一度再拉涨停。老师怎么看海通证券呢？
　　钟建：首先券商股海通证券近期表现应该说抢进了中信证券的风头，相对比较好，因为有一些业务在它身上，表现相对比较好。但是还是那个观点，整个市场不好的情况下，覆巢之下焉有完卵，这时投资者不宜介入。券商股风险比较大，毕竟整个证券市场不是很理想，基本面不理想，实体经济势必影响虚拟经济，这时如果投资者愿意操作，可以操作农业或者是医药这种相对比较稳健的品种，更为好一些。海通证券这种股票虽然前期走势比较好，仍然不建议投资者这时介入。

