弱势调整趋势难改
　　□齐鲁证券研究所 宋家彤
　　周四，两市在降息利好刺激下小幅高开后均呈明显的震荡上攻走势，股指尾盘再次上行并收于较高点。
　　近期股指在跌破1800点并创出新低后，虽然出现了短暂反弹，但总体上仍然呈现弱市震荡格局。从推动大盘上涨的热点来看，目前基本上属于三类：一是护盘资金所在的指标股板块，这个板块目前的任务是护盘而不是做大行情。由于每次的拉升都会引来大的抛盘和做空力量，所以防守是这类资金的主要策略；二是游资炒作的超跌板块。这类资金的炒作手法是快进快出，热点持续性差而且造成大盘不断有新的做空动能出现；三是受消息刺激的板块，由此引发的行情来得快，去得也快。由于大盘上涨的三类动力都是短线性质，所以，反弹的持续性很差。
　　另外，随着三季报的陆续披露，上市公司业绩增速下滑的趋势已经形成，全球性的金融危机对我国相关行业及上市公司的影响也已经开始在业绩报表上体现出来。虽然股指调整幅度已经达到了70%，但受到周边经济环境的影响，市场的投资信心并不大。在当前情况下，大盘难改弱势调整趋势。短期而言，市场在1800点的争夺依然较为激烈，建议投资者在操作中仍宜谨慎，不宜盲目抢反弹。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

