低廉股价刺激产业资本攻城掠地

　　广州万隆　　
　　提要：和市场情绪日益悲观截然不同的是，近阶段大股东增持以及部分产业资本正在利用市场低迷股价便宜的绝好机会，自发性攻城掠地收购廉价筹码。在最近一阶段产业资本向二级市场频频伸手，如马应龙举牌羚锐股份、中兆投资举牌商业城和渤海物流，天音大股东回购2000万股加强控制权等等。
　　虽然目前这种产业资本自发收购行为还没有大面积兴起，但越来越多的大股东增持收购已用实际行动驳斥了所谓的作秀论，产业资本实际上是在巧借二级市场低迷良机开始布局，产业资本思维体系主导时代的身影也会随着市场推移越来越清晰。
　　一、“两低一高”受欢迎
　　最近一段时间内受产业资本关注的上市公司，诸如渤海物流、商业城、羚锐股份和天音股份等等其共同点就是两低一高，即大股东持股比例和市值低，净资产收益率较高。
　　而根据数据显示，目前第一大股东持股比例低于16%的上市公司至少有125家。拜市场持续下跌所赐，按10月21日收盘价计算至少有289家上市公司第一大股东的持股市值没有超过2亿元，其中的64家甚至不足1亿元。而其中不乏诸如中国宝安、准油股份、中炬高新、伊利股份这类上市公司。这也就意味着，在当前阶段用区区数亿甚至于更少资金，就足以抢夺一家上市公司控股权。
　　这说明和大部分短视金融资本思维不同的是，股价非理性暴跌导致上市公司市值水平缩水反而成为产业资本攻城掠地良机。选择在低迷经济和利空消息频出阶段收购，正是产业资本不同于金融资本的眼光独到之处。  
　　二、利益将驱动产业资本行为持续蔓延
　　虽然目前市场对产业资本的这种行为仍然心存疑虑，但是随着宏观经济情况和市场局势的发展，利益必然驱使产业资本继续加大进驻二级市场力度，加快收购廉价筹码的步伐。
　　和传统市场中金融资本不同的是，产业资本思维模式更看重长期增长潜力，关注的国家产业政策以及长期经济发展趋势，而并不在意短期内一城一地之得失。从鞍钢不计成本斥巨资在市场低迷阶段依然坚持高价抢夺攀钢控制权就足以证明这一点。
　　因此产业资本在这一阶段出手有两个方面的意义值得我们注意，一是产业资本对宏观经济的看法并不像普通投资者和一般金融资本看得那么悲观，至少在现阶段这一群体已对不少上市公司产生兴趣；二是产业资本入主上市公司绝不会是冲着有限套利空间而来的，而是看重更加长远产业运营利益，这也就意味着随着越来越多的产业资本入主市场，更多廉价优质筹码将被逐步锁定，结构性机会开始逐步浮出水面。
　　三、应关注哪些具有产业价值的目标
　　实际上，无论是大股东增持回购、还是并购行为，都是产业资本对价廉质优筹码的一种争夺。价廉质优就包括两个要素，一是长期增长潜力，二是收购成本。
　　从成本上来看，本文开篇所言的低控股市值和高市净率就足以成为产业资本夺食对象，具体来说，可考虑收购成本、市盈率、市净率、资产负债率等一系列的财务指标。
　　而长期增长潜力则情况各异，需要实际判断。而按照目前的情况估计，一般是一些具有核心技术、品牌、不可替代的渠道或其它垄断型资源优势。
　　四、重视中小行业龙头
　　中小行业龙头具备成长性、收购增持成本低等多重优势，很容易成为众多产业资本争夺目标。
　　1)成长性可观
　　中小企业龙头的成长性一般较好，市场占有率高，经济环境低迷下反而可凭借自身优势不断扩大市场占有率，生存能力强。一旦经济形式好转，其成长性往往率先凸显，给持有者优异的回报收益。而无论对于同一产业链、同一行业、甚至于不同行业但试图进入这一领域的产业资本而言，都无疑是一个价廉物美的收购目标。
　　2)收购增持成本较低
　　小市值的中小行业龙头，一般收购所动用资金规模不大，加之低迷的股价水平，更是大大降低了产业资本或大股东收购成本。比如第一大股东持股仅8%，现价6千万元就能控股准油数亿资产，就是一个很好收购对象。
　　3)收购阻力减少
　　　当前阶段利空性突发事件不少。拿食品行业来说，由三聚事件引发民众对整个食品行业忧虑，导致诸如伊利这类优质股大跌。食品类股票不但大股东占比低、股价严重受挫，并且由于突发事件导致其流动资金匮乏。从产业资本角度来看，恐怕再很难找到这样的一个机会去争食如此廉价的消费类龙头企业了。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

