股市在线：10月30日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，中国央行下调金融机构人民币存贷款基准利率。
　　据中国人民银行网站消息，中国人民银行决定，从2008年10月30日起下调金融机构人民币存贷款基准利率，一年期存款基准利率由现行的3.87%下调至3.60%，下调0.27个百分点；一年期贷款基准利率由现行的6.93%下调至6.66%，下调0.27个百分点；其他各档次存、贷款基准利率相应调整。个人住房公积金贷款利率保持不变。
　　点评：央行降息有助于降低企业的财务和资金成本，央行这么短的时间内连续三次降息，表明政府刺激消费保增长的决心很大，对A股市场是一个重大利好。对称性降息不会挤压银行类公司的息差空间，让银行的盈利能够得到保障；同时，贷款利率的降低，对于所有公司减轻贷款利息支出均会起到明显作用，这也在一定程度上增加了企业的盈利，对地产公司、设备制造类公司尤为有利。鉴于昨日A股指数下跌了近3%，今日股市高开高走的可能性较大。
　　2，周正庆：股市非理性下跌，抓紧建立平准基金。
　　2008年10月29日，“2008招商证券论坛”在北京召开。新浪财经全程视频直播。原中国证监会主席周正庆在发言中表示，由于受全球金融危机和国内诸多因素的影响，我国股市出现了非理性下跌，他建议抓紧建立平准基金，确保股市平稳运行。
　　点评：周正庆一直是救市论的坚定呼吁者，周此前曾列出一系列救市措施：直接向市场注入资金救市；直接向上市公司注入资金，避免破产；运用货币政策、财政政策干预股市等，但这些似乎一直未获得当前监管层的采纳。
　　3，发改委：将适时调整煤炭成品油等价格。
　　国家发改委副主任解振华表示，在当前煤、油、粮食价格倒挂情况下，国家将根据整个经济社会发展情况，适时地做出一些调整，但并未给出价格调整的时间表。
　　点评：可借国际油价持续走低之机，实现国内油价与国际接轨，改革成品油定价机制。尤其是这次国际油价的暴跌主要由金融危机所触发，危机过后油价仍会上涨。届时，中国不知何时能再迎来这样的接轨机会。因此，说这是最后的机会并不为过。
　　4，中国证监会29日称融资融券在稳步推进。
　　中国证监会29日称，融资融券进程没有停滞，仍在稳步推进。香港南华早报此前报道称,中国已决定暂缓推出证券公司融资融券业务试点，并说这一延期举措料将持续很久。受此消息影响，沪深券商股29日全线暴跌。
　　点评：证监会的政策进度永远都是一个谜。
　　5，保监会：保险机构要支持资本市场稳步发展。
　　近日，保监会有关部门负责人就保险资金运用监管政策问题回应英国《金融时报》等媒体采访时指出，保险机构要坚持长期投资、价值投资，发挥机构投资者的作用，稳健操作，支持资本市场稳步发展。
　　点评：保险资金要讲政治，在这个超级低迷的时期入场，对保险资金自己、对市场都是一件好事，难怪保险资金近期有加仓的迹象。
　　6，A股均价跌至5元区，平均市盈率低于14倍。
　　沪深股市经过持续大幅下跌，“破发”已成为新发股票及其增发个股的常态，“破净”个股也在大幅扩容，A股低价股阵营不断扩大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

