银行地产 抄底资金再次进场

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为512.5亿元，和前一交易日相比减少4.4亿，资金净流入约35亿。今日两市再次在周边市场报复性反弹的带领下，小幅回升，银行、地产、煤炭、有色金属领头回升。上证指数跌2.55%，收在1763.6点。最近几天资金进出反复无常，多空在心理层面激烈博弈，但下跌的趋势没有改变，成交量也没有持续放大，在这种环境下，针对本栏统计出的资金净流入较大的板块的龙头个股，在控制仓位的前提下高抛低吸，或干脆不动，是不错的选择。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前四名依次是：银行、地产、煤炭石油、券商。
　　资金净流入较大的板块：银行(+13.8亿)、煤炭(+3.8)、地产(+3.5亿)、有色金属(+3.5亿)。
　　资金净流出较大的板块：无。
　　银行：该板块今日有约13.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：中国平安、浦发银行、招商银行、兴业银行。
　　煤炭石油：该板块今日有约3.5亿资金净流入，净流入较大的个股有： 中国石化、大同煤业、开滦股份、中煤能源、中国石油、金牛能源、煤 气 化、国阳新能。
　　工程建筑：该板块今日有约1.0亿净流入，净流入较大的个股有：中国中铁、中国铁建、中铁二局。
　　地产：该板块今日有约3.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：万  科A、金地集团、招商地产、张江高科、保利地产。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

