十大券商预测下周大盘

　　市场调整趋势不改 或考验1600点关口 
　　□申银万国 钱启敏 
　　本周沪深股市继续震荡探底，未来市场调整趋势依旧不变，并可能在震荡寻底过程中考验1600点。本周市场即便出现反弹，也都是跟风行情，不管是反弹高度还是启动时间，都要明显弱于周边市场。反弹却不放量、“一日游”的走势，表明市场心态极不稳定，短线游资快进快出，缺乏中线稳定基础。
　　其次，影响此轮调整的主要因素并没有改变，包括海外市场剧烈动荡、金融风险影响实体经济的程度和持续时间。从国内来看，宏观经济增速有下滑迹象，上市公司第三季度业绩环比大幅下降，成为降低预期、拖累大盘的重要因素。此外，市场对于"大小非"解禁的担心并没有消除。在当前特殊时期，市场对此的恐惧仍相当明显。因此从总体看，市场调整的趋势并没有改变，逆转性行情短期将难以出现。
　　此外，目前中国石油A股价格仍明显偏高，其和H股价格的比价效应将近一倍，远远高于中国石化。这可能会使中国石油产生补跌要求，并且通过权重作用，对后市的大盘造成压力。同时，近期活跃的券商股海通证券，本周的走势也很不理想。虽然和它本月末有数倍于流通盘的“小非”解禁上市有关，但作为市场最活跃的券商股，海通证券的明显下跌将会对短线游资产生较强的杀伤力。
　　从总体看，大盘的弱势探底趋势并未改变，本周已经出现最低收盘指数，估计这一记录可能被不断刷新，1600点将面临考验，1500点附近则可能有短线支撑。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 1600-1750点
　　下周热点 无 
　　下周焦点 周边市场表现
　　1600点附近有望获得强支撑 
　　□东方证券 莫光亮 
　　本周外围市场持续大涨，尤其是在与国内市场关联度最高的恒生指数大涨。但A股却没有像样的动静，显示国内主流机构尚未形成做多共识。我们仍然判断A股熊市尚未终结，探明本轮调整的大底部最快也还需要1到2个月时间。
　　在悲观情形下，明年上半年上证综指可能要跌至1200-1300点区间，才能真正探明中长期底部。理论上虽然不能完全排除上证综指小幅击破1664点的可能，但大盘在1600点上方探明中短期底部的可能性很大。因此，我们此后数周(或至多2个月)大盘将在1600-2000点的区间震荡。
　　尽管如此，我们依然对A股中短期保持谨慎乐观。A股本轮跌幅已经高达约72%，这已比较充分地反应各种利空因素，市场估值也接近历史极限。同时，基金等主流机构当前的仓位较低，一旦实质做多形成共识，即可为市场提供比较强大的资金支持。
　　首先，尽管当前国内经济和上市公司的业绩增速均有比较明显的环比下滑迹象，但尚未倒退和恶化。工业化、城市化、市场化、国际化这四大支撑经济基本面的基本力量，也还没有发生逆转。 
　　其次，政策面延续偏暖的预期。为恢复市场信心、保障市场稳定健康发展，相信政府将会采取有力措施，以推动A股企稳回升。
　　最后，外围市场方面，虽不排除短线暴涨后出现回调并二次探底的可能，但当前基本可以确认的是，外围市场的中短期底部区域已初步探明并有望延续在震荡中反弹的态势。
　　在操作策略上，我们认为，长线投资者可在1600点至1700点区域少量建仓；短线投资者可在此区域建半仓，在1900点以上视情形逢高分批减仓；重仓者原则上可守仓，也可进行换股操作。
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 1620-1850点
　　下周热点 超跌蓝筹
　　下周焦点 政策面、市场成交额变动、权重股、外围市场走势
　　涨跌动力均不足 大盘上下两难 
　　□信达证券 刘景德 
　　10月27日上证指数创出新低，10月28日上证指数最低下跌至1664点，虽然当日探底回升，但是10月29日大盘再次下跌，这充分显示投资者信心十分脆弱，参与热情很低。
　　近日利好政策可谓暖风频吹，10月30日降息的消息令大盘出现反弹，但是反弹行情仅停留在"一日游"的层面，这表明目前投资者逢反弹减磅的意愿仍较强。
　　目前A股市场对利好政策反应冷淡，主要有以下一些原因。首先，目前投资者损失惨重，谨慎心理占据上风。不管消息面如何变化，投资者都没有太大的参与兴趣。其次，目前国内外经济形势仍比较严峻，美国第三季度GDP下滑0.3%，我国上市公司第三季度净利润环比下滑，这些数据让投资者对明年的业绩增长预期有所担忧。同时，近日市场热点也主要是低价股、小盘股，难以提高投资者的参与热情。大盘蓝筹股则依然是轮番下跌或反复震荡，其中上海汽车为代表的汽车股持续震荡回调，宝钢股份、中国石化等龙头股也屡创新低。这些主流品种创出新低，对市场人气影响很大。由于主流品种没有出现机构主动性买盘，因此难以在更大的范围调动投资者参与热情。不过，虽然大盘短线反弹乏力，但继续下跌的动力也不足，可能将处于上下两难的境地。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 1600-1850点
　　下周热点 题材股、中小企业板
　　下周焦点 周边股市是否继续下跌
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

