上海新兰德：下周有望迎来超跌共振

　　新旗舰中心
　　随着今天的交易结束，上证指数最终在10月份报收一根中国股市14年以来的最大阴线！由于对国内外经济形势的担忧加剧，投资者的信心进一步崩溃，大盘基本沿着5日均线呈单边震荡下跌，不仅轻易跌破9月18日的政策低点1802点，并且创出24%的本轮下跌以来的月K线最大跌幅，月线和周线都以最低收盘。综观10月份的盘面，可谓是极度弱势，不但没有持续性的攻击热点，反而大量前期抗跌个股放量补跌，最后一只百元股贵州茅台(600519)也金身不保，两市的平均股价已经跌破6.00元。
　　虽然本轮股指的最大跌幅已经逼近73%，然而当本周上证指数击穿1700点至下降通道下轨后的反抽仍显得十分无力。即便外围市场大幅反弹，但上证指数连1800点和周一的下跳缺口也未能摸到，市场弱势特征明显。本周五股指如我们昨天所预期的那样，由于谨慎氛围加重继续受到5日均线的压制盘整。加上今日周边市场表现不佳，引发大盘蓝筹股整体的调整拖累，也进一步印证了我们近期对外围市场一旦稍微走弱，都可能引发A股继续下探的分析，虽然短线看，股指继续处在多空临界的盘整之中，但5日均线的反复压制已经说明了目前做多力量仍然匮乏。短期市场在盘整末端已有向下破位的风险。但我们认为：这种破位导致的加速下探，很可能将再次引发市场真正的超跌共振出现。因此投资者下周应重点关注市场能否选择平台震荡突破后达到整体的超跌共振，从而产生真正具有操作意义的持续反攻。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

