金融股集体起舞 股指震荡反弹

　　广州博信
　　博信论市 
　　下一交易日：看涨
　　受降息利好消息刺激，周四大盘震荡反弹，盘面个股涨多跌少，尤其是金融股表现较为显眼，但两市成交量并没有有效放大，因此预计短期大盘仍将取决于海外市场的走向。
　　消息面上，中国人民银行决定，从10月30日起下调金融机构人民币存贷款基准利率，一年期存款基准利率由现行的3.87%下调至3.60%，下调0.27个百分点；一年期贷款基准利率由现行的6.93%下调至6.66%，下调0.27个百分点；其他各档次存、贷款基准利率相应调整。个人住房公积金贷款利率保持不变。这是自9月16日利率调整转向以来央行在短短两个月时间内连续三次降息。此次降息完成后，一年期贷款基准利率已下降0.81%，接近2007年5月份的水平，力度之大实属罕见。同时，对于人民银行宣布再次降息，温家宝总理表示，相信有利于资本市场和房地产市场，政府未来会开展一系列大型的工程来刺激内需，确保经济平稳较快增长。其实，三次密集的降息已表明从紧的货币政策正式淡出，宽松的货币政策在稳步实施。特别值得注意的是，央行此次降息仍然采取了对称降息的做法，而在年内的三次降息中，除首次降息仅下调了贷款基准利率外，近两次均为同时下调相同幅度的存贷款基准利率，这对银行业的盈利水平起到很好的稳定作用。
　　热点方面，今日保险股板块整体上扬，尤其是中国平安更强势封住了涨停。我们认为，目前A股市场震荡整固的走势对于保险公司有双重意义，一方面能够使投资收益的提升更加稳健和持久，另一方面也将缓解股市火爆对于保费收入的分流。而由于通货膨胀的消退和降息的预期，国内债券市场大幅走高，这对保险公司的债券投资非常有益。此外，中国的保险公司由于整个金融市场投资工具的缺乏，目前仍有大部分的资金投资于银行存款，以及收益率较低的债券，而公司债券的规模扩张能够为拥有充裕流动性的保险公司提供更多的投资选择，提升投资收益。因此，在目前中国资本市场稳健成长的背景下，保险股将有望成为金融股中最闪亮的一颗明珠。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

