大摩投资：下周将是变盘的重要时刻

　　大摩投资
　　近期市场一个重要现象就是，外围股市大涨大跌，却对A股影响很小，并且跟跌不跟涨。例如，10月13日晚美股暴涨11%，次日A股仅仅是大幅高开随后却震荡回落，收盘下跌；15日美股大跌7.9%，次日A股低开后低位震荡，跌幅明显小于美股；28日美股上涨10.9%，次日A股只是小幅高开收盘下跌。A股这种独立特行的个性是什么原因呢？
　　其中的因素错综复杂，我们认为，其原因主要有以下几点：
　　首先，A股市场有自己的运行规律，外围股市不会影响A股本身所形成的趋势，只会产生短暂的影响，或者说外围股市所产生的影响对A股来说只是“杂波”，不会影响主流趋势。我们认为决定A股市场趋势的主要内因有如下几个。
　　第一，A股市场本身的问题是比较复杂的，大小非问题依然是压在投资者心口的一块巨石，仔细观察这几天的盘面不难发现，虽然多数权重股力撑大盘，不过很多面临大小非减持的二三线股却是磨磨蹭蹭的不愿上涨，甚至屡创新低；
　　第二，A股总的来说还是一个新兴的资本市场，投资者结构机构投资者所占的比重远低于外围成熟市场，所以A股的反应要慢一些；
　　第三，政府出台利好的力度不够，例如，本次降息0.27%低于外围市场降息0.5%的幅度，且基本上是对称型降息，也低于0.5%的市场预期。其中长期存款降息幅度比较大，目的在于刺激消费。因此对股市的影响很小。
　　第四，港股的估值是比A股要低的，这几天港股虽然大涨了30%，不过估值依然低于A股的总体水平！
　　其次，A股市场目前相对来说还是比较封闭的市场，外资参与的程度和规模较小，这与港股等市场外资成为市场主力是完全不同的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

