1800点再度构成压力位
　　受亚洲股市升势提振沪综指收市涨2.55%　
　　A股市场周四全日收高，但较盘中高点回落。中美央行联手降息，加上市场预期日本政府将公布救市政策，刺激亚洲股市全面劲升。
　　上证综指收市报1763.61点，涨2.55%；深证成指收市报5909.66点，涨1.91%。两市共成交513亿元，较前日略有萎缩。昨天两市共有接近八成个股上涨，中国平安等近20只非ST类股封住涨停。
　　分析师表示，国内上市公司三季报于昨晚全部公布完毕，低迷业绩对股市的冲击可能暂告一段落；不过，鉴于央行降息的作用有限，随着日本股市借利好获利兑现后，将为A股市场带来压力。
　　银行和地产
　　抄底资金再次进场
　　广州万隆统计，两市昨日的总成交金额为512.5亿元，和前一交易日相比减少4.4亿，资金净流入约35亿。昨日资金成交前四名依次是：银行、地产、煤炭石油、券商。资金净流入较大的板块：银行(+13.8亿)、煤炭(+3.8)、地产(+3.5亿)、有色金属(+3.5亿)。
　　——昨日资金流向——
　　银行：约13.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：中国平安、浦发银行、招商银行、兴业银行。
　　煤炭石油：约3.5亿资金净流入，净流入较大的个股有： 中国石化、大同煤业、开滦股份、中煤能源、中国石油、金牛能源、煤气化、国阳新能。
　　工程建筑：约1.0亿资金净流入，净流入较大的个股有：中国中铁、中国铁建、中铁二局。
　　地产：约3.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：万科A、金地集团、招商地产、张江高科、保利地产。
　　券商：约1.6亿资金净流入，净流入较大的个股有：中信证券。
　　以上均为综合
　　昨日反弹是一日游吗？
　　周四A股展开了反弹，市场总体呈高开高走之势，在利好没有量能的支配下，今日大盘是否分化，昨日的反弹是一日游吗？这些对于短线大盘来说，很关键。
　　国元证券认为，周四的反弹只能是短线的一个反应，从趋势和信心上分析都是很难出现大的回暖迹象，考虑到中期趋势虽然是不到大底部的时刻，但短线确实在反复的酝酿中。
　　昨日有三种迹象支撑了反弹的局面，第一，基金重仓股的反弹缓解了向下的压力，但仅一天的回抽不能说明重仓的下跌就结束了，后市一定要小心它们整个群体再次补跌的巨大风险出现。第二，大盘股昨日集中公布了三季度报表，整体的业绩下滑趋势是很难改变的。第三，ST 和权证的投机性在逐渐升温，说明短线的博弈阶段逐渐形成，所以市场短期内可能还是要反复出现反弹为主，但不要过分乐观。
　　后市蕴含七大利好
　　总的来看，虽然我国市场仍处于动荡阶段，但是即使我国市场仍然处于下降通道之中，然而在目前的点位进场显然比在3000点，甚至2000点时进场风险要小很多。目前，除了降息成为现实之外，市场上仍有诸多的利好。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

