沪指收市跌1.97% 业绩低迷且外围股市跳水

　　全景网10月31日讯 A股市场周五全日收低。国内上市公司业绩前景黯淡，加上亚洲股市大幅跳水，刺激投资者逢高兑现。
　　上证综指收市报1728.79点，跌1.97%；深证成指收市报5839.33点，跌1.19%。两市共成交362亿元，较昨日同比萎缩三成。今天两市共有超过八成个股下跌，沪市第十大权重股大秦铁路封住跌停。
　　分析师表示，随着中美联手降息、日本政府宣布5万亿日圆经济刺激方案、日本央行降息20个基点之后，市场预期的利好已基本出尽，全球股市再度见顶回落，基本面恶化将令A股市场跟随重拾跌势。
　　深沪上市公司三季报昨晚已公布完毕，整体净利润较上一季度环比下降两成，其中亏损企业的比例超过了两成，每股经营性现金流更是同比下降五成以上。上市公司发布的预告显示整体业绩仍将进一步恶化。
　　金融股大幅下挫，中国人寿跌4.17%，海通证券跌6.59%，招商银行跌3.94%。三季报显示金融业获利能力急剧下降。
　　日本央行在北京时间周五下午宣布降息20个基点，低于市场预期的25个基点。日经指数随即大幅跳水，最终收市重挫5%，结束了此前三日内连升26%的凌厉涨势。港股恒生指数亦跟随急挫逾5%。
　　另外，在即将到来的11月份，上市公司限售股解禁规模再度攀升。解禁股份合计149.54亿股，较10月份环比增加43.43%；解禁市值约976.5亿，环比增加14.48%。（全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

