10月31日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　连续降息给房地产业带来利好
　　降息政策一出，与之相关的受益板块立即受到炒作。房地产板块既是如此。“汇智通金融终端”的数据显示，近日长城证券、中投证券、东海证券、平安证券、招商证券、国金证券、申银万国、上海证券、光大证券、东北证券、渤海证券、中金公司、凯基证券等13家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1.房地产板块周四早盘在降息因素的影响下走势强劲。
　　2.证券通资讯终端的数据显示，房地产企业目前正经历业绩的拐点。
　　3.预计08年将使整合行业的业绩增长高峰。而后两年在房价回落和需求下降的双重作用下，地产业的业绩增速将大幅放缓。
　　4.另外，虽然房地产价格出现了不小的松动。但80年代婴儿潮一代即将迎来结婚和生育高峰，这使得房地产的刚性需求较大,因此研究机构分析房地产价格不会出现崩盘式的下跌。
　　5.预计在未来两年的相对低谷中，龙头企业将利用自己的优势地位从中小规模企业中拓展新的空间。关注地产龙头未来两年的成长机会。
　　6.行业综合投资评级：中性
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　东西煤炭大动脉 大秦铁路营收无忧
　　大秦铁路(601006):安信证券10月29日的研究报告指出，公司三季度业绩符合预期，显示出在经济下滑背景下铁路作为最基本的运输方式，抗周期能力相对较强。公司业绩增长的主要动力来自于所得税率下调。考虑到未来几个季度中国经济增长率显著回落仍将继续，基于谨慎性原则，小幅下调了未来几年大秦运量增长预期和平均运距预期，维持“买入”评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

