软弱A股沦为港股跟屁虫

　　信息时报讯 (记者 陈永华)从昨天开始，央行降息0.27%。这是央行两个月内3次降息救市。昨日两市对此利好消息呈温和反应，小幅高开后，震荡调整。午后在港股上午收市前狂飙的影响下，两市大盘午后又一次出现放量拔高。股民在抱怨A股失去独立性对外盘步趋亦趋之余，也叫苦白天盯港股、晚上看美股实在累。
　　受惠于各国央行降息提振，昨天全球主要市场全线飙升。香港恒生指数全天劲升12.82%，连续三日上涨；韩国飙升12%，盘中曾因为上涨速度过快而暂停交易；日本市场上涨9.96%。英国、德国、法国、瑞士等市场均有不同程度上涨。
　　近期A股走势有些“妖”，已经连续三天午盘快速异动走势。周二，沪指午后开盘突然出现戏剧性变化，盘面上看，指数几乎沿着90度角被直线拉起，短短十几分钟内，沪指由下跌3%变成上涨逾1%。周三，上证指数早市收盘前已经兵临1800点关口下方，眼看千八点即将唾手可得，孰料午后风云突变，股指午后的走势宛如垂直落体运动。
　　周四午盘又一次快速拉升。由于港股的急涨迅速聚集了A股市场的做多人气，尤其是拥有H股的A股更是出现飚升的行情，中国平安等金融股，安徽马钢等钢铁股等品种出现报复性的涨升行情，牵引着A股市场直线飚升。
　　随后，由于担忧恒指上午涨得过急幅度过大会回调，跟风意愿不够强，个股普遍冲高回落。下午2：30港股开盘即回调，A股也急忙走低。临近15时，港股的涨幅进一步扩大，A股再次跟风上涨。沪指原本已经站上5日均线，最终还是失守5日均线。
　　分析人士指出，A股连日来出现“午后大变盘”现象，显示受H股走势影响非常明显。由于H股休盘时间与A股有些错位，特别是中午11：30到12：30 A股中午休盘期间港股的走势直接影响午盘后A股的开盘走势。
　　新东风资讯指出，自温总理说鼎力支持香港渡过金融危机后，港股走势一举一动都直接牵动着A股的神经，AH股联动性空前加强，短线投资者需要密切关注港股走势。
　　有投资者表示，最近发现A股市场步趋亦趋，实行白天盯港股、晚上看全球股市老大的美股，希望能掌握投资先机，但带来体力消耗大，苦不堪言。还说，日本、香港三天都涨25%了，A股却几乎没动，每天都可怜兮兮在下午开盘之际看别人的脸色搞突然袭击，难道最先崩跌的A股要最后一个见底吗？
　　有分析师表示，国内上市公司三季报将于今天全部公布完毕，低迷业绩对股市的冲击可能暂告一段落；不过，鉴于央行降息的作用有限，随着日本股市借利好获利兑现后，将为A股市场带来压力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

