沪指半日地量跌1.56% 势成14年最大月跌幅

　　新浪财经讯 今天是10月最后一个交易日，上市公司三季报披露完成，沪深两市低开冲高回落，虽然中石油早盘带动沪指连续两次上攻，但权重股整体走弱拖累沪指震荡回落，下探跌破5日均线。截止午盘，沪指报1736.11点，跌幅1.56%。
　　消息面上，3季度GDP好于预期，美股强劲攀升；外交部表示中国将量力出资参与全球金融危机救援；据称地方政府发债方案已提交国务院；保险资金2000亿额度股权投资试点将开闸；弱市增持成风，百余家公司获大股东力挺；上市公司前三季利润增长7.11%；天音控股打响A股公司回购第一枪。
　　今日沪综指开于1754.21点，最高1765.68点，最低1731.63点，早盘收于1736.11点，下跌27.50点，跌幅1.56%，成交额139.13亿元；深成指开盘5887.90点，最高5930.78点，最低5825.18点，早盘收于5841.66点，下跌68点，跌幅1.15%，成交额51.91亿元。 
　　盘面
　　沪A 上涨:165 平盘:58 下跌:631 
　　沪B 上涨:8 平盘:9 下跌:37 
　　深A 上涨:127 平盘:85 下跌:536 
　　深B 上涨:6 平盘:6 下跌:43 
　　板块个股
　　仅传播指数小幅上涨，运输指数领跌各行业指数，跌幅近3%，采掘、金融、金属指数下跌逾2%。权重股表现萎靡，中石化低开走弱，半日收跌超3%，中国石油强撑不济后也快速回落，跌幅超1%。
    国际油价回落2.3%挫伤煤炭板块，早盘收涨煤炭股不足一成，开滦股份下跌近7%，神火股份、恒源煤电跌幅超4%。
    昨日强势的金融板块今日早盘走弱，海通证券、宏源证券、招商银行收跌超4%，中国人寿、交通银行下跌超3%，超半数金融股跌幅逾2%。
    交通运输板块早盘重挫，超八成板块个股下跌，重庆港九、大秦铁路跌停，深圳机场逼近跌停板，中储股份、巴士股份下跌近7%，上海航空、海南航空、东方航空跌幅逾4%。
    昨日伦敦商品交易所的LME金属期货品种纷纷大幅下挫，我国钢铁业10年来首次全行业月度亏损，利空重击有色金属及钢铁板块，九成相关板块个股早盘收跌，金岭矿业、三钢闽光下跌超6%，包钢稀土、锡业股份、马钢股份跌幅逾5%。
    打响A股公司回购第一枪的天音控股今日集合竞价阶段即被巨额买单封于涨停板，半日换手0.42%，截止午盘，涨停位仍有近56万手买单。
　　后市展望 
　　广发福华：由于成交量无法放大，一方面显示场内买盘意愿不足，一方面也显示出场内抛压有所减轻。近期股指跟随港股特征较明显，同时在政策面支持之下，预计短线大盘仍将延续多空平衡弱势整理格局。 
　　国盛证券：对于短期而言市场还将以震荡为主，在目前的情况下，如果没有新的利好政策措施出台，市场反弹的高度还是有限的。预计市场走势将以向下探底为主，市场的风险依旧较大，个股的投机机会依旧难以把握，所以建议投资者应继续谨慎，不宜盲目抄底，持币观望仍是最好的选择。
    南京证券：技术上看，早盘在冲击5日均线未果之后便又回调，均线压制状态仍非常明显，股指趋势向下，预计短期内仍将保持弱势整理格局。操作上，仍然建议观望为主。
　　港澳资讯：技术上，短期均线的压制始终无法突破，市场仍处在弱势运行格局当中，外围市场连续反弹后有所震荡，也给弱势的A股市场带来心理层面的压力。上市公司业绩增速明显下滑加重了市场对于后市宏观经济运行的担忧，而市场本身供求关系以及制度建设等问题仍需要逐步解决，预计市场仍将维持弱势震荡走势，投资者目前仍需保持耐心和信心，控制仓位为上。(韩明)

