理性分析市场 短中期两主线逐机会

　　大赢家财富网
　　在本月最后一个交易日上海综合指数收盘依然在1800以下，从月线看本月上海综合指数跌幅超过24%，创下14年来最大月跌幅。当前中国经济面临最大的挑战，以及中国资本市场十几年最大的压力，市场需要的更多的是耐心，以及用理智战胜恐惧。
　　周五两市呈现下跌的走势，一方面与周边市场的调整不无关系，但同时伴随着三季度报业绩公布完后市场对于未来的判断也是下跌的重要原因。根据统计数据显示，前三季度业绩显示同比增长7.11%，这个数字较上季度环比出现大幅降低，因此很多人担心中国经济的减速会影响到上市公司的业绩。但陈操认为持这种想法的不外乎两种人，或是别有用心者，或是逻辑思维混淆者，前者以唱衰中国为己任，往往危机时刻只会雪上加霜。而后者则犯了教条主义错误，正如开车加速，当车由静止到加速它会马上快速前行，但当加速达到一定的限度，无论怎么踩油门也只能维持以前的速度前进，而中国经济也如此，当经历了两年的高增长后，经济当前就步入了稳定增长阶段，同时事实证明我们上市公司的业绩也在增长，即经济总量依旧在增大。因此还要理性分析市场，既要看到经济面临的压力，也要相信在政策导向的引导下中国经济以及股市会度过难关。
　　我们强调投资者要舍指数调整之“末”逐经济增长之“本”，在宏观政策调整的背景下寻找市场的机会。在即将到来的11月，我们建议投资者可以根据两条投资主线灵活调整自己手中个股，而这两条主线实际上也来源于我们短、中期的判断。
　　从短期来看政策导向为我们带来机会，全球经济增速下滑的背景下，我国经济也面临着一系列挑战，为了维持经济的稳定发展，就需要发挥政策的积极扶持作用。换个角度，政策倾斜的行业，将为经济增速回落背景下带来趋势性的交易机会。从最近的市场表现看，市场热点轮动快速，究其原因，主要驱动力来自政策导向，如融资融券、央企增持、农业、地产、铁路基建等。
　　从中期来看，以价值防御为主。在需求萎缩型周期中，在对市场流动性的改善持乐观态度的同时，需谨慎面对经济随之而来的调整。鉴于经济基本面下行的趋势，配置方面，首选可以维持盈利稳定的行业：基本消费品;国家重点投资的基础行业。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

