外围全面转暖 A股短期仍属企稳

　　德邦证券 吴炳华
　　系统风险研判  中性                                  
　　股指震荡区间测算： 1700-1800(沪指)
　　近期随着全球性联手救市的累积效果，外围市场全线企稳反弹。个别市场出现短期30%以上的短期反弹。在此背景下，A股的反弹却举步维艰，最近的大幅下跌夹杂小幅反弹显示市场弱市没有改变。非但没有独善其身，反而脱离市场变得更糟。周四沪深两市勉强被外围市场带动而出现小幅反弹，同时量能也因为市场的强拉而放大。最终两市分别上涨2.55%和1.91%。成交量和前一天相当。我们认虽然市场在政策利好和相关经济数据出台后出现反弹，但依然是短期企稳，因此A股市场难以持续大幅反弹。我们认为沪指周五在1700-1800点之间震荡为主，依然以稳定为主。
　　从盘面表现看，行业和个股大多上涨，市场难以形成持续的反弹动力，因此市场短期依然震荡企稳为主，再度上行需要另外的动力。从行业看，市场依然是绩差板块和ST板块下跌居前，而且下跌幅度相对较小。大多行业上涨，其中金融和煤炭行业涨幅分别达到3.7%和4.4%，对市场的小幅反弹具有较大支撑作用。从个股看，两市一共18只个股涨停，较周三多10只，跌停个股除了ST板块的外其他跌幅10%的个股暂时消失。同时涨跌比率也变为11：4。因此，从盘面看A股短期反弹力度相对于外围市场显得极为羸弱。因此市场依然仅仅只是短期企稳。我们仍然以谨慎为上。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

