股市转换速度过快 短期反复难免

　　北京首证
　　两市周五出人意料地小幅低开后均呈明显的震荡下调态势,股指尾市稍作反翘仍收于较低点,涨跌家数显示市场天平再次倾向空方,而成交额则仅有362亿元,较前骤减150多亿元或近三成。
　　市场周五之所以低开并陷入弱势整理,一个非常重要的直接原因就是蓝筹板块再次整体转弱。电力、地产、通信等群体虽表现得相对较强,但板块指数却无一上扬,而金融、钢铁两大板块和资源类即煤炭石油、有色金属板块则相继出现在跌幅榜前列,"四巨头"中的"石化双雄"也与工商银行、中国银行之间产生不小的强弱差异,运输物流板块更是出现4%以上的跌幅,就是说,蓝筹这一庞大群体再次陷入整体下调态势,并对大盘和人气造成了很大的负面影响,短期内弱势整理的可能也就又一次加大。与蓝筹相似,非主流群体也纷纷陷入弱势整理局面,如两市逆势飘红的A股总数由1070只锐减到330只,非ST或S类股涨停的也从17家缩减到9家,而跌停现象则重出江湖,且周内涨跌家数之比在多空之间天天易手,券商概念股无疑就是颇具代表性的一个市场缩影,涨跌或多空之间的快速转换,很大程度说明市场整体表现相当浮躁,近日因此也就仍有必要继续整理。
　　从全球角度看,欧美主要股市周四虽继续上行,但亚太市场却在大幅回升后呈现涨跌互见的局面,而截至16时20分,欧洲股市的普涨景象也被普跌所取代,美股期指冲高回落态势也相当明显,全球市场的强劲回升或许便会暂告一段落,两市短期内延续整理格局的可能也就进一步加大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

