股市在线：11月3日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，国家统计局：按目前趋势2020年可实现全面小康。
　　国家统计局31日公布了2000年以来全面建设小康社会进程监测结果，认为按此发展趋势到2020年完全可以实现全面建设小康社会的奋斗目标。
　　点评：全面实现小康是中国老百姓最大的愿望，按照目前的经济增长速度，2020年是有可能的！
　　2，国企连续两月利润负增长，汽车行业首现利润下降。
　　财政部昨日发布的1到9月报告显示，国有及国有控股企业(不包括国有金融企业)利润已经连续两个月出现负增长。
　　点评：前9月石化行业利润降8成，五大发电企业亏损逾200亿，受到经济衰退的影响，很明显国企集体陷入业绩低谷。
　　3，尚福林提出券商新五大铁律。
　　10月23、24日举行的“证券公司规范发展座谈会”上，中国证监会主席尚福林提出了当前及今后一段时期券商发展的新五大“铁律”：始终坚持合规经营、准确把握功能定位、切实加强风险控制、持续强化成本管理、切实做到资本稳健。
　　点评：现在看美国几家大投行出事，一个重要的原因是其功能定位发生错位，不是安守本业，出事不是出在自己的投行业务上，而是出在自己的所谓的过度自营，搞了高杠杆率的产品，最后出事。
　　4，周正庆两次建言，知情人士透露平准基金会推出。
　　“平准基金肯定会出来，因为这也是政府救市的组合拳的一部分。”有关知情人士向《华夏时报》记者透露，其在A股推出的可行性毋庸置疑，相关文件已经上报高层很长一段时间，只是操作环节有待细化罢了，推出的规模和时间需要最后确定。
　　点评：面临崩盘预期要出平准基金救市，平准基金建设的过程一定要做制度上尤其是监控制度上的完善体系，这是业内最关心，也是现在管理层最担心的问题。
　　5，社保基金核心账户三季度首次增仓23只股。
　　今年三季度成绩单一公布，社保基金又摘冠最赚钱基金。继去年成功逃顶后，有关社保基金投资“秘诀”的讨论再掀波澜。
　　点评：整体而言，社保基金对A股市场持积极态度，有小幅加仓行为，大部分在二季度已有抄底建仓行为。而在第三季度，社保的口味依旧围绕二季度投资范围。交通运输、电力煤气、医药生物等安全边际较高的行业成为其弱市中的“避风港”，对超跌的金属行业、电力行业社保基金开始情有独钟。
　　6，资本市场的信心来自于制度健全和经济发展前景。
　　全国人大常委会委员、全国人大财经委副主任委员吴晓灵11月2日在上海表示，对于资本市场的信心应该来自于制度的健全和对中国经济长远发展的前景，而不应该仅仅放在紧盯救市的政策上。她是在第三届上海国际金融中心建设论坛上作上述表述的。
　　点评：复杂的金融问题往往可以归结为两个方面，一是投资者持有股票分红的收益是否大于一年期定期存款收益，其次是买卖股票的差价收益。如果资本市场投资者寄望于通过差价收益来博取利益，则是变成博傻的市场，而非筹集经济发展资金的市场，资本市场也就失去了配置资源的功能。
　　7，分红新规出台，126家上市公司无缘再融资。
　　如果按照老规定，目前在沪深两市1602家上市公司中，有654家上市公司满足再融资条件，占比40.82%。但新规定中，对上市公司再融资必须满足“最近3年以现金方式累计分配的利润，不少于最近3年实现的年均可分配利润的比例提高到30%。”，这让许多上市公司不得不面临尴尬。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

