权重股力挺大盘反弹
　　编者按：周四外围市场涨势如虹，A股市场在政策面的呵护下震荡收高，沪指突破五日均线，深成指也不甘示弱，一度收复6000点大关，成交量较上个交易日基本相当。
　　权重股全部上扬
　　昨日早盘，在降息的刺激下，沪深两市双双小幅高开，保持震荡态势。受到周边股市上午上涨的刺激，午后开盘后两市股指瞬间又一次出现了放量直线拉升，并在权重股接力走强之下稳步上移，沪指在1800点附近受到阻力震荡回落，最终沪指小幅上涨43.8点，而深成指6000点大关得而复失。
　　从行业指数的表现来看，各行业涨多跌少，其中，煤炭、金融行业涨幅居前，涨幅分别为4.44%和2.70%，有色、地产、钢铁、石油上涨幅度超过1%，而环保、纺织机械、自行车等少数行业下跌，跌幅在1%左右。
　　盘面观察，权重股力挺大盘，沪市前二十大权重股全部上扬，其中，中国平安封死涨停，中国联通、交通银行、中国远洋、中国神华涨幅超过4%，中石化上涨3.37%，中国石油上涨3.41%。整体看来，两市共有七成多个股上涨，其中涨幅超过5%的个股有80余只，涨停的非ST个股不足20只，而跌幅超过5%的个股30余只，非ST个股未见跌停。
　　周四亚洲主要股市飙升一成左右。日本日经指数收市上涨10%，韩国首尔综合股价指数涨12%，香港恒生指数的涨幅为12.82%。
　　股指保持低位蓄势
　　对于后市市场的走势，市场多空分歧依然较大。分析人士认为，量能未能有效放大，股指保持低位蓄势。整体来看，在过去三个交易日内虽有权重股接力护盘，但由于缺乏量能的配合，制约指数反弹的高度，沪指始终未能成功突破1800点，且目前市场参与者多数以一种短线波段的思维来看待这个市场，逢高建仓迹象明显，预计股指反弹空间有限。
　　英大证券天津营业部陈永生指出，昨日午后由于港股的急涨迅速聚集了A股市场的做多人气，大盘一度呈现报复性反弹走势，但由于股指涨势过猛，均线压力再度阻止大盘上攻，导致盘面出现一度回落，但随着尾盘港股涨幅进一步扩大，A股市场再度跟风上涨，目前来看，市场短线仍有进一步的涨升趋势，投资者可短线持股。
　　新报记者 任强 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

