A+H联动助推股指 15亿资金回流金融股

　　石油双雄加“保险”：沪指“跟 风”上扬2.55%
　　早报记者 葛佳 
　　受央行月内二度降息提振市场信心以及外围市场涨势如虹刺激，昨日沪深两市震荡走高，尤其是在午后受亚太股指井喷之势，权重股AH联动推升股指走高。上证指数震荡回落，收涨2.55%；深证成指收市报5909.66点，涨1.91%。两市共成交513亿元，较前日略有萎缩。根据广州万隆统计，昨日两市有约35亿元资金净流入。
　　A+H联动助推股指
　　中国石油和中国石化(600028)午后的发力，最直接刺激了股指的反弹，终盘中国石化涨幅近5%，中国石油涨近4%，中海油服(601808)、东华能源(002221)、泰山石油(000554)等个股都出现走强迹象，资金入驻该板块较为明显。广州万隆统计，昨日约有3.5亿元资金净流入该板块。
　　此前分析认为受益降息最大的地产股，其昨日的走势并不理想，招商地产(000024)一度涨停，但未能维持到中盘，地产龙头万科A(000002)仅收涨1.02%，倒是其B股走势强劲封至涨停，此外，浦东金桥(600639)、滨江集团(002244)等上海地产股的走势也较好。不过，该板块昨日仍约有3.5亿元资金净流入，净流入较大的个股有万科A，金地集团(600383)、招商地产、张江高科(600895)和保利地产(600048)。
　　值得注意的是，昨日权重股对于大盘影响较大，而沪市仅两成个股涨幅超过沪市2.55%的涨幅。
　　15亿资金回流金融股
　　金融板块再度成为市场领头品种，排列在板块涨幅榜前列，该板块近期始终有大资金频繁进出，昨日再现约15.4亿元资金净流入，中国平安(601318)就是其中资金净流入较大的个股。
　　该股昨日午后直接涨停为金融板块走强贡献了不少力量，中国太保(601601)涨5.01%，中国人寿(601628)涨3.79%。
　　根据此前公布的三季报，中国平安、中国太保三季度均出现亏损，而保险巨头中国人寿三季度净利润锐减逾四成。尽管其三季度业绩惨淡，三大保险股午后均一扫颓势，急速拉升，领涨金融板块。
　　根据大智慧Topview数据统计，中国平安近一个月始终是机构资金的“跑马地”，虽然机构持仓在近期已攀升至近期高位20%，但机构资金多空博弈力度依然巨大，筹码进出频繁。
　　而从深交所公布的中国平安昨日成交回报来看，该现象并未改变。被市场视作QFII营业部的中金淮海中路营业部以买入1.38亿元和卖出1.06亿元位列该股买卖金额首位。同期，该股买入、卖出金额前五还分别有1家和2家的机构席位身影。
　　宏源证券高级策略分析师唐永刚指出，银行股的走势可谓“前途未卜”，主要还是因为国内经济形势尚未明朗，还需观察。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

