股指持续疲弱 后市仍不乐观

　　世基投资  罗燕苹
　　美国商务部公布报告称，美国第三季度GDP下降了0.3%，这是自2001年第三季度以来最高的负增长速度，因降幅低于预期，美股周四强劲攀升，道指重返9000点大关上方，报收9180.69点。美联储主席伯南克暗示他已经做好准备，一旦美联储此次降息没有能阻止经济更进一步的衰退，还会再次降息，甚至践行其此前“零利率”的承诺。日本政府周四公布了总规模约为27万亿日圆(2750亿美元)的一揽子经济激励计划，但这并未阻止日经指数因日元升值和获利回吐而下跌。香港股市也在随后跟风，而A股市场自然顺应大势。早盘两市小幅低开，随后一路震荡走低，午后有小幅反弹，但随即宣告夭折，其后跌势加剧。截止收盘，沪市下跌34点，收于1728点，深市下跌70点，收于5839点。个股普跌，上涨300余家，量能方面出现大幅萎缩，忽视仅259亿，而深市也仅百亿。
　　热点方面，天音控股昨日晚间发布公告，公布了股份回购计划，公司将在二级市场以集中竞价方式回购不超过2000万股。这是证监会发布上市公司股份回购新规以来，第一家公布股份回购计划的上市公司。金融板块整体表现较差，仅北京银行，华夏银行小幅收红，海通证券，宏源证券跌7%，招商银行，太平洋，中国人寿等均有4%以上的下跌。钢铁板块大幅下挫，位居跌幅前列，三钢闽光，马钢股份，柳钢股份跌6%，太钢不锈，西宁特钢，广钢股份等近20只跌幅超过4%，我国钢铁业10年来首次全行业月度亏损，短短3个月时间，从钢价暴跌到钢厂大面积减产“越冬”，钢铁业不得不面临苦度严冬减产减亏。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

