A股被动走势明显还有调整需求

　　◆每经记者 郑步春
　　因中国和美国降息、亚太股市大涨等利好带动，周三A股上涨，但涨幅远不及周边股市，韩股、日股均涨10%左右。沪综指收涨2.55%报1763.6点，深综指涨1.15%报477.77点，而恒指涨12.8%，H股指数涨16.9%，平安H股狂涨18.93%报31.10港元。
　　显然，A股的涨幅远远不及周边股市，较容易解释的原因是主力担心未来周边股市反弹动能消失，怕届时受到拖累。
　　今年以来，A股跟着外盘尤其是港股走的迹象越发明显，这使短线客根本没办法操作，严重影响了市场信心。A股和港股不同，港股没有大小非之类的担忧，也没有买进股票后抛不出的担忧，A股却多出这两样担忧。
　　大小非就不必提了，仅交易制度而言，A股实行的是T＋1交易制度，一旦买入，当天是走不成的，即使发现港股忽然跳水也只能等到次日，所以市场买气会因此大大减少。另外，T＋1制度如果一直不改，权证就会获得溢价，过度投机就难免。
　　T＋1制度对小股民不利，对机构影响却很有限，因机构手中多半有底仓，底仓的量极可能还多于该股一天的成交量，所以对多数机构而言，T＋1是形同虚设的。
　　T＋1制度的另一死穴是会造成中工国际、紫金矿业、水晶光电之类走势，如果实施T＋0制度，这些股票根本不会涨那么多，首日破发的可能性大增。管理层明知其中的关键，却不改变，反而增加了盘中无数次临时停牌，这就令人难懂了。以笔者看来，至少要做到新股上市首日实施T＋0，这将从根子上杜绝许多怪异现象。停牌是很复杂的设计，治市越简单越好，最好一剑封喉！
　　在生活中，我们有许多简单的事反而被人为地搞得很复杂。就拿炒股来说，要想都炒，得办四张卡，深A、沪A、深B、沪B，这相当滑稽。我们也有许多原该复杂的事情却简单化，比如一些制度。
　　其实A股和港股在交易时间上是可以“谈判”的，双方均调整一下时间，A股推后半小时开盘、休市和收盘，港股适当提前，这样市场就更容易操作，无谓的波动会小得多。
　　大盘受制于外盘，短线走势不可测，但目前大盘总体上说应为底部区域，虽然还会有较大震荡。未来A股极可能因外盘反弹动能消失并回头杀跌时迎来真正底部，届时许多“聪明”的机构多半会趁机反做，逢低吸纳。
　　下周是本轮大熊调整以来第55周，许多技术派有可能下单低吸，这会形成一定合力，不过该合力也会妨碍大主力操作，最终如何博弈会相当复杂。如果市场中认可55周的人较多，实际情况就有偏差。若从统计角度简单看，A股历史上大级别调整或上涨在费氏数列时点上反转的次数极少。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

