安信证券：反复波动提供多次机会

　　证券通
　　我国经济已进入典型的需求收缩型周期，结合货币政策较大的调整余地，需要在对市场流动性的变化持乐观态度的同时，谨慎面对经济随之而来的调整。两个看似相互矛盾的主题与心态，正是未来2个季度A股市场运行的主基调。融资杠杆的去化必然导致美国经济收缩，并主要表现为美国贸易逆差的下降，即其它国家出口的回落。短期内除了进口价格下降带来的顺差恢复性增长外，不能对外部需求的回暖抱有太高期望。房地产是内需变化的核心，房地产市场顺畅出清是经济避免硬着陆的重要前提条件。尽管目前各级地方政府纷纷出台了房地产优惠政策，但仍然远远不够。A股市场未来两个季度最大的投资机会来自估值的波动，但由于没有盈利的支持，这样一个波动可能是短期而且反复的，预期在等待盈利见底的过程中，市场会提供多次买入增持的良机。其次，由于估值的风险已经释放完毕，虽然盈利整体变化仍不乐观，但结构性机会依然存在。鉴于经济基本面在不断恶化，大部分行业盈利水平都在下降通道中。预计可以维持盈利稳定的主要有两类行业，一类是基本消费品，包括衣食住行和医药；另一类是国家重点投资的基础行业，包括铁路设备和电力设备。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

