回购接力增持 产业资本出手升级

　　国诚投资
　　10月惊魂未定，11月再次启动，10月市场屡创纪录，股价不断地创新低，而且A股创下14年最大月跌幅，正所谓“熊市不言底，铁顶流沙底”。但是日子总要一天天过，投资也要悄然进行，所以必须理性对待证券市场的“风险和机会”。随着A股市场“回购第一股”的出现，国诚投资依然认为之前陆续发文“增持真空期后的投资机会”和“市场或将在沉默中爆发”将有望在11月份实现，所以国诚投资认为阶段性的波段操作机会再现，投资者可适当建仓备战11月行情。     
　　根据南国财经网的统计数据显示，截至10月15日已披露增持的上市公司已达111家，随着进入10月20日“增持真空期”后，11月份将迎来增持的浪潮，增持的概念有望延续。同时产业资本的“回购”再现，天音控股勇夺股份回购第一单，这是证监会发布上市公司股份回购新规以来，第一家公布股份回购计划的上市公司。受此消息刺激，股价一骑绝尘，复牌后被巨大的买单直接封于涨停，离3.5的回购价而言2.99元的股价仍有无风险套利的机会。投资者要把握类似回购创造的机会，后期的“增持+回购”的概念，投资者更应重点关注。随着增持真空期的结束和外围市场的稳定，11月份行情值得期待。同时产业资本的再出手，也给市场注入新的投资机会和信心。回购的力度更甚增持，主要体现在以下几点：
　　1.回购可以提高每股收益水平。回购是改善公司资本结构的一个较好途径。回购一部分股份后，公司的资本得到了充分利用，每股收益也提高了。
　　2.稳定股价，增加投资者的信心。过低的股价，无疑将对公司经营造成严重影响，股价过低，使人们对公司的信心下降。在这种情况下，公司回购本公司股票以支撑公司股价，有利于改善公司形象，股价在上升过程中，投资者又重新关注公司的运营情况，消费者对公司产品的信任增加。因此，在股价过低时回购股票，是维护公司形象的有力途径。公司回购行为的影响，及投资者对此的心理预期，将促使市场看好该股而使该股股价上升，这种影响一般总是向上的。
　　3.产业资本采取的反收购措施。股票回购在国外经常是作为一种重要的反收购措施而被运用。回购将提高本公司的股价，减少在外流通的股份，给收购方造成更大的收购难度；股票回购后，公司在外流通的股份少了，可以防止浮动股票落入进攻企业手中。以美国为例，进入80年代后，特别是1984年以来，由于敌意并购盛行，因此，许多上市公司大举进军股市，回购本公司股票，以维持控制权。比较典型的有：1985年菲利普石油公司动用81亿美元回购8100万股本公司股票；1989年和1994年，埃克森石油公司分别动用150亿美元和170亿美元回购本公司股票。再如日本，60年代末至80年代初，为了防止本国企业被外国资本吞并，企业界进行了著名的“稳定股东工作”——职工持股制度和管理人员认股制度。建立企业职工持股制度的需要，公司以回购的股票作为奖励优秀经营管理人员、以优惠的价格转让给职工的股票储备。
　　4.提振低迷的市场，振兴股市的企稳。1987年10月19日的纽约股票市场出现股价暴跌，股市处于动荡之中。从此，美国上市公司回购本公司股票的主要动机是稳定和提高本公司股票价格，防止因股价暴跌而出现的经营危机。据统计，当时在两周之内就有650家公司发布大量回购本公司股票计划，其目的就是抑制股价暴跌，刺激股价回升。近日大量香港上市公司增加了股份回购的力度。根据香港联交所的资料,仅周三一天,就有包括波司登、太古A、上海证大、世茂房地产、北京控股、五矿资源、海尔电器等33家上市公司进行了回购。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

