沪深大盘或阶段性止跌

　　《证券每日通》 潘敏 尹铮铮
　　编者按：“9-19”利好出台，市场一片憧憬，但本栏目当周即明确提出——“再等1800点”(见本刊第40期)，本周这一目标不幸实现，文章的预见性令人惊叹，认真阅读的投资者想必受益匪浅。现在全球金融市场面临着极其复杂的局面，因此我们希望一路提示风险的“明辨是非”能够向读者袒露更多的真知灼见。
　　美国和中国在本周三陆续宣布降低利率的举措，俨然拉开了全球新一轮的降息序幕。本周全球股市也终于在“利好”频现的情况下大幅反弹，美元指数则在持续上涨后应声暴跌，大宗商品价格、非美货币汇率有所走强。
　　政策救市与经济衰退争分夺秒
　　降息对于释放流动性及挽回市场信心虽有一定作用，但却没有人相信籍此便能使我们渡过危机——金融危机的可怕在于可能祸及整个经济社会的正常运转，而由此引起的信心危机根本不是几次降息就可以化解的。
　　越来越多的情况显示，全球经济衰退的预言正在转化成现实。随着消费者信心指数大幅下挫，美国经济今年第三季度按年率计算下降0.3%，创出2001年第三季度以来的最大跌幅。英国16年来季度GDP环比首次出现负增长，加上日本、法国、德国和意大利，西方七国集团中已经有5个国家的GDP出现了季度的负增长。对于依赖出口的亚洲国家而言，受到经济衰退的打击则更为明显。有权威数据显示，作为亚洲经济龙头的日本，今年的贸易顺差与去年同期相比下降了86%……
　　面对经济的加速下滑，全球各国政府似乎已经红了眼，各种刺激方案应运而生。不久前刚闭幕的亚欧首脑峰会更是完全将其他的议题抛到一边，变身成为一场世界金融问题研讨会；而即将卸任的美国总统布什也要迫不及待地召集全球领袖高峰会议，外界普遍认为，此次会议的历史性意义堪与上世纪的布雷顿森林会议媲美。 
　　“乱世用重典”，这是一个真正的“乱世”。
　　巨幅震荡影射多空力道变化
　　我们认为全球股市的反弹可能很快结束，但A股与外围市场并非亦步亦趋的关系，虽然时常受其扰动，但走势独立性相对较强，而A股市场最近显露出一些不同以往的“异样”信号，这似乎预示着，在外围市场即将再次步入“严冬”之时，A股也许会表现得相对坚强。
　　我们所说的重要信号包括：1，指数于本周一跌破前低1802点后，第二日即出现强势反弹，并未连续杀跌。新低点1664点离前低1802点的位置并不远，说明空方力量不如以前强悍，多方的身影开始在市场中显现(本周二收出的长阳线在技术上被称为“看涨促腰带线”，是一个典型的多头反攻信号)；2，指数在周一至周三的3个交易日中呈现巨幅震荡。理论上讲，市场节奏和趋势发生转变的先兆之一就是震荡幅度加剧，当然，这不是一个趋势反转的充分条件。6月17~19日大盘跌破2990点后出现过类似的形态(见附图，《证券每日通》曾将此形态称为“疑似三明治”)，随后大盘稍做下探便阶段性止跌，保持了一个月的箱体整理。虽然与6月17~19日相比，本周前3个交易日的震荡幅度略显逊色，也在一定程度上显示了多空能量正悄然发生转变。所以，我们预期较乐观的情况是，大盘可能会在下探低点后，暂做停留。
　　能否迎来“喘息”机会
　　我们始终不能忽视市场整体的弱势状态，而且从近期盘面表现来看，空方力量仍有释放需求，因此预期大盘可能再创新低。不过我们认为，如果指数随后没有连续杀跌，那么大盘在该位置呈现相对平稳的概率还是很大的(以6月17~19日的走势为例，指数在巨幅震荡后，稍做抵抗便再次创下新低，但是做空动能明显衰竭，随后在距离前低不远的位置止跌，并出现反弹)。
　　弱势主导中、长期走势，是本栏的一贯观点，无论从资金做多意愿，还是整体环境来看，大盘出现持续性反弹绝非易事。不过我们认为，如果指数能获得暂时的“喘息”，那么有可能创造稍多的投资机会。(大盘在6月17~19日后长达一个月的横盘震荡，是今年下半年少有的存在参与价值的时期，其间强势股频繁涌现，可操作性极强)。- 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

