新浪财经11月3日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。今天邀请到的是指南针的雷涛老师，雷涛老师好。
　　雷涛：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：我们先来关注一下今天大盘的情况。上证指数报收于1719.77点，跌了9.01点，跌幅是0.52%。上涨家数283家，下跌家数581家。深成指报收于5825点，跌了14个点，跌幅是0.25%，上涨家数234家，下跌家数518家。老师怎么看今天的大盘情况呢？
　　雷涛：今天大盘是一个宽幅振荡的走势，一个相对的底部区间大幅的振荡是属于底部探底的技术上的特征。我们从涨幅榜上看热点还是比较散乱的，基本上排在涨幅榜前面都是属于中小盘小市值的题材股，也在很大程度上反映了当前阶段整个市场资金面匮乏的状态。沪市整个成交金额200多亿，基本上是近期的新低。在这样一个整体上资金比较匮乏的状况，操作上建议仍然用一部分的仓位选择长线看好的品种，以持有为主。还有一部分资金，短线操作，追逐热点，但是操作上要注意快进快出的方式。
　　主持人乔旎：看来长线一个操作，短线做波段的一个操作。
　　看一下今天涨跌幅排行榜，排在前面的是大连圣亚、北方创业、科力远、渤海物流、洪城水业、法拉电子，怎么看今天涨跌幅排行榜呢？
　　雷涛：今天涨在前面都是小盘低价股，基本上都是具有题材概念的股票。今天排在涨幅榜上的北方创业，它在前期是公布了关于进入风电产业的领域，以及本身这只股票历史上具有的军工概念，也就是这只股票历史炒作是比较活跃的，由于它是军工概念，以及风电新能源的概念频繁会成为市场短线炒作的题材。
　　看一下它近期的走势，从10月17号开始，短线有一个大幅的快速拉升，短线反弹带有比较明确的放量过程。我们看到上周二开始，进行了一个短暂的回调之后，今天再次封到涨停的价位。从操作上来讲，这一波短线的资金介入的程度比较大。应该说这一波反弹还没有完全做完。从投资人的操作建议上讲，可以建议逢低做适量的介入。
　　主持人乔旎：我们知道最近降息的利好已经成为现实了，还有哪些利好值得我们期待呢？
　　首先是我国A股市场已经具有了较为明显的估值优势，老师您怎么看呢？
　　雷涛：如果跟我们A股本身的历史走势来看，目前的估值范围相对来说已经进入了一个绝对的低市盈率的范围。回顾之前十几年A股市场市盈率的波动来看，大体上12、13倍估值的范围就是一个长期的底部区域。
　　目前来看，沪深两个市场的市盈率范围，应该说都跌到15倍以下，目前大体上是13、14倍。从长期来讲，这样估值的范围比较有估值的优势。
　　主持人乔旎：第二个可能利好是从已经披露的三季度持股的情况来看，QFII投资规模是未降反升。
　　雷涛：我们也看从QFII历史操作的表现来看，QFII对于底部的判断相对来说还是比较准确的。我们也看到很多QFII在4·24反弹行情之前都有了一个提前布局的操作，在4·24反弹行情之后，又逢高减仓。后期陆续我们也看到，在后面陆续从4·24反弹行情之后，也就是到整个10月份的过程，我们也看到QFII往往都有逢低增仓的表现，基本上可以认为以价值投资理念著称的这些合格的境外投资者，依然在坚守自己的价值投资理念。当他们判断A股某些板块或者是品种具有了投资机制之后，他们和是按照自己一贯的做法在做一些增仓的措施。这样对于普通的投资人来讲，还是可以坚定一些信心的。

