成交量萎缩 关注铁路板块

　　广州博信
　　博信论市 
　　下一交易日：看涨
　　周一大盘维持着缩量震荡整理的格局，其中低价、重组板块表现显眼，但上周部分连续杀跌的中小盘股仍未有效止跌，因此在成交量未能有效放大的情况下，预计短期股指仍将继续整固。
　　消息面上，央行新闻发言人李超日前透露，为灵活有效应对正在蔓延的国际金融危机带来的影响，保持中国经济平稳较快增长，央行目前已不再对商业银行信贷规划加以硬约束。今年年初，针对去年下半年开始出现的物价上涨、投资信贷高增等现象，为了防止经济出现大起大落，央行一改往年按总规模调控商业银行信贷的方式，采取了按季度调控商业银行放贷规模。李超指出，从当时的情况看，需要对信贷投放加以约束。因此，央行采取了临时性措施。从之后的效果看，这些措施对防止产能过剩、信贷扩张过猛等问题产生了积极效果。但从今年年中开始，国内外经济环境发生了快速变化，特别是国际金融危机快速蔓延，央行根据新形势对政策进行了适时调整。可以说，在目前这种经济步入调整期的背景下，央行放松贷款规模，将有利于使得商业银行、企业的预期朝积极的方向转变。但在经济下调周期中，银行也会把风险放在了首要的考虑位置，再加上政策的滞后效应，我们认为短期扭转目前的困境仍需时间。
　　热点方面，受国务院批复2万亿铁路投资计划消息刺激，近期铁路板块已有重新走强的迹象。我们认为，随着中国经济的持续发展，铁路作为最基本的运输方式已经在我国经济发展中占据着重要的地位，但无论是客运量还是货运量，我国铁路都处于供不应求状态。要从根本意义上缓解这个压力，还是需要通过外延增长方式来大力发展铁路事业。近期经过15年的努力，我国“五纵七横”国道主干线已经基本贯通，同样作为国家经济命脉的铁路，在《中长期铁路网规划》的指导下将加快发展速度。同时，在“十一五”期间，我国将建设铁路新线10000公里，因此铁路行业未来五年仍将保持高速发展，这就给相关受益公司带来大定单的同时，也保证了其未来几年业绩增长的持续性。所以，随着国家铁路大建设的展开，该板块的未来行情值得期待，中长线可关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

