新浪财经10月31日开盘播报聊天实录
　　各位新浪的网友，大家好！
　　主持人张晓楠：各位新浪网友朋友们，大家好！我是主持人张晓楠，今天我们请到的嘉宾是朱国政老师。
　　朱国政：大家好。
　　主持人张晓楠：大家最近一直在讨论金融危机的事情，昨天有一条新闻，说中国到底是否应该去救市去帮助美国渡过这个难关？中国外交部10月30日表示，中方愿与各国政府，以及包括国际货币基金组织在内的主要国际金融组织加强协调与合作，共同维护全球金融市场的稳定，促进全球经济增长。中国将在力所能及的范围内参与各种形式的金融危机救援计划。老师您觉得中国在这种时刻做出这样的回应对于接下来金融危机的缓解有什么样的作用？
　　朱国政：这一组的回答是有力的，为什么这样说呢？在各国呼吁中国政府来加大救援的时候，也不能不给人家一个面子，所以做出了这样一个正面的回应，表态很积极，给大家的信心也很充分，但是这个话也有另外一层意思，就是在一定程度上来参与这样的一个救援计划，这就表明中国政府对这一场危机的认识程度和自身的有利条件，换句话说主观和客观两方面是有着充分的思考，什么意思呢？就是当前这样一个由次贷危机所引发的金融危机以及造成了世界整个的经济危机都在蔓延过程中，这个过程受损失的程度以及多动的幅度目前还有待于进一步的观察，其次，中国自己内部的这样一个事情是不是能够足以低档这一次的世界经济危机的冲击，也是值得观察。我们可以看到，中国这样的一个经济包括外汇储备1.9万亿排在第一位，GDP也是排在前列，这些数据都是可喜的，但是也有一些东西是值得提防的，为什么这样说呢？因为我们目前的经济格局处在一个大而不强的状态，很多东西从制造业、数量上或者是很多的一些指标上面甚至都达到了世界第一的规模，但是坦率来说它的这样一个竞争力，它的这样一个技术含量是比较低的，某种程度上经不起冲击，前不久有一个玩具厂叫何君工厂，是东莞的，已经倒闭了，实际上是非常大的，在世界上排名第一，但是为什么就经不起这样一个冲击呢？最主要的它没有自己的这样一个品牌，所以抗击打的能力比较差。因此我相信这一点中国政府会明白得更多，接下来怎么样保民生保经济。换句话说，国内的事情可能还应该是更加重要的事情。
　　主持人张晓楠：我们说看到另外一个，在股市比较低迷的情况下，坐拥万亿元资金的保险机构正寻求拓展投资渠道。据悉，保监会已向国务院申请2000亿元股权投资额度，即将开展保险资金股权投资试点。老师您觉得这样一条消息对于中国的股市会有什么样的影响呢？
　　朱国政：我认为给投资者的启示就是作为保险资金，它相对的风险是极端延误的，某种程度上我们在市场上也可以看到保险资金做波段操作，保险公司做得比基金公司要好得多，现在向国家申请这样一个额度做这样一个股权的投资，这说明什么呢？这说明一方面认为目前的这样一个市场尚不足以吸纳他们进场。另一方面也要扩大这样的一个实业投资的比重，因为接下来经济的复苏仍然需要实体经济的重新崛起。
　　主持人张晓楠：很多人都说中国的经济有自身的特色和特点的，可能和其他经济不太一样，我们就看到在昨天新浪有这样的一个消息，也就是说亚太股市点燃激情，主要市场全线飙升，亚太股市周四出现井喷行情，老师您觉得比起亚太市场整体上来说上升幅度比较大，中国国内的A股市场似乎没有跟它同样飙升的状况，您帮我们分析一下，因为之前好像是大家在跌的时候咱们也在跌。

