A股期待反弹 心有余而力不足

　　海通证券
　　海通证券10月31日发布投资报告，认为A股期待反弹，但是心有余而力不足。
　　海通证券指出，短期内看A股走势，着眼于两点，一是以美国为首的周边股市的强弱表现；二是国内的经济政策与股市政策。从目前来看这两点都偏暖，所以，当前股市不太可能象前段时日那样跌跌不休，但是真要出现一轮幅度象样的反弹，面临的困难也的确不小，因此，海通证券表示，A股期待一波象样的反弹，但可能是心有余而力足。
　　一是因为当前的股市仍处于供求失衡的状态，即将来临的11 月份和12月都是年内“大小非”解禁的一个高峰。虽然自8月之后，上市公司大股东增持股票的总额有上升，但是我们仍然看到增持的绝对额并不大。而且值得注意的是，上市公司前五大股东主动减持的意愿和行为仍然不少，成堆成堆伺机减持的“解禁股”堆积在上方，对A股反弹力度及幅度无疑是一种不可忽视的阻力。
　　二是国内经济政策虽然在陆续出台，也有利于稳定经济和股市，但并没有形成“一揽子”的政策合力，政策力的释放也是缓步的。三是相对而言，目前A股市盈率虽然已降低12.85倍，但是PB值却仍然偏高(相对于历史低点时的PB值)。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

