A股缩量震荡 关注5日线压力

　　世基投资  罗燕苹
　　欧洲央行和英国央行各自的货币决策会议将于本周四召开，外界预期两家央行将在中国人民银行、美联储和日本央行之后，于本周四同时宣布降息的决定。美国会下周可能拿出第二个刺激经济一揽子计划。美股一周的优异表现无法掩盖整个十月的动荡。道指上周共上涨了11.3%，创1974年10月以来最大单周涨幅，但道指十月共下跌14.1%，为1998年8月以来最糟糕的月度表现。总体而言，虽然各国政府致力救市，但只是缓和了金融危机，熊市并未结束。国内方面，财政部表示，下一步财政政策将着力扩大内需，保障民生，严格控制一般性行政开支，重点向新农村建设、社会事业发展以及困难地区和群众倾斜。统计显示，11月A股又将迎来解禁小高峰，沪深两市共有132家上市公司的163.24亿股限售股陆续上市，解禁总市值1048亿元，较10月份解禁规模增加17%。政策维稳PK限售解禁将决定11月市场的运行方向。今天早盘两市小幅低开，在最低1702点，考验1700关口后，上午基本维持震荡上扬态势，但午后风云突变，单边下跌。截止收盘，沪市下跌9点，收于1719点，深市下跌14点，收于5825点。个股跌多于涨，上涨500余家，涨停7只，跌停17只。量能大幅萎缩，其中沪市仅237亿，为9.18行情以来新低水平，深市更是不足100亿。
　　板块方面，由于三部委暗示水价将于近期上调，水务板块今日表现相对较好，洪城水业涨停，钱江水利涨9%，武汉控股，南海发展，首创股份，城投控股等也有4%上下的涨幅。盘面上看，市场并无明显热点，多数个股涨跌幅度都不大，海通证券本月有巨额限售股份解禁上市，压力重重导致该股难以维持强势，全天一路弱势盘整，最终宣告跌停，并带动券商股整体走低，宏源证券，国元证券，东北证券，长江证券等也有9%以上的下跌，近日有传闻声称融资融券年内无法推出，这也对券商股的做多热情是一大打击。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

