沪深股指继续下行 深市成交不足百亿元

　　新华网上海11月3日电(记者潘清)11月的首个交易日，沪深股市延续跌势，双双小幅下行。与此同时，两市成交在近期持续低迷的基础上继续萎缩，其中深市成交不足100亿元。 
　　当日沪深股市双双低开。上证综指以1713.76点开盘后，走出一波冲高回落的“ 倒V字”型走势。早盘沪指险些跌破1700点，上摸1750.32点的全天高点后又现回落。尾盘沪指收报1719.77点，较前一交易日跌0.52%，全天振幅为2.74%。 
　　深证成指当日收报5825.00点，跌幅为0.25%。 
　　伴随股指下挫，沪深两市大多数个股告跌，上涨的交易品种数分别为284只和235只。不计算ST个股和未股改股，两市仅7只个股报收于涨停价位，15只跌停。 
　　在近期成交持续低迷的基础上，当日沪深两市成交继续大幅萎缩。其中沪市成交237.38亿元，深市成交则创下过去两年多来的新低，仅为91.39亿元。 
　　值得注意的是，在股指走低的背景下，大部分权重指标股当日企稳反弹。其中，中国平安涨幅超过4%。交行、中国中铁和中煤能源的涨幅也超过了2%。权重排名靠前的个股中，海通证券跌停，大秦铁路跌幅也高达8%以上。 
　　沪深上市公司第三季度报告显示，受全球金融危机及国内宏观经济下滑影响，上市公司业绩出现明显的增速趋缓态势，部分行业业绩大幅下降。这在很大程度上影响了投资者对后市的信心。 
　　与此同时，11月沪深股市又将迎来解禁高峰，将有近150亿股限售股解禁，这也给二级市场带来了较大压力。 
　　在沪深股市大盘双双下跌的背景下，两市B股3日逆势上行，其中深证B指涨幅超过1%。 
　　上证B指当日以88.09点微幅低开，下探87.32点后股指开始拉升，午后一度上摸89.52点。上证B指当日收报88.79点，较前一交易日收盘涨0.36%，全天振幅为2.49%。 
　　深证B指当日收盘报225.26点，涨幅为1.02%，明显大于上证B指。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

