收评：两市放量飚升 沪指收涨3.16%

　　新浪财经讯 因美国大选刺激，美股道指昨夜创24年来大选日最大涨幅，受此影响今日亚太市场亦随美股大涨，沪深两市今日亦一扫连日颓势放量反弹，截至午盘沪指涨逾4%逼近1800点，出现难得一见的单边上涨格局，仅不到十只个股下跌，午后，美大选尘埃落定奥巴马以绝对优势当选，市场期望回归谨慎，沪深大盘未能承接上午上涨动力，出现震荡行情，但强势仍在，金融、建筑、有色金属、钢铁等板块处涨幅前列。
　　截至收盘，沪指报1760.61点，涨53.91点，涨幅3.16%，成交388亿元；深成指报5865.78点，涨196.97点，涨幅3.47%，成交140.7亿元。
　　消息面，美国大选揭晓奥巴马当选美国首位黑人总统，中央经济工作会议将召开 聚焦拉动内需定音调控，发改委五方面力保经济平稳较快增长 ，交通运输部门酝酿5万亿元投资计划，两会签署四项协议两岸三通大步迈进，周道炯称20多万亿可拉动股市，三元并购三鹿达成内部协议，136家公司大股东及其高管增持近7.3亿股。
　　盘面
　　沪A 上涨:800 平盘:30 下跌:24 
　　沪B 上涨:53 平盘:1 下跌:0 
　　深A 上涨:672 平盘:58 下跌:18 
　　深B 上涨:51 平盘:4 下跌:0 
　　个股板块
　　今日沪深两市上演少见的单边上涨行情，超10个股涨停，金融、地产、钢铁、建筑等板块涨幅居前。
　　金融板块方面，招商银行早盘涨停，中国平安涨逾6%，中信证券领涨券商板块，涨幅逾4%，其他银行、保险个股亦有上佳表现。
　　建筑板块方面，今天有报道称国家发改委已经制定了汶川地震重建规划，受此消息刺激，水泥板块强劲反弹。其中太行水泥、海螺水泥以及冀东水泥等多只水泥股涨停，整个板块涨幅超过8%。 
　　地产股方面，今日地产板块全线反弹，万科涨幅超4%，中粮地产涨逾7%。
　　分析研究
　　安信证券首席策略分析师程定华昨日表示，预期2009年上市公司盈利增速为-12%，低于市场绝大多数投资者的预期；但是考虑到货币政策巨大的调整空间，市场离最终底部已非常接近。如果沪指跌到1300点甚至更低的水平，那将意味着上市公司利润在2009年下跌12%后，2010年至少再下跌10%(不考虑流动性的正面贡献)，这种可能性很小。 买入A股的时机已经来临。
　　申银万国表示，尽管政策出台的时间、频率和幅度都大大超出我们的预期，但我们依然认为政策难改周期。一方面，从宽松的货币政策到宽松的货币环境之间存在3-6月的滞后期，期间货币乘数下降的影响将更甚；另一方面，3000亿的国债规模能够保证明年的经济增长率在8%以上，但如果2010年世界经济难以有实质性好转，保8的结果可能是昙花一现。并且，在总需求下滑已成定局的情况下，大幅度的财政支出将产生明显的“挤出效应”。
　　海通证券认为短期外围市场的走势，将不能激励A 股市场上行，反而可能会成为拖累A 股市场表现的因素。据中国人民银行新闻发言人李超表示，为灵活有效应对正在蔓延的国际金融危机带来的影响，保持中国经济平稳较快增长，央行目前已不再对商业银行信贷规划加以硬约束。海通认为，这是信贷实质性放松的重要一步，对股市构成利好。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

