初步确认底部 将逐步走转折性行情

　　广州万隆    
　　提要：1664点底部有被市场确认明显迹象。大盘将从持续下跌开始转向持续上升，这一个转折过程可能比较复杂。新的行情是经历国际金融危机洗礼后走出的。投资者目前要特别关注新行情的热点。
　　昨天美国股市大幅上升了3.25%，我国也推出挽救经济的方案。在利好影响下，大盘高开之后不断高走，十一点走到全天最高点：1788点。下午指数有一定的回落，尾市略为走稳。上证指数以1760点报收，全天上升54点，上升幅度是3.16%，深成指数全天上升197点，上升幅度是3.47%。
　　今天建材、银行板块走势比较好。
　　从今天的行情看，1664点的底部在昨天再次下探后，有被市场确认的明显迹象。而大盘也将从持续下跌开始转向持续上升，当然这一个转折过程可能会比较复杂。同时，我们也要注意这可能是：大盘经历国际金融危机洗礼后走出的新行情。
　　一、今天大盘走出了比较好的上升行情
　　今天大盘的利好消息比较多：
　　其一、昨天美国股市大幅上升了3.25%，欧洲股市有是了百分之五左右。
　　其二、交通部推出五万亿的投资者方案。
　　其三、中央经济会议可能推出4000亿救市。
　　在这些利好消息的影响下，上证指数高开近百分之二，并且不断走高，十一点走到全天最高点：1788点，上升幅度近百分之五。下午在获利回吐的影响下，指数有一定的回落，尾市略为走稳。上证指数以1760点报收，全天上升54点，上升幅度是3.16%，深成指数全天上升197点，上升幅度是3.47%。
　　受五万亿投资方案的影响，建材板块，尤其是水泥股大量涨停板报收，建材分类指数上升6.63%。银行板块也有比较好的上升，600036的招商银行一度涨停板，并以上升9.57%报收，分类指数上升5.25%。
　　二、初步确认底部，大盘将逐步走出从持续下跌转为持续上升的行情
　　1664点的底部，在昨天大盘再探底后，今天走出比较好的上升行情，并且有一定的成交量和热点的配合。显示，上升的势头比较好，1664点的底部初步被市场确认。
　　国庆节后，大盘在国际金融危机的影响下，走出了持续、大幅的下跌行情。而随着大盘二次探底的初步成功，这一持续下跌的趋势很可能就暂告一段落。
　　从现在起，大盘就有可能转向新的持续上升行情里。
　　而目前，正处于从持续下跌转为持续上升的转折过程中。从目前已知的消息面看，转折成功的可能性还是比较大的。当然，如果又出现意料之外的利空。我们也只能无奈。
　　从持续下跌转为持续上升，需要一个过程，中间还会有一定的曲折：可能有一次比较好的短线上升，和一次一定力度的回调。估计需要一周左右的时间。
　　三、新的上升行情可以期待
　　假如大盘确实走出新的上升行情，那就是在经历了国际金融危机洗礼后走出的行情。
　　深受国际金融风暴影响，对于我们是第一次。尤其是，实体经济将步入冬天这种预期，使这一次大市的洗盘力度相当大，甚至可能是前所未见的。这就使这一次洗盘非常彻底。
　　加上近期政府出台了大量有实质性的救市措施。
　　所以，新的上升行情，可能分量相当。当然这只是一种估计。
　　四、现阶段投资者的主要任务
　　第一、判断转折过程是否能够成功完成。
　　第二、判断新的上升行情的热点是什么。一般来说，在转折过程中走出的热点持续性都不强。
　　热点的问题，我们目前还在观察。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

