收评：受累外围市场打压 沪指跌逾2%逼近1700点

　　新浪财经讯 沪深两市今日维持弱势震荡格局，受累美股大跌，投资者对未来经济形势缺乏信心影响，沪深两市跳空低开，下探1700点整数关口，最低探1703点，后在水泥板块强劲带动下震荡上升，午后，钢铁股苏醒，券商股异动反涨止住金融地产板块的打压，两市维持窄幅震荡。截至收盘，上证综指报1717.72点，跌42.89点，跌幅2.44%，成交277.7亿元；深成指报5720.55点，跌145.23点，跌幅2.48%，成交107亿元。
　　消息面
　　美国三大股指跌幅均超5%，美发行550亿美元国债，欧英央行或降息，亚太股市全线大跌，传平准基金入市，铁路和基建等成明年贷款投向重点，增值税转型预计明年全国推行，两岸金融部门年前建立联系，融资融券二次联网测试8日进行，85家公司前三季度营收连续3年增幅超20%，农行获汇金注资1300亿人民币等值美元，商务部紧急调研钢铁业 政府可能以税救市。
　　盘面
　　沪A 上涨:169 平盘:52 下跌:633 
　　沪B 上涨:0 平盘:3 下跌:51 
　　深A 上涨:149 平盘:66 下跌:533 
　　深B 上涨:6 平盘:6 下跌:43 
　　板块个股
　　今日水泥板块继续活跃，领涨大盘，早盘太行水泥、江西水泥、海马股份等近7只个股涨停，午后板块涨幅有所收窄。
　　受国家宏观调控或向基建倾斜消息影响，钢铁股午后逆市飚涨，广钢股份涨停，宝钢股份等龙头股亦抬头紧跟，新刚股份、柳钢股份亦大涨。
　　金融股今日领跌，招商银行带领银行股一路下探，跌幅超4%，中国平安、中国人寿等保险股亦跌幅居前，券商股午后出现小幅上升，但整个板块仍死气沉沉，中信证券涨逾1%，中国中期涨逾4%。
　　能源类个股方面，石化双雄今日扮演杀跌帮凶，中石油拖累大盘上行，跌逾2%。有色板块跌幅逾2.8%，江西铜业、中金黄金领跌。
　　分析研究
　　联合证券表示，在本轮以刺激内需为主导的财政扩张中，投资将成为着力点。相对于中央财政，地方的支出将更偏向于基建等在短期能迅速带动经济的项目。但目前制约地方投资的一个重要因素便是地方财政收入。
　　天相投顾指出，在国家对地产行业持续实施信贷紧缩的调控下，房企从商业银行获得资金的难度加大，加之股市持续下跌，资本市场融资频频受阻，而楼市成交也持续萎缩，有限的销售回款难以满足当前的资金需求，房企面临资金困境已是不争事实，在这样的背景下，房地产信托发展迅猛。天相投顾相信银监会此次出台265号文是为了控制风险，但更值得注意的是，通知的出台在一定程度上说明近期管理层对房地产信贷方面放松的可能性较小。
    国海证券认为，随着短期均线的趋平，大盘短线以反弹为主。虽然技术上尚不知道A股寒冬还有多久，但从战略眼光参与的时机或已经来临。
    华讯财经表示，从技术上来看，沪指短线下跌趋势仍未能扭转，根据大机构加权成交量堆积的测算，沪指短线支撑位在1680-1730点区域，如跌破则会考验1600-1650点区域的支撑，而短线压力位在1900-1950点区域。操作上，继续观望为宜。 (草根）
    沪缩量跌2.44%收1717 煤炭农牧弱水泥钢铁强
    11月震荡上行的可能性较大
    银河证券：短期维持小幅震荡格局
    平安证券：11月A股有望逐步企稳
    机构论市 大盘将有一个企稳的过程
    钢铁股集体拉升 商务部紧急调研现救市前兆
    快讯：水泥钢铁走强银行地产砸盘 沪指多空对决
    未来走势将呈现三大特征
    选好黑马股为行情做准备
    怎么判断行情又来了呢
    如何夺取反败为胜的新胜利
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

