A股再跌考验千七关口 11月股市或将继续探底

　　中新社北京十一月四日电 (记者 贾靖峰)沪深股市周二继续低迷，两市逾七成个股收跌，成交额仍在低位徘徊，金融、地产板块领跌。市场关注宏观经济走势，多数人士预计内地GDP增速下滑趋势不减，有分析师则认为十一月股市将继续探底。
　　沪指周二收报一七O七点，跌十三点，跌幅百分之零点七六，深成指收报五六六九点，跌一百五十六点，跌幅百分之二点六八。两市成交三百四十六亿元，较周一略有放大。
　　券商股继续拖累金融股重挫，前二十大权重股之一海通证券因限售股未来两月内将大规模解禁而连续第二日封住跌停，券商板块亦全盘尽墨，国元证券、东北证券、长江证券均跌逾百分之九。
　　经济下滑隐忧令地产股又遭重挫，龙头万科A跌逾百分之七，金地集团跌逾百分之九，地产指数挫逾百分之四。
　　申银万国分析师安昀表示，十一月市场将呈现加速“赶底”的态势。尽管政策频率和幅度都大出市场预料，但依然难改周期，因为宽松的货币政策到宽松的货币环境之间存在三至六个月的滞后期。
　　他预计，若今后两年内世界经济未有实质性好转，则届时中国GDP增速将下调至百分之八点一和百分之七点五，企业盈利加速回落至明年一季度方能见到阶段性底部，经济下滑忧虑仍将持续拖累股市。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

