后市有进一步反弹动能

　　九鼎德盛
　　在目前反复振荡拉锯的市道中，由于股指尚未触及到1800点的前期箱底，因此，盘中仍有冲击此区域的可能，这就意味着在市场的振荡拉锯中，仍可挖掘个股的波段机会。
　　首先，近期市场围绕可能出台的刺激内需的政策预期，短线机构开始借题发挥，成为短线市场的一抹亮点。由于目前市场中股价结构性调整较为充分，任何一个利好都可能成为短线游资炒作题材，投资者可挖掘下一步国家可能出台利好刺激内需的相关板块，对其中调整充分，近期涨幅不大的品种可逢盘中宽幅振荡时关注。
　　其次，超跌的低价股。纵观涨幅榜前列的个股，大多数是3元左右的低价股，由于股价已严重超跌，且股价距离主力的套牢区较远，成为短线游资最为青睐的品种，投资者对基本面尚可，低位放量的品种可积极关注。
　　最后，低市盈率和低市净率的双低品种。这部分股票大多受行业的周期性影响，在本轮熊市中股价被打了2折，由于大部分公司是行业龙头，市盈率重返5倍左右，长期投资价值已显现，投资者不妨长线波段关注。
　　就目前市况而言，外围股市的回稳反弹对A股形成明显的刺激，市场经过周二在考验了前期低点暂获支撑后，盘中反弹的欲望强烈。短线反弹中量能也有一定的放大，目前中短期技术指标有调整到位的迹象，后市有进一步反弹动能。不过，目前沪指已三次尝试冲击1802点箱底均无功而返，在时间周期即将来临之际，预计市场的振荡拉锯时间不会太长，最终将选择突破方向。
　　传闻利好仍需谨慎
　　新东风资讯
　　横盘一个多星期后，昨日终于迎来了一天强劲的反弹行情，成交量有效放大。与前几日市场拉升不同，昨日的上涨不再是“维稳权重股”单独的拉升。 
　　造就昨日强劲反弹的原因，主要是5万亿元投资计划的传闻。有消息称，交通运输部门正在酝酿一个未来3～5年内投资5万亿元的计划。这不得不让人回想起上次国务院批准铁道部的2万亿元铁路投资计划的新闻，当时对铁路建设概念股刺激明显，中铁二局至今还在放量拉升中，但后期铁道部澄清2万亿元的投资计划是至2004年以来的总投资计划，并不是新增额。
　　可见这种新闻在一定程度上被误解，此次5万亿元的投资计划具体是什么情况很难确定，毕竟又是一次传闻。而且受此刺激的水泥、钢铁、建筑建材板块能否延续需密切观察市场反应，总体来讲国家增加固定资产投资拉动内需是未来的一大方向，可持续关注，但政府投资很难扭转一个行业的需求趋势，就水泥钢铁行业分析，即使5万亿元投资计划属实，也难以扭转水泥钢铁行业大的下滑趋势，其中更多的是题材的炒作或者个股机会，所以还需重点发掘实际受益的个股。
　　此外，外盘持续上涨为A股昨日的反弹提供了很好的外围环境，加上近期两市在几大超级权重股维稳下，持续横盘一个多星期，技术上有方向选择的需求，一般来说弱势行情中维稳行情多半造就的是“久盘必跌”。
　　时间点汇聚将引起反弹
　　国元证券
　　中期来看，由于受困于外围市场估值体系紊乱和产业资本的压力，A股市场的悲观情绪难以扭转，但是11月这种格局有望随着美国总统大选结果明朗而发生微妙的变化。
　　促动A股的契机一方面来自于美国总统大选之后全球资本市场的企稳和憧憬，另一方面中央经济工作会议对明年经济政策的制定可能给予市场一定的积极预期。这两个政策信号有可能对A股市场形成一定程度的刺激，从而引发一波阶段性反弹。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

