市场人士普遍认为A股已经处于超跌行情

　　1400余只股票上午上涨
　　股市露出难得一笑
　　本报讯(记者邵泽慧)今天上午沪深两市出现了难得一见的红盘。早盘两市双双高开，上证综指开盘报1716.22点，上涨9.52点。上午权重股普涨，一扫往日阴霾。截至记者11时发稿，沪指报收于1786点，上涨80点。
　　外围股市方面，美国大选昨日鸣锣开张，道指创24年来大选日最大涨幅涨3.28%，亚太方面，韩国股市和日本股市双双高开，日股早盘涨逾2%，韩股涨逾3%，港股开盘也是继续大涨。中国股市今天终于“从睡梦中醒来”，跟上了周边股市上涨的步伐。上午银行类板块领涨，地产股全线飘红。国家加大基础设施投资力度对建材业拉动明显，上午建材板块也是大幅上涨。而中石油、中石化、工行、平安等多数权重个股均大幅上涨，起到了很好的“稳定军心”的作用。上午A股出现了久违的“祖国江山一片红”的景象，超过1400余家个股都在上涨。
　　关于目前市场处境，超跌似乎已经是一致的判断。天弘永定基金拟任基金经理马志强认为，经历市场近一年来超过70%的下跌后，股市泡沫得到挤压，市场随时可能酝酿一触即发的“奇迹”。他认为，大盘此前是一个不理性的上涨，现在又是一个不理性的下跌。但客观环境并没有想象的那么糟，物极必反，市场也蕴藏着触底反弹的二次奇迹，相对前期高点而言，2000点下或将成为投资者体验长期投资价值的一个好起点。市场人士普遍认为A股经过10月份的惨烈下跌，已经处于超跌行情。J049 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

