把握下个价值防御的机会

　　大赢家财富网
　　这个世界什么最让我们绝望，莫过于对未来的悲观；这个世界上什么最让我们麻木，莫过于未来变成了定势；这个世界上什么最让我们难受，莫过于知道问题所在却无能为力。我想这是对当前投资者朋友最真实的写照。当下跌成为了一种常态后，低开、低走、低收都无疑使得我们麻木了，当任何利好都化作落地无声的痴人说梦，又无来由的恐慌。但投资者要谨记的是，此时一时的涨跌已经不再重要，关键的是涨跌的过程中需要耐心毅力，坚守住市场的曙光。
　　当前中国经济以及股市经历了前所未有的挑战，而同时中国经济以及股市也经历了前所未有的政策呵护，量变到质变路有多长，时间有多久我们无法判断。但是毫无疑问的是面当前的下跌与宏观经济以及上市公司基本面已经没有太大的关系，我们认为目前市场底部要形成的话，既不是技术底也将不是政策底，而是情绪化底部，因为当前市场已经陷入情绪化的抛售阶段。因此在这样的背景下关注一天的涨跌已经失去了意义，反而关注未来市场将会在什么样的环境里面发展反而更具现实意义。
　　正如上面所讲，当前中国经济以及股市经历了前所未有的挑战，而同时中国经济以及股市也经历了前所未有的政策呵护，这组矛盾为我们提供了思路，如何在经济减速增长和政策扶持的博弈中挖掘市场的机会也就尤为重要，这也就是我们为什么强调在宏观调控政策下寻找市场机会的原因所在。“周期主导大方向，政策影响小波段”，在受到周期性影响下，更需要这样的眼光挖掘市场的机会。
　　在11月份我们提出了明确的两条主线，短期来看寻找符合政策导向的个股，而中线就要挖掘符合价值防御特征的个股，这两条主线都是基于目前经济减速和国家政策拉动经济增长这对矛盾中体现的。前期强调的农业板块、医药板块等就是政策受益的板块，近期表现不俗。同时我们认为经济减速增长的时候能够有着防御性的行业才会有生命力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

