明日股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：可适当进行中线布局？
　　实现概率：50%
　　具体理由：市场短期的尴尬主要是信心反复受到打击造成的，在全球救市声音唱得很响的时刻，我们的投资者当然也有这样的期望，虽然我们也在不断朝着稳定市场的方向的努力，但给投资者留下的印象离救市还有很大距离，于是，市场只能选择跟跌不跟涨，只能选择平均股价不断创新低，平均市盈率、市净率不断创新低。救市本身只不过是熨平市场的波动，只不过是改善短期的走势，并不会改变市场中长期的方向，股市跌到这个份儿上，继续向下的空间是可以看得到的，中线机会也已经大量存在，此时，投资者不妨淡化市场的短期尴尬，多做一些中线的布局。
　　应对策略：市场仍处于弱势之中，操作上，依旧以谨慎为主。
　　猜想二：市场仍将继续探底？
　　实现概率：60%
　　具体理由：周四深沪大盘受欧美股市再度大跌而大幅低开弱势震荡整理，个股经过昨日短暂复苏又重归沉寂。由于国内外宏观经济环境仍不乐观，市场不确定性因素依旧较多；因此大多数观望主力资金始终不敢轻举妄动，政策面也一改前期组合做多姿态，处于低调真空期；短线市场由于仍处于萧条状态，因此继续探底概率很大。
　　应对策略：外围股市中长期下跌趋势仍在持续，个股大幅杀跌的可能性依然较高，建议投资者注意调整仓位结构，应对新的系统风险。
　　猜想三：水泥板块会长期走强？
　　实现概率：60%
　　具体理由：从近日来涨停的股票分析，基建、建材类品种得到了大资金的追捧，尤其是水泥板块，周三集体涨停，更是极大的鼓舞了市场的人气。周四水泥板块虽然走势出现分化，但是量能依旧十分充沛，在国家巨额投资拉动内需的长期利好效应下，水泥行业有望复苏，水泥板块具备了长期走强的基础。
　　应对策略：短期交易型机会可以适当把握，中期大规模做多机会尚未来临，仍需谨慎。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

