量能持续萎缩 弱势格局未变

　　华讯财经
　　[华讯财经11月3日最新收评:] 受周末利好预期落空影响，沪深两市今日双双低开，沪指开盘后一度惯性下探，考验1700点关口的支撑，随后由于亚洲区股市升势凌厉，一定程度上提振了国内投资者的做多信心，两市跟随震荡走高；午后，由于市场人气不足，加上前期强势的海通证券一度跌停，市场信心再遭重创，两市震荡回落翻绿，而两市成交量也萎缩至9.18前的水平。
　　从盘面观察，个股跌多涨少，尽管上涨个股较上一交易有所增多，但两市涨停个股不足10只，表明市场依旧弱势；权重股方面，沪市前二十大权重股有16只上涨，以中国平安、建设银行、交通银行为主的保险银行股成为护盘的主力，而石化双雄、宝钢股份和中信证券则成为做空的主力；从各行业指数表现来看，传播、银行、批零、建筑、电信、能源、地产等行业指数上涨，其余各指数则有不同程度的下跌，其中金融、运输、纺织、信息、医药指数下跌居前；市场热点方面，环保、供水供气板块表现较为抢眼。
　　消息面上，温家宝《求是》撰文：保持经济平稳防大起大落；央行停止对银行信贷规模硬管控；证监会：做好"五个更加突出"维护市场稳定；券商12月起可申请融资融券业务试点；外资豪赌中国水务国家三部委暗示水价可能上调等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

