奥巴马上台能否稳定A股

　　全球股市继续反弹
　　A股涨幅全球最少
　　在外围股市延绵多日涨势后，A股昨日终于联动上涨逾3%，并再次站上了5日均线。两市上涨个股比例达到96.84%，仅42只个股收盘下跌。行业方面，所有行业指数全面收红，且收盘涨幅均超过了2%，非金属类、金融保险涨幅居前，收盘涨幅均超过了5%。
　　据统计发现，除冰岛和沪深股指外，亚太欧美等重要国家和地区的股市反弹幅度较前一天均增近一成。
　　新榜单上，俄罗斯反弹四成夺冠，中国香港屈居第二，巴西36.92%位列第三。日本、印度、韩国、德国等反弹幅度也超过三成。而除去近乎瘫痪的冰岛股市，反弹榜上沪深股指已居末席。
　　银行、建材板块
　　18亿资金抢筹码 
　　广州万隆统计，两市昨日的总成交金额为530.2亿元，和前一交易日相比增加184.5亿，资金净流入约45.8亿。昨日一开市就有一批资金流入，流入最明显的就是银行、保险、工程建设、建材等。昨日资金成交前四名依次是：银行、券商、煤炭石油、地产。资金净流入较大的板块：银行(+13.7亿)、建材(+4.3亿)、工程建筑(+2.5亿)。
　　奥巴马上台能稳定A股？
　　昨日A股突然走强的导火索一是美国大选导致的美股上涨，二是5万亿道路、港口建设计划的消息。倍新咨询认为，实际上这都是表面现象，因为外围市场的反弹不是一天两天了，而靠加大投资拉动中国经济也早不是什么新闻，它们只不过偶然地充当了拉起大盘的最后一股力量。
　　值得欣慰的是大选结果对提振美股有着积极作用。金融界人士普遍认为，代表民主党的奥巴马当选更有利。美国共和党与民主党各自执政期间影响美国乃自全球经济的路径存在显著差别。
　　被视为美国中产阶级的利益代言人，美国民主党执政期间的政策取向往往都围绕提高美国就业率、提升美国中产阶级的社会福利水平等方面着手，并在外交策略方面强调对话协调等方式解决冲突问题，因此相对更有利于美国乃至全球经济的增长。
　　因此，大选效应短期对包括A股在内的全球股市都是一个稳定器，当然，更希望看到陆续出台的国内政策可以成为助推器。在经济下滑的背景下货币政策的作用已不如财政政策来得更有效，而财政政策可以灵活地带有倾向性，使得相关行业明显受益。
　　↓今日预测 
　　多留意13日均线得失 
　　北京首证认为，昨日A股日成交额在连出地量后骤增五成多，说明多空分歧明显加大，而13日均线则缓缓下移，并成为大盘通往周线缺口的重要障碍，也就是说，市场要继续走强，就必须首先突破并带动该线拐头上行。 
　　反弹或有望持续
　　招商证券认为，昨日放量反弹显示市场有所回暖，而短期下降趋势线的突破则显示反弹可能持续，投资者可保持谨慎乐观。以上均为综合 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

