精选个股备战不确定的震荡

　　大赢家财富网
　　昨日亚洲、欧洲多数股市出现不同程度下跌，道指在连续六日上涨亦不出所料走出暴跌之势，受此影响截止目前日本股市下跌达6%，韩国跌幅达7%。香港股市跌幅亦有7%。毫无例外，中国A股市场经历了短暂的反弹两市再次出现调整，有人把今日的走势归咎于外围市场的影响，但陈操却不以为然，陈操认为这样的走势体现了自身的要求。
　　从沪深两市收盘来看跌幅远远小于周边市场，正如昨日所言，当前A股市场的走势与周边市场没关系，与我国宏观经济运行的状况亦没有关系，与上市公司基本面同样没有关系，最大的关系来自于投资者的信心。一方面虽然经历了70%下跌，但是伴随着金融危机的演变，对国内未来经济的担心却远没有解除，使得投资者受到情绪干扰，试图割肉离场。另一方面经历个股的高达70%甚至80%的跌幅，投资者损失惨重所以不甘愿割肉。这种矛盾也正是使得近期大盘频频出现跟跌不跟涨的表现原因。
　　虽然市场调整，但是基本面依然有变化。央行召开紧急会议商讨流动性应急方案，被市场解读为这是月底即将召开的中央工作会议的前奏，而中央经济会议定调09年策略保增长或成首选，在这样的背景下将会有一系列政策出台，宏观调控政策会有一系列的变化。作为中国经济晴雨表的股市必将会率先领先经济复苏。通过对当前政策分析我们看到目前流动性、信贷、融资成本等指标显示危机正在被克服，现有企业的持续经营能力正得到有效修复；同时部分悲观投资者预期市场底部在1300甚至更低的水平，那将意味着上市公司利润在2009年下跌12%后，2010年至少再下跌10%，这种可能性很小。 货币政策巨大的调整空间，结合当前A股PB水平对应的上市公司盈利增速，可以判断目前全球股票市场估值所体现的悲观预期远远超过了经济的实际情况，市场离最终底部已非常接近，当然这个底部不是政策底也不是市场底而是投资者的心理底部。
　　我们看到随着国家对基建的投资，基础设施行业成为了市场追逐的热点，但是投资者要看到即使有政策扶持基础设施行业的机遇是不同的。这里我们将水泥和钢铁两个行业进行分析，试图帮助投资者寻找到确定性的机会。如何慧眼识别真机会的今日分析文章，在此陈操给出两个明确观点：
　　1、钢铁行业的出路在于整合、提供高附加产品；2、水泥行业的出路在于寻找优势企业；希望通过简短分析，使投资者明白在国家加大基础设施投资的背景下，各个行业未来发展的机会是不同的，更需要我们对大行业进行更细致的分析。
　　对比今日沪深涨跌幅可以发现，与需求拉动概念相关的个股出现了涨跌各异的走势，那么在当前如何寻找确定性的机会呢？陈操认为遵循四大步骤，首先从政策入手，选择符合政策取向的行业；再选择处于不同阶段的子行业，因为即便在政策引导的环境下行业发展机遇也是不同的，要选择处于上升阶段的子行业；第三选择龙头股票；第四从技术面资金面寻找合适的买点。
    相关报道：
    煤炭行业：关注国有化率提升带来的机会
    关注股市修复性投资机会
    二次探底是否成功 关注三类投资机会
    证券行业：压力下的券商股交易投资机会
    大摩称中国将发5500亿国债刺激经济
    蒋定之：要当心市场无序和放松监管带来的风险
    煤炭行业：从周期角度看行业的投资机会
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

