A股随外围波动 大盘将箱体震荡

　　世基投资  罗燕苹
　　美股周三大幅下跌，三大股指跌幅均超5%，美股在近期大幅反弹后出现回调也并不让人意外，毕竟最新经济数据显示宏观经济衰退阴影不散。昨日沪指大反弹的另一个重要原因，是关于平准基金入市的传闻。在最近两天市场又开始传言政府即将成立平准基金，并可能在本周宣布。多家银行信贷部门消息透露，目前正在研究制订明年的信贷投放计划，考虑到当前国内外经济形势和银行业经营现状，商业银行在信贷结构和投放地区上将有较大调整，铁路、基建、大宗商品等行业将成为下一步银行信贷投放的重点领域，而制造业、房地产、出口行业仍将面临较为严峻的融资难题。早盘两市低开，全天基本维持低位震荡态势，沪市1700点最终未见告破。截止收盘，沪市下跌42点，收于1717点，深市下跌145点，收于5720点，个股普遍下跌，上涨300余家，但个股活跃度较高，涨停达到19只，跌停2只，量能方面再度出现萎缩，沪市不足280亿。
　　热点方面，水泥板块延续昨日强势表现，继续位居行业涨幅前列，交通运输部门酝酿5万亿投资计划的消息一经发布后，交通运输业、基建业、水泥业等相关行业上市公司的股价纷纷大涨，太行水泥在昨日涨停的基础上于今日开盘后再度狂升，再度涨停，与此同时，其它水泥股走出冲高回落走势，显示经过短期炒作后获利盘有兑现迹象，四川金顶涨9%，同力水泥，江西水泥，巢东股份等涨幅超过3%。钢铁股表现积极，是带动股指上波回升的主力，广钢股份涨停，新钢股份，莱钢股份，八一钢铁，南钢股份等涨幅也均超过5%，昨日交通部5万亿人民币基建投入的消息刺激水泥钢铁等板块短线持续走强，目前钢材价格虽然仍处于下跌局面中，但跌幅已经明显减小。在当前需求低迷的市场环境下，钢厂大规模减产的行动，也对缓解后市恐慌起到一定的积极作用。金融，煤炭，石化板块则位居跌幅前列，对股指形成较大拖累。
　　受外围股市大跌拖累，周四两市双双收跌，周三一举收复的5日，10日均线轻易失陷。近期A股市场表现让投资者陷入迷茫。尽管估值水平已经逼近A股历史最低点，但却依然呈现缩量调整、欲振乏力的疲软之势。此外在全球金融危机过程中，A股的表现一直游离于全球股市的边缘，跟跌不跟涨的联动特征使境内投资者信心受挫。技术上，从沪指来看，5日线与10日线即将粘合，大概在1730附近，股指今日最高反弹至1728点便震荡向下，表示压力依然存在，但今天在港股大跌之时大盘并未击穿1700点说明大幅杀跌的动能也有限，预计大盘后期将出现箱体整理格局。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

