午评：投资者信心不足 沪指再失1700点

　　新浪财经讯 周二沪深两市双双低开低走，开盘沪指迅即跌破1700点，后触底反弹围绕1700点上方低位振荡，受港股走低中资股大幅下挫影响，A股权重个股出现集体杀跌，沪指再度失守1700。截至午盘，上证综指报1691.27点，跌28.8点，跌幅1.66%，成交129.2亿元；深成指报5678.98点，跌146.2点，跌幅2.51%，成交52.2亿元。   
　　消息面，证监会：有效增加股东回报，制造业指数至26年低点美股小幅下跌，发改委启动内需调控政策，10月份CPI将继续回落，外汇局新规严防资金集中外逃，A股市场资金持续流出3个月，387.46亿股等待放行限售股解禁再掀高潮，数家钢企减产与降薪齐下应对行业寒冬，三鹿并购方案初定。
　　盘面
　　沪A 上涨:101 平盘:45 下跌:708 
　　沪B 上涨:7 平盘:7 下跌:40 
　　深A 上涨:93 平盘:59 下跌:596 
　　深B 上涨:9 平盘:10 下跌:36 
　　个股板块
　　今日煤炭板块跌幅居前，中煤能源、中国神华跌逾5%，板块跌幅逾2%。
　　金融个股方面，券商股今日持续低迷走势，海通证券再次跌停，长江、国元、东北证券跌幅均超7%，银行股方面，人寿跌幅逾2%，交行、工行等亦大幅下跌拖累大盘跳水。
　　钢铁股方面，受国内钢材需求放缓，各钢铁企业减产降薪消息影响，般款个股出现集体恐慌，宝钢股份跌2.47%，鞍钢跌逾4%。
　　地产板块跌幅超4%，80余个股下跌。
　　个股方面，大连圣亚今日持续涨停，昨日收盘临近跌破一元的ST厦华今日在开盘后被神秘资金拉涨停，报1.12元。 
　　分析
　　申银万国认为，大盘调整的趋势没有扭转，“我们估计上证指数2008年11月份震荡筑底，主要运行区间在1500—1800点。”
　　南京证券认为，A股头上仍悬着的大小非之剑、金融危机的余威，无法让市场的信心得以重塑，市场的弱势格局则仍无法从根本上改变。建议投资者仍然以控制仓位，减少操作为主。
　　国信证券表示，预计08 年A 股可比公司盈利增长为3.6%；实体经济基本面持续恶化的趋势下，业绩在08 年就出现零增长的可能性不能排除；如果进一步考虑熊市环境里上市公司存在做低业绩倾向，则出现一定程度的负增长也是可能的。
　　广州博信认为，近期正由于市场信心的失缺,使得部分景气行业的龙头股也出现了连续杀跌的走势,但随着其估值水平的快速下调,同样也会给投资者提供了较好的安全边际,并为后市市场的反弹提供了有利的条件。 
    下午操盘关注要点
    什么股已跌出投资机会
    跌穿1700点主力杀手藏哪里

