大盘短期走势仍有反复
　　在外围市场大幅反弹的带动下，周三沪深两市双双高开高走，成交量也明显放大，显示有资金逐步介入迹象。但从量能释放情况看，午后成交量有所萎缩，说明市场信心仍不充足，追高意愿较为谨慎，而且沪综指也很快面临1800点上方压力，短期向上突破存在较大阻力。因此，在目前市场人气尚未完全恢复的情况下，市场反弹难以一蹴而就，短期走势仍有反复。 
　　业绩风险释放后超跌反弹动力进一步加强。至10月31日，两市季报已全部公布完毕，尽管业绩总体并不理想，但个股的非系统风险已完全得到阶段性释放，尤其是部分受突发性事件影响、业绩受损严重而出现股价非理性暴跌的个股更是迎来了市场的纠偏性机会。如中国平安近期出现的强劲反弹，引领了金融板块的全面反弹，也激发了市场超跌反弹动力的全面释放。 
　　与此同时，在保经济增长目标下而受政策支持的行业也成为市场的阶段性热点。针对经济放缓的现状，发改委已明确表态要最大限度减少外部经济的不利影响，拉动内需增长，进一步增加对“三农”、铁路、城市轨道交通和环保等投入，这无疑给相关行业带来极大的发展机会。加大基建投资力度直接受惠行业除了交通运输、港口等行业之外，钢材、水泥也从中受益，并将带动电子、电器、橡胶、玻璃等众多行业的发展。在目前全面超跌的二级市场中，在流动性仍不充沛的背景下，题材的炒作显然比估值更容易使投资者接受。因此，与政策利多直接相关的板块也成为近期市场活跃的品种。 
　　值得注意的是，尽管市场的活跃度明显加强，也具备一定的板块规模，但板块及个股的持续性并不太强，市场的活跃主要是以板块轮动与板块中个股轮动为主，说明资金依然是一种短期参与心态，而且两市场低水平的成交量也说明资金介入的规模依然十分有限，主流资金的态度还是较为谨慎。因此，热点的过快切换将是对市场做多能量的消耗，不利于大盘的持续反弹。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

