1700点大幅杀跌动能有限

　　大选结束全球股市跳水
　　沪综指收市跌2.44%
　　A股市场周四全日收低。全球股市跳水令市场信心转弱，投资者对经济下滑的忧虑再度升温。
　　继隔夜美股三大指数跌逾5%后，周四上午欧洲股市回落，公司的盈利下降，市场担忧经济增长情况。市场预期，周四欧洲央行、英国央行将降低利率。
　　昨天亚洲股市也全线跳水。日本日经指数收市跌6.53%，韩国首尔综合指数收市跌7.56%，香港恒生指数跌幅超过7%。
　　上证综指昨日收市报1717.72点，跌2.44%；深证成指收市报5720.55点，跌2.48%。两市共成交385亿元，较前天同比萎缩近三成。昨天仅有两成个股上涨，钢铁、水泥及火电股走强，但采掘、金融、地产等领跌。
　　分析师称，全球股市再度跳水令市场焦点回到经济层面来，前期跟随外围博弈反弹的投机性买盘开始撤离，眼下投资者信心极为脆弱，上证综指可能将很快跌穿1700点关口。
　　钢铁成抢筹对象
　　资金净流入1.4亿
　　广州万隆统计，两市昨日的总成交金额为385.1亿元，和前一交易日相比减少145.1亿，资金净流出约9亿。
　　昨日资金成交前四名依次是：银行、券商、钢铁、地产。资金净流入较大的板块：钢铁(+1.4亿)、建材(+0.75亿)。资金净流出较大的板块：煤炭(-1.7亿)、农业(-1.6亿)。
　　——昨日资金流向——
　　钢铁：约1.4亿资金净流入，净流入较大个股有：宝钢股份、武钢股份、南钢股份。
　　建材：约0.75亿资金净流入，净流入较大的个股有：海螺水泥、祁连山、四川金顶。
　　银行：约0.6亿资金净流出，净流出较大的个股有：华夏银行、北京银行。
　　工程建筑：约0.62亿资金净流入，净流入较大的个股有：路桥建设、重庆路桥。
　　郎咸平：股市远没到抄底时
　　“这才是秋天刚开始，真正的经济严寒在明年。”近日，经济学家郎咸平认为，对于即将到来的更加严峻的经济形势，无论是企业还是个人，都应该改变投资态度。“现在的投资目标不是能赚多少钱，而是能少亏多少钱。”
　　虽然近期针对楼市的利好政策频繁出台，但郎咸平并不认为此种救市方法可以挽回颓势，楼市与股市远没有到抄底的时候。
　　杨百万：20年里的第4次大机会
　　“现在是我炒股20年里见到的第四次大机会。”目前，杨百万认为确实已经到了抄底的时候。
　　“如果是一个常年生活在山中的人，第一次见到碧蓝的湖水告诉你这就是大海，你会置之一笑。如果是一个初入股市的新手，刚见识第一个跌停板就心跳骤急告诉你大祸临头，你会置之一笑。如果是一个只见过牛不知熊为何物的人告诉你机会来了，你可能也会置之一笑。但是一个58 岁的老人，凭智慧闯荡过四牛四熊，凭眼光在2005年998点时卖房入场，6000点前公开言顶示警，今年更是在股市一片维稳声中逆风预言奥运会期间股市会大跌。这样一个人现在告诉你机会来了!”
　　今日预测
　　北京首证
　　阴星预示短线或有激变 
　　从股指运行看，两市周四大幅低开后均窄幅整理并收标准的长下影阴星，5日均线得而复失并再次构成阻压，成交额激增后又大幅缩减，表明资金运作热情忽高忽低，但由于股指波幅仅相当于前一天的1/3强，所以，单位股指区间内的量能实际上却是倍增的，即量能骤减的背后是显著的隐性放量，多空双方搏杀之激烈可见一斑，星线较大程度也加大了市场的短线变数，换言之，近日存在发生激变的可能。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

