市场缺乏持续向上的动力 

　　陈兴强
　　在外围股市连续反弹的刺激下，市场今天出现来有一定力度的反弹行情。但是在早市股指走高之后，市场就缺乏成交量的进一步放大支持，说明投资者心态的谨慎。11月一方面是在黑十月下惊魂未定，另外一方面个股价格对三季度企业业绩的急剧下降已经有了初步的反应。例如在三季度业绩下降幅度较大的有色金属、钢铁、化工等，其股价也都有了30%-40%已上的跌幅。因此从这个角度上看短期内市场整体缺乏大幅杀跌的动力。
　　但是由于11月是大小非解禁的高潮月，以目前的价格，大多数大小非已经没有很强的减持动力。但是无奈数量太大，解禁股比10月解禁数量净增近60亿股，且持股更加分散，A股本月面临的解禁压力还是会大幅增加。
　　根据Wind统计，11月份新增解禁股约为167亿股，分属于139家公司，以昨日收盘价计算，解禁总市值近1000亿。这些数量相当于在11月每个交易日都将平均上市7家新股，而且流通盘大于1个亿。
　　这些解禁股主要包括首发原股东限售股、首发机构配售股、定向增发机构配售股以及股权分置限售股等四部分。从解禁股性质上看，持有者卖出的冲动要明显大于大股东，因此11月市场面临的扩容压力不容忽视。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

