新浪财经11月5日开盘播报聊天实录
　　各位新浪的网友，大家好！
　　主持人乔旎：各位亲爱的新浪网友大家好！欢迎您收看“开播播报”，我是主持人乔旎。我们今天请到的分析师是中金投的崔晓黎老师。崔老师您好！
　　崔晓黎：你好。
　　主持人乔旎：11月4日，也就是北京时间11月5日中午，美国大选有望出结果，受上市公司业绩好于预期、信贷市场形势进一步改善及更多的金融公司可能将得到财政部援助等消息刺激，美股与期货市场在大选日大幅飙升。道指涨3.28%，创24年来来选日最大涨幅，此前的纪录创于1984年11月里根竞选总统时，道指当日上涨1.2%。老师怎么看美国大选对美国股市的影响呢？
　　崔晓黎：首先美国股市的上涨还是与鲍尔森救市计划有关，扩大救市规模，这对于市场的信心是一个提振，但是我们也应该注意到，美国的大选对于未来美国股市的影响可能还会有一定的波折，为什么呢？因为我们看到两个候选人奥巴马和麦凯恩他们对于救市计划看法还是有一点分歧，麦凯恩他的看法与奥巴马的看法不同之处在哪儿？麦凯恩与鲍尔森的救市计划应该是相符的，支持利用资金来购买问题债券，而奥巴马主要是希望救市的资金去购买问题银行的股份，所以这样来说，现在我们看虽然麦凯恩在选票上领先，但是大家根据民意的情况来看，就觉得奥巴马当选的可能性比较大，如果奥巴马当选的话，鲍尔森的救市的计划可能就要修改，这样来说可能对于美国股市还会有一定的影响，不过从总体来看，两位总统候选人支持利用大笔的资金来救市这个态度是很明确的，所以说我觉得可能中间会有波折，但是最终只要美国政府加大对于救市投入的资金的力度的话，我想对于美国股市应该是一个利好，或者说有可能会使美国股市在前期走稳之后会有一定的反弹出现，但是由于经济形势不仅仅取决于大选，还取决于其他方方面面的因素，尤其是宏观经济的运行数据情况，所以说现在来看还不宜过早乐观，只是说美国股市已经止住了下滑的势头，短期谨慎乐观可以，不能够过分乐观。
　　主持人乔旎：再看一下国内的情况，根据上市公司三季报数据统计，保险、券商和QFII共计持有A股102.42亿股，与今年中期相比减少了9%。不过，与保险和券商持股规模下降不同，QFII三季度持股数量反而增加了22.92%，体现出境外机构积极看多的信心。老师您怎么看呢？
　　崔晓黎：这个问题我觉得有两点需要谈，第一个我们刚才谈到的数据是三季报，三季报是截止到9月30号，可以说是滞后了，而我们发现包括QFII、基金等等在10月上旬抛售，抛售的行为还是很明显的，所以说我个人认为不能够因为三季报体现出QFII增仓就意味着QFII看多了，不是这样。尤其在10月的上旬QFII还是大幅度的减仓。另外券商和保险减仓主要是券商减得多一些，保险，有一些小的保险公司面临着一些压力的问题，包括保监会的压力等等，控制风险的压力，在第三季度减仓是正常的行为。但我们看到在本周初或者上周末，保监会也给保险公司下了一个指令，就是说要维稳，要求保险公司只能买不能卖，所以说我们看到近期保险公司减仓的行为或者这种趋势已经被止住了，就是说三季报我们要理性来看待，毕竟数据是滞后的，尤其是基金愿意利用这个数据来打这个时间差获取利益，因为三季报到现在来说滞后了一个月，虽然叫T+1，但是今天晚上才能够看到昨天的情况，实际是滞后了两天，很多基金愿意玩这个游戏，当你看到他增仓的时候，它正好是白天卖掉的，你以为可以跟风买入的时候，实际他正好借这个机会卖出，很多机会愿意借这个季报来打时间差，这一点大家小心，毕竟现在是弱势，机构的行为更加趋向于短期性。

