钢铁板块：又成游资抢筹对象

　　广州万隆    
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为385.1亿元，和前一交易日相比减少145.1亿，资金净流出约9亿。今日受外围市场大跌影响，昨日资金流入最多的银行、保险再次回调,而工程建设、建材由于短期涨幅过大,出现冲高受阻,部分资金进入同样受益于“国家计划加大铁路、公路建设投资”的钢铁板块，但数量不大。上证指数跌2.44%，收在1717.72.点。昨日已提醒“下跌压力趋势线明天在1802附近，有效突破才能进一步看好。在这种环境下，针对本栏统计出的资金净流入较大的板块的龙头个股，在控制仓位的前提下高抛低吸，是不错的选择”。今日的回调也印证了近期的行情仍属弱势震荡性质。继续关注 “国家计划加大铁路、公路建设投资” 受益板块如工程建设、建材、钢铁等。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前四名依次是：银行、券商、钢铁、地产。
　　资金净流入较大的板块：钢铁(+1.4亿)、建材(+0.9亿)。
　　资金净流出较大的板块：煤炭(-1.7亿)、农业(-1.6亿)。
　　钢铁：该板块今日有约1.4亿资金净流入，净流入较大的个股有：宝钢股份、武钢股份、南钢股份、广钢股份。
　　建材：该板块今日有约0.75亿资金净流入，净流入较大的个股有：海螺水泥、祁连山、四川金顶。
　　银行：该板块今日有约0.6亿资金流出，净流出较大的个股有：华夏银行、北京银行。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

