量能萎缩5日均线难突破
　　证指数昨天开盘1707.93点，收盘1706.70点，最高1717.10点，最低1678.96点，下跌13.07点，跌幅0.76%，成交金额243.97亿元；深成指开盘5807.12点，收盘5668.81点，最高5807.18点，最低5633.31点，下跌156.19点，跌幅2.68%，成交金额101.78亿元。 
　　昨天沪深两市双双低开，两市盘面稍作反抗之后便出现一轮快速震荡下跌，沪市最低探至1678.96点，午后在银行、石化、通信板块拉动下虽出现一波反弹，但受制于5日均线压力，终难翻红，成交量延续缩量格局。 
　　盘面观察，两市合计上涨个股不足500家，显示市场仍处于分化调整中，中国铁建受尼日利亚工程被暂停影响，大跌超过9%，中国平安经历强势整理后尾盘翻红，海马股份在公司回购利好刺激下封死涨停。整体来看市场处于涨幅前列的个股多为短线炒作品种，缺乏持续性主流热点，大盘还需要时间继续休整。 
　　消息面，证监会有关负责人日前提出，要有效增加投资者回报，积极探索保护投资者合法权益的长效机制。分析认为，提高上市公司服务股东、回报股东的自觉性，有助于提振市场信心，保护投资者利益；根据相关数据显示，2008年10月份，A股市场的存量资金出现了净流出60亿元的弱势状况，至此，A股市场的存量资金已经连续3个月呈现净流出情况。 
　　11月的新增限售解禁规模比10月份有所增大，解禁的上市公司达到130余家，其中多数为中小盘股。从最新交易日收盘价计算的流通市值来估算，11月新增限售股的市值规模大约为960亿左右，为9月解禁市值的两倍多，比10月解禁的限售流通股市值多出100余亿元。由于近期股票市场的融资步伐明显放缓，IPO以及再融资的资金压力明显放缓，这样市场资金流出的速度可能取决于近期解禁限售股的抛压。 
　　总体来看，市场疲软的局面缺乏量能关注将很难改变，政策面虽然偏暖，但实质性的举措没有落实，将导致观望气氛浓烈。策略上，还是应该严格控制仓位，以短线操作为宜。　
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

