5日均线已经成为高压线
　　承接前两个交易日的下跌势头，沪深股市4日继续下行，上证综指连续第二天创26个月收市新低，大有再度考验上周低点1664点的趋势。
　　沪指艰难守住1700
　　沪深股市周二双双低开。上证综指以1707.93点开盘后开始震荡下行，早盘一度下探1678.96点。此后股指有所回升，在1700点附近徘徊。收盘沪指勉强守住1700点，报1706.70点，较前一交易日跌0.76%。深证成指当日收报5668.81点，跌幅达到2.68%，明显大于沪市。与前一交易日相比，当日沪深两市成交微幅增加，分别成交238.06亿元和101.67亿元。当日沪深两市大多数个股告跌，上涨的交易品种数分别为259只和192只。不计算ST个股和未股改股，两市仅7只个股报收于涨停价位，14只跌停。
　　券商砸盘农业力挺
　　盘面分析，昨日盘中题材股仍然位居涨幅榜前列，其中大连圣亚已连续两日被封住涨停，农业股周一在新赛股份的带动下大幅反弹，昨日北大荒又扛起领涨大旗，再度让农业股快速爆发。敦煌种业、登海种业、丰乐种业等种业股表现尤其抢眼。洪城水业、南海发展等水务板块个股表现较为抗跌。煤炭股位居跌幅前列，金牛能源跌停，平煤股份、四川圣达、西山煤电、煤气化、大同煤业跌幅超过6%，其余大部分个股也均有4%的跌幅。海通证券封死在跌停上，另外长江证券、国元证券也处于跌停边缘，大小非对海通证券的伤害已远大于市场的预期。
　　五日均线成高压线
　　有市场人士认为，当前市场依旧偏弱，5日均线已经成为高压线，股指的每一次上触最终都是引来大幅跳水，沪市5日线已经下移到1727点，最终仍未能有所斩获，相反，1700关口再度告破，表明市场做空动能依然较大，短期来看，建议投资者继续关注5日线能否突破以及前低是否能支撑住，如何选择方向将尤为关键。尽管成交额略有增加或改变了持续缩量局面，但绝对成交额依然相当低，这也是去年至今的第四单日地量，很大程度也说明市场仍处于浓重的观望气氛中，资金运作热情尚未有效提高，近日延续低姿态整理走势的可能因此也就非常大。
　　马进 徐建华 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

