地量之后见地价 大盘再创收盘新低

　　尽管外围股市已纷纷反弹企稳,但沪深A股却依然维持着阴跌的格局。昨日,上证指数低开低走后迅速跌破1700点的整数大关,盘中最低探低至1678.96点;午后股指有所反弹,勉强收在1700点上方,收盘报于1706.70点,下跌13.07点,跌幅为0.76%。沪深A股的多个指数纷纷创出本轮调整的收盘新低。而大盘成交量依旧低迷,沪市仅为244亿元。地量后见地价的走势,预示着短期内大盘很难摆脱阴跌走势。
　　昨日盘中,蓝筹整体表现依然较为疲弱。尽管"石化双雄"、银行股和三只保险股总体表现较为稳健,通信、交通设施、电力等板块也较为抗跌;但有色、煤炭、汽车、钢铁等周期性行业却表现疲弱,地产板块更是大跌5%,出现在跌幅榜首,因此也造成了沪强深弱的大盘格局。在大盘积弱难返的时候,大多数个股的炒作往往也会偃旗息鼓,其市场表现自然乏善可陈,如果蓝筹股的调整态势不结束,市场就很难在短期内企稳回升。 
　　值得关注的是,随着市场的持续调整,股价的结构性调整也愈演愈烈。据统计数据显示,截至目前,市场中的一元股数量增至50个,而2元至3元区间内的股票已多达350只,占到全部A股总数的两成多。8月28日,*ST梅雁跌破2元,下探至1.98元,绝迹了整整2年之久的"一元股"重现市场;仅仅在2个月后,随着市场重心的继续下移甚至跌破1700点,一元股数量也明显增加。其中价格最低的为*ST厦华盘中一度下跌至1.05元,如果市场继续调整的话,不排除这类股票有跌破一元的可能,这也就意味着不久的将来,几毛钱的股票可能重现市场。在绩差股普遍价值回归过程中,投资者也需对手中的个股予以甄别。
　　就目前市况而言,全球各国仍在积极采取措施应对金融危机,外围股指近期震荡反弹,我国股市的政策面也暖风频吹,而A股市场在经过10月份以来的持续大幅下挫破位1800点之后,持续陷入缩量低迷整理中,对消息利好反应迟钝。这显示市场多空双方均处在谨慎观望中。
　　也有分析人士指出,大盘的5日均线开始缓缓下移并构成较明显的反压,沪深300指数和深证综指还创出了本轮调整的新低,弱势运行特征仍然较为清晰。本周以来的日成交量相当低,近两天不足250亿元的地量水平在近两年是颇为罕见的。这在很大程度也说明,市场仍处于浓重的观望气氛中,各路资金的运作相当谨慎。因此,在日成交量不能有效突破500亿元的情况下,沪深大盘很难组织起像样的反弹,近日持续低位阴跌的格局很难被打破。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

