1700复得 短期有望出现一定的反弹

　　德邦证券 吴炳华
　　系统风险研判  中性                              操作指数 55
　　股指震荡区间测算： 1680-1780(沪指)
　　周二沪深两市再次考验了前期低点1664点，而在接近该点位时由于大盘权重股如中国石油、中国石化和工商银行等将指数拉起，因此1700点失而复得表明近期持续的下探引起有关重点关注，不排除再次救市出现的可能。外围市场再次在期待美国大选尘埃落定前出现整体大涨，但是A股的羸弱可能也会逐渐有所改变。周二沪深市场依然以小幅下跌收盘，同时成交量出现一定的回升。但量能依然不济，周三放量反弹则市场在此点位有可能出现一定幅度的反弹。外围市场持续向好也促使A股短期出现一定反弹。中长期我们判断A股市场难以扭转弱势。鉴于外围市场的回暖和权重指标股的上行，我们认为沪指周三在1680-1780点之间运行，短期出现反弹概率加大。
　　从盘面表现看，行业和个股依然出现普跌，而整体量能的小幅上扬、特别是权重股买盘的增加反映政策意图偏于积极，市场再考验完1664点后有望出现短期反弹。从行业看，农林牧渔和供水供气行业出现一定反弹，但幅度非常有限，同时也是仅有的四个板块上涨中的前两个板块。除了前五个板块出现小幅反弹外，其他所有行业出现下跌，其中煤炭、地产和环保跌幅均超过3%。因此周二的市场止跌其实是大盘权重股的功劳。而从个股看，两市一共10只个股涨停，仍然有17只个股出现跌停，而两市的涨跌比率再次降低为4：11,持续弱势的特征非常明显。但外围市场持续大幅反弹可能为A股短期反弹营造氛围，同时政策意图依然希望维护市场向好，因此A股短期可能出现反弹，短线操作指数也首次提高到可以适当参与的55。但中长期而言，投资者依然需要注意控制风险。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

