下一周依然涨跌有限

　　陈兴强
　　支持市场走出反弹行情的依然是对政策的利好憧憬，由于是周末，市场对利好的期待再度升温。
　　毕竟外围股市有过30%以上的反弹幅度啊，而A股市场却只是维持了横盘整理的态势，特别是在中国也已经出台不少利好的情况下，其力度并不比外国的差。这让投资者很失望的同时，不免有一点期待，只是成交量不能够有效放大一直是制约市场的重要因素。
　　成交量的萎缩一方面是表明市场短期已经缺乏杀跌动力，另外一方面是说明市场严重缺乏人气和信心。大多数个股的换手率到了极度低迷的程度，只是一些活跃的短线资金在少数的题材个股或者板块上努力制造机会。一旦这些资金获利退出，或者说市场一有风吹草动导致资金杀跌出局，就给市场带来莫大的破坏力。
　　一如10月底对11月整体形势的判断，11月在10月创出最大月跌幅之后市场将较为平静，不太会有大的杀跌，也不太会有大的、持续性的上涨。一天、两天飞镖式的反弹总是会有，部分个股出现20%-30%左右的反弹幅度也将比较常见，但是由于缺乏持续性，因此不具备有大规模的操作性，部分反应灵敏的投资者轻仓参与可以，但是重仓参与完全没有必要，现在还是控风险的阶段。
　　最近关于平准基金的说法越来越多，但是从程序上说，政府动用如此大财政资金应该经过人大批准，所以平准基金应该还是属于空中楼阁的事情，不足为信。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

