成交清淡 市场信心几近枯竭

　　德邦证券 吴炳华
　　系统风险研判  中性                             操作指数 50
　　股指震荡区间测算： 1660-1760(沪指)
　　近期随着全球性联手救市的累积效果，外围市场全线企稳反弹。而沪深市场依然没有任何改善的迹象，仅仅是再下台阶后横盘整理，而随着整理的深入市场的成交量连续萎缩，周一市场跌幅虽然只是小跌，但是两市成交量仅仅328亿元，量能连续枯竭显示市场信心几近枯竭。即便外围市场依然以稳定为主，但A股可能还将再创新低。同时，我们注意到近期市场流传平准基金的设立的消息，但是依然没有任何正规通道显示该政策即将出台，况且11月份是另一个大小非解禁的高峰。因此我们判断近期A股市场难以扭转颓势。鉴于市场信心的缺失，我们认为沪指周二在1660-1760点之间震荡，市场可能考验前期低点。
　　从盘面表现看，行业和个股出现普跌，而整体量能的萎缩显示投资者信心严重缺失，市场弱势一时难以扭转，市场再创新底的动力依然存在。从行业看，农药化肥、水泥行业和金融行业跌幅居前，值得一提的是金融行业中的证券行业整体暴跌，主要原因是海通证券大小非解禁带动多数证券股整体出现下跌。同时11月份大小非解禁的预期依然影响投资的心态。因此各行业难以出现大幅反弹。而从个股看，两市一共7只个股涨停，但跌停个股达到18家，而两市的涨跌比率为4.5：10,持续弱势的特征非常明显。因此，从盘面看A股短期可能还有下跌空间,不排除再创新低的可能。目前的企稳难以持久，我们仍然以谨慎原则为上，继续轻仓为主。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

