股市在线：11月4日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，10月份CPI将继续回落。
　　随着食品价格的持续回落，翘尾因素影响的减弱等，10月份的CPI将较9月份继续回落。根据各家研究机构的预测，10月份CPI同比增幅可能会回落到4.0%~4.4%左右，PPI也会继续大幅下降。
　　点评：一些促使下跌的基本面因素已经超过了季节性因素，这些因素包括粮食丰收、猪肉过剩、食品安全等问题，这些问题的存在将在未来一段时间继续抑制价格上涨。 在CPI持续回落的态势下，央行货币政策的目标也已从抑制通胀转向了保增长，在央行再度降息后，市场对于未来央行继续放松货币政策的预期更加强烈。
　　2，387.46亿股等待放行，限售股解禁再掀高潮。
　　进入11月，A股市场再度“掀”起限售股解禁高潮。Wind资讯统计数据显示，11月份沪深两市共有165.31亿股限售股解禁，解禁市值约为991.98亿元。而在接下来的12月，解禁股数量更是增加至222.15亿股，流通市值更是高达1749.45亿元。
　　点评：：大小非问题一直是市场的压力因素，而11月份又是解禁的高峰期，因此对市场的压力是毋庸置疑的，当然最关键的还是经济基本面的走向。
　　3，大选今开锣，美国人渴盼经济危机终结者。
　　当地时间4日，美国将再度迎来四年一度的大选日。自上世纪30年代的大萧条时期以来，美国的大选还从未像现在这样被经济话题所主导。对于身陷“百年一遇”的金融风暴以及数十年来最严重经济衰退漩涡之中的美国人来说，能否迎来一位当前金融和经济危机的真正“终结者”，是他们最大的关切所在。也正是怀着这一动机和憧憬，今年的美国大选吸引了格外多美国选民的参与，投票率有望创下近百年新高。
　　点评：正是因为如此糟糕的现状，美国人对今年大选的热情和期盼超过了以往数十年来的任何一次。美国选举专家认为，今年美国大选投票率有望大幅提高，可能创下自1960年、甚至是百年来的新高。
　　4，海马股份拟回购3000万股。
　　天音控股打响A股上市公司回购第一枪后，海马股份今日晚间发布公告公布回购方案，成为第二家宣布将实施回购的A股上市公司。
　　点评：海马股份将于11月19日召开股东大会审议回购方案。获得股东大会批准后，海马股份将在13个月内分阶段择机实施回购方案。
　　5，三鹿并购方案初定，三元完达山分而食之。
　　11月3日，记者从知情人士处获知，目前三鹿资产的出售方案已经基本敲定，两个已经落实的买家分别为三元和完达山。其中，三元将收购三鹿7家核心工厂，而完达山则将可能获得三鹿位于黑龙江的1家工厂。
　　点评：三鹿完全无视食品卫生的道德地线，最终导致了被蚕食的结果。
　　6，数家钢企减产与降薪齐下应对行业寒冬。
　　在全行业面对巨大亏损的压力下，对于大部分钢企来说，首先想到的是减产保价，稳定市场，以求渡过行业“寒冬”。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

