工程建筑地产券商板块资金疯狂出局

　　广州万隆    
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为345.6亿元，和前一交易日相比增加17亿，资金净流出约18.8亿。和昨日类似，今日两市仍是震荡阴跌，农业、银行、部分工程建设股逆市上涨，煤炭、地产，券商股继续暴跌，指标股有护盘现象。上证指数跌0.76%，收在1706.7点。仍和上周五的判断接近，“最近几天资金进出反复无常，多空在心理层面激烈博弈，但下跌的趋势没有改变，成交量也没有持续放大，而股价处于历史地位区也是一个不争的事实”。在这种环境下，针对本栏统计出的资金净流入较大的板块的龙头个股，在控制仓位的前提下高抛低吸，或干脆不动，是不错的选择。短期关注农业股。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前四名依次是：银行、券商、地产、农业。
　　资金净流入较大的板块：农林牧渔(+2.0亿)。
　　资金净流出较大的板块：工程建筑(-3.8亿)、地产(-3.1亿)、券商(-2.6亿)。
　　农林牧渔：该板块今日有约2.0亿资金净流入，净流入较大的个股有：北大荒、隆平高科、丰乐种业、顺鑫农业、万向德农、禾嘉股份、登海种业。
　　银行：该板块今日有约0.29亿资金净流出，但净流入较大的个股有：中国平安、北京银行、浦发银行。
　　地产：该板块今日有约3.1亿资金净流出，净流出较大的个股有：万  科A、保利地产、中国宝安、金地集团、中粮地产、招商地产。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

