新浪财经11月6日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。今天邀请到的是财达政权的李飞老师，李飞老师好。
　　李飞：你好。
　　主持人乔旎：我们先看一下美股的情况，受到一系列负面经济数据的影响，纽约股市5日出现暴跌 三大指数跌幅全部超过5% 。”“受到一系列负面经济数据的影响，纽约股市5日出现暴跌，三大指数跌幅全部超过5%，道琼斯指数下跌超过480点。”“欧洲股市5日收盘走低。欧洲股市5日收盘走低，奥巴马获胜对药品股造成冲击，老师怎么看？
　　李飞：我个人觉得这种冲击应该是短期的，而且我们注意到奥巴马上台之后，大家觉得由于奥巴马对经济整个评估和形势好像比较乐观，而且在他的发言当中，涉及到医疗包括社会就业问题，应该说是比较开放式的思想，而这种思想有悖于以前以单一美国利益为主，获致过分强调美国在世界上地位我们叫霸主言权的讲话，开始在改变，开始向一个多方寻求合作的方式在谈话，包括我们看到对中国的态度，已经非常明确了，肯定是越来越好。所以，在这个过程当中，目前像美国这边的局势并不是很稳定。而且在竞选之后，一般应该有3个月左右的过渡期，大家才会看出来到底对行业，对未来的经济发展影响，短期应该说都是一种人为心理上过度的反应，并不是一个真正美国经济事实的反映。
　　主持人乔旎：可能再过一段时间，可能这个形势才会走稳一些。
　　李飞：对，看美国历来大选，基本上3个月左右，无论是从军事，无论从它的经济、未来的发展计划，以及可能涉及到背后的一些利益集团，慢慢都会浮出水面，但是这些问题都不会马上显现出来。
　　主持人乔旎：我们过一阵看美国股市的走势情况。纽约商品交易所黄金期货价格5日下跌，12月合约以每盎司742.40美元收盘，比前一交易日下跌14.90美元，跌幅为2%。”“国际油价5日大幅回落，纽约市场油价每桶下跌超过5美元，跌幅近7%。
　　黄金和原油价格都开始下跌。
　　李飞：黄金和原油从今年以来中下旬就开始有见头的迹象，通过6、7月份的调整之后，我们看到尤其是黄金，原油当时应该说大家已经预期比较低了，黄金大家预期是由于原油下跌，可能认为美元开始贬值，黄金可能强势上升，但其实黄金跟石油反而出现了同向向下的走势，这种走势我个人觉得，以前在我们节目当中也提到过，我也观察过，在黄金十年的走势图来看，应该说从技术面，无论是从基本面，应该说都有出现拐点的迹象。尤其是五年的走势图，已经出现向下拐头的迹象，而且单头已经做成。一年的走势图趋势已经完全向下了。所以，我个人觉得在这个过程当中，大家可能大部分人士分析出来美国经济不好，看到了原油下落，但是不同的声音就在于黄金上大家分歧是比较大的。当时我们看到国内的一些炒金的机构，认为黄金会一路飙升，所以提出一些藏金育银的概念，他们也是大胆做多。如果你是内盘做纸黄金TD交易做多，年初是230，现在是150多、160多，损失也非常大。这种品种的回落上大家忽略了美元的问题，美元在经济危机的时候，大家认为它应该是贬值，但使实质上通过过去经济危机的走势，的确美元应该是贬值，原油是下落的，而黄金应该是上涨的。但当时由于整个美元体系的建立并不完善，或者叫因美元作为结算单位的国际货币的地位并没有确立，那时是这种状况，而美元无论是大宗商品期货还是原油，还是黄金，还是粮食都是用美元结账，而且国际之间计价的物品尤其是流通国际市场的，都是以美元作为衡量标准。如果这个体系崩溃了，那任何货币体系从目前来看没有一个最好的能够代替它。尽管欧元很强势，但是欧洲这次受到的冲击也很大。中国的确在崛起，人民币越来越坚挺，但是人民币支付的全世界的范围也不过15%—20%的份额，不足以代替美元。所以，在整个危机发生的时候，大家首先考虑的是稳定，如果美元不稳定，其它的都无从谈起。所以，就出现这么一个怪现象，大家都认为美国经济不好，但是美元很坚挺，因为各国拿到外汇储备美元很多，而且我们支付体系的支撑点在美元上，这是不容崩溃的。所以，造成了原油下跌、黄金下跌而美元上涨。所以，在这个上涨过程当中，什么时候美元开始出现平缓不动了，它在维持上涨之后已经开始能够真正对经济恢复起到一个稳定作用，不要再什么强行站出来的时候，黄金和石油才会真正慢慢企稳。

