今日猜想：大盘反弹遇阻1800点

　　本报记者 赵旭东
　　猜想一：大盘反弹将遇阻1800点？
　　大盘在连续多日横盘整理后放量上涨，一方面是受外围市场大涨的刺激，另一方面是市场对经济政策利好累积的反应。随着宏观经济政策力度不断增强，使市场对经济面的预期产生了微妙的变化。但由于美国大选结束后欧美股市暴跌，A股自身信心不足，继续反弹的难度较大。另外，1800点附近具有较大压力，在外围市场反复的情况下，股指短期突破上方压力的难度较大。
　　猜想二：基建板块有望继续走强？
　　受“交通运输部门酝酿5万亿元投资计划”消息的影响，昨日基建板块强势上涨，水泥板块更是多数个股封涨停。虽然该消息未得到官方的确认，但是可以肯定的是，加大对城市和农村基础设施建设的投资是拉动内需的最佳途径，基建行业将国家后期财政投入的重点。加上昨日基建板块强势上涨也体现了多方坚决的态度。在利好的预期下，今日有望继续走强。
　　猜想三：农业板块将有短期行情？
　　国家发改委有关负责人表示，明年中国将较大幅度提高粮食最低收购价格和良种、农机具和农资补贴，较大幅度提高支持农业生产和农村发展的投入。另外，还将大幅度增加农业投资，加强农业基础设施建设。在国家大力扶持农业的利好政策影响下，农业板块有望迎来短期上涨行情。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

