地量不表明大盘止跌
　　
　　周一深沪A股市场振荡双双收出十字星线，两市成交总额仅为328亿元，创下了今年以来A股调整的最低量能成交。从A股的地量成交来看，这样的成交量反映的是两个比较鲜明的市场行业：一是市场参与度不足；一是市场惜售非常明显。从A股产生地量的机会方面来看，笔者认为目前的地量虽然不能表明市场止跌，但结构性机会产生的可能性仍然存在。 
　　一般而言，地量的产生发生在连续调整之后的现象比较多，本次的地量出现在1700点附近，但由于其离破位点1800点较近，因此勇于介入市场的机构或个人投资者并不多。从市场轨迹来看，A股的调整迹象并无结束迹象。 
　　研究认为，目前的地量既非长期见底，也非一轮强劲反弹出现的特征，但由于地量之后往往有继续回落或振荡反弹的情况出现，因此在地量之下积极把握品种机会或不失为较好的投资策略。从量能指标考虑，笔者认为这种结构性机会将围绕业绩、股价调整幅度或周期性行业波动、机构持有情况发展，从历史经验来看，在这样的波动之下，投资者把握结构性机会的重点应关注两个方面：首先，集中投资低价业绩成长类中小盘股；二是暂时放弃大盘指标股的运作。 
　　从地量产生的阶段性回避来看，大盘蓝筹股往往表现沉闷，其操作性不强，而从目前A股的情况来看，由于经济下行因素明显，周期性大盘蓝筹股的运作更加困难，因此在目前深沪成交总额在300多亿的基础上，暂时放弃大盘指标股的运作或许是较好的投资策略。在历史上，大盘的地量之后，如果排除政策性因素影响，有较好表现的往往不是大盘指标股，因此从目前大盘指标股的运作来看，地量之后暂时放弃，寻找低价业绩增长类公司股票阶段性投资的胜算要强于对大盘股的投资。 
　　总体来看，深沪A股市场年内地量产生是市场破位、投资者惜售及投资者参与程度较低的综合体现，而从地量产生后的市场机会来看，中小盘业绩成长股或成为地量之下结构性表现的较佳品种。
　　（九鼎德盛肖玉航 ）
　　操盘手看图
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

