今日猜想：沪指会跌破1700点吗

　　本报记者 陈勋燕
　　猜想一：沪指将跌破1700点？
　　权重股冲高回落，大盘震荡下行，投资者信心再遭沉重打击。技术上，沪指仍受5日均线压制，60分钟K线收出阴十字星，且量能再度处于300亿元水平之下，表明市场人气严重不足，做多动能极为有限。另外值得注意的是，虽然近期维稳言论、政策利好不断，周边股市纷纷反弹，但A股仍然“我行我素”，对市场信心造成了极大伤害。总之，经过本轮大幅调整，大盘已处于积重难返状态，而投资者也都尽显疲态，因此预计在底部未确认之前，今日跌破1700点的可能性较大。
　　猜想二：抄底资金短期难有作为？
　　昨日两市成交量再创地量水平，沪市成交不足250亿元，而深市更是创出新低收于百亿之下。持续地量表明场外投资者不敢轻易进场，而场内投资者则更多的是以观望为主，也不敢冒险作为。市场参与者日渐稀少，投资者对股市漠不关心，股指一挫再挫，这是一个“死循环”。若不能重塑投资者信心，即使再勇敢的“敢死队”或许也会对抄底望而却步。
　　猜想三：银行股延续温和反弹？
　　昨日银行股上演了一出“成也萧何败也萧何”大戏，早盘带领两市翻红，而午后则拖累股指下行。虽然当前银行股普遍业绩下滑对市场信心构成一定的压力，但国内刺激内需政策，以及工、中、建三大银行大股东可能再次出手增持，都很可能刺激投资者积极做多。因此，若无巨大利空打压，银行股今日极有可能延续反弹行情。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

