政策再趋暖 大盘反弹53点
　　■ 盘口多视角
　　本报讯 昨日，沪指收报1760点，反弹幅度高达53点。深指达到5865点，上涨196点。在成交金额上，两市合计为530亿元，较前一交易日增加185亿元。
　　金证投资
　　政策面酝酿积极变化
　　作为投资者来说，应该能感受到政策面上的积极变化。继2万亿元铁路投资计划获批后，有报道称交通运输部门正在酝酿在未来3-5年内投资5万亿元的计划，将涉及公路、水路、港口和码头建设等行业。
　　可以预期，扩大内需、刺激经济的措施将呼之欲出。目前，出口、消费普遍不振，只有刺激投资才能保持经济稳步发展。国家计划直接投资，就是为了积极地刺激经济增长。如此看来，至少在短期内，基础建设相关板块应该会有良好的表现。
　　博信投资
　　A股反弹具有全球背景
　　昨日的盘口显示，以招商银行、海螺水泥为代表，权重指标股集体走强，成为推动股指反弹的重要力量。中国平安、中信证券等金融股企稳，较好地激发了做多人气。
　　就总体而言，A股此番反弹具有全球市场信心有所恢复的背景。其中，既有基本面的作用，也有技术面的作用。在后市，大盘反弹的力度、高度将直接受到全球市场的左右。权重指标股能否持续走强、成交金额能否持续有效放大，则是市场走强必不可少的两大基本条件。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

