水泥涨8.8%火大盘
　　本报讯 （记者丁晓琴）水泥板块昨日备受主力资金的关注，成为盘中的最大亮点。该板块整体涨幅高达8.8%，太行水泥、江西水泥等16只个股强势涨停，推动两市股指大幅反弹。
　　据媒体报道，有关部门正酝酿5万亿元的投资计划，较“十一五”规划的数额增加2万亿元以上。5万亿元投资计划尚未被批准，具体方案也未披露，因此水泥行业的具体受益情况无法估算，但该消息的利好性质是确定无疑的。
　　海通证券分析师蒲世林指出，在水泥板块的个股中，受益最大的当属海螺水泥等龙头企业，因为基础建设是这些企业的主要销售市场。同时，由于销售半径不超过300公里，水泥行业的地域性十分明显。随着5万亿元计划重点投资地区的进一步披露，相关地区的水泥行业将获益匪浅。
　　此外，影响前三季度利润下滑的成本因素出现了一定的变化。前三季度一直上涨的煤炭价格近期下降趋势明显，全国第一大焦煤生产商山西焦煤集团决定降价30%左右。
　　不过，在成本有望减少的同时，水泥行业依然面临着需求下降的风险。尤其是房地产开发累积增速持续下滑，已经严重影响了水泥产品的需求。最新数据显示，9月水泥产量同比增加3.1%，增速同比下降9.7个百分点。8月产量、销量增速分别较7月下跌7.5个百分点、5.5个百分点，下跌幅度很显著。与此同时，天相投顾、安信证券多家机构发表报告称，对水泥行业第四季度的前景并不看好。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

