微妙阴十字 千七再吃紧 

　　本报讯 昨日，沪指呈现震荡阴跌的态势。最终收在1706点，下跌13点，形成阴十字星，再度威胁1700点关口。深指收报5866点，下跌156点。在量能方面，昨日两市合计345亿元，比前一交易日增加17亿元。
　　东海证券
　　恢复信心是当务之急
　　沪深股指昨日几经挣扎，仍以下跌而收盘，跌幅超过5%的个股很多，市场的恐慌气氛继续蔓延。其中，大小非问题成为下跌的核心动力。实际上，关于大小非对盘口的压力，要辩证地加以看待。
　　回顾历史，大小非反映出人性弱点中的恐惧与贪婪。当市场处于涨势时，大小非会惜售。当市场处于下跌趋势时，大小非往往恐慌性抛售。要化解由大小非所带来的市场矛盾，除制度突破以外，采取坚决措施结束下跌趋势是最为有效的途径，恢复信心是当务之急。
　　东金顾问
　　企业盈利状况不佳
　　从近期的市场情况分析，成交量持续萎缩，加之受制于短期均线系统，大盘短期内很难实现突破。 再看刚披露完毕的上市公司三季报数据，企业盈利的下滑超出预期，增速放缓的趋势显著。
　　因此，在市场底部出现之前，总体上应保持谨慎的心态。特别是对于后期扩容压力较大、估值水平较高的个股，建议投资者回避为上，以防范个中风险。在行业配置上，可将产业结构升级、扩大内需作为投资主题，选取业绩具备持续成长性、管理团队优秀的个股长期投资。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

