股市在线：11月5日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，两会签署四项协议,两岸“三通”大步迈进。
　　海协会会长陈云林与海基会董事长江丙坤4日下午在台北签署了《海峡两岸空运协议》《海峡两岸海运协议》《海峡两岸邮政协议》和《海峡两岸食品安全协议》四项协议。这宣告两岸同胞盼望已久的两岸直接通航、通邮即将变成现实。
　　点评：两岸三通对两地的经济将会产生刺激作用，适当关注“两岸三通”概念股。
　　2，窗口期结束，上市公司股东增持潮再现。
　　随着三季报披露收尾，增持“窗口期”的结束，上市公司股东又掀起了一轮增持高潮，今日沪深两市就有多家公司发布了增持公告。
　　点评：“窗口期”结束后，市场对蓝筹公司，尤其是“国家队”的再度增持寄予很大期望。若“三大行”、中国石油等大型蓝筹大股东再度出手的话，或许将成为市场否极泰来进入新一轮反弹周期的重要契机。
　　3，QFII三季度持股数量环比增两成。
　　根据上市公司三季报数据统计，保险、券商和QFII共计持有A股102.42亿股，与今年中期相比减少了9%。不过，与保险和券商持股规模下降不同，QFII三季度持股数量反而增加了22.92%，体现出境外机构积极看多的信心。
　　点评：整体来看，QFII对面临较大经营压力的周期性股票以及不符合熊市氛围的题材性股票予以了减仓，但对于行业龙头股仍采取了逢低增持或买入的策略。例如，今年中期QFII并未涉足任何一只金融股，但三季度则逢低购入深发展；中国铝业与万科亦是如此。就此而言，部分QFII机构确实体现出以长期价值为导向的投资心态。
　　4，国际油价4日大幅飙升。
　　受到沙特阿拉伯减产、美元汇率下滑等因素影响，国际油价4日大幅飙升，纽约市场油价上涨6.62美元，收于每桶70.53美元。
　　点评：这可能得益于美元汇率大幅下滑和美国迎来总统大选日。
　　5，神话破灭，千万散户梦断中石油。
　　2007年的11月5日，中石油登陆A股，当天最高价达到48.62元；2008年11月4日，中石油收报10.35元，累计跌幅接近80%。有人说，如果股份制改革催生了上一轮空前的大牛市，铸就了6124.04点的高峰，那么中石油的上市就成为绊倒这头大牛“最粗的一根绳索”。
　　点评：中石油上市前的路演过于强调过去的业绩，“亚洲最赚钱公司”的光环，更是一遍又一遍的宣传，而对未来的风险警示不足。这一系列过分的宣传让中小股民对中国石油的未来充满了无限的向往，也为他们在中石油上市后的天价接盘埋下了祸根。
　　6，美亿万富翁资产大缩水，巴菲特损失136亿美元。
　　金融风暴龙卷风一般掠走了投资者的资产，不过受损的并不仅仅是美国普通投资者，大企业CEO、对冲基金老板和知名投资家也栽了，就连“股神”巴菲特也不例外。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

