产业资本加盟 市场企稳预期渐强

　　-金百灵投资 秦洪
　　周二A股市场在早盘低开后一度回落，跌穿1700点的支撑，似乎表明市场有再创新低的动能。不过，午后上证指数缓缓回升，再回到1700点上方，上证指数在日K线图上形成一根下影线较长的阴十字，又似乎表明市场有一定的底部支撑。
　　产业资本频频出手
　　从昨日盘面来看，A股市场的做空能量主要集中两类个股中，一是基本面出现意外情况的品种，如中国铁建在突发性消息的打压下大幅走低，工程建设板块受其影响出现回落走势。二是券商股在海通证券连续跌停板的引导下也出现大幅回落，这在一定程度上抑制了多头的激情。
　　不过，随着股价的走低以及全流通预期的来临，越来越多的产业资本加入到博弈格局，从而给A股市场带来了新的气象，这又分为三类，一类是中国石油、工商银行等前期央企增持概念股。第二类是类似于茂业投资为代表的产业资本对同行业的大举购入并举牌的行为，商业城、渤海物流以及深国商，均从一个侧面反映了当前产业资本倾向于认为当前A股市场部分行业的上市公司股价有所低估。与此类似的是海螺水泥在三季度季报中所透露出的大量增持同行业上市公司股权的行为，这不仅仅改善市场的预期，也有利于缓解当前小非减持的压力。第三类就是天音控股、海马股份的回购行为，这也有利于A股市场的企稳预期，更有利于赋予市场做多的底气，毕竟产业资本的加盟有望带来新的做多动向，牵引着A股市场的企稳弹升。
　　建仓的长线资金增多
　　更为重要的是，随着A股市场的估值低企，越来越多的长线资金开始布局，从而推动着A股市场在近期出现了成交量虽低迷，但部分品种渐趋放量活跃的盘面特征，较为典型的是中小板，比如说智光电气、奥特迅、恩华药业等品种，他们均在日K线图上形成了底部逐渐放量抬升的态势，此类强势股的共性是不受宏观经济景气回落的影响，来年乃至未来两年至三年内仍将相对确定增长。
　　当前A股市场活跃股的渐次增多，从一个侧面说明了长线资金正在铸就新的市场坐标，即相对确定增长且目前估值相对低企的品种有望成为未来A股市场的启明星，二级市场股价将渐趋活跃。
　　低吸建仓长线股
　　当然，也有观点认为，目前A股市场仍然存在着不确定的因素，主要是金融海啸对我国2008年四季度以及2009年一季度的实体经济冲击仍未结束，不排除出现股价继续调整的趋势。但是，笔者认为，春寒料峭，也难抑气候逐渐变暖的自然规律，在实际操作中，目前点位已可适当低吸建仓长线股。
　　建议关注两类品种，一是短线题材相对强烈的品种，不仅仅包括近期盘面相对活跃的三通概念股如厦门港务、厦门空港等，也包括天音控股等产业资本所带来的做多品种。二是主营业务前景相对乐观，未来业绩增长相对确定的品种，主要有中小板的电力设备股、水电股、电网股以及环保设备股等等，如智光电气、奥特迅、浙富股份、合加资源等。对未股改的SST张股、S*ST物业等品种也可低吸。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

