大盘短期将反复震荡 1700点争夺成焦点

　　本报记者 郭培宽
　　多空双方围绕1700点争夺成为市场关注的焦点，大盘多日在1700点附近盘整之后，是选择破位向下还是在该点位的支撑下温和反弹？周边市场走势、权重股的表现以及市场内在的多空争夺是关键因素。
　　基本面：发改委有关负责人昨日表示，为保持经济平稳较快增长，要稳定农业发展，增加农民收入，高度重视中小企业发展中出现的困难。而据媒体报道，交通运输部门正在酝酿一个未来3-5年内投资5万亿元的计划。积极的财政政策对扩大内需，保持经济的较快增长将有积极作用，对股市来说不仅可带来局部热点，而且有助于改变市场对基本面的预期。
　　美国大选初步结果预计会在北京时间今天中午公布。市场预计不同的竞选结果将对美国后续救市政策和经济政策产生较大影响。短期来看，对不同候选人当选对美国股市的影响，市场莫衷一是，但可以肯定的是，全球市场将对美大选结果作出反应。
　　技术面：沪指上方均线压力压制作用越来越明显，股指短期延续震荡下行的可能性较大。
　　操作面：欧美股市大涨将对亚太股市产生积极影响，同时A股与港股联动的可能性较大，但成交量变化是判断A股短期走势的关键，投资者在耐心等待量能和趋势明朗的同时，可适当关注跌破价值底线品种的长线机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

