明日股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：目前存在历史性机遇？
　　实现概率：50%
　　具体理由：俗话说不破不立，在成交量没有有效跟上来的形势下股指只有在探底过程中寻找支撑，未来才有可能大举反弹，从当前机构意图来看1500 点以下绝对是长线建仓的良机，只要加上长线投资的耐心，收益来临是迟早的事情，在近期世界金融危机来临下，央行的宏观调控政策大显身手，先后通过调低存款准备金率、降息、提高出口退税等来刺激经济，做为世界最健康的中国经济定会很快恢复元气，再次走上经济高速发展的轨道，因此当前的点位带给我们的绝对是历史性机遇。
　　应对策略：无论是稳定股市还是救市，恢复信心是当务之急，如果放任股市的非理性恐慌蔓延下去，实体经济很难不受影响，因此短线可能存在波段反弹机会，但整体来看操作的空间并不大。
　　猜想二：A股将再创新低？
　　实现概率：60%
　　具体理由：对于后市走势，我们认为市场将主要受三个方面影响：一是等待市场信心的回暖。从近期市场的交易量可以看出，A股市场交易低迷，参与者越来越少，说明市场信心严重缺乏。只有市场信心得到恢复，两市成交量有效放大，市场的反弹才能成立。二是11月份，大小非解禁量较大，将严重地抑制两市股指的反弹。如果能够在这方面有更有力的措施出台，如果能有效地抑制大小非出逃，则对市场信心是一个较大的提振。三是周边股市反弹的持续性将对A股产生重大影响。目前周边股市反弹而A股死气沉沉，一个重要方面是对周边股市反弹的持续性持怀疑态度，事实上周边股市暴涨暴跌也较频繁，如果周边股市反弹昙花一现，则A股将持续弱势并再创新低。
　　应对策略：所谓"牛市无顶，熊市无底"而目前市场是否处于低位尚不明确，因此在各方面没有发出明确做多信号之前，建议尽量控制仓位观望为好。
　　猜想三：银行板块已具投资价值？
　　实现概率：60%
　　具体理由：虽然从全球一体化的角度去看，受次级债危机伤害最深的应是金融板块，但中国资本市场还是一个封闭式的市场，而中国的银行作为一个新兴的服务业是处于一个稳健发展的时期，如果只是一味不经分析而把其他市场的变化硬搬到A股市场里，那是相当不可取的。同时，在一个资产价格下降的周期里，市场对银行坏帐的担心也是可以理解的，但中国银行业较高的拨备覆盖率和资产的稳定性将大大降低了坏帐大量出现的风险，所以以目前银行整体市盈率10倍不足的估值优势看和银根逐步放松的背景下，该板块已具备了一定的投资价值。
　　应对策略：目前两市交投仍旧低迷，投资者做多信心不足的情况下，建议投资者操作上宜观望等待为主。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

