1800附近有阻力 大选利空出口股
　　早报记者 葛佳 
　　昨日A股市场追随外围股市涨势，迎来艳阳天。
　　“新一届美国政府料将很快公布经济刺激方案。”华泰证券分析师陈金仁表示，该计划或有助于全球金融市场的复苏。
　　但敦沛金融投资研究部主管郭家耀表示，奥巴马主张保护经济政策，不利出口股。不过他认为，有关政策的推出不会过急，奥巴马首先会选择解决美国国内当前经济危机，因此有关政策对中美贸易，特别是出口股的表现要至明年才能反映。 
　　此外，郭家耀还指出，奥巴马一直以来主张美军从伊拉克撤军，期间可能会令中东局势失去平衡，从而影响石油供应，并对资源股有大影响。
　　“昨日股指反弹，并没有出现基本面的重大利多因素，指数反弹在较大程度上属于市场自身修复性反弹。”德邦证券分析师古敬东则认为，美国大选而引发沪深股市上涨的说法有点勉强。
　　古敬东称，近几个交易日恒生指数自10676点反弹至15317点，而上证指数反弹区区百余点，显示投资者的市场信心在短期内难有实质性改观。“前期政策底1802点被破位之后，现已成为反弹的第一道坎，如果近日能有效上攻，那么这波反弹或能进一步向筹码集中区域2000点迈进。”
　　“由于投资者预期明年企业盈利能力将更惨淡，因此即使大盘现在估值处于较低水平，一旦有较大反弹时就会出现减仓行为出现，这也限制了大盘的升幅。”国都证券分析师张翔预计，在今年年底前，上证指数将在1500点至2000点区间波动。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

