沪指放量涨逾3% 市场对经济前景重燃希望

　　全景网11月5日讯 A股市场周三大幅收高。美国总统大选激发全球市场人气飙升，加上中国交通运输部门酝酿5万亿元投资计划，令投资者对经济前景重燃希望。
　　上证综指收市报1760.61点，涨3.16%；深证成指收市报5865.78点，涨3.47%。两市共成交530亿元，较昨天同比激增五成。今天A股市场仅有42只个股下跌，海螺水泥等51只非ST类股封住涨停，地产、银行、建筑建材、煤炭等均表现强劲。
　　美国总统选举刺激全球股市劲升，成为带动A股市场上涨的催化剂。美股道琼斯指数前夜上涨3.28%，伦敦股市昨天涨4.42%，今天日本股市上涨4.46%。
　　不过，分析师认为，随着奥巴马的最终获胜，美国总统选举所带来的激情将暂告一段落；奥巴马的贸易保护主义政策主张料将不利中国等亚洲国家的出口，可能会引起市场的担忧。
　　另外，有报道称，中国交通运输部门正在酝酿一个未来3～5年内投资5万亿元的计划，涉及公路、水路、港口和码头建设等，市场预期将有效拉动经济增长。
　　受到上述消息的刺激，建筑建材类股升势凌厉，海螺水泥、路桥建设、龙建股份等封住涨停。银行、地产等对宏观经济依赖较大的行业亦强劲反弹，招商银行涨9.57%，万科A涨5.45%。
　　但有分析师称，日益恶化的公司收益预期挥之不去，加上下周将公布10月份宏观经济数据，目前正是逢高减持经济敏感性股票的时候。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

