利好不断 后市关注三步走如何选股

　　大赢家财富网
　　就在股指在要创出新低的时候，周三受诸多利好影响大盘呈现明显的高开高走之势，全线普涨的喜人景象让久违低迷的市场喧闹了起来，成交量也急剧增加，显示出地量之后的反弹格局。
　　陈操认为今天的反弹取决于两方面因素，首先周围市场六天的大幅反弹，为A股市场今日的上扬做好了铺垫。在过去六天时间里A股表现令人失望，而因美国大选刺激，美股道指昨夜创24年来大选日最大涨幅，受此影响，今日亚太股市亦跟随美股大涨，沪深股市也终于一触即发，一扫往日的颓势全面上扬。其次今日反弹与一则消息不误关系，有媒体中央工作会议在年底召开，而更多力度更强的刺激经济的政策有可能出台，受到这一消息提振市场的热情上涨。
　　虽然今日的走势让我们欢欣鼓舞，但陈操仍想强调的是一天涨跌并不代表市场出现什么变化，弱势下反而静下心分析未来市场所发生的一系列环境的变化以及挖掘到机会更有意义。我们提出了非常明确的投资思路，就是在中国经济减缓的背景下，如何从政策角度挖掘受益于国家拉动内需政策的机会，这是我们当前最需要做的。我们强调舍舍指数调整之“末”逐经济增长之“本” ，宏观调控政策调整之下寻机遇，同时我们强调两条投资主线，短线关注政策导向个股，中线则是符合价值防御特征的个股 ，从今日涨幅榜前列看到，价值防御再次成市场反弹龙头，需求拉动大放异彩，位列涨幅榜前列，比如钢铁、水泥，建材，可见遵循这样的主线寻找个股都会有不错的收益。
　　最后我们认为投资者挖掘挖掘机会可以遵循三步走的思路，首先从行业出发，探寻经济减速增长的时候，行业的景气度如何，是上升抑或下降；其次进行基本面的分析和判断，手中个股是否具备连续增长的可能，在弱势行情下是否有人关注；最后结合技术面和资金面对个股的买点进行确认。在三步走的选股思路下，投资者一定会获得确定性的机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

