明日股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：11月会出现反弹？
　　实现概率：50%
　　具体理由：今日大盘出现久违的放量大涨，很显然是受到了昨晚欧美股市大涨，以及亚洲股市其他股市强劲造好的带动，两市股指终于突破了五日均线反压，成交量也随之放大，反弹的势头已经显露出来。本栏说过市场最艰难的时候即将过去，全球市场都将迎来短线超跌后的反弹，A股市场虽然反映最慢，但大的趋势可能存在些许转机，结合时间周期上看，整个11月行情将会进入反弹周期。
　　应对策略：市场最终的反弹空间仍然取决于外围市场以及政策面的支持程度，不过目前市场的信心危机不会那么容易就会得到逆转，因此主要还是要跟随大趋势走向。
　　猜想二：弱势格局仍无法改变？
　　实现概率：60%
　　具体理由：在未来一段时间内，困扰市场的主要因素仍将是国际金融市场的动荡以及投资者对中国未来经济形势的判断，而从分析的因素来看，尽管货币政策正在改向，不过经济运行正面临着外需急剧缩减以及内需短期无法有效带动的考验，投资者对经济硬着陆的风险总体偏于悲观，因此，对经济形势恶化的担忧以及对上市公司08年利润下滑已成定局的判断，都将使得市场的悲观情绪短期之内难以扭转，而不断公布的经济数据只能不断强化这种悲观预期，而悲观的经济形势与信心缺失将进一步强化股指的调整的动力，从而进一步对市场构成压力。而与此同时再面对A股头上仍悬着的大小非之剑、金融危机的余威，都无法让市场的信心得以重塑，市场的弱势格局则仍无法从根本上改变。
　　应对策略：周三的强势上涨后不排除后期会弱势下行，因此建议投资者仍然以控制仓位，减少操作为主，等候局势明朗。
　　猜想三：有色板块将出现反弹？
　　实现概率：60%
　　具体理由：明显的热点以水泥板块最为火爆，而煤炭钢铁、银行地产、交通运输、工程建设都是相关的热门，以建设投资拉动内需是多方面的，不仅仅是材料，在就业方面，消费方面都能起到深远的作用和影响。是救经济的有力措施，可以预期，配合国际性的救市以及财政货币政策的不断宽松和积极，大的经济环境将在不长的时间里恢复，而作为敏感和提前量的股市必将有所反映，过度下跌的股市，在这样的形势下将在跌无可跌的条件下出现中级反弹行情。关于市盈率、大小非的争论也将退避三舍。除了上述热点之外，严重超跌的有色金属也将出现可以预见的反弹行情。
　　应对策略：长期的超跌或将引起板块的反弹，不过主要还是会跟随大趋势走向，可适当给予部分低价个股于关注。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

