大盘能否继续走高 尚待观察

　　华讯财经
　　[华讯财经11月5日最新收评:] 受隔夜美国股市大幅走高刺激，沪深两市今日双双高开，由于美国总统大选日激发全球市场人气飙升，加上中国交通运输部门酝酿5万亿元投资计划，令投资者重拾信心，沪深两市也震荡走高，上演久违的普涨行情；午后，随着奥巴马当选美国总统的落定，市场对未来经济的担忧再次抬头，伴随权重的走软，两市震荡回落，股指只能退守5日均线。
　　从盘面观察，个股呈现普涨态势，两市有超过1600只个股上涨，有36只个股涨停，盘面活跃程度明显提升；从权重股的表现来看，沪市前二十大权重股全线上涨，以招商银行、交通银行和浦发银行为首的银行股涨幅较大，成为大盘上涨的主要推力；从各行业指数的表现来看，各行业指数全线上涨，涨幅都在1%以上，其中金融、电信、地产、造纸、建筑等指数涨幅居前；市场热点方面，水泥、灾后重建、建筑材料等板块表现突出。
　　消息面上，胡锦涛将出席G20领导人峰会，讨论全球救市；中央经济会议或月底召开，聚焦内需；李克强：保障住房与医疗等作为扩大内需重点；交通运输部酝酿5万亿投资计划，冀拉内需；香港金管局再注资8.14亿港元连续两日注资；A股账户持仓比例创年内新低 周开户数止跌回升；欧盟对必和必拓敌意收购力拓项目提出反对意见；奥巴马击败麦凯恩将成美首位黑人总统；IMF称中国明年的经济增长将保持相对强劲等。
　　华讯财经认为，美国大选随着奥巴马高票当选而落定，意味着影响市场的一个不确定性因素暂时消除，但随着民众视野的转移，其对未来经济的担忧必将重新抬头，这将对市场产生不利影响，加上11月5日美国公布重要经济数据，而数据的不乐观也将对美股构成不小的冲击，因此后市还存在反复的可能。从技术上来看，沪指短线下跌趋势仍未能扭转，根据大
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

