十一月A股超跌反弹要求强烈

　　本报讯（记者 李扬帆）在全球金融危机的风浪中，A股以-24%的一根大阴线结束了十月行情，十一月的前两个交易日，A股依旧疲弱。但在利好消息的托举下，A股昨日终现回暖迹象，十一月A股会走向何方，成为每个股民关心的重点。
　　政策底封杀下跌空间
　　当前主导市场情绪的是对未来经济增长和上市公司盈利能力的担忧，因此宏观政策层面的变化要比市场政策的动向更令市场关注。央行的连续降息已经打开了降息通道，财政减税政策也将陆续出台。调控政策已经明显转向保增长，来抵御这季寒冬。在市场政策层面，管理层也作出了支持大股东增持、冻结新股发行、推进融资融券的实施等措施，虽然宏观经济的减速将限制市场进一步反弹，但政策底亦封杀了下跌空间。从政策环境来看，目前当是逢低建仓良机。
　　技术性反弹要求强烈
　　尽管有利好政策扶持，但A股是否就此否极泰来，业内的看法虽不尽相同，但总的来看业内判断十一月大盘存在反弹机会。申银万国认为2008年11月份上证指数可能继续维持弱势趋势，震荡探底，主要波动区间在1500点至1800点。运行状态可能先回调，然后伺机反弹。大盘真正走出困境可能需要多重因素的配合，也需要不短的时间，对于调整、筑底行情需要较充分的耐心。国海证券则认为随全球经济一体化及A股国际化进程不断加快，A股与周边市场的联动性日益增加，近日来周边市场企稳反弹，A股技术性反弹要求强烈。
　　关注消费等防御板块
　　至于十一月具备投资价值的板块，国泰君安认为，从相对估值优势比较角度，钢铁、化纤、有色、电气设备等行业具有相对优势；医疗保健、日常消费、公用事业等防御性行业相对抗跌。广发证券认为：长期品种要去寻找未来业绩增长非常明确的行业，如医药、电力设备以及未来一段时间可能先行触底的行业如机械、建材等。短期来看要注重防御，关注刺激内需政策受益板块，如建筑、铁路基建、房地产可能出现的交易性机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

