短期反弹或可期 反转取决管理层
　　指南针
　　11月4日，深沪两市早盘延续弱势低开低走，盘中击破1700关口，离上次新低1664点只有一步之遥，板块全军覆没，成交量继续萎缩，海通证券再度跌停引领券商板块位居跌幅前列；午盘后虽然个股依然跌多涨少，但前十大权重股表现坚挺，只有中国神华出现下跌，在工商银行等权重股的护盘下，沪指逐步展开反弹，并收复1700点关口。而地产、工程建筑、券商仍处在跌幅榜前列；尾盘农业板块独领风骚，北大荒等个股冲击涨停，成为市场为数不多的亮点之一。
　　散户面对每天的阴跌，心如死寂，其实，巴菲特一句名言：在别人恐慌时学会贪婪，在别人贪婪时学会恐慌。市场在下探新低1664点之后，从技术上讲，超跌反弹的概率比较大，通过动态TOP来看，这种超跌反弹迹象相当明显。
　　如图一所示，通过动态TOP显示，虽然成交量低迷，但是确实有部分抄底资金逢低介入市场，而根据前期经验，目前这部分多头能量积蓄离反弹爆发点紧数步之遥，大盘技术反弹为期不远。
　　但是投资者必须认识一点，这种反弹只是超跌后的反弹，因为从现在来看，市场人气低迷，成交量日益萎缩。在这种情况下，空谈A股反转，只是痴人说梦。在前期，笔者有过大量文章，A股下跌是因为经济的下行趋势，但是深幅度下跌，主要原因在于A股的供求关系被扭曲——“大小非”的存量严重超过了市场的需求。
　　10月份，虽然大盘不断下跌，但是“大小非”依然不该卖空做法，继续抛股。通过指南针赢富数据显示，在10月份，法人股净卖出接近100亿，由于“大小非”所占法人股权重过高，因此法人股的操作状态可视为“大小非”操作行为。可见，“大小非”的操作策略与市场指数无关，无论指数下跌还是上涨，“大小非”的策略就一个字——跑。
　　而11月恰逢大小非解禁的高潮，据统计，11月份上市公司限售股规模再度攀升，解禁市值近千亿，解禁股份合计149.54亿股，环比增加43.43%。从全年股改解禁的月度数据来看，最后3个月股改解禁规模将始终处于高位，并呈现逐月放大的态势，而12月份股改解禁以146.93亿股成为全年的第二高峰。
　　与此同时，融资解禁规模较10月份则出现了较大程度的上升。数据统计显示，11月份股权融资的限售股解禁股份合计为31.66亿股，环比增加了238.60%。其中，11月份首发解禁股份11.11亿股，增发解禁股份20.55亿股，在信心严重匮乏的情况下，连续不断的千亿解禁市值冲击，未来大盘的承接能力将使市场资金面临严峻考验，这时管理层再不出手——“对症下药”，市场难改弱势形态。
　　所以，短期的反弹只是出于技术上的需要，而长期的反弹则在于管理层的态度——维稳是不够的。从前期管理层出台政策来看，管理层很少能够击中关键点。而关键点所在还在于管理层对“大小非”的态度。只有切实“对症下药”，市场才能改变目前弱势。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

