新浪财经11月6日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看今天的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是光大证券中关村营业厅的陆骁老师。
　　陆骁老师，我们今天看一下收盘情况，上证指数收盘是1717.72点，跌了42个点，跌幅是2.44%，上涨家数170家，下跌家数705家。看一下深成指，深成指收盘是5720.55点，跌了145个点，跌幅是2.48%，上涨家数155家，下跌家数623家。老师怎么看今天整个大盘的情况呢？
　　陆骁：昨天晚上我关注了一下美国的市场，美国市场开出来的时候大盘就是一个将近2%的跌幅，在盘中持续地探低，今天晚上收盘以后看到的数据是大跌了将近5%。这个时候对A股制压的压力还是非常非常大的，导致今天A股开盘跳空低开，持续盘中由于买盘的幅度并不是特别大，导致今天成交量有所减弱，盘子持续萎靡的状态，上证指数20大权重股除了极个别板块的龙头股，其它股票都出现了不同幅度的下跌。所以，今天盘面还是处于一个比较弱的态势。但是成交量也没有有效放大，这个时候市场信心还是取决于政策面，还是取决于宏观面，如果政策面、宏观面一旦有积极信号出来，在相对跌无可跌的市场情况下，还是有可能迎来一些市场反弹的机会。
　　主持人乔旎：看一下今天的大盘走势也是比较平稳的，大盘里有没有一些新的亮点？
　　陆骁：今天整个盘面大部分权重股，今天一天都出现了相对比较弱的走势，但是盘中有一个板块走得非常好，就是钢铁板块。今天整个钢铁板块在下午的时候出现了整体的异动。我们看到广东钢铁今天出现了涨停，八一钢铁冲高到8个点、9个点。二线的钢铁板块轮番走强带动了宝钢的复苏。如果宝钢一旦复苏，对整个板块而言是非常非常好的预期。还是投资者对未来的憧憬有一定的想象空间。比如说要看到明年许多大型工程陆续上马，对钢铁板块还是有比较好的预期的。钢铁股的异动昭示着市场资金对做空功能的一种反击，是一种情绪的宣泄。如果技术上修正到位，钢铁板块不排除是下一波反弹当中比较好的板块品种。
　　主持人乔旎：如果想操作的朋友现在能不能介入到钢铁板块之中呢？
　　陆骁：钢铁板块还得看，盘中一个强势的反弹并不代表板块已经脱离于大势了，因为我们还是看大势。整个大势现在来看是相对比较弱的环境，市场参与者信心非常萎靡，成交量非常小。这时一个板块突出，除非有实质性的政策利好，否则很难脱离大盘走出一个象样的行情。在未来一周左右时间我们要关注钢铁板块成交量的变化，如果成交量一旦有效放大，除了一些二线活跃的钢铁股之外，一线的龙头宝钢还是值得大家关注的。
　　主持人乔旎：我们能不能对钢铁板块做一个短期的操作？
　　陆骁：短期操作可以关注一下像广钢、南钢、武钢、八一钢铁、柳钢，都有异动的迹象，因为盘子比较小，特别是像柳钢、广钢，不像宝钢盘子那么大，一些小市值的钢铁股票可以找机会适当参与一下。如果投资者觉得现在市场跌得这么低了，让我手里没有股票我做步道，让我操作套牢非常深的股票难度也非常大，这样少量资金参与近期活跃的品种可以尝试一下。
　　主持人乔旎：我们看到今天的涨跌幅排行榜的涨幅榜上，老师刚才说的是广钢股份，也在其中。再看一下有其它哪些股票在涨幅榜上，有酒鬼酒、华联控股、宝石A、东方热电，老师怎么看涨幅榜上的股票？

