关注股市修复性投资机会

　　□智多盈投资 余凯
　　早报讯 昨日A股市场受到基础建设巨额投资的利好消息刺激，以海螺水泥、华新水泥为代表的水泥板块和以八一钢铁、西宁特钢为代表的钢铁股集体大涨，推升两市大盘一路走高。尽管上证指数冲高至1788点附近遇阻回落，但两市合计超过50家个股以涨停报收。事实上，前期走熊的周期性行业的代表——水泥板块和钢铁股的强势反弹是A股市场走强的内在动力，而相关品种能否持续走强并引领A股市场焕发生机，市场分歧仍然不小。
　　加大投资引爆利好预期
　　继上个月铁道部推出的2万亿元铁路投资计划后，交通运输部门正在酝酿一个未来3至5年内投资5万亿元的计划。这5万亿规模的投资，包括在建项目、已经规划的项目和追加投资，将涉及公路、水路、港口和码头建设等。显然，交通运输加大投资力度会对国内经济有明显的拉动作用，最为典型的莫过于基础建设对钢材、水泥等建材的庞大需求。
　　在保增长已经成为宏观经济政策重中之重的背景下，市场预期未来很可能再出经济刺激方案。而交运领域酝酿5万亿元投资计划的消息，无疑引爆了投资者对经济刺激方案出台提速的期盼。正是在这样的背景下，前期的钢铁、水泥等周期性行业再度成为投资者追捧的“香饽饽”。这一点从周三两市涨停板的个股中，钢铁、水泥股几乎占据了半壁江山就可见一斑。
　　行业景气度大幅回落
　　在宏观经济下行的过程中，作为周期性行业的代表——钢铁、水泥等行业随着下游需求的急剧放缓，行业景气见顶后即大幅回落。据刚刚发布完的三季报数据显示，钢铁行业三季度仅实现盈利56亿元，同比下降6.8%，环比下降50%。存货跌价成为吞噬钢铁企业利润的重要原因，仅宝钢和鞍钢两家计提的存货跌价准备就高达20亿元。另外，由于房地产投资的持续低迷严重影响了水泥产品的需求，局部地区如长三角区域内水泥价格环比回落对相关上市公司影响不小。从三季度情况看，水泥企业增收不增利的情况已经是非常突出。显然，供求关系的逆转使得钢铁、水泥等建材行业压力骤增。
　　关注修复性投资机会
　　虽然经济刺激方案即将出台会对钢铁、水泥行业产生一定的利好作用，但由于宏观基本面的困扰以及政策作用的滞后等原因，寄希望于钢铁、水泥等行业目前出现长期的反转机会仍然是不现实的。当然，由于未来国内经济工作的重心主要针对经济增速下行压力和如何拉动内需，钢铁、水泥行业仍然面临一定的政策导向下的投资机会，只不过这种机会更大程度上是来自于行业超跌后的自我修复。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

