沪指刷新25月收盘新低 分析师齐呼防御

　　核心提示：昨日是11月A股迎来的首个交易日，尽管在上周五美股大涨的刺激下亚洲主要市场昨日集体反弹，但是A股依然收低，再创近25个月来的收盘新低。两市共成交328.6亿元，较前一交易日再萎缩一成。 
　　昨日是11月A股迎来的首个交易日，尽管在上周五美股大涨的刺激下亚洲主要市场昨日集体反弹，但是A股依然收低，再创近25个月来的收盘新低。两市共成交328.6亿元，较前一交易日再萎缩一成。
　　银行股苦撑大盘
　　昨日早盘沪深股指双双低开低走，上证指数最低探至1702.98点，随后在香港股市高开高走以及金融类权重股的带动下，大盘迅速反弹回升，盘中权重个股回暖引领大盘呈现震荡上行态势。
　　午后，上证指数开盘摸至1750.32点全天最高点后，在权重个股退潮的拖累下，大盘调头震荡回探。同时，受海通证券35亿限售股解禁的负面影响，券商股领跌指数并继续拖累大盘下行，股指全天基本上维持弱势震荡格局，最终，上证指数报1719.77点，跌0.52%；深证成指报5825.00点，跌0.25%。据广州万隆统计，昨日两市资金净流出约10.1亿元。
　　盘面观察，两市共有超过七成个股收跌，不过银行类股表现较好，13家上市银行仅一家收跌，板块涨幅位列各板块榜首。据统计，该板块昨日有约1.85亿元资金净流入。
　　新华社上周五引述央行新闻发言人李超的话说，为灵活有效应对正在蔓延的国际金融危机带来的影响，保持中国经济平稳较快增长，央行目前已不再对商业银行信贷规划加以硬约束。
　　但光大证券分析师金麟表示，央行此项措施的真正影响或有限，因为银行可能在经济放缓之际继续收紧贷款以防止坏账的增加，此外，许多企业也可能因为需求下降而不愿再借入新款项。
　　走势一度强劲的农林牧渔板块在沉寂一段时间后，昨日再度走强。统计数据显示，昨日该板块约有0.04亿元资金净流入。新农开发(600359)大幅飙升，盘中一度涨停，极大地带动了市场人气，收盘仍涨8.01%；此外冠农股份(600251)大涨超过5%，新赛股份(600540)、敦煌种业(600354)涨幅超过4%。
　　水务板块全日飞扬，近期国家发改委、水利部、住房和城乡建设部分别发出信号，市场认为，水价或许将很快上调。水务概念股因此大幅度上涨，武汉控股(600168)开盘大涨8.51%，洪城水业(600461)终盘站上涨停，钱江水利(600283)、南海发展(600323)等个股涨幅均在3%以上，并未受大盘尾盘下挫影响。
　　海通领跌券商股
　　昨日，海通证券跌停引发券商板块集体走软，最终该板块大跌6.8%。据广州万隆统计数据显示，该板块昨日有约4.4亿元资金净流出，接近昨日A股净流出金额的一半。
　　海通证券在35亿股解禁股的压力下，昨日开盘两分钟即被打到跌停，虽然盘中一度逃离跌停位，但午后不久再被封至跌停。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

