前政策底1800点依然具有较大压力

　　德邦证券 吴炳华
　　系统风险研判  中性                         操作指数 48
　　股指震荡区间测算： 1700-1800(沪指)
　　周三沪深两市如期出现小幅反弹，同时量能放大超过50%，但遗憾的是在市场即将碰到前期政策底1800点附近出现回落，因此1800点的前期政策底依然构成短期的压力。而市场在此点位展开反弹1800点必须是放量冲过的压力位。短期重点关注该点位的压力，前期外围市场反弹A股并不随着上涨，现在A股反弹将面临外围市场的回调。因此相对前期而言可能更加难以出现有效的反弹，而且1800点的压力依然不可小视。周三沪深市场出现小幅度反弹，同时成交量放大，市场一定幅度的回升面临前期政策底的压力。外围的不配合给反弹造成巨大压力。短期市场难以逾越1800点，因此沪指周四在1700-1800点之间运行，短期反弹面临阻力。
　　从盘面表现看，行业和个股全面出现上涨，而量能的大幅上扬表明市场1700点附近出现技术性反弹。从行业看，钢铁、水泥和农药化肥以及金融的行业均出现大幅度的反弹，特别是金融权重板块超过4%的上涨为为市场的反弹做出重要的贡献，而水泥和钢铁的反弹成为反弹的先锋。两市下跌的行业没有，涨幅最低的行业是农林牧渔，依然上涨2.15%。而从个股看，两市涨停家数大量增加，达到50余只。跌停个股没有出现，而两市的涨跌比率急剧上升为15：0.4。短期技术修复的特征非常明显。但外围市场持续大幅反弹后出现下跌对A股反弹形成压制，因此A股短期又遇阻力，因此短期市场将出现弱市震荡。短线操作指数再次调整为50。同时中长期而言，风险依然是主要的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

