机构视点：11月05日九大机构谈后市

　　市场尚未有效止跌
　　周二开盘不久后上证指数即跌破1700整数关口，整体热点不足，上证指数全天表现是弱市 整理，日K线是阴线十字星，显示目前市场人气依然较弱，市场尚未有效止跌。 (华泰证券)
　　考验前期底部支撑
　　大盘周二的日K线继续收出十字星，依旧受到5日均线在1723点形成的压力，维持弱势格局。均线系统维持空头排列并继续发散，延续中期弱势形态，股指考验前期底部支撑。(西南证券)
　　二次探底释放风险
　　周二大盘一线蓝筹的整体走势已经开始走稳，昨日二次探底后大盘的短期风险略减，后市仍要观察量能缩放。(南京证券)
　　继续下探空间较小
　　昨天大盘继续小幅下跌，但随着主力资金的做多以及货币政策和财政政策逐渐向保增长，防止经济下滑转变，A股的下探空间较小，后市若急跌可以短线做多。(浙商证券)
　　市场仍有调整压力
　　从短期市场看，1700点面临的压力持续加大，短期内大盘以地量运行，前期的强势板块大幅补跌，表明短线资金还在撤离市场，市场短期仍有调整，继续看空。(杭州新希望)
　　短线面临方向选择
　　周二两市大盘呈窄幅震荡走势。短线来看，K线组合已连收两颗十字星，且市场成交量也呈持续地量态势，显示短线市场在反复窄幅震荡后，又将面临方向选择，投资者关注权重股走势以及量能的变化。
　　(九鼎德盛)
　　延续弱势震荡格局
　　近两天成交量处于地量水平，表明投资者进场热情不大，预计短线市场将延续弱势震荡的格局，建议投资者在没有发出多项做多信号之前，操作上谨慎观望。 (万国测评) 
　　行情回升还需等待
　　周二大盘围绕1700点关口展开争夺，早市大盘一度探低1679点，午盘后略有回升，但从市场成交情况看，始终没有任何起色，权重板块继续跌幅靠前，预计市场弱势行情仍将持续。(上海金汇)
　　均线下行构成阻压
　　两市周二惯性低开后均呈现明显的整理态势，市场活跃程度依然偏低，且均线下行构成阻压，沪深300和深综指还再创新低，短期内弱势整理难以发生太大的改变。
　　(北京首证）

