11月5日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　反弹昙花一现 银行业今年业绩迎拐点
　　供水供气行业周一以来是种保持活跃。“汇智通金融终端”的数据显示，近日财务证券、国金证券、光大证券、东方证券等4家研究机构发布了对该板块的调研报告供水供气行业周一以来是种保持活跃。“汇智通金融终端”的数据显示，近日财务证券、国金证券、光大证券、东方证券等4家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1.短时间内连续降息使得银行业的盈利能力大幅萎缩。
　　2.虽然存款准备金率也有下调预期，但无法弥补银行盈利能力的下滑。
　　3.未来银行业将面临四重压力，第一是降息周期中银行业净息差的缩小；二是现有贷款资产风险的上升；三是经济减速后贷款需求减小，增速下滑；四是各种创新业务的展开在当前经济环境下将面临一定挑战。
　　4.预计09年银行业盈利仍可保持增长，但净息差缩小、资产质量下降和贷款规模萎缩将使得银行业整体增速大大放缓。
　　5.行业综合投资评级：中性
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　收购兼并扩大份额 劲嘉股份逆势扩张
　　劲嘉股份(002191)：广发证券11月03日的研究报告指出，公司技术、规模和品牌的行业龙头地位日益巩固，在烟标印刷行业具有较强的整体驾驭能力和资本运作能力。未来几年，公司将利用烟标印刷行业的产业整合机会，通过收购兼并，快速扩大市场份额和产能。兼顾公司的合理价值和当前市场市盈率水平，上调至“买入”评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

