收评：权重股护盘 沪指艰难守住1700

　　新浪财经讯 今日沪深两市开盘低开低走，沪指开盘跌破1700点关口，在权重股带动下反弹，但随即受港股早盘大跌3%拖累一路下探，午后权重个股再度上演护盘生力军，工商银行、中石油、中石化飚涨，大盘艰难站稳1700点，沪指收报1706.07点，跌13.07点，跌幅0.76%；深成指报5866.81点，跌156.2点，跌幅2.68%。
　　消息面，证监会：有效增加股东回报，总统大选开锣，制造业指数至26年低点美股小幅下跌，发改委启动内需调控政策，10月份CPI将继续回落，外汇局新规严防资金集中外逃，A股市场资金持续流出3个月，387.46亿股等待放行限售股解禁再掀高潮，数家钢企减产与降薪齐下应对行业寒冬，三鹿并购方案初定。
　　盘面
　　沪A 上涨:234 平盘:58 下跌:562 
　　沪B 上涨:11 平盘:6 下跌:37 
　　深A 上涨:163 平盘:63 下跌:522 
　　深B 上涨:22 平盘:11 下跌:22 
　　个股板块
　　今日煤炭板块跌幅居前，中国神华、中煤能源均大幅下挫，跌幅逾3%。
　　以海通证券为首的券商股继续资金加速逃离迹象，今日海通证券继续跌停板，国元、东北、长江证券跌幅亦超8%。公开资料显示，海通证券最新流通股数为23385.92万股，而在11月和12月，海通证券都将有大规模的限售股解禁上市。其中11月21日将有12.89亿股解禁，12月21日有1.6亿股解禁，12月29日，海通证券则有20.69亿股解禁。3次解禁后，海通证券流通股本将在年内增加35.18亿股，较现在的流通股数量增加15倍多。其中，仅本月21日起，海通证券流通股数量就将增加5.5倍。 
　　地产板块出现集体性杀跌行情，万科A跌逾5%，保利地产跌逾6%，超80个股下跌。
　　银行股方面，在早盘微跌跌之后，午后在工行带领下银行股急速反弹，工行涨幅超1%，建行涨1%。
　　中国铁建今日因尼日利亚项目被叫停出现杀跌行情，H股早盘大跌16%，A股开盘铁建即告跌停。
　　今日农业板块是为数不多的热点板块，北大荒尾盘封涨停，敦煌种业等多只个股涨幅逾8%，乐丰种业、登海种业涨幅亦超5%。
　　分析研究
　　神光证券认为，两市大盘继续回落，前期低点将受到严重考验。政策面依旧真空，海外股市平静，美国大选最终结果出炉在即，投资者不敢轻举妄动。
　　南京证券认为，A股头上仍悬着的大小非之剑、金融危机的余威，无法让市场的信心得以重塑，市场的弱势格局则仍无法从根本上改变。建议投资者仍然以控制仓位，减少操作为主。
　　银河证券研究所所长腾泰认为：A股缺乏类似欧美的长期估值标准，并认为市场仍看不到底，建议政府出台专门的针对股市的措施，并认为救市应先行推出“大小非责任基金”。
　　广州博信认为，近期正由于市场信心的失缺,使得部分景气行业的龙头股也出现了连续杀跌的走势,但随着其估值水平的快速下调,同样也会给投资者提供了较好的安全边际,并为后市市场的反弹提供了有利的条件。 
    翟敬勇：长期投资时机已经到来
    市场走完哪些过程才会见底
    1700点争夺战最终谁会胜出
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

