股指能否筑底成功今见分晓
　　昨日的一根阳线，又给了投资者不少希望。不管是因为美国的大选结果出来，还是原油价格终于雄起了一把，总之，昨日这根及时的阳线终于推动股指站上了5日均线，从技术上看，股指又出现了一次向上突破的机会，能否筑底成功，今日就见分晓。
　　现在的各路庄家，行动都非常小心，既不愿意出头把自己“改造”成庄股，又担心跟不上股指的节拍从而被投资者看成非主流板块，现在的情形，就像狼王带着狼群作战，比较强壮的大狼既不敢过于表现超过狼王，又不愿落在后面失去表现的机会，大家都在等，等什么，狼王发出的冲锋嚎叫。
　　庄家也一样，等待着神秘资金发出的牛市号角，现在还没有怎么办？略强地跟随股指波动，股指涨，我就涨；股指跌，我也跌。就这么耗着，等待股指出现方向。
　　现在股指终于看似有个说法了，放量上涨，超过90%的股票上涨，这表明狼群已经步调一致，都在等待指令。如果今日能够承接昨日的强势，继续出现一根不算太短的阳线，未来的行情就应该比较乐观，投资者们也可以过点好日子了。
　　但这绝不是说现在就可以高兴了，如果今日股指又跌回去了，或者收出一个高位十字星，那么行情的发展就还需要观察。不过，从对周围股民的调查显示，目前已经很少有人对后市抱以希望，大家更多地进行抱怨、遗忘，很多人已经把股票清除出大脑，所以，即使现在没有筑底成功，底部也不远了。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

