11月实现立冬之暖条件多多
　　□ 本报记者 白 岭
　　长假过后，国内市场开始追随国际市场而逐步下行。不过，一方面中国实体经济受此次金融动荡影响较小。另一方面，A股市场也已经过近一年的深幅调整，于是在全球股市纷纷下跌的过程中呈现出一定的抗跌性。据统计10月份深证成指和上证综指分别下跌22.75%、24.63%，其跌幅水平低于周边市场的日经225和香港恒生指数，但仍略高于道琼斯和标准普尔指数。
　　临近年底，又在经历了大幅下跌之后，11月的市场如何表现就更为牵动人心。
　　从历史上看，11月份是市场一个充满希望的月份。尽管季节上进入立冬前后，但股市却暖冬频现。从1991年以来历年市场11月的表现可以看出，在可统计的17个交易月中，涨多跌少。其中11月上涨的为12个年份，包括1991年、1992年、1993年、1994年、1996年、1998年、2000年、2001年、2003年、2004年、2005年、2006年，11月下跌的为5个年份，分别为，1995年、1997年、1999年、2002年、2007年，其中1991年-1994年和2003-2006年均出现了连续四年11月上涨，而连续两年11月下跌的现象则从未出现。而这些年份中也包括连续几年熊市的在内。临近年末，政策趋向明朗，上市公司全年业绩状况也预期较为确定，应该为行情好的一个共同因素。
　　今年以来的形势确实格外特殊，对于国内A股市场而言，步入周期性调整的国内外经济使此前支撑其上涨的根本因素发生了扭转，另外除了依然悬而未决的“大小非解禁”这个中国特有的股市问题外，国际资本市场的持续恶化对于国内市场而言无疑也是雪上加霜，11月份，A股市场正在重重险阻中寻求着新的均衡点。
　　政策因素仍然是11月份市场最为期待的动力。目前的政策调控目标已经由“一保一控”过渡到“保字优先”，政策调控的结构性放松力度正在逐步加大，未来的政策调控也将逐步由结构放松走向全面放松。通胀压力的缓和降低了通胀预期，于是货币政策的调控空间逐步扩大，进一步降息和下调法定存款准备金率只是时间问题。那么，为什么短期政策利好的效应并未形成明显的反弹动力？
　　渤海证券研究员认为，宽松的货币政策利好发挥具有一定的时滞。他们认为一般在降息和下调存款准备金率3-6 个月之后，股指开始呈现攀升趋势，如1996年5月到1997年10月。
　　在1998年东南亚金融危机爆发期间，央行也曾多次下调存贷款利率和存款准备金率以刺激经济增长，而在连续5次下调存贷利率和存款准备金率后才使经济形势扭转，进而刺激股市逐渐上行，在第一次下调存贷款利率和存款准备金率一年半之后，才迎来了真正意义上的股市反转。虽然股市的反转是在一年半之后，但这一年半的时间里，股市却并没有不停的探底。仔细观察发现：1998年3月第一次下调利率和存款准备金率之后，引来了短暂的反弹，而后股指继续探底，创出新低，但在其后将近一年的时间里，股指一直处于震荡筑底中，在连续四次下调存贷利率和存款准备金率后才使股市走出底部。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

