弱势调整依旧关注短线亮点

　　核心提示：周一全球股市仍处于反弹的趋势中，但A股市场却依然我行我素，继续低开整理，其中上证指数更是在早盘一度走低，下探1702.98点，颇有考验1700点的趋势。
　　周一全球股市仍处于反弹的趋势中，但A股市场却依然我行我素，继续低开整理，其中上证指数更是在早盘一度走低，下探1702.98点，颇有考验1700点的趋势。幸运的是，保险股、银行股有所活跃，从而推动着A股市场出现回升趋势。但奈何交投低迷，市场依然未有明显起色，那么，如何看待这一走势？
　　券商股成“做空载体”
　　对于A股市场在近期的持续走低，业内人士认为固然是由于诸多因素的合力，尤其是席卷欧美的金融海啸抑制了各路资金对上市公司未来业绩增速的预期。但这些因素的做空能量最终均要通过A股市场的做空板块这一载体体现出来。
　　前期的载体主要是化工股、有色金属股等强周期股票，上周则是铁路运输、高速公路运输等弱周期股票。而昨日的做空载体则轮动到了券商股。
　　其中，海通证券大幅低开后就直接奔向跌停板，后虽竭力挣扎，勉强打开跌停板，但午市后又封于跌停板，如此就形成了多米诺骨牌效应。一向估值高企的券商股终于在昨日大幅走低，其原因可能并不仅是融资融券渐成行的利好政策兑现后的回落走势，而可能是限售股陆续解禁后的筹码急促扩容所带来的资金承接力量崩溃的后果。如此，就使得券商股形成两个压力：一是估值的压力，二是筹码快速扩容的压力，因此，短线券商股仍有调整的趋势，从而成为A股市场调整的新动力源。
　　成交低迷抑制企稳
　　正是基于此，笔者倾向于认为A股市场的后续走势不易乐观。
　　一是因为当前A股市场成交持续萎缩，昨日沪市的量能已不足300亿元，逼近200亿元的成交地量级别，这反映出当前A股市场仍然缺乏新增资金的光顾，市场只是存量资金的博弈。故券商股的回落使得存量资金的博弈格局并不利于多头。
　　二是美股、港股等周边市场在近期持续涨升，说明做多能量持续消耗，反弹的空间越来越不易乐观，毕竟当前全球金融海啸未有完全平息的征兆。与此同时，金融海啸也向实体经济波及，当前舆论已开始认同全球经济增长面临着新的压力，美国的三季度已是负增长的格局，所以，全球证券市场难以持续反弹并出现反转的趋势，既如此，当全球主要股市的股指反弹幅度超过三成以后，的确面临着较大的调整压力。而一旦外围股市再度趋“寒”，A股市场或将面临新的压力。
　　如此来看，短线A股市场的确不易过分乐观，难现外围股市猴性十足的反弹行情。毕竟当前市场低迷，缺乏新增资金，那么，A股市场的弹性就不足。更何况，市场也担心未来一旦反弹，持续解禁的大小非们会否借机减持，所以，新增资金不愿意充当大小非们的对手盘，这就加剧了A股市场的成交低迷格局，更加剧了A股市场的调整趋势。
　　综上所述，当前股市的成交低迷格局有望延续，并不排除今日A股市场继续调整的可能性。
　　弱市中渐现亮点
　　不过，一方面由于当前A股市场平均市盈率已落到14倍左右，存在着估值低企的格局；另一方面则是部分上市公司并未因为金融海啸以及我国经济增长放缓而放慢增长速度，比如说中小板的一些电力设备上市公司、医药类上市公司等。所以，存量资金必定会流向这些发展趋势相对硬朗且估值低企的个股，从而产生短线投资机会。比如说近期的恩华药业、奥特迅等品种。
　　所以，虽然A股市场短线调整趋势犹存，但仍然存在着一丝亮点，这也是A股市场未来演变趋势的希望之所在，更为投资者把握短线投资机会提供了难得的低位建仓契机，建议投资者在大盘调整中密切关注这一趋势。
　　就目前来看，有两类个股可跟踪：一是中小板在近期强势的品种，奥特迅、智光电气、恩华药业、浙富股份、黔源电力等；二是产品价格有望涨升的个股，这主要是指供水供气业务的南海发展、洪城水业，电网业务的西昌电力、文山电力、桂东电力等品种。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

