A股反弹再度夭折 两市跌幅均超2%

　　新华网上海11月6日电(记者潘清)A股市场在外盘带动下出现的强劲反弹，只持续了短短一个交易日。6日沪深股市再度陷入跌势，两市股指跌幅均在2%以上。
　　当日沪深股市双双大幅低开。上证综指跳空40点，以1720.42点开盘后低开低走，一度试探1700点整数位。全天沪指窄幅盘整，收盘报1717.72点，较前一交易日收盘跌2.44%，全天振幅仅为1.43%。
　　深证成指当日收报5720.55点，跌幅为2.48%，与沪指极为接近。
　　当日沪深两市大多数个股告跌，上涨的交易品种数分别为206只和154只。不计算ST个股和未股改股，两市18只个股报收于涨停价位。
　　沪深两市当日成交明显萎缩，分别成交277.62亿元和107.72亿元。
　　除宝钢股份、中信证券、中国中铁和中国铁建外，绝大部分权重指标股当日都随大盘告跌。其中，“A股第一权重股”中石油跌幅达到2.82%。权重排名靠前的个股中，近期持续大幅下挫的海通证券再度出现7%以上的巨大跌幅，中国远洋跌幅也超过了6%。
　　在龙头股宝钢的带领下，钢铁板块成为当日为数不多的整体上涨的板块之一。中国中铁和中国铁建逆势上扬，带动建筑业板块也出现了一定的整体涨幅。农业、石化炼焦、交运仓储能源、有色金属、房地产等板块，则出现在跌幅榜前列。
　　沪深300指数当日收报1649.78点，跌幅为2.46%，与沪深大盘相似。10条行业系列指数悉数告跌，其中300能源、300消费、300金融、300电信的跌幅都超过了3%。
　　美国大选尘埃落定，美国即将迎来历史上首位非洲裔总统。由于预期其推出的经济政策有望消除国际经济的不确定性，美元触底反弹。但与此同时，前一交易日飙升的美国股市出现大幅下挫。受其影响，沪深股市也未能延续反弹。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

