国诚投资：市场机构集体不作为

　　国诚投资
　　A股昨日终于一扫阴霾，收出久违的阳线，终于稳坐1700点上方，但是尾盘的表现，却暴露出多方动力的欠缺，10日均线仍有较大的压制作用。近期外围股市都在强劲反弹，唯独A股不温不火，原因何在？温总理说过一句话“信心比黄金更重要”，国诚投资认为是“管理层不作为，投资者无信心”决定了这一切。国内已经连续一个星期处于相对的消息真空期，这样的市场必然缺乏炒作的热点和主力做多的理由。日本股市连续6连阳，韩国股市在即将“接任冰岛”之时，乾坤逆转走出5连阳，和A股市场走势形成鲜明的对比。缺乏信心的市场，资金量再充裕也难以造就一轮反弹行情。
　　国诚近期一直提到大小非的问题，这是资本市场毒瘤隐患，投资者心中的痛。这个问题不解决A股市场就难以有真正的起色。大小非猛如虎，不仅仅在于股改留下的限售股，而且还有增资扩股，新股发行所产生的首发限售股，如果新股发行制度不改革，这个就是永远无法根治的问题，是市场潜藏的最大隐患。我们看下一些数据，据南国财经网统计，由股权分置改革形成的“大小非”共有4572.44亿股，按11月5日的收盘价计算，解禁市值2.56万亿元，而新老划断之后，截至2008年11月5日，深市中小板上市了224只新股，沪市上市了40多只大盘股，首发限售股总数高达8012.74亿股，解禁市值4.49万亿元。首发限售股解禁市值是股改大小非解禁市值的1.75倍！与目前整个A股市场3.7万亿元左右的流通市值相比，仅首发限售股解禁市值就相当于再造一个多A股市场。所以说，虽然9月份新股发行大幅缩减，10月份真空，但是已经上会的待发行的个股仍有47只，这就是使市场的隐患，会不会形成后期的大小非解禁的“堰塞湖”？
　　从技术面超跌的角度分析，确实股市存在着反弹可能性，但仅仅因超跌引发的反弹，力度往往是非常有限的。因为，当造成反弹的唯一动力是股市超跌，是对超跌的一次本能的技术性调整，那么，这种超跌后的反弹是缺乏持续性、持久性的，当然，也是缺乏力度的。尤其在现阶段，只见打雷不见下雨的维稳，发展到现在干脆连雷也不打了，这种不诚信、不作为状态同样重创了投资者的信心。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

