三季度行业分化 四类个股机会大增
　　编者的话
　　截止10月底，三季报披露完毕。为了更好地帮助投资者挖掘有价值的股票，市场版将推出三季度系列报告，连续四天分析解读重要行业的趋势和投资策略。
　　净利润分化的三大兴奋点
　　如今，宏观经济的增速下滑已成为共识，特别是进入三季度以后，这一趋势有加速的迹象。从各行业传递出的月度信息来看，前期价格居于高位或在上半年有过大幅上涨的行业，在三季度纷纷遭到重创，一时悲观预期氛围浓重。
　　随着三季报的披露完成，我们已经可以通过具体的财务数据来作分析。虽然上市公司整体盈利能力出现了明显的下降，但就行业来看，分化态势更为明显。
　　截止到10月31日，沪深两市的三季报披露工作已经全部完成。根据聚源数据统计，共有1602家A股上市公司披露中报，就可比的1599家上司公司而言，2008年前三季度上市公司实现营业收入82086.44亿元，比去年同期增长25.76%；共实现利润总额10347.06亿元，比去年同期增长0.22%；共实现净利润7743.89亿元，比去年同期增长7.02%。
　　A股上市公司2008年三季度净利润构成 
　　从毛利率的行业分布上来看，如表4所示，就前三季度而言，多元金融、半导体与半导体生产设备，房地产和技术硬件与设备行业毛利率的增长幅度相对比较快，而材料、能源和公共事业毛利率下降较多。我们注意到，有1/3 的行业出现毛利率下降，而且大部分毛利率增长行业的增长幅度也不大。这也从一个侧面反映了整个三季度上市公司净利润增速下滑严重的原因。
　　从净利润的增长来看(表3)，净利润同比增长速度比较快的行业主要是银行、房地产、资本货物、运输和媒体行业，其中，只有银行的同比增速超过了50%。同时，公共事业、保险、半导体和半导体设备及多元金融等八个行业净利润增速出现了负增长，尤其是公共事业行业，净利润下降94.41%。电价与煤价的不匹配是造成公用事业行业净利大幅下滑的主要原因；保险行业的净利润增速下滑主要是由于次贷危机的影响导致大量拨备的计提；多元金融行业的净利润增速下滑主要是受A股市场冷清所累。
　　通过对各行业的净利润增长进行分析(表1)，银行对净利润增长的贡献率高达146.63%，这说明如果剔除银行业，净利润是大幅下滑的，而公共事业、能源和保险的净利润下降总额达到了708.06亿元，对净利润的负增长贡献率为91.15%，这说明即便剔除了银行、公共事业，能源和保险行业等四个影响比较大的行业之后，其他制造行业的净利润增速仍是下滑的。从这些数据上来看，还是银行业支撑起了上市公司三季度的净利润增长，所以减息周期中利率政策的进一步实行对银行业的负面影响可能会导致四季度的业绩增速进一步回落。
　　就利润构成来看，保险、公共事业和多元金融的投资收益占净利润的比重超过100%，当然，对保险和多元金融而言，这也是由行业自身的性质决定的。
　　另外，汽车与汽车零部件行业和半导体与半导体生产设备行业，投资收益和非经常性损益占净利润的比重也超过90%。这从侧面说明了这些行业的主营业务收益都极少，利润增长的主要来源是投资收益和非经常性损益，那么这个净利润增长的质量和可持续性就比较值得怀疑。
　　同时，对于电信服务、银行和食品饮料与烟草行业，投资收益和非经常性损益占净利润的比重不到10%，说明这些行业的增长货真价实，质量和可持续性相对比较好。从这一点来看，利润增长真实的行业都是集中在非周期性行业。
　　综上所述，我们可以看到，行业分化还在进一步加剧，业绩隐忧也并没有因为净利润增速的下滑而得到释放。首先，毛利率和净利润增速出现下降的行业占比近1/3，而且业绩下滑幅度都比较大。其次，通过行业对比我们可以看到，银行业撑起了整个三季报的利润增长，如果剔除银行业，三季度净利润会出现大幅下降，即便是再剔除公共事业、能源和保险行业三大净利大幅下滑的行业，整个三季度的净利润还是下降的。
　　在三季报披露完毕后，跟踪的30个细分行业中，买入评级的为5个，占比为17%，增持评级的为8个，占比为27%，中性评级的为17个，占比60%。维持买入评级的行业为商业、酒店旅游、医药、食品饮料和计算机行业，它们的2008年行业利润增速预期在季报前后无明显变化，此前维持买入评级的水泥和钢铁行业，由于固定投资减速和产品价格下跌等因素，水泥行业的2008年利润增速预期由20%-40%下调到10%，投资评级由买入调整为增持，钢铁行业的2008年利润增速预期由20%-25%调整为20%，投资评级由“买入”下调为“中性”。
　　在增持评级的行业中，电力设备的2008年利润增速预期下调为15%，而建筑施工行业的2008年利润增速预期上调到15%。在中性评级的行业中，汽车、家电、传媒、有色和航空的2008年利润增速预期都大幅下调。综合来看，在宏观经济走弱的大背景下，各行业都受到不同程度的影响，而周期性行业在此轮经济调整中受冲击最大，盈利预期不断向下修正，而弱周期行业的业绩情况表现相对良好。
　　所以，我们认为以下几类个股机会较大，一是受益于宏观政策调整。如基础建设，建材等行业；二是大股东增持和上市公司回购；三是产业升级政策受益类，包括节能减排、“三农”、科技创新、电力设备、新能源等领域；四是确定性成长板块，如医药，IT、通信设备、食品饮料等。(中信建投)
　　航空业现金流紧张 四季度更“冷”
　　1-9 月全行业出现巨亏。预计1-9月我国民航业亏损20亿元，相对于去年同期盈利150亿元的情况形成巨大反差。预计航空公司巨亏50亿元，民航机场虽然实现盈利8亿元，但同比下降76%。原因是成本费用增速远高于收入增速，人民币升值放缓基本没有带来汇兑收益，油价大幅回落导致第三季度航油套期保值的公允价值变动损失超过10 亿元。
　　机场行业受航空运输业拖累。受今年3月执行新的机场收费制度的影响，机场和航空公司对新收费制度存在分歧，多数机场的航空性业务收费内容还在和航空公司谈判，机场按照新收费制度预计了航空性业务收入，但新收费协议尚未签订使机场的航空性业务收入和应收账款存在不确定性。航空公司恶意欠付机场起降费也成为不争的事实。从三季报来看，机场的应收账款急剧上升，坏账比例也大幅上升。
　　行业展望：
　　长期来看，我国航空运输业尚处于行业生命周期的成长期，但我国的航空运输业是强周期性行业，与我国GDP增速具有较强的相关性。在全球经济衰退和我国经济放缓的周期性调整中，我国航空需求将大幅放缓，和1997年亚洲金融危机爆发后我国航空运量增速大幅放缓相类似，不过这一次的金融危机是全球性的，其破坏力和影响力都要超过1997年的亚洲金融危机，因此我国航空运输业2008 和2009 年的运量增速将低于1997-1998 年。
　　9月18日《企业职工带薪年休假实施办法》正式实行，根据国金证券传媒旅游行业研究小组的观点，实行带薪休假制度，人们在旅游目的地、出行时间、出行方式和休闲内容上拥有更多的选择和组合方式，可以进一步释放城镇居民尤其是中等以上收入阶层的休闲度假潜在消费需求。我们认为带薪休假制度的实行将刺激航空旅游潜在需求，对航空业形成长期利好，但带薪休假制度在企业中全面推行和落实需要时间，同时要彻底改变中国传统的长假旅游方式也需要引导，因此航空旅游潜在需求的挖掘和释放将在未来逐步体现。
　　根据1-9 月的生产数据，结合行业发展规律和历史经验，我们预计我国10 月旅客运输量有望超过1900 万人，同比增长13%，但10 月的大幅反弹属于黄金周行情和奥运后行情的一次性爆发，属于昙花一现，并不具备持续性，随着全球金融危机的恶化和全球经济增长的衰退，我国11 月和12 月的旅客运输量不会出现和10 月一样的火爆行情，仅会呈现恢复性增长态势，同时国内航线的恢复要好于国际和地区航线，而货邮运输量将因为出口的大幅下滑而呈现负增长。我们预计全年运输总周转量完成365 亿吨公里，同比增长1%，旅客运输量19000万人，同比增长3%，货邮运输量395 万吨，和去年基本持平。
　　原油价格在对全球经济衰退的担忧中一泻千里，从最高145 美元/桶降到最近63 美元/桶，降幅高达57%。根据国金证券石油行业研究员的观点，我国国内成品油已经高于新加坡成品油价格，预计我国发改委在未来一两周之内将调整我国成品油价格，航油价格也将随之调整，幅度在500 元左右。国际航油价格的暴跌和我国航油价格的调整都对航空运输业形成实质性利好，但我国航空公司航油套期保值衍生工具出现公允价值变动亏损的风险进一步加大。
　　我国第三季度GDP 增速已经放缓9%，根据国金证券宏观研究小组的观点，预计我国2009年GDP 增速将进一步放缓到8.5%。在全球经济衰退的背景下，我国的出口将进一步恶化，我们预计我国将放慢人民币的升值速度，甚至不排除人民币贬值的可能性。根据最新的NDF 数据，明年我国的人民币对美元将升值3%。如果人民币出现贬值，航空公司将出现汇兑亏损，因为南航的美元负债比例最大，则南航的汇兑损失风险就最大。
　　航空公司的资产负债率非常高，行业平均资产负债率超过85%，在行业出现巨额亏损时， 资产负债率大幅攀升。截至三季报，东航资产负债率高达98%，如果四季度继续亏损，东航将出现资不抵债的局面。民营航空的注册资本最低只需8000 万元人民币，我们预计民营航空的财务状况不容乐观，资产负债率越来越高，现金流量越来越紧张。我们认为当航空公司出现资不抵债或者偿债困难时，行业兼并重组浪潮的序幕将拉开。(国金证券)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

