新浪财经11月4日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是市场资深分析师徐小明老师，小明老师好。
　　徐小明：你好。
　　主持人乔旎：我们先看一下美国股市的情况，美股周一小幅下跌，道指跌0.1%，标准普尔500指数跌0.3%，纳指涨0.3%。上月汽车制造商销量大幅度下降，美国10月制造业指数降至26年来低点。因距离美国大选结果揭晓还有不到24小时，投资者持谨慎态度。
　　老师怎么看美国股市情况？
　　徐小明：昨天美国道琼斯指数小幅下跌，下跌的指数也并不是特别多，最主要的原因它公布了一则消息，就是制造业指数。制造业指数反映整个全美经济就业情况。制造业指数跌至26年来的最低点，也是让很多人都极为头疼的一个问题，即美国的经济开始已经正式地从金融领域蔓延到全经济领域，而且制造业和就业这两块成为最影响明显的地方。美国经济持续下滑的过程中美股收低，但并不是收低很大，只是一个小幅下跌，所以不必引发国内A股市场大幅的恐慌性。但是我们可以看到周四美国股市上涨，上周五美国股指也是上涨，但是A股周一昨天开盘的时候却是低开了15个点，这样我们可以从表面能够感觉到，美国股指的上涨对A股的影响并不是特别大，但是美国股指的下跌对A股市场影响却是比较大。美国股指什么时候才能走出一段持续上升的态势呢？很多人也是寄希望于美国这次总统大选，奥巴马的支持者还有另一位总统的支持者也是寄希望于新的领导人能够把美国经济从阴影里带出来，但这并不是一朝一夕的事，并不是某位领导人一旦当选就马上能够走出困境。当然在过去曾经有一位传奇的美国总统做过这种事情，当然那里边也有非常厉害的，像摩根的创始人才能够配合美国大选的领导人把经济短时间内搞上去，这成为一个神话。后市能否再继续上演这样的神话，概率是不大的，需要一个过程。但是对美国经济刺激作用现在是求变的，有变化比没有变化来得更实际一些。所以，美国这次大选从今天开始算是正式打响。在未来的20天左右时间就将出结果。所以，我们可以拭目以待，看看美国经济到底何去何从。
　　主持人乔旎：其实经过这次金融危机，美国的民众对这次大选也抱有很大的热情，很多朋友都发现投票率也有所增加。现在先关注一下亚太股市的情况。
　　在经历了不堪回首的10月份后，亚太股市昨日大多以大幅上涨迎来11月的第一个交易日。分析师认为，从绝对的估值来看，不少新兴市场已跌至相当低的水平，具备了一定的长线投资价值，但短期市场仍可能面临波动。
　　老师怎么看亚太市场的情况。
　　徐小明：昨天日经指数停牌一天，昨天在香港恒生指数为代表的亚太主要股指都出现了幅度比较大的市场上涨。这个市场上涨的幅度应该是位于3%—5%之间，短期来讲算是比较大的市场上涨。尤其是香港恒生指数，最高反弹的幅度已经接近了40%，从最低点10300点反弹至现在的14000多点，所以它已经接近40%的上涨幅度。这个反弹的幅度已经非常大了。而且它时间只用了5天，我们掐指算来五天反弹40%，反弹速度极快，反弹幅度极大，不像超跌下跌过程中市场的反弹。一般的市场反弹有三天就差不多，但是恒生指数反弹了5天，包括日经25指数、韩国指数都是出现了一个幅度比较大的反弹，反弹的幅度都在30%—40%之间。这样就把整体的下降速度向上修正了一下，在这种急速非常快的而大幅的市场反弹之后，我估计可能多半会出现一个弱调整，即它回调出现一个速度比较慢的杀伤力并不是很强的调整，之后还会再一波升势，速度就不会有现在这么快。当那波升势再出现，就出现了上涨的N字结构，一上一下再上的结构，当那种结构完成之后，整个上升才算整体结束。

