午评：两市放量反弹 沪指飚升4.22%逼近1800

　　新浪财经讯 今日沪深两市放量反弹，沪指站上10日均线，两市成交活跃，权重个股的全线反弹助力今日A股上演反攻行情，因美国大选刺激，昨日美股高收，道指创24年来大选日最大涨幅，受此影响今日亚太市场亦随美股大涨，A股开盘后即显示市场做多信心明显，成交量放大，金融、煤炭、建筑、有色金属等板块大幅上涨，仅十只个股下跌。截至午盘，沪指报1778.65点，涨71.95点，涨幅4.22%，成交239亿元；深成指报5905.67点，涨236.86点，涨幅4.18%，成交84.1亿元。
　　消息面，美国大选日来临，发改委五方面力保经济平稳较快增长 ，交通运输部门酝酿5万亿元投资计划，两会签署四项协议两岸三通大步迈进，周道炯称20多万亿可拉动股市，三元并购三鹿达成内部协议，136家公司大股东及其高管增持近7.3亿股。
　　盘面
　　沪A 上涨:821 平盘:29 下跌:4 
　　沪B 上涨:53 平盘:1 下跌:0 
　　深A 上涨:690 平盘:57 下跌:1 
　　深B 上涨:50 平盘:4 下跌:1 
　　个股板块
　　今日两市成交活跃，近20只个股涨停，金融、建筑、有色、煤炭石油板块领涨大盘。
　　金融股方面，银行股全线飙升，工商银行、交通银行涨幅超5%，招商银行封涨停，券商股除海通证券、国金证券外全线回升，中信证券涨逾3%，中国平安涨9%、中国人寿涨幅超6%。
　　因国际金属价格上涨，今日有色金属板块全线大涨，中金黄金、云南铜业、锡业股份涨幅居前，逾5%。
　　今天有报道称国家发改委已经制定了汶川地震重建规划，受此消息刺激，水泥板块早盘强劲反弹。其中太行水泥、海螺水泥以及冀东水泥涨停，整个板块涨幅超过8%。 
　　分析研究
　　安信证券首席策略分析师程定华昨日表示，预期2009年上市公司盈利增速为-12%，低于市场绝大多数投资者的预期；但是考虑到货币政策巨大的调整空间，市场离最终底部已非常接近。如果沪指跌到1300点甚至更低的水平，那将意味着上市公司利润在2009年下跌12%后，2010年至少再下跌10%(不考虑流动性的正面贡献)，这种可能性很小。 买入A股的时机或已经来临。 
　　广发证券总裁李建勇日前表示，面对全球金融危机，中国虽无法独善其身。在当前，信心高于一切，任何救市措施都必须建立在投资者信心基础之上。
　　益邦投资发表评论称，大盘出现了久违的大幅度反弹行情，金融地产水泥航运等股出现领涨，1700点已经成为重要的底部区域，中国平安的大幅度的上涨，揭示由于金融危机而导致的一些列利空的影响已经告一段落，低价股的暴跌也出现了超跌反弹的技术走势，市场上在指标股的稳定作用下，实质上的中级反弹已经开始。 

