房地产将成为拉动经济的火车头

　　广州万隆    
　　提要：政府出台了一系列挽救楼市措施，表明要再度启动房地产带动经济。房地产将是未来三五年里的经济火车头。而地产股票调整了近八成，基本没有泡沫。意味着地产股票将迎来重大的战略性机遇。盘面看近日大盘将走新上升行情，要特别留意。
　　面对国际金融危机，以及美国、甚至全球实体经济将衰退、萧条两三年。我国的出口将遇到重大困难，经济发展也面对相当大问题。作为对策，近期央行连续减息，政府出台了一系列挽救楼市的措施。这表明，政府要再度启动房地产来带动经济。因为唯有房地产业有能力代替出口，拉动经济。
　　这就意味着，房地产将是未来三五年里的经济火车头。
　　而房地产股票，在今年的调整中下跌近八成。基本上已经没有泡沫了。房地产业再度成为经济火车头，意味着房地产股票将迎来重大的战略性机遇。
　　一、全球经济衰退将给我们的经济带来巨大挑战
　　美国次贷风波最终引发了国际金融危机，而美国、甚至全球将因此步入经济周期中的危机、萧条阶段。
　　上一次美国金融危机是2001年的科技股泡沫破灭。当时纳斯达克指数从最高5132点暴跌到最低的1108点，跌幅高达八成。两次经济危机事隔近八年，周期是八年。
　　也就是说，这一次美国、全球经济危机、萧条可能要持续两三年，甚至更长——经济周期四年上升，四年下跌。今年已经下跌了一年。
　　这就使我们出口可能要大幅放缓。
　　投资、消费、出口，是我国经济发展三驾马车。现在出口这一驾马车明显不行了。
　　我国经济发展将何去何从？
　　二、内需中唯有房地产有能力代替出口，成为拉动经济的新火车头
　　出口不行，就要启动内需。
　　但是，在内需中：
　　吃饭，是基本需求，扩大的潜力并不大。
　　衣服，再扩大其经济总量还是相当有限。
　　旅游，也是有限。
　　但是，房地产的总量是非常大了。
　　每一套房子都要几十万，是其它消费的几十倍、几百倍。如果是贷款买房，十年还清的话。买房就是一次消费十年付款，一次消费了十年的收入。
　　买房是老百姓人生最大的一次消费。
　　由于房地产的消费总量特别巨大，是内需中最大的。因此也是唯一可以代替出口，成为新的拉动经济发展火车头。
　　三、政府出台挽救经济的方案，就是再度启动房地产，就是要用房地产挽救经济
　　而近期在国际金融危机爆发后，政府出台一系列挽救经济措施中，主要部分就是刺激房地产。其目的明显就是：加速房地产的发展，用房地产代替出口、拉动经济。
　　这是我们对近期政府出台的一系列挽救经济措施意图的理解。
　　四、政府的意图能否实现，会带来什么后果
　　政府要大力发展房地产，就必须使老百姓大量买房。所以，要用房地产代替出口、拉动经济，前提就是要：刺激老百姓大量买房。
　　要达到这一目的只有一种方法：使房地产价格大幅上升，再一次制造房地产价格上升的浪潮。
　　事实证明，只有房地产价格持续上升两三年，甚至更长，就能引发房地产高潮，就会使老百姓大量买房。所以我们认为，只要政府大力发展房地产，就一定能够成功。
　　而房地产行业也将迎来新的一轮大发展机会。
　　当然，这样的后果也可能是相当严重。因为，这一次的房地产泡沫还没有完全调整，马上就产生第二个房地产泡沫。一旦，两个房地产泡沫破灭，其下跌的幅度将特别大、时间可能远比这一次长。
　　五、地产股票将迎来新一轮重要的投资机会
　　首先我们应该把房地产企业、房地产价格与房地产股票分开来分析。
　　房地产企业目前仍然面临十分大的困难。
　　房地产价格目前有了相当的调整，但估计离底部还有一定距离。
　　而房地产股票，在今年调整中平均下跌近百分之八十。000002深万科，600383金地集团跌幅都超过百分之八十，600048保利地产也下跌百分之七十八。
　　应该说，目前地产股票泡沫大体上已经破灭、消失。
　　这样，在房地产行业面临新一轮高速发展背景下，房地产股票很可能面临战略性的重大投资机会。
　　从理论分析，在房地产股票上升半年到一年后，房地产市场价格才会见底回升。而只有房地产价格上升，房地产企业困难才会真正过去。
　　房地产股票将是最先走出低迷的！
　　也就是说，基于政府要刺激房地产，代替出口的战略。我们估计，房地产行业就在三五年内迎来重要的发展机会。而房地产股票也就迎来了重大的投资机会。
　　从长线投资角度看，地产股票是近期很好的品种。当然，短线就要看盘面走势了。
　　六、盘面看，一两天内大盘很可能走出重要的行情
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

