大小非减持PK产业资本举牌

　　国诚投资
　　谈非色变，大小非的抛售潮使A股市场的投资者惶惶不可终日。11月的解禁洪峰的到来更是增添了市场的“灰色情绪”，从海通证券的走势，不难看出市场对大小非解禁股的恐惧，形成一种“夺命逃亡”之势。但是与大小非的疯狂抛售形成鲜明对比的是产业资本在二级市场的举牌行为，我们知道大小非本身也是产业资本的一部分，难道这就是资本市场的博弈？产业资本的对决的游戏？笔者认为二者的行为可解释为“资本的逐利性”所为，也可以说是各怀“鬼胎”。
　　大小非由“笼中虎”变成“兽中王”
　　股改的最终成果是使资本市场的“丛林原则”发挥的更加淋漓尽致，管理层的举措就是“放大小非这只虎归山”，使“笼中虎”变成“兽中王”，露出本性(贪婪)，同时管理层解禁的速度过快和数量也可能过多，使本来相对平衡“资本市场的食物链”变得失衡，难以满足这些老虎的胃口，致使林中小动物每天生活在恐惧、忐忑不安中，谈非谈虎色变也就是在正常不过的事情了。
　　大小非的持有成本是相当低的，可以说他们有“不计成本”的抛售的成本优势，这就使得资本市场的“弱肉强食”的现象更加明显，不公平天平的倾向。所以说到这里，我们与其说“停非停新”，不如说变革“新股发行制度”，从源头上遏制住这种“同股不同权”的现象。所以说这个新股发行制度不变革，就难以改变这种“弱肉强食”不公平的现状延续，又会新的大小非不断产生，那这个市场就会永远被“大小非”绑架，脱离不了他们的“鹰爪”，兽中王的地位坚不可摧！对二级市场来说，大小非的解禁就需要以时间换空间，向市场释放一定的大小非，从积极的一面思考，可以活跃二级市场的交易，刺激各路资本的博弈，优胜劣汰，也可以使场外的资本也加入这场“博弈”中，否则“兽中王”的本性必然会使市场失衡。
　　产业资本的举牌 增加了资本市场博弈的趣味性
　　大小非本身就是产业资本的代表，他们的行为也代表一部分产业资本的倾向。而场外产业资本的曲牌，增加了市场的竞争的激烈程度，增添了资本市场博弈的趣味性。使目前缺乏热点的市场，变得相对活跃，如近期产业资本频繁出手，同行买股造牛股——马应龙出手举牌羚锐股份，海螺水泥增持冀东水泥、中兆投资在对渤海物流、商业城的股权增持等等，增持比例均超过5%，这些个股近期走势都十分强势，助推了个股的人气。继渤海物流和商业城后，中兆投资再"举牌"深国商(000056)，据南国财经网资料显示，"举牌"的中兆投资为茂业百货(中国)有限公司的全资子公司，而茂业百货的最终控制人则是深圳百货零售业"大鳄"，2008年新财富500富人榜排名第八位的黄茂如。
　　举牌上市公司是并购狂潮的序幕，还是产业资本的游戏？这不得不使我们再次深思产业资本举牌背后的目的！上市公司股东间对于控制权的争夺也屡有发生。股权争夺战一直是资本市场重组大戏的精彩一幕，近期国美与三联集团对于三联商社的争夺便可见一斑。而中兆投资短时间内接连"举牌"三家A股公司，且这三家公司都以百货业为主业，这难道是黄茂如掀起的国内百货业上市公司并购狂潮的序幕？从目前情况看，有这个可能。首先三家公司大股东持股比例都不是很高。其次三家公司都是低价股，渤海物流和深国商股价在3元左右，商业城在10月时股价也只有5元多。通过"举牌"方式收购，可能成本更为低廉。但"一口吃不了一个胖子"，同时并购三家A股上市公司，黄茂如是否有这个实力是个疑问，即使并购成功，如何消化也是问题。集中"举牌"的背后，也许又是产业资本的游戏。也许就三个字可以说其本质就是“逐利性”使然。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

