股指大幅反弹 关注量能变化

　　世基投资 罗燕苹
　　受上市公司业绩好于预期、信贷市场形势进一步改善及更多的金融公司可能将得到财政部援助等消息刺激，美股与期货市场在大选日大幅飙升。道指涨3.28%，创24年来大选日最大涨幅，纽约市场的石油期货价格突破70美元/桶，创下两周来新高，这得益于美元汇率大幅下滑和美国迎来总统大选日，涨幅为10.4%。欧美市场大幅反弹激发了亚太市场，A股终于与之联动，早盘两市小幅高开，随后一路震荡上扬，午后开盘在上方压力的阻扰下，股指小幅震荡回落，收盘前再度小幅收高。截止收盘，沪市上涨53点，收于1760点，深市上涨196点，收于5865点。个股普遍上涨，下跌42家，涨停51家，量能方面，较之近期有较大放大，沪市将近400亿的水平。
　　继上个月国务院批准铁道部的2万亿元铁路投资计划后，有消息称，交通运输部门正在酝酿一个未来3～5年内投资5万亿元的计划，这5万亿规模的投资，包括在建项目、已经规划的项目和追加投资，将涉及公路、水路、港口和码头建设等。这则新闻激活了几个热点。水泥板块无疑是最大赢家，板块内20只个股几乎全面涨停。其次，钢铁股也受刺激大涨，新钢股份，八一钢铁，西宁特钢涨停余下大部分个股也均有较大涨幅。基础设施建设是刺激经济的重要方式，投资者可对相关投资机会予以关注。昨日，海协会与海基会正式签署协议，两岸三通进入全新阶段，三通概念个股今日表现活跃，漳州发展，运盛实业涨停。引领全球股市反弹的主要热点是金融股，本周表现稳健的银行板块今天也表现出色，相对港股折价的招商银行冲击涨停，带动银行板块整体涨幅居前。
　　周三两市一扫近期阴霾，迎来酣畅淋漓的上涨行情，盘面上热点竞相绽放，银行信贷硬性指标放松，三通，交通运输大手笔投资等利好消息集体释放，金融钢铁等蓝筹板块直接受益，合力带动股指大幅反弹。技术上从沪指来看，周三将上方5日，10日均线一举拿下，量能也同步放大，显示反弹有效，但1800点区域构成强大压力，沪市上午最高反攻1788点随后一路下行就能看出。由于短期已经有较大斩获，同时从国外来看，美国总统大选尘埃落定，外围市场短期可能将有所企稳，预计短期股指将做震荡整固，伺机向1800点发起冲击，建议密切关注量能变化。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

