医药有色煤炭板块分析
　　有色金属：业绩大降弱势依旧
　　根据三季报披露的数据,2008年前三季度,有色金属板块整体净利润(剔除亏损和不可比公司)同比下降30%。其中,上半年净利润同比下降23.59%。而在2007年前三季度,行业整体净利润增速仍呈两位数增长态势,表明目前有色金属行业已明显进入衰退状态。
　　根据三季报披露的信息,价格下跌、成本提升以及需求下滑成为有色金属行业利润大幅下滑的主要原因。有关资料显示,自2007年底,铝和锌就显现出供给过剩状态,而精铜在2008年底前也将从供给趋紧转为供给过剩。此外,2008年前三季度由于原材料、能源、劳动力价格上涨,又造成有色金属生产企业生产成本的上升。最重要的是,全球经济增长放缓及金融危机导致下游需求不断疲软,进一步加剧了有色金属行业的困局。
　　海通证券分析师认为,随着四季度原料价格的逐步回落以及各项费用的降低,有色金属全行业盈利状况将有望保持三季度水平,但由于全行业实行了减产措施,所以不排除出现继续下降的可能。
　　医药行业：保持相对较高景气
　　1—9月,医药行业工业增加值累计增长18%,9月单月增长14.6%,较8月进一步回落了1.1个百分点。从和其他主要消费品制造业的横向比较来看,1—9月医药行业累计的工业增加值增速在消费类制造业中排名第三,高于全部制造业2.8个百分点；从单月来看排第四位,高于全部制造业3.2个百分点。医药行业经过2007、2008年上半年的高速增长后,增速有所回落,但和其他行业比较,仍然显示了较高的景气。
　　分析人士认为,2008年前三季度医药上市公司收入同比增长18%,利润总额同比增长51%,毛利率继续提升、期间费用率稳中有降,上市公司整体内生性增长良好。同时,龙头公司大多表现出超越行业平均的增长和盈利水平。随着行业竞争秩序趋于规范,龙头公司积累的核心优势会愈加明显。
　　煤炭业：下游放缓放大上游压力
　　三季报煤炭业绩达到阶段性顶点。受益于煤炭价格的上涨,煤炭前三季度业绩大增,尤其第三季度,煤炭价格维持在高位,业绩增幅达到顶点,行业主营业务收入环比增长11.1%,净利润环比增长16.92%。行业盈利能力达到阶段性顶峰第三季度毛利率为42.03%,为近几年来最高值。
　　而9月份我国宏观经济数据非常不理想,工业增加值同比增长11.4%,继续回落；煤炭下游行业生铁、焦炭、合成氨出现了月度同比负增长,显示宏观经济和下游需求压力明显。下游增速放缓导致了煤炭行业的供求关系发生转变,煤炭需求的前景不容乐观。
　　渤海证券分析报告认为,预计2009年整体的煤炭市场将实现供需平衡,价格可能进一步回落,总体对煤炭行业持“中性”评级。2009年煤炭企业盈利则存在较大不确定性,向下修正的预期强烈。(孙君成) 
    电力板块周一走势较弱
    橡胶板块周一整体走强
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

