股市在线：雪中送炭的支援

　　股市在线 博众研究部
　　在新的经济刺激方案推动下，市场出现井喷行情，A股市场涨停的个股超过200只，沪指大涨127.09点，收报1874.80点，涨幅为7.27%。深成指大涨374.03点，收报6127.12点，涨幅为6.50%。市场成交量明显放大，两市总成交额为811亿，接近上个交易日的两倍。
　　今天市场呈普涨之势，券商、机械和煤炭等板块涨幅靠前，建筑相关板块成为市场上涨的导火索，几只铁路相关的个股中国中铁、中国铁建和中国南车均停在涨停榜上，政府新的经济刺激方案中，铁路建设将成为重要的内容。电力、酿酒食品和医药等板块由于估值过高，目前在大市反弹的背景下，表现惰性十足。
　　今天市场的反弹力度较大，在近期较为罕见。我们认为，由于大多机构持悲观情绪，所以市场被残酷打压，近期机构投资者频繁利用利好进行短线操作，更是损害了市场的运行机制。今天市场普遍反弹，机构资金介入非常明显。结合政策面判断，我们认为大盘进入中期修复性反弹的可能性较大，尽管短期波动不可避免。
　　雪中送炭的支援
　　政策面对市场的干预不仅仅停留在资金层面，更是深入到实体经济，这对即将进入衰退的实体经济而言，无疑是雪中送炭。宏观政策重新定调，将实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策；到2010年底，新措施约增加投资4万亿元，预计每年约拉动GDP增长两个百分点。十项措施。主要包括，加快建设保障性安居工程；加快农村基础设施建设；加快铁路、公路和机场等重大基础设施建设；加快医疗卫生、文化教育事业发展；加强生态环境建设；加快自主创新和结构调整；加快地震灾区灾后重建各项工作；提高城乡居民收入；全面实施增值税转型改革；加大金融对经济增长的支持力度。
　　参考券商的估算，如果09年政府主导的新增固定资产投资1万亿元(包括贷款和社会投资)，将拉动固定资产投资增速7个百分点，拉动GDP3.3个百分点(此处不考虑对其他行业投资的拉动作用，假设产能严重过剩)。而且政府可能进一步加大财政政策力度，09年GDP增长保持在8以上不成问题。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

