指数窄幅震荡小市值低价股涨停不断

　　广州万隆    
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为414.8亿元，和前一交易日相比增加29.7亿，资金净流入约29亿。今日资金再次回流银行、地产、保险板块，同时电子信息板块及部分中小板由于股价较低，流通市值较小而出现了非常活跃的资金流，导致涨停板的家数大幅增加。工程建设、建材等受益于“国家计划加大铁路、公路建设投资”的板块仍表现强势。上证指数涨1.75%，收在1747.7.点。目前的这种大市值股票窄幅震荡，小市值低价股票涨停不断，明显是阶段性底部的特征。但我们也要有清醒的认识，底部何时筑完，事后才知道，因此下跌压力线没有突破，仓位就不应太重，而操作的方向当然就是有较大资金进场的板块及龙头个股，下星期仍重复我们的策略“跟踪本栏统计出的资金净流入较大的板块及龙头个股，在控制仓位的前提下高抛低吸，是不错的选择”。继续关注 “国家计划加大铁路、公路建设投资” 受益板块如工程建设、建材及小市值低价股票等。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前四名依次是：银行、券商、地产、电子信息。
　　资金净流入较大的板块：银行(+5.1亿)、券商(+2.6亿)、地产(+2.4亿)。
　　资金净流出较大的板块：无。
　　银行：该板块今日有约5.1亿资金流入，净流入较大的个股有：招商银行、浦发银行、兴业银行、深发展A、华夏银行。
　　券商：该板块今日有约2.6亿资金净流入，净流入较大的个股有：中信证券、宏源证券。
　　地产：该板块今日有约2.4亿资金净流入，净流入较大的个股有：万科A、华发股份、保利地产、外高桥、中体产业、东华实业。
　　工程建筑：该板块今日有约0.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：大连国际、路桥建设、重庆路桥、龙建股份、西藏天路。
　　电子信息：该板块今日有约2.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：中信国安、宝石A 实益达、华东科技、综艺股份、士兰微。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

