齐鲁证券：消息面左右大盘方向

　　齐鲁证券研究所  尤文静
　　受外围股市大跌拖累，周四两市双双收跌，周三一举收复的5日、10日均线轻易失陷。近期A股市场表现让投资者陷入迷茫。尽管估值水平已经逼近历史最低点，但却依然呈现缩量调整、欲振乏力的疲软之势。此外在全球金融危机中，A股的表现一直游离于全球股市的边缘，跟跌不跟涨使境内投资者信心受挫。
　　从盘面上看，周四的市场热点仍然集中在国家加大固定资产投资以刺激经济的受益板块上。水泥板块继前一交易日整体上涨后，周四个股分化明显，但整体表现仍强于大盘。基建投资力度的加大，造就了钢铁板块周四的投资机会，该板块的走强也是由于前期调整幅度过大，多数个股已逼近或跌破净资产所致。但考虑到行业趋势仍处于下跌过程中，特别是市场需求短时间内难以扭转，而且上涨后面临沉重抛压，因此持续性并不强，后期将出现分化。
　　另外，调整数日的券商板块在中信证券和太平洋的带动下反弹，位于板块涨幅第二，该板块的多数个股已跌破前期低点，技术上调整压力加大。近期一方面关注管理层是否出台有利于券商的利好，另一方面也要关注业绩和成长性最佳的中信证券前期低点的支撑作用是否有效。
　　近期政策面暖风频吹，政策面的利好预期在一定程度上减缓股指持续调整的空间。近期市场围绕1700点反复震荡拉锯。同时，市场持续做多的动能也明显不足。目前市场已横盘震荡一周多时间，消息面的最新动向在一定程度上将决定市场的方向选择，短线应密切关注消息面的变化。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

