午评：憧憬周末利好 沪指低开高走微涨1.47点

　　新浪财经讯 今日两市受外围市场持续低迷影响，开盘跳水，沪指跌破1700点整数关口，随后两市在权重股助推下全力反弹，券商、地产、汽车板块涨幅居前，截至午盘，沪指报1719.19点，涨1.47点，涨幅0.09%，成交116.7亿元；深成指报5693.22点，跌27.33点，跌幅0.48%，成交50.7亿元。
　　近日以来，A股已连续9个交易日在1700点上方整理，整体估值水平已经逼近A股历史最低点，两市在随外围市场走弱下探后突然发力，一路上攻并迅速收红。分析人士称，A股在美股大跌背景下意外上涨，不排除部分主力资金赌周末重磅利好出台。此前诸多重量级人物呼吁抓紧设立平准基金，再加上日前有媒体报道称“平准基金可能在本周宣布”，引发了市场做多的想象空间。
　　同时，今日消息面上QFII突然建仓抄底A股蓝筹。瑞银证券总部席位昨日收盘后以买方身份一口气成交14家蓝筹，涉及股权4567.27万股，耗资逾3亿。而且，用“遍地开花”来形容瑞银席位的操作手法也毫不为过：14家公司分属10个行业，其中银行股4家，钢铁股2家，石化、船舶、船运、港口、电力、汽车、通信、券商各1家，且均为各自行业的龙头公司，引起市场诸多遐想。 
　　盘面
　　沪A 上涨:457 平盘:92 下跌:305 
　　沪B 上涨:35 平盘:7 下跌:12 
　　深A 上涨:416 平盘:113 下跌:219 
　　深B 上涨:25 平盘:11 下跌:19 
　　个股板块
　　今日券商股领涨大盘，或是机构憧憬周末利好或将出台，中国中期涨逾3%，太平洋证券涨逾3%，中信证券涨2%，宏源证券、东北证券等亦紧跟上涨。
　　地产板块今日全线上涨，万科A涨逾2%，保利地产、中粮地产等均有不错涨势。
　　汽车板块今日逆市飞扬，亚星汽车等多只个股早盘涨停。
　　水泥、钢铁等近日来因国家基建大增而跟风上涨势头今日不再上演，多数处于调整态势，宝钢、鞍钢等多数钢铁股下挫。
　　分析研究
　　光大证券研究所认为，如果没有实质性利好推出形成政策底，市场底的形成往往有一个长时间的过程，而且需要充分反映市场的悲观预期。从全球救市的情况来看，金融危机对资本市场的影响基本告一段落，但对实体经济的影响还需要更长时间进行消化，悲观情绪并没有完全消化。
　　江苏天鼎表示，由于美股周三大幅走低，A股市场在周四出现较大的回落行情，其中上证指数在日K线图上收出一根低位阴十字星，似乎表明A股市场走到了十字路口。对此，我们认为，A股市场仍有企稳的能量，短线或将保持强势。券商股的活跃往往是市场存在着新利好政策预期的信号。故昨日券商股在午后的盘中井喷被业内人士视为新利好政策正在酝酿中，这也有利于A股市场的企稳弹升。
　　益邦投资发表评论称,大盘跌破2000点后,管理层推出三大救市政策,就是印花税的调低,汇金公司对三大银行股的增持以及鼓励国资委对上市公司的增持回购。时至今日,大盘已经远离2000点,继续破位下行,即使在国际股市疯狂反弹的时候,股指也是静悄悄的下跌,毫无起色,在美国股指反弹结束之后,下跌的速度加快了。(草根) 
    没有利好才是最好的救市
    既救市又治市 股指期货呼之欲出
    中国救市“四宜四不宜”
    政策预期减缓股指调整空间
    股指跌破平台概率较大
    沪深股指已经明显转强
    股指筑底是否成功
    市场正在由被动转向主动
    午后还要看大盘股的表现
    午评：如何分辨反弹关键点
    有两大传闻是抄底还是等待

