逢反弹减持的投机氛围浓厚

　　今日猜想：欧美股市大挫A股将破1700点？
　　本报记者 赵旭东
　　猜想一：欧美股市大挫A股将破1700点？
　　近期A股受外围市场影响明显，表现出追跌不追涨的特征，全球金融市场持续动荡对股指构成重压；大盘多空强弱转换速度加快，表明市场心态十分浮躁，逢反弹减持的投机氛围浓厚；投资者对未来经济以及上市公司业绩的悲观预期并未改变，对大小非的忧虑并未减弱。这都预示大盘后期走势很难乐观。周四A股震荡收低，5日均线失守，成交量再度大幅回落，表明投资者信心严重不足，而昨日欧美股市股再度暴跌将拖累A股，A股千七关口支撑或将不堪一击。
　　猜想二：钢铁板块反弹将昙花一现？
　　钢铁板块昨日涨幅第一。淡水河谷日前取消年中铁矿石涨价计划，对钢铁股形成利好。前期钢企实行的限产减产措施已见成效，根据兰格钢铁的检测，本周国内10个重点城市建筑钢材价格已经高于上周，钢材价格有所回暖。但是，钢铁行业景气下行趋势很难因此改变，后市仍难乐观。
　　猜想三：农业板块将持续弱势？
　　昨日农业板块跌3.28%，跌幅居前。农业股前期受利好政策提振表现颇为强势，但从三季度财务数据来看，该板块多数上市公司业绩表现差强人意，而较高的估值溢价也使得板块存在下调压力。且从多种迹象显示，短线资金从农业板块中撤出的速度正在加快。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

