回购带出市场阶段性机会

　　国诚投资
　　上周五重要的时间窗口位置，大盘了上演“单边上扬”行情，沪指收出阳周线。这种行情的走势可否延续？才是市场关注的焦点，随着A股市场“回购第一股、回购第二股”的出现，我们之前陆续发文“增持真空期后的投资机会”和“市场或将在沉默中爆发”将有望在11月份实现，本月的G20国峰会和中央经济会议也是寄于众望。所以国诚投资认为阶段性的波段操作机会将会出现。 
　　根据南国财经网的统计数据显示，截至11月5日已披露增持的上市公司已达136月份，环比增加25家，增持真空期结束后，大股东增持的热情依然不改，目前市场确实到达相对的低点，对产业资本具有很强的吸引力。同时产业资本的“回购”再现，天音控股勇夺股份回购第一单，这是证监会发布上市公司股份回购新规以来，第一家公布股份回购计划的上市公司。之后就是海马股份，回购消息发布后连续拉2个涨停。回购不仅仅获得短线的波段操作机会，更是长期具有投资价值的一种体现方式。回购的概念延续，有望带来市场的转折点。国诚投资分析如下：
　　一、历史是经验的总结。从A股市场以往的经验来看，回购方案也曾作为确认底部的利好之举发挥重大作用。比如一，对1970年至1978年期间在纽交所公布回购计划的公司进行统计后得出，在回购公告之前，样本公司的上市三个月期收益率平均低于平均水平7%，但是在回购公告之后的三个月内，样本公司的该收益率高于平均水平3%。另外，在2005年A股市场极度低迷时刻，产业资本大举出手，邯郸钢铁、华菱管线、九芝堂等一大批个股回购潮的涌现，对阻止下跌势头，从而使998点筑成历史性的大底起到一定的作用。近期天音控股(000829)、海马股份(000572)回购计划的推出,也刺激相关股票连续涨停,这一板块形成的良好效应正在逐步扩大。可见，回购行为对股价的提振作用还是相对较明显的。
　　二、回购本身提升了上市公司的长期价值。一是“回购相当于依靠财务手段来提升公司业绩(上市公司回购股票后即对其进行注销，股票数量的减少可以显著提高每股收益等财务指标)；二是在股价过低时回购股票，是维护公司形象的有力途径。公司回购行为的影响，及投资者对此的心理预期，将促使市场看好该股而使该股股价上升，这种影响一般总是向上的；三是股票回购在国外经常是作为一种重要的反收购措施而被运用。回购将提高本公司的股价，减少在外流通的股份，给收购方造成更大的收购难度；股票回购后，公司在外流通的股份少了，可以防止浮动股票落入进攻企业手中；四是提振低迷的市场，振兴股市的企稳。如：1987年10月19日的纽约股票市场出现股价暴跌，股市处于动荡之中。从此，美国上市公司回购本公司股票的主要动机是稳定和提高本公司股票价格，防止因股价暴跌而出现的经营危机。据统计，当时在两周之内就有650家公司发布大量回购本公司股票计划，其目的就是抑制股价暴跌，刺激股价回升。近日大量香港上市公司增加了股份回购的力度仅一天,就有包括波司登、太古A、上海证大、世茂房地产、北京控股、五矿资源、海尔电器等33家上市公司进行了回购。A股市场后期必将延续回购概念，回购的力度和数量将会加码，并会助推市场的机会出现。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

