双重利好刺激大盘暴涨 成交量决定反弹深度

　　商报讯 (记者 陈洁) 患上“利好政策麻木症”的大盘，昨日在4万亿元扩大内需计划和PPI下降至6.6%的双重利好刺激下，终于走出一个暴涨。上证综指上涨127.09点，涨幅达到7.27%。深成指上涨374.03点，涨幅达到6.50%。
　　两市股指都收复了重要关口，其中上证综指收复前期低点1802.33点，深成指收复6000点。成交量较前一交易日也有一倍的放大，两市成交额达到811.5亿元。
　　从个股上看，两市仅有12家个股下跌，超过99%的个股不同程度上涨。板块中，券商、机械、煤炭石油板块的涨幅超过9%，排名A股板块涨幅榜前三位。
　　“昨日上涨确实是由于4万亿元投资和PPI下降的刺激，加上平准基金的传闻影响。不过还有一个原因是A股估值已经太低，对场外资金有吸引力，任何一个利好都会刺激一个反弹。可以说，昨日的暴涨是合力的结果。”民族证券策略分析师刘佳章表示。
　　他认为，此次利好出台是在一个微妙的时刻。“根据上周A股的盘整走势，按照久盘必跌的原理，这周如果不出好消息就会下跌，出好消息就能上涨。而且事实上出了好消息，所以我认为A股暂时企稳了。”
　　不过，由于此前大盘多次走出“反弹一日游”，很多投资者对此次大盘反弹能否持续信心不足。
　　“关键是成交量，如果之后一段时间成交量能够持续温和放量，则一个长期的大幅度反弹就可以期待，否则大盘还有反复。”信达证券分析师钱来智表示，“目前，有很多资金逐渐介入大盘，但不急于拉升，预示着一个大的反弹随时可能出现”。
　　刘佳章也认为资金流入是未来大盘走势的关键。“从昨日800亿元成交量来说，这一成交量在近期已经很高了，不像是只有一日反弹。而从技术上看60日均线，也就是2000点附近有较大压力。”
　　不过，宏观面才是大盘能否持续性反弹甚至反转的基本因素。钱来智认为，投资者应该关注政策上是否会继续有利好出台。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

