十项措施对市场构成中长期利好

　　华泰证券
　　华泰证券表示，近期沪综指在1800 点下方区域构筑出一个平台整理形态，上周周K线已告别连阴走势，相关数据显示，空头司令保险在10月份市场低迷不振之际连续资金净流入，而基金上周也明显资金净流入，持筹比例明显上升。加上季报增持真空期过后，产业资本的不断逢低吸纳，意味着多空力量正在发生具有中短期性质且有利于多头的变化。长达一年，A股高达72%的跌幅，市场做空动能得到较大程度的宣泄，200 多家破净和1元到3元股远远超过上轮熊市，市场估值接近历史极限，基金等主流机构仓位较低，均充分反映各种利空因素、根据历史分析，目前月乖离率有修复必要，虚拟经济对宏观经济的反映会提前半年左右，只要长期的宏观经济保持8%左右的增长速度，短线1600点上沿出现中短期反弹的可能性已经越来越大。
　　华泰证券认为，市场具备投资价值，和市场马上转折是两回事。本周公布的10 月份主要经济数据仍值得关注。
    相关报道：
    瑞银证券两天豪掷9亿买A股
    私募基金欲抄底A股
    QFII史上最悲观坚决做空看空A股
    黄湘源：先救H股 能够曲线救A股吗
    十大伤感H股
    宏观经济政策大转向带给市场四大积极影响
    多管齐下 证券市场显现投资机遇
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

