A股连阴N多天好不容易笑一回
　　中国财政政策、货币政策“双转向”，十大措施4万亿元扩内需促增长，为处于持续调整的A股注入了“兴奋剂”。在利好消息刺激下，周一沪深股市强势反弹，沪综指长阳大涨7.27%，为年内第六大单日涨幅。
　　6板块领涨 逾两百股涨停
　　昨日A股市场上演三级跳，沪综指开盘上扬2%，顺势跳上1800点，随后一路飙升，钢铁、建材、金融等六大板块领军上涨。截至收盘，沪综指大涨127.09点报收于1874.80点，涨幅为7.27%；深成指大涨374.03点报收于6127.12点，涨幅6.50%。两市共成交814亿元，同比接近翻番。同时，来自交易所的数据显示，昨日两市总市值已上升到了12.09万亿，同比大幅上升8037亿元。另外，周一AH股溢价率出现回落，港股中资股因不受涨跌幅限制，上涨幅度超过A股。
　　昨日A股市场全线升温，整个A股市场仅有8只个股下跌，而涨停的非ST类股达到236只，钢铁、建材、机械、券商、银行、能源等6大板块全线飙涨。
　　四大因素 造就放量反弹
　　对于昨日A股大幅反弹，江苏现代投资咨询公司在分析中认为，反弹主要来自四方面原因。一是十大实质措施出台极大地恢复了市场的信心，更是从根本上化解了人们对于经济增长速度放缓及美国金融危机的忧虑。二是钢铁水泥板块等超跌低价股止损有效地消除了持股者的恐惧感，增强了持股信心。三是周边股市持续向好，对A股的反弹提供了有力支持。特别是亚太地区股市如港股和日本股市有确立底部的迹象，将有效带动A股的反弹。四是市场出现难得的赚钱效应，将有效激发场外资金入市信心。记者 李晶
　　29只B股涨停 上证B指大涨逾9％
　　昨天，上证B指以93.64点大幅跳空高开，以100.08点次高点收报全天交易，大涨9.06％，深证B指收报245.11点，涨幅为6.08％，成交额放大5成至1.69亿元。从B股表现看，昨天两市B股全线飘红，45只股上涨超过9％，29只股涨停。西南证券张刚认为，人民币兑美元已经失去了持续升值的力度，对B股有一定的负面影响。但从技术上看，B股价值目前被严重低估，后续若继续放量上涨，则说明资金陆续进场吸纳，可相应增仓。 记者 贾伟
　　专家互动
　　救市积累效应显现 A股是否就此转好
　　本报财富热线支招年末机会
　　本报讯（记者 刘洋）频繁的政策刺激终于让股市有所反应，上证指数在1700点横盘整理半个月后，昨日放量高开高走，收盘飙升7.27%。A股是否就此转好？市场能否迎来一个较大级别的中期反弹？此次政府的经济刺激计划中，未来哪些行业将会出现容易把握的投资机会？投资者手中被套股是持股等待或是换股操作？
　　为帮助投资者解疑答惑，本报今日再度启动财富热线，特邀证券期货两栖实战高手国元证券赖艺棠及重庆十佳金手指之一的海通证券舒菱，以热线方式为投资者支招2008年末投资机会。
　　赖艺棠 国元证券总经理助理、资深分析师、曾在广东某著名机构专职操盘，拥有多年的金融市场实战操作经验。是证券、期货“两栖”实战专家，善于捕捉市场异动，擅长波段操作，被股友称为“两栖猎豹手”。
　　舒菱 海通证券资深注册分析师，在证券行业从业多年且实战经验丰富，善于将基本分析与技术分析相结合，对市场节奏以及热点板块的把握有独到之处，曾多次成功预判行情拐点。
　　海通证券舒菱：上午9∶30~11∶30 电话：67625825
　　国元证券赖艺棠：下午1∶00~3∶00 电话：67871772
　　■操作提示
　　超跌板块面临纠错机会
　　本报讯（记者 李晶）10项措施、4万亿资金，终于撬开A股量价齐升的暴涨行情。尽管此次与9·19的大盘涨停有些距离，但236只非ST个股涨停，仍令投资者兴奋。那么，该如何看待周一跳空放量大阳线？是买是卖还是观望？
　　与前两次救市行情不同
　　这一次救市行情与4·24、9·19有很大不同，和讯财经分析师荣跃认为，首先是利好公布日，大盘日涨幅仅7%，沪市日成交额仅590亿，没有天量天价拉高出货迅速见顶之忧。其次大盘震荡上升持续性强，甚至不排除“温水煮青蛙”式逼空，而且控盘主力很可能是平准基金。
　　短期着重关注量能变化
　　国元证券分析认为，前期全球性的救市，外盘爆发出一轮强有力的反弹行情，而中国股市在连续降息之后还在下跌，其根源在于信心的崩溃。昨日终于恢复性上涨，这轮行情的性质是类似于外盘救市举措之后的强劲反弹行情，短期看，下一步即将面对以1900点为底的整理平台的压力，操作上着重关注量能水平变化。
　　三板块短线最具爆发力
　　对于爆发力最强的板块，广州万隆表示，煤炭、水泥、钢材三大板块在周一盘面涨幅居前，该三大周期性行业个股面临大幅度修正机会，类似题材的板块还有铁路、路桥建设、农业、工程机械等板块，此外，跌破净资产、跌破发行价、跌破增发价等超跌概念也是短线投机的好题材。操作上，短线不追高，可把握震荡低吸机会。
　　股民调查
　　过半股民考虑加仓买票
　　本报讯（记者 程心）记者昨日在对股民进行调查时了解到，有过半的股民均表示已经加仓或正在考虑买进股票，而只有不到三分之一的股民则表示将观望一段时间再决定抄不抄底。另外，昨日选择在涨停板上卖出股票的股民王先生，在收盘之后却连喊卖亏了。
　　“一个涨停对我远远不够，我现在的亏损还在25%左右。”昨日开盘不久，股民王先生就在涨停板上卖出了手中的1000股马钢股份，然而等到收盘时，他看到该股仍有6万余手的封单，因此连呼自己卖早了。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

