政策利好推升周一A股爆发性上涨

　　周一A股市场爆发性上涨，截至上午10点半，沪深300收于1772.30点，涨5.71%。美国股市上周五收盘走高，但全周收盘走低，原因是有关对消费者支出放缓及信贷吃紧的担忧令通用和福特等汽车制造商濒临绝境，这对持续萎靡的美国就业市场而言不是个好兆头。
　　国务院总理温家宝在5日主持召开的国务院常务会议上，研究部署进一步扩大内需促进经济平稳较快增长的措施。为加快建设进度，会议决定，当前要实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，今年四季度先增加安排中央投资1000亿元，明年灾后重建基金提前安排200亿元，带动地方和社会投资，总规模达到4000亿元。国泰君安认为在政策的推动下，且本轮宏观经济调整速度就极快，明年2季度将会是本轮宏观回落的低点(不一定是V型，更可能是U型或者W型)，市场对宏观预期过于悲观，存在纠错性投资机会。
　　大盘蓝筹大幅上涨，中国人寿(601628)和中国石油(601857)分别上涨7.92%和5.71%。近期表现弱于大盘的钢铁股表现突出，宝钢股份(600019)和武钢股份(600005)均告涨停。银行地产联手走强，招商银行(600036)和万科A(000002)各升8.63%和6.14%
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

