午评：沪指低开高走逼近1900点

　　新浪财经讯 受美股收低影响，沪深两市周二早盘双双低开。沪指开盘后一度翻红，但由于受累周边市场下跌，沪指冲高回落。随着CPI数据公布，盘中地产股强势崛起，沪指受此提振震荡上攻。截至中午收盘，沪指报1881.58点，上涨6.78点，涨幅0.36%；深成指报6225.38点，上涨98.26点，涨幅1.60%。
　　周二早盘前十位领涨板块为：地产、采掘、服务、机械、木材、金属、建筑、农林、造纸、电子。
　　消息面上，我国10月份CPI10月CPI同比涨4.0%，环比降0.3%；国务院要求促进股票和房产市场平稳健康发展；发改委紧急会议部署1000亿元中央投资；7月以来大股东及高管增持规模超过减持；平安再融资没有计划和时间表。
　　盘面
　　沪A 上涨:546 平盘:74 下跌:234 
　　沪B 上涨:23 平盘:10 下跌:21 
　　深A 上涨:445 平盘:99 下跌:204 
　　深B 上涨:35 平盘:8 下跌:12 
　　板块个股
　　整体而言，周二早盘行业板块热点突出，直接受益国家4万亿经济刺激方案的钢铁、水泥、建筑等板块继续走好。地产板块崛起领涨大盘。
　　地产板块是今日沪指反弹最大功臣，中国宝安、锦世股份强势涨停，国兴地产、栖霞建设、珠江控股等涨幅超过6%，万科A、保利地产、中粮地产、招商地产等地产权重股涨幅均超过5%。
　　钢铁、水泥、机械等板块受经济刺激方案提振继续走好。钢铁板块中凌钢股份、柳钢股份涨停、酒钢宏兴涨幅超过9%；
　　水泥板块近一半个股涨停，福建水泥、太行水泥、巢东股份、西水股份等涨停；机械行业涨停个股也较多，厦工股份、中联重科等涨停，前段时间遭基金抛弃的柳工今日也涨停。
　　后市展望
　　申银万国：水泥、钢铁、机械等板块个股继续涨幅居前,行业板块的整体性上涨显示市场热点突出,值得关注,大盘的反弹有望向30日均线进发,短线操作尚有可为,建议选择尚未大涨的个股逢低参与,不过短线操作仍需随机应变。 
　　神光证券：未来板块持续性,要看加大基建投资能否使2009年水泥需求增速保持在9%以上,短期大幅上涨积累了较大的回调压力,建议注意风险。
　　北京首证：地产板块劲升也使深市表现得更强些，而早市成交额则较昨日同期进一步增加，表明市场参与热情仍在提高，两市延续强攻格局可能因此仍很大。(燕青) 
    沪综指重返1800点
    恒指低开422点 H股指数低开200点
    利好激发百点长阳 反弹剑指2000点
    市场多空分歧较大
    市场进入筑底反弹期
    市场出现政策性交易机会
    10月A股市场IPO进入真空期
    午评：午后最关键在两点
    午评：今天可能会冲击1900点
    行情正向纵深发展
    明日冲日线下降趋势概率更大

