外围动荡 A股能否一枝独秀

　　广州万隆 
　　提要： 
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为100，周三大市震荡整理的可能性较大。多头力量暂时还不能支持个股持续普涨，投机资金从弱势板块流向强势板块，板块强弱分明。美股、港股可能大幅动荡，A股局部行情的格局不会因此而改变，11月的A股有望在全球惨淡环境中一枝独秀。
　　2、中线(1个月)机会和风险：交易者预期指数(1个月)为93，中期反弹前景仍然乐观。农业、基建、节能环保和新能源、银行等行业板块以及大股东增持回购类概念股是中线机会所在。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、最新信息
　　1、10月份居民消费价格同比上涨4.0%，环比下跌0.3%。
　　信息点睛：符合预期的数据，交易者行为反映了利好预期。 
　　B、决定中长期预期的信息
　　1、次贷危机爆发，全球经济危机引发各国救市； GDP连续5个季度下降跌破10%，1个月内两次减息后，中国进入减息周期，宏观调控转向“全力保增长”。
　　2、未来两年是大非解禁高峰期，已解禁的存量小非超过50%，大小非是重要的做空力量并给交易者带来悲观预期。政府出台一系列规范大小非减持政策，目前看来收效甚微。
　　3、大市13个月内跌幅超过70%，仍处长期下跌趋势之中。
　　综合信息点睛：股市的宏观背景不乐观，上市公司盈利下滑预期和对利好政策出台的预期交织，大小非减持压力将持续至2010年，基本面信息显示未来1年市场走势不容乐观。短、中期内，累计超过70%的下跌幅度和不断推出的利好政策是交易者期待阶段性反弹的理由。
　　二、交易者行为
　　大小非：11月份是大非解禁高峰期，交易者对此有悲观预期，然而，由于国情原因，国有股为主的大非自主减持意愿淡薄，大非解禁对市场的实际影响比交易者预期更乐观。交易者对大小非行为反应过度后，市场反而在大非解禁高峰期迎来反弹机会。
　　基金：公募基金平均持仓67%左右，仓位适中。国家大力度的刺激经济政策以及进一步走好的通胀数据可能改变基金预期，此外，上周五和本周一指数连续两天大幅上涨，图表形态改善也会带动一部份持趋势投机理念的基金经理空翻多。
　　大宗交易平台周四和周五出现大量交易，卖出者为中金淮海中路营业部，买入者为瑞银证券总部，两者都是QFII集中席位，一卖一买显示QFII行为出现分化，部份受金融危机影响较深的外资机构被迫割肉套现，部份安全渡过危机的外资机构趁机低位接货，这种现象往往发生在市场的重要底部阶段。
　　投机机构和散户：短线投机者获利回吐是周二大市下跌的主要原因，外围股市下跌也对交易者心态有一些影响。盘面显示，以180指标股为代表的大盘权重股走势较弱，投机资金从这类个股中流出，流出的部份资金将会跟风流入近期强势板块。周二的小阴线对市场情绪影响不大，预计在投机情绪缓慢回升的过程中局部行情将继续演绎。
　　三、机会和风险
　　短线机会和风险：
　　交易者现况指数为100，周三大市震荡整理的可能性较大。
　　多头力量暂时还不能支持个股持续普涨，投机资金从弱势板块向强势板块流动使板块强弱分明，由于几类题材板块强势明显，以上证180指标股为代表的大盘板重股走势较弱，影响到指数表现，不过，图表形态仍然有利于多头情绪上升。
　　美股、港股可能大幅动荡，是影响A股走势的不确定性因素之一，受此影响，A股短线波动的不确定性较大。然而，13个月暴跌超过70%的市场中，大部份筹码高位套牢，处置效应使筹码高度锁定，短期内大市失去了下跌的动力，此时政策利好和主力意志联合作用，不需要太多的多头力量即可营造局部行情，A股局部行情的格局不会因外围股市动荡而改变，11月的A股有望在全球惨淡环境中一枝独秀。
　　中线机会和风险：
　　交易者预期指数(1个月)为93，指数阶段性下跌已基本消化了利空因素，利好的累积效应和大市超跌后技术面的修正动力制造中级反弹行情，波段操作者不妨逢低继续增仓。
　　农业、基建、节能环保和新能源、银行等行业板块以及大股东增持回购类概念股是中线机会所在。
　　长线机会和风险：
　　交易者预期指数(1年)为107
　　全球金融危机对实体经济产生的冲击将在接下来的一年内显现，对于正在寻求软着陆的国内经济而言，严峻的国际环境无异于雪上加霜。然而，局部机会在长期熊市中存在，场内较低的股价已吸引了场外产业资本的高度关注，个别现金流充裕的大企业已悄然进行并购布局，可以肯定，随着经济下滑带动股价进一步下跌，将有越来越多的产业资本游进股市，09-10年的股市可能是场内外产业资本多空博奕的战场，从中将产生可观的“并购概念”行情。
　　备注：综合各方预期和行为，根据“万隆预期行为分析模型”计算得出三类市场情绪指数：
　　1、 交易者现况指数：反映交易者对当前信息的理解和对短线走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，短线大盘有上涨机会；高于100表明交易者对利好反应过度或者对利空反应不足，短线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　2、交易者预期指数(1个月)：反映交易者对1个月左右阶段市场走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，中线大盘有上涨机会；高于100表明交易者预期对利好反应过度或者对利空反应不足，中线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

