沪指1700失而复得 平准基金周末或出台

　　中新社北京十一月七日电 (记者 贾靖峰) 沪深股市周五小幅收高，早盘因外围下挫而跌失一千七百点大关的沪指一路反弹，以三十点红盘报收。市场再度掀起平准基金传闻，久跌不振的大蓝筹借此小涨一把，不过市场将信将疑，并无大反弹。
　　沪指周五收报一七四八点，涨三十点，涨幅百分之一点七五，深成指收报五七五三点，涨三十二点，涨幅百分之零点五七。两市成交重回四百亿元关口，较周四增近一成。
　　大蓝筹再获买盘，金融、地产类股票全线飘红，两市前二十大权重股仅二只收跌，中国平安涨逾百分之四，招商银行、中信证券、交通银行均涨逾百分之二。房地产板块亦平均涨逾百分之二。两市逾八成个股收涨，非ST股票涨停三十六只。
　　分析师表示，周五蓝筹收涨或有通胀可能缓解的因素，其余则是借力于传闻。而有关平准基金的传闻或来自前证监会主席周正庆近期呼吁推出平准基金以稳定股市的消息，有人据此揣测平准基金周末就要出台。
　　不过，久旱无雨的市场似乎宁愿选择相信这一传言，最先受惠的自然是权重股及大蓝筹。但分析人士指，眼下宏观经济更需财政资金支持，此外，即便有亿万资金“救股市”，亦有沧海一粟之嫌，真金白银注资股市仍应谨慎。
　　A股投资者依然担忧后市基本面。美国即将公布的就业数据，此前外围股市已现一轮大跌，数据公布后可能进一步引发紧张情绪，而内地下周陆续公布的工业增加值、固定资产投资等数据，仍如A股的压顶愁云。(完)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

