经济政策转型 阶段反弹将至

　　11月5日召开的国务院常务会议明确，当前要实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，并确定了当前进一步扩大内需、促进经济增长的10项措施，包括加快民生工程、基础设施、生态环境建设和灾后重建等。初步匡算，到2010年底约需投资4万亿元。
　　“相比此前实行的稳健型财政政策和从紧的货币政策，这次会议最大亮点在于明确表达了经济政策的转型。”宏源证券分析师唐永刚表示，虽然此前也有市场预期经济政策的转型，但对于货币政策的转型尚存争议，此番国务院常务会议这样的高级别会议明确了经济政策转型，无疑让市场对未来政策预期更明朗化，对资本市场的信心重塑起积极作用。
　　值得注意的是，会议10项措施中，包括在全国所有地区、所有行业全面实施增值税转型改革，鼓励企业技术改造，减轻企业负担1200亿元；加大金融对经济增长的支持力度。
　　关于建设进度，会议决定，今年四季度先增加安排中央投资1000亿元，明年灾后重建基金提前安排200亿元，带动投资总规模达4000亿元。
　　在唐永刚看来，上述10项措施基本都在市场预期之内，但是在如此高级别会议上从官方的角度明确提出，以及进度和投资数额的量化，将给市场更大的信心。
　　不过，唐永刚亦坦言，鉴于目前资本市场供求失衡的问题依然存在、宏观经济下滑之势依然难以改变以及外海市场的负面影响也难以抵御，国务院此次常务会议的积极作用最多给A股创造阶段性反弹的机会，下跌趋势并不会就此改变。
　　秦洪也表示，弹升空间并不宜过分乐观，主要在于成交量的不足。
    中国股市升机终于来了
    十大政策意味着大底将至
    十项措施五类股最受益
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

