4万亿大单激发A股井喷
　　受益个股暴涨，大盘一片红，沪指昨逼近1900点
　　中国财政政策、货币政策“双转向”，十大措施4万亿元扩内需促增长，为处于持续调整的A股注入了“兴奋剂”。昨天，沪深股市强劲攀升，上证综指收市涨逾7%逼近1900点。两市仅有8只个股下跌，而涨停的非ST类股超过230只，煤炭、钢铁、建筑等个股大范围涨停。 管小峰 徐建华 尹武
　　政策“手快拳重”扭转信心
　　尽管上周末并未如市场传闻的那样，出台所谓“平准基金”直接注资股市，但财政政策、货币政策“双转向”，十大措施4万亿元扩内需促增长等利好，为处于持续调整的A股注入了“兴奋剂”，股市即以暴涨热烈回应。
　　在全球金融危机的影响下,股市的下跌是在反映实体经济下滑的问题,而针对经济,管理层出台以刺激经济扩大内需的十措施。这种做法在上世纪30年代的萧条中有过一次良好的借鉴:当时,美国大规模修建公共建设项目,而换来的是美国经济的快速复苏。及时果断的政策措施,无疑将有助于经济的平稳增长,也有助于市场的复苏。
　　“出手要快，出拳要重，措施要准，工作要实”，此次出台的政策力度空前。国信证券首席分析师汤小生说，大规模基础设施建设将大举改善市场对公司业绩的悲观预期，宽松的货币政策则将改变市场流动性，基本面的回暖及货币政策的放宽，或改变A股市场轨迹。
　　周一，沪指暴涨127点逼近1900点关口，但比起股指的涨跌，转忧为喜的投资者们显然更关注另一个话题：弱势A股将迎来哪些值得把握的投资机遇。 
　　宏源证券研究所所长程文卫表示，扩大内需的十项举措重点集中在两个领域，即农业和扩大基础设施建设，如农产品流通领域的改革、土地流转、家电下乡，铁路公路港口等基础设施建设等。直接受益的A股行业包括农牧、白色家电、工程机械、国内建筑工程承包、水泥和钢铁等。 
　　暴涨127点逼近1900
　　国务院“扩内需、保增长”十大政策9日晚间出手，4万亿元投资计划大振信心。10日早盘沪深两市跳空高开，一路上攻1800点大关，大幅“开门红”引得人气激增，开盘20分钟，交投额即击破150亿元。上证综指全天上涨127.09点，涨幅7.27%，收报1874.80点，成交589.4亿元；深成指报6127.12点，涨374.03点，涨幅6.50%，成交222.1亿元。两市共成交814亿元，较上一交易日同比接近翻番。
　　从盘面看，机械、建材、工程建筑等直接受益内需政策的板块涨幅均超8%，两市无一板块下跌，而医药、农业等前期较为抗跌的板块则弱于大盘，两市个股普涨，涨停的非ST类股个股超过230只。
　　金融股方面，中国平安涨幅逾5%，中国人寿涨幅近8%，浦发银行、深发展A涨停，招行、兴业银行等接近涨停，券商股个股涨幅皆超过9%，东北证券等多家个股涨停。机械板块方面，山河智能、三一重工等多只个股涨停，板块涨幅近8%。钢铁股方面，武钢股份、宝钢股份、鞍钢股份、马钢股份等多家个股涨停。能源个股方面，中国石油涨近7%，中国石化涨幅逾9%，中国神华涨停。建材板块方面，水泥股续写辉煌，太行水泥、海螺水泥、同力水泥、冀东水泥等7只水泥股涨停。
　　政府超预期的迅速行动提振了市场人气，观望已久的资金应声回流做多。中信证券10日发布的最新资金流向统计报告显示，从分行业资金流向汇总统计，11月10日23个行业合计资金流入469.52亿元，当日合计资金流出296.93亿元，当日全市场净流入资金172.58亿元，是两个月来最大单日净流入规模,而前5个交易日平均每日资金净流入26.39亿元。
　　反弹跑多远关键看五点
　　红色星期一尽管美妙，但已经成为过去，现在的关键是反弹的空间会有多少？浙江利捷　孙皓认为，短期市场能否延续反弹需关注以下五点。
　　一是刺激经济政策能否迅速实施。国家统计局昨日公布的10月份我国PPI为6.6%，涨幅比上月回落2.5个百分点，今日将公布的CPI继续回落也在意料之中，PPI和CPI的持续回落将为央行降息提供了更多空间，“适度宽松的货币政策”就有了实施的基础，在此背景下刺激经济政策能否迅速有效实施，将对市场走向起到关键作用。
　　二是周边市场能否默契“配合”。本月15日G20金融峰会将在美国举行，各国政府能否联合救市将关系到周边市场的稳定，也将对A股走势产生影响。
　　三是主流热点能否持续或是得到有效延续。周一井喷行情的领涨板块是水泥、钢铁、煤炭、机械等周期性行业。但领涨的水泥板块的反弹幅度已经不小，短期能否进一步扬升将对反弹空间形成影响。
　　四是量能配合。今年以来的几次阶段反弹，如“4.24”和“9.19”都是在最大涨幅当日放出天量，此后量能都呈现萎缩走势，以致市场做多动能减弱，反弹最终夭折，因此短期市场的量能能否在周一放大基础上保持稳定甚至进一步放大，将成为决定反弹空间的重要因素。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

