战略相持阶段谁能跑赢大盘

　　广州万隆    
　　提要：考虑到经济悲观预期的低点可能初现，及平准基金出台概率增大，市场可能将进入战略相持的大周期阶段。而这一阶段将是筹码结构调整，投资者思想体系转换的关键时期。从中长期来看，具有产业价值的个股将反复走强，成为跑赢大盘的主流。
　　一、市场进入战略相持阶段
　　考虑到经济悲观的预期低点可能初步出现，以及平准基金的推出概率日益加大，我们认为市场将进入战略相持阶段。
　　1)经济悲观预期低点可能已出现
　　由于中央加大投资力度已经超出市场预期，甚至于11月底的中央经济工作会议可能出台更多的宽松政策，经济基本面可能并不象大部分人所设想的那样悲观。这决定预期低点可能已经出现。
　　2)平准基金出台概率越来越大
　　为稳定股市出台平准基金的概率日益增大，并且可能与之相随部分针对大小非的限制措施，市场的供需平衡关系可望达到。
　　从整体格局上来看，市场已经开始进入战略相持阶段。
　　二、相持阶段将是投资理念由混沌走向明晰的关键时期
　　实际上这一相持阶段，将是优质筹码逐步流向产业资本手中，市场股价结构调整思路逐渐形成，为下一轮牛市孕育新投资理念的关键时期。
　　在这一阶段中，传统的诸如基金这类投资机构将经历一轮洗礼，并且其投资理念将逐步转型，否则将为市场淘汰。而产业资本的意识将逐步苏醒并成为领军人物，最具活力的金融资本将逐步团结到产业资本周边，形成新的资本运作模式。考虑到监管体系尚未足够成熟，更是为这种资本运作提供了相当的便利。
　　三、具有产业价值的个股必然长线走强
　　据数据统计显示，自8月28日上市公司增持新规发布以来，两市共有136家上市公司增持股份行为。另除以上增持以外，近期还出现数家以收购为目的的产业资本举牌行为，其中包括商业城、渤海物流、羚锐股份、深国商，而关于其它一些产业资本有意并购上市公司的传闻也越来越多，绝非空穴来风。
　　我们万隆证券网认为，引导下轮行情风骚的必是产业资本思维体系下的个股重排。而在这个战略相持阶段中，个股的运动结构必然会改变原有普跌格局，一些长期走强的个股必然会出现。从市场功能的进化角度来说，按照市场内在需要完成资源配置是股市的最核心功能。而金融资本尤其是基金由于其体制和其它方面因素，导致其不能很好实现市场这一功能。产业资本主导市场格局则不然，其最主要的利益核心是产业运营的长期价值，产业资本入主和利益驱动，会让资源配置功能更好实现。
　　考虑到以产业资本为中心的资本运作模式，以及产业资本思维主导市场的格局将逐步形成，具有产业价值的个股必然长线走强。
　　四、谁将成为09年被并购个股
　　具有产业价值的个股，只有成为被并购对象，其价值才能被迅间激发出来，从而给投资者带来丰厚回报。我们认为，在挖掘这类个股的时候，应着重于以下两点思路。
　　一是上市公司资产对股价有足够支撑力度。实际上，产业资本的并购行为本身有很多不可测因素。但从中长期来说，上市公司资产有足够支撑力度，一是股价下跌风险有限，二是其被并购的预期将逐渐为市场自然发掘，即使不存在真实并购价值，其股价也会由于其它原因回归产业估值。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

