底部基本明朗 长线资金开始进场

　　编者的话：自去年10月16日的6124点，到今年10月28日1664点的本轮调整最低点，上证综指最大跌幅已经超过70%。综观整个股指运行的时段不难发现，从6000点回调下来属于正常，这是挤泡沫的阶段；从4000点往3000点下跌的阶段，“大小非”、全流通占了很大的影响因素；今年5月份，从3700点跌至目前1700点，美国的金融海啸起了推波助澜的作用，投资者放大了金融海啸对中国的影响。事实上，目前股价的下跌已经完全反映了金融海啸、经济减速的影响。
　　现在，无论是外围市场的持续反弹、逐步企稳，还是从国内稳定的经济环境、宏调政策的积极变化，以及市场本身已经接近历史最低的估值水平，当前的A股市场已经显现出鲜明的底部特征。
　　更值得关注的是，在2000点以下，从汇金公司增持工、中、建三大国有商业银行股份开始，到中国石油、中国远洋等央企大股东增持，再到深振业、深能源、中国铅笔、新世界等地方国资委的增持，种种迹象表明，长线资金已经开始集结行动。这种产业资本潜行金融资本，不仅表明目前A股已经处于价值底部状态，更重要的是由此昭示了A股市场中长期的发展方向。
　　□ 本报记者 张晓峰
　　外围股市触底反弹
　　恐慌性冲击暂告一段落
　　在金融风暴的强烈冲击下，全球股市持续暴跌，仅10月共蒸发市值达5.79万亿美元，继9月之后再创历史新高。但10月28日上演的“红色星期二”行情，仿佛成为全球主要股市触底反弹的转折性时刻，欧美和亚太主要股市最近几个交易日连续大幅反弹。
　　截止到本周三，除冰岛和沪深股指外，亚太欧美等重要国家和地区的股市反弹幅度较上次统计时间均增近一成。其中，俄罗斯股市反弹40.85%，高居涨幅榜首，中国香港市场上涨39.00%，居第二位，巴西股市涨幅为36.92%位，列第三。日本、印度、韩国、德国等反弹幅度也超过三成。
　　美国股市受大选的提振也连续反弹，逐步转强，道琼斯指数和纳斯达克指数分别上涨23.81%和19.23%。分析人士指出，奥巴马获得本次美国总统大选的胜利将入主白宫，民主党同时掌控政府和参众两院，将有助于金融救援计划的顺利实施。这将使投资者对美国经济形成稳定的预期。我国香港地区恒生指数在不到两周的时间内最大反弹幅度超过了40%，也将对A股形成积极影响。
　　值得期待的是，11月15日，二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会将在华盛顿召开。此次峰会将评估在应对金融危机方面所取得的进展，就金融危机爆发的原因取得共识，并为防止危机再次发生就世界金融领域进行改革的问题达成一套原则性意见。
　　国内高层再度调研
　　经济增长成为主题
　　受全球金融危机影响，世界经济增长出现了放缓迹象，并将对中国出口有较大的冲击。今年前三季度，中国GDP增长9.9%，比去年同期下降2.3个百分点，其中1.2个百分点是出口增速放缓所致。尽管如此，但前三季度国内生产总值增速9.9%，这个速度不仅高于改革开放以来9.8%的年平均增速，而且与全球主要经济体的普遍低迷形成了鲜明对比。
　　当前主导市场情绪的是对未来经济增长和上市公司盈利能力的担忧，因此宏观政策层面的变化要比市场政策的动向更令市场关注。央行的连续降息已经打开了降息通道，财政减税政策也将陆续出台。调控政策已经明显转向保增长，来抵御这季寒冬。在市场政策层面，管理层也作出了支持大股东增持、冻结新股发行、推进融资融券的实施等措施。
　　与此同时，在一年一度的中央经济工作会议即将召开之际，10月底至11月初，国家多位高层再次就经济问题调研东部沿海省份，应对国际风险、保国内经济增长成为调研主题。特别是，在国际金融风险肆虐、中国经济增长放缓的情况下，央行的最新调整央票的发行频率被市场视作释放流动性，力保经济的又一有力信号。
　　分析人士认为，即将召开的中央经济工作会议将就应对全球金融海啸、扩大内需、保经济增长等方面做出重大决策和部署，并为2009年经济政策定调。最近公布的2万亿铁路建设以及未经证实的5万亿基础设施建设有可能拉动国内固定资产投资，农业新政策对于三农问题有比较大的提升，财税政策的调整将会刺激相关行业或上市公司成长等，一系列举措将对整个市场形成巨大的中长期利好，并且这种利好效应正在逐步积累，必将得到最终的释放。
　　增持回购形成热潮
　　长线资金开始进场
　　继汇金公司入市和中国石油、中国联通等央企大股东增持后，地方国资委也开始纷纷增持相关上市公司股权。根据深振业A、深能源A、中国铅笔、新世界等发布的最新公告，都有公司所在的地方国资委通过交易所系统不同比例地增持公司股权的情况，明确公布了具体增持时间和增持比例，并承诺在增持计划实施期间及法定期限内不减持其所持有的本公司股份。
    相关报道：
    A股八大现象昭示阶段性底部
    冷静看经济 理性判底部
    股市底部领先经济底部
    浙商证券研究所所长詹诗华：A股已逼近历史底部
    用防御型策略应对L形底部
    市场暂时处于底部均衡状态
    长线投资者的买入机会即将来临
    产业资本发力 海螺水泥乘虚抄底同行股
    产业资本收购是A股转机将临信号
    产业资本加盟 市场企稳预期渐强
    大小非减持PK产业资本举牌
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

