4万亿元经济方案惊醒A股
　　本报讯(记者肖年红)受国家4万亿元经济方案出台影响，昨日A股高开高走一路飙升，收盘沪指暴涨7.27%，直逼1900点大关，两市涨停股票超过230只。
　　上证综指报收1874.80点，涨127.09点，涨幅7.27%，成交589.4亿元；深成指报收6127.12点，涨374.03点，涨幅6.50%，成交222.1亿元。沪深300指数报收1801.67点，涨123.84点，涨幅7.38%，成交473.22亿元。两市成交量较上周五放大近1倍。
　　消息面上，国家出台扩大内需十措施总投资4万亿元，自2009年1月1日起在全国所有地区、所有行业推行增值税转型改革。10月份PPI同比上涨6.6%，国家统计局预计CPI进一步回落。
　　在刺激内需背景下，以基础建设为主题个股成为近期市场领涨热点。水泥板块呈持续大幅走高态势，钢铁板块卷土重来，建材、工程建筑等也有不错涨幅。随着市场的回暖反弹，预计个股板块普遍应有一个恢复性上涨的过程。
　　市场人士认为，A股是调整最充分的一个市场，市场估值水平正处于历史低谷，虽然对业绩下滑的担忧没有明显缓解，但通过国家的积极财政政策和适度宽松的货币政策，将有助于业绩的提升。
　　大摩投资认为，上证指数5日、10日、20日均线在利好刺激下被一举攻克，上升的通道已经打开，市场有见底的可能。目前沪指重新站在1800点上方运行，均线系统呈多头排列，MACD指标已金叉向上，中短期指标重新走好，对反弹形成明显支撑。
　　不过，市场走势只是一轮中级反弹行情，短期不可能重回牛市。技术人士预测，沪指反弹高度第一目标指向60日均线2100点附近。由于价量配合良好，短期内股指仍处上升空间，个股普涨之后会分化，股指后期可能震荡加剧。
　　详情请看：cjmp.cnhan.com/cjrb/html/2008-11/11/content_605893.htm
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

