奥巴马行情一日游 A股进入估值底部

　　“奥巴马行情”一日游
　　股市跳水美元油价齐跌
　　全球资本市场就像一只干瘪的皮球,新当选的美国总统奥巴马刚给这只皮球鼓了鼓劲,但皮球自己又泄气了。毕竟,金融海啸的阴霾久未散去,奥巴马效应当天一过,投资者重新将注意力转向不断恶化的宏观经济,“奥巴马效应”怎能不见光死?
　　“奥巴马旋风”带来的只是全球行情“一日游”。前天,美国总统大选日,全球股市还一片喜气地以上涨来欢迎美国新总统的诞生；昨天,美国总统选举尘埃落定的次日,全球各大股市多数都是以下跌“惨淡收盘”,在隔夜美股带头暴跌逾5%后,港股大泻7%。祸不单行,不仅股市大跌,而且黄金价格也遭受重挫、汇市美元转向走低。
　　美股暴跌逾5%港股大泻7%
　　奥巴马一度被市场冠以“熊市终结者”的光环,各国不少市场人士寄望他能将积重难返的股市拯救出泥潭。昨天股市的普跌,让投资者更理性看待股市的走势,而不是仰望“神坛上的奥巴马”。或者说,奥巴马已经走下了全球股市一厢情愿搭建的“神坛”。
　　奥巴马效应当天一过,投资者重新将注意力转向不断恶化的宏观经济。在美国,投资者开始推测奥巴马的上任将对商业与宏观经济带来何种影响。奥巴马的当选可能意味着石油与天然气行业、公共水电气事业与医药行业将面临更严格的监管甚至更高的税收。
　　因此美国股市不仅在此前带头上涨,而且也是带头下跌的“急先锋”。周三,美股大幅下跌,三大指数跌幅均超过5%,其中道琼斯工业平均指数下跌了近500点；当天欧洲股市收盘走低,终结了连续6个交易日的今年来最长时间的上涨,英国、德国和法国三大股市指数跌幅均在2%左右；蔓延到了昨天的亚太地区股市,其中,香港恒生指数大跌1050.12点,跌幅7.08%,台北加权股价指数收跌5.70%；日本股市重挫6.5%失守9000点大关；韩国股市大跌7.56%；澳大利亚股市下跌4.3%。
　　昨日A股低开弱势震荡,沪指收跌2.44%,深成指跌2.48%。
　　美元油价金价齐跌
　　对金融海啸的忧虑,再度点燃了国际原油消费需求下降的预期。纽约市场油价跌至每桶66美元之下。
　　奥巴马在4日的大选中获胜一度推动美元上涨。分析家预期他就职后将尽快推出新的经济刺激方案,并加快从伊拉克撤军,这些因素都有利于美元。但奥巴马当选对美元的支持作用并未持久,市场很快将目光转向了经济基本面,5日纽约汇市美元对多数主要货币比价下跌。
　　股市与油市联袂大跌,引发了黄金多头平仓,打压金价下行。5日纽约商品交易所黄金价格跌至每盎司741美元左右。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

