收评：4万亿经济刺激方案惊醒A股 沪指涨逾7%

　　新浪财经讯 受国家4万亿经济方案出台影响，今日A股市场上演三级跳，沪指开盘上扬2%，顺势跳上1800点，随后一路飚升，钢铁、建材、金融等六大板块领军上涨。截至收盘，上证综指报1874.80点，涨127.09点，涨幅7.27%，成交589.4亿元；深成指报6127.12点，涨374.03点，涨幅6.50%，成交222.1亿元。
　　今日前十位领涨板块，机械、钢铁、工程建筑、建材、银行、券商、煤炭石油、保险、有色金属、新能源。 
　　受中国4万亿经济刺激方案提振，亚太主要股市亦普遍上涨。日本股市涨近6%；香港恒生指数涨幅超过3%；韩国和澳洲股市涨幅均超过1%。
　　消息面
　　国家出台扩大内需十措施总投资4万亿，8000亿平准基金报告递交高层，10月份PPI同比上涨6.6%，国家统计局预计CPI进一步回落 ，QFII在2天内豪掷14亿对赌蓝筹股，破净股家数已超998点时水平，云天化整体上市，二十国集团财长将讨论全球降息以应对金融危机。
　　盘面
　　沪A 上涨:822 平盘:29 下跌:3 
　　沪B 上涨:53 平盘:1 下跌:0 
　　深A 上涨:683 平盘:60 下跌:5 
　　深B 上涨:53 平盘:2 下跌:0 
　　板块个股
　　今日市场全线升温，建材、机械、钢铁、券商、银行、能源等板块全线飚涨，中国平安、中国人寿、石化双雄、中国中铁等八大权重领军冲高，全市下跌个股仅个位数，近150只个股涨停。
　　钢铁板块方面，武钢股份涨停，马钢股份、鞍钢股份、宝钢股份涨幅超8%，涨停个股近20家。
　　建材板块方面，水泥股今日继续续写辉煌，太行水泥、海螺水泥、同力水泥、冀东水泥等7只水泥股涨停。
　　机械板块方面，中联重工、三一重工、太原重工、山河智能等多只个股涨停。
　　金融股方面，中国平安、中国人寿涨幅超5%，招商银行领涨，交行、建行、工行、中行涨幅均超6%，浦发银行涨停。券商股全面飚升，国金证券涨停。
　　能源股方面，石化双雄联手飞涨，中国神华涨停。
　　分析研究
　　广州万隆：预计大B浪反弹已经开始。应该采取中期持仓的操作策略，目标就是有大资金进场的银行、钢铁、建材、机械、工程建设等。
　　上海汇金：后市预计短期指数还有一定反弹余力，但在没有更进一步实质资金推动的情况下，总体高度将相对比较有限。
    相关报道：
    多重利好刺激 沪指大涨7.27%直逼1900
    大盘受宏观政策面利好反弹
    政策利好后出现报复性上涨行情
    利好刺激股市 近期有望回归2000点
    消息利好有助稳定股市投资人信心
    巴黎银行：H股09年底反弹 A股须待2010年
    瑞银证券两天豪掷9亿买A股
    收评：大反弹后怎么干
    叶弘：转变观念迎接股市恢复性上涨
    当前四种比较安全的股票
    大涨后买股卖股有讲究
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

