多管齐下 证券市场显现投资机遇

　　财政政策、货币政策“双转向”，十大措施4万亿元扩内需促增长。宏观经济政策的重大调整，为处于持续调整的A股注入了“兴奋剂”。
　　消息公布后首个交易日，沪深股市强势反弹。但比起股指的涨跌，转忧为喜的投资者们显然更关注另一个话题：A股将迎来哪些值得把握的投资机遇。
　　4万亿元撬动内需
　　“财政政策和货币政策的‘双转向’，标志着经济工作重点转向‘保增长’。”申银万国证券研究所研究员李慧勇说，国务院十项措施中九条与扩大投资相关，这表明扩大投资已经成为保增长的主要手段。而增支、减税、扩张信贷“三管齐下”，显示了政府对投资的支持力度。
　　“尽管政府支出不能代替市场需求，但可以缓解产能过剩、稳定经济增长。”李慧勇说，从1998年的经验来看，增加财政支出对于刺激投资和刺激经济增长的短期效果非常明显。尽管政府支出不能代替市场需求，但将对A股市场许多相关行业上市公司产生的利好效应无疑将是十分明显的。
　　宏源证券研究所所长程文卫也表示，沪深股市由历史高点急转直下，存在两大决定性因素：盈利预期逆转和供求逆转。近期出台的一系列经济刺激方案将给上市公司带来业绩增量，而在两市累计下跌超过七成、产业资本逐渐介入的背景下，供求关系的转变也有望令A股迎来底部区域。
　　安信证券高善文认为，目前刺激政策的规模应该可以逐步遏制经济快速下滑的势头，并推动中国经济在明年下半年回到9%左右的增长水平附近。尽管中国经济仍然面临着出口滑坡、地产市场低迷等不利因素的冲击，但相应的宏观经济政策和应对措施已经基本调整到位，中国经济应该能够逐步回到正常的增长轨道。
　　国泰君安证券翟鹏认为，在政策的推动下，明年二季度将会是本轮经济回落的低点。
　　东方证券冯玉明认为，由于一段时间以来工商企业对经济前景比较悲观，并带来了整个社会库存的削减行为及工业生产的大幅下滑，今年四季度的经济增长速度仍有可能下滑，但在明年二季度后，经济增长趋势将好转。
　　长江证券则表示，实际GDP的见底将在明年一季度左右，而且在有关部门的推动下，底部演绎过程甚至有可能还会更快。
　　投资品行业直接受益
　　在带动沪深市场个股普涨的背景下，扩大内需的十项举措对于不同的行业显然会产生不同的影响。市场人士普遍认为，后市A股将出现基于行业板块的走势分化。
　　“在外需不振的情况下，‘保增长’主要靠内需。”申银万国证券研究所研究员李惠勇说，由于收入难以明显增长，消费习惯短期内也难以很快改变，因此消费只能充当增长的“稳定器”，“这意味着‘保增长’将主要通过加大投资来实现。”
　　李慧勇认为，受益于政策的扶持，投资品行业基本面将有所改善。在他看来，受益最大的行业主要来自于三个方面：钢铁、水泥、工程机械、建筑开发等建筑建材行业；铁路设备、电网设备等基础设施配套行业；装备设备等“增值税转型受益”行业。
　　宏源证券研究所所长程文卫也表示，扩大内需的十项举措重点集中在两个领域，即农业和扩大基础设施建设，如农产品流通领域的改革、土地流转、家电下乡、铁路公路港口等基础设施建设等。直接受益的A股行业包括农牧、白色家电、工程机械、国内建筑工程承包、水泥和钢铁等。
　　“市场对宏观预期过于悲观，存在纠错性投资机会。”国泰君安证券翟鹏认为，投资者应关注煤炭、建材、机械、钢铁、有色、金融等行业，以及前期跌幅较大的周期性行业。
　　安信证券也认为，在宽松货币政策推动银行信贷扩大、以及积极财政政策逐步扭转经济下行趋势的背景下，中国资本市场也可能逐步完成筑底过程。
　　(综合本报记者和新华社记者报道) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

