利好不断 两市双双高开沪指上涨1.98%

　　沪指开盘1782.31点，上涨34.6点，涨幅1.98%，成交4.43亿元；深成指开盘5855.08点，上涨101.98点，涨幅1.77%，成交1.15亿元。
　　下跌幅度较小的行业有医疗器械，水泥行业一，环保业，建筑建材，钢铁，金融等；涨幅较小的行业有酿酒业，酒店旅游，飞机制造，石油业。
　　涨停的个股有万东医疗，大通燃气，京东方；跌停的个股有云天化(600096,股吧)，去南盐化。
　　利好会刺激股指一路走好
　　四万亿经济刺激，能掀起多大浪花？此时同时出现8000亿的平准基金，二者的力度均较大，或许能给市场制造一波向样的反弹行情。如果本周能站稳1800点，那反弹行情可以确立。
　　市场供求关系的平衡点是什么？买与卖的平衡，上涨的推动力在于供要大于求，弹升的动力也就加大了，早间新闻报道，有150家公司欲增持500亿，又是一道盛宴，看业这个市场不涨也很难。
　　以上两点主要是A股市场的动力，另外美国三大股指上周五也走出红盘，早盘日经指数开高开高走，一度上涨500点，也会对A股形成刺激作用。周一我们应该能轻松地迎来向好行情，投资者应该在关键时刻把握住。
　　上周五市场低开走高，一度认为平准基金难产，没想到周六晚间，这一利好还是降临了，虽然离他们入市还有一段距离，至少让股民看到的希望，这是一个信心，千呼万唤始出来，就待他们入场了。
　　【市场聚焦】
　　1、国务院总理温家宝5日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步扩大内需促进经济平稳较快增长的措施。初步匡算，实施上述工程建设，到2010年底约需投资4万亿元。积极财政政策的及时出台,将为中国经济平稳较快增长注入强劲动力。
　　2、A股市场的持续下跌又一次引发了上市公司股东的增持潮。自8月30日以来,沪深两市已经有150家上市公司发布增持公司股份的公告,累计增持股份数高达7.5亿股。而这些上市公司计划增持资金上限(不含已经增持)高达524.2亿元人民币。
　　3、在连续两天暴跌之后,纽约股市7日出现反弹,三大指数涨幅均超过2%,其中道琼斯指数上涨超过240点。
　　【今日看点】
　　1、二十国集团财政部长和中央银行行长2008年年会8日在巴西圣保罗开幕,与会代表纷纷呼吁国际社会协调一致,共同应对国际金融危机。与会的一些代表透露,在全球范围内降低利率以减少金融危机带来的损失,是年会的一个重要议题。
　　2、根据国家统计局网站公布的日程表,10月份PPI数据将在今日揭晓。目前,绝大部分的机构都预测,10月份PPI将会延续9月份的回落之势,降至7%左右的水平。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

