利好提振信心 大盘强势反弹

　　广州博信
　　博信论市 
　　下一交易日：看涨
　　周一大盘在利好消息以及海外市场持续走稳的刺激下强势反弹，其中指标股的强势更是直接引爆了市场被压抑多日的做多热情，而后市量能和海外市场的走向将成为目前A股的风向标。
　　消息面上，11月5日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署进一步扩大内需促进经济平稳较快增长的措施。这是国务院常务会议在一月内连续第二次针对全国经济情况进行部署。相比于10月17日国务院常务会议将宏观经济调控目标由“一保一控”转为“保字当先”，此次会议将“保持”改为“促进”。此次会议明确提出10条具体措施，计划到2010年总共投入4万亿进行投资，进一步扩大内需、促进经济增长。我国积极的财政政策再次启动，离上一次启动时间正好10年，而此次出台的十大措施当中，大部分篇幅用于政府驾轻就熟的基础设施投资方面，内容包括政府保障性廉租房建设投资、农村基础设施建设投资、公共交通、环境等，延续了以往投资拉动经济的一贯做法。数据显示，中国去年的固定资产投资总规模为13.7万亿元，而这次新安排的扩大内需投资规模到2010年底仅两年多时间内达4万亿元，对经济的拉动作用将十分明显。但应注意的是，这4万亿并不全是政府投资，也包括政府带动的社会投资，政府投资可能占到20%-25%，因此该政策成效如何，投资者应密切跟踪。
　　热点方面，受刺激经济扩大内需十大措施出台的消息影响，今日铁路板块个股均强势封住了涨停。我们认为，随着中国经济的持续发展，铁路作为最基本的运输方式已经在我国经济发展中占据着重要的地位，但无论是客运量还是货运量，我国铁路都处于供不应求状态。要从根本意义上缓解这个压力，还是需要通过外延增长方式来大力发展铁路事业。近期经过15年的努力，我国“五纵七横”国道主干线已经基本贯通，同样作为国家经济命脉的铁路，在《中长期铁路网规划》的指导下将加快发展速度。同时，在“十一五”期间，我国将建设铁路新线10000公里，因此铁路行业未来五年仍将保持高速发展，这就给相关受益公司带来大定单的同时，也保证了其未来几年业绩增长的持续性。所以，随着国家铁路大建设的展开，该板块的未来行情值得期待，中长线可关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

