A股市场信心已出现转机

　　金证顾问
　　周末的利好兑现,对市场的信心应该说是打了一剂强心针。我们知道,在全球金融危机的影响下,股市的下跌是在反映实体经济下滑的问题,而针对经济,管理层出台以刺激经济扩大内需的十措施。这种做法在上世纪30年代的萧条中有过一次良好的借鉴:当时,美国大规模修建公共建设项目,而换来的是美国经济的快速复苏。无疑及时果断的政策措施,将有助于经济的平稳增长,也有助于资本市场的复苏。
　　本栏上周提示出《周末预期促进股指回升》,而从今天市场走势来看,在预期兑现后,股指的转机已经出现。从各方面考虑,A股是调整最充分的一个市场,市场估值水平正处于历史低谷,虽然对业绩下滑的担忧没有明显缓解,但通过国家的积极财政政策和稳健的货币政策,将有助于业绩的提升。而对于大小非的担忧,笔者认为,积极财政政策和稳健的货币政策会在一定程度上改善大小非的财务状况,加上短期股市的财富效应,可以暂缓一定的抛压的出现。当然,这只是暂时的,这取决于市场对本轮反弹的高度的预测。
    相关报道：
    周正庆：宜采取有效措施维护投资者信心
    消息利好有助稳定股市投资人信心
    消息利好有助稳定股市投资人信心
    周正庆：维护市场信心极端重要
    宏观政策转向有利于股市信心恢复
    周正庆：资本市场应确定指数合理水平
    市场有形成双底的迹象
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

