沪指飙升7.27% 巨额刺激方案振奋人心

　　全景网11月10日讯 A股市场周一强劲攀升，上证综指收市涨逾7%。因中国政府周日公布了一项规模超过4万亿元的经济刺激计划，以提振日益疲软的国内经济。
　　上证综指收市报1874.80点，涨7.27%；深证成指收市报6127.12点，涨6.50%。两市共成交814亿元，较上一交易日同比接近翻番。整个A股市场仅有8只个股下跌，而涨停的非ST类股超过230只，煤炭、钢铁、建筑等个股大范围涨停。
　　分析师表示，政府超预期的迅速行动提振了市场人气，观望已久的资金应声回流做多；但政府的举动也反映国内经济形势可能加速恶化，若这种担心在本周后期公布的10月份宏观经济数据中得到证实，则A股市场将重拾跌势。
　　中国政府9日宣布，将采取积极的财政政策和适度宽松的货币政策，并计划推出扩大内需、促进经济增长的十项措施，到2010年底共投资约4万亿元人民币。
　　此前，分析师普遍担心国内经济增速将在明年跌至6%的水平，并带来严峻的失业和社会问题。中金公司认为，若4万亿全部来自于政府投入，估计可拉动2009年GDP约1.8个百分点。
　　不过，中国政府赶在本月底的中央经济工作会议之前推出上述重大政策，反映国内经济恶化的形势可能超出预期。申银万国提醒其客户：“(将于本周公布的)10月份宏观数据出来会非常的难看。”
　　其中，中国国家统计局本周一公布10月份PPI同比上涨6.6%，较9月份环比回落2.5个百分点，超出市场预期，为连续第二个月回落。分析师认为，PPI增速的回落对消耗原材料的下游产业是利好，但却侵蚀上游厂家的利润；另外，也体现了经济下滑带来的需求萎缩及存货太多的问题。
　　将于本周二公布10月份CPI增速料将进一步回落至4%左右的水平。但上周国内公布的10月份采购经理人指数创下历史低点，同时中国月度发电量首次出现同比负增长，均预示着本周将公布的工业增加值、固定资产投资等数据会继续恶化。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

