利好预期助大盘走强 谨慎仍不可缺

　　华讯财经
　　[华讯财经11月7日最新收评:] 全球股市恐慌性暴跌，沪深股市也因此而承压,早盘双双大幅低开，上证综指开盘一度跌穿1700点关口，但国内关于推出平准基金的传闻提振了部分人气，在权重股的的带动下，A股市场震荡走高；午后，市场延续震荡走高态势，但尾盘两市有所回落。
　　从盘面观察，个股涨多跌少，涨跌比约为3：1，表明市场活跃度有所提升；从权重股的表现来看，沪市前二十大权重股仅宝钢股份一只下跌，浦发银行、兴业银行等银行股以及石化双雄的回稳成为拉动大盘反弹的主力；从各行业指数的表现来看，除了消费、食品、医药、批零、采掘等行业指数外，其余各行业指数都有不同程度的上涨，其中金融、IT、木材、地产、电信、电子等指数涨幅居前；市场热点方面，金融、世博概念、电子器件、纺织服装板块以及中小板块表现抢眼。
　　消息面上，再传平准基金入市，救市组合拳欲出；明年政策组合:货币改稳健，财政变积极；瑞银动手大宗交易买入3亿A股，主要为银行石化等；保监会：三季险资减持685亿；欧洲5央行降息，英国创纪录降150基点；美股再度暴跌,欧洲股市全面重挫,油价创出19个月新低等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

