十大经济刺激措施中的投资机会

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　全球金融危机日益严峻，国内经济衰退迹象越来越明显，面对内忧外患的局面，国家发布了促进经济增长的十项措施，通过扩大内需来提高国家抗击经济危机的能力。这十项经济刺激措施肩负着振兴国家经济的使命，会涉及到众多的行业，实施这些措施可能要投资4万亿元，如此庞大的工程一旦进入实施，将对上市公司产生巨大的带动作用，对我们投资者来说，不得不加强关注。笔者将从投资者的角度对这些措施进行简要分析，重点挖掘在该措施下受益最大的板块和个股。
　　首先看看具体的十大经济刺激措施：一是加快建设保障性安居工程。加大对廉租住房建设支持力度，加快棚户区改造，实施游牧民定居工程，扩大农村危房改造试点；二是加快农村基础设施建设。加大农村沼气、饮水安全工程和农村公路建设力度，完善农村电网，加快南水北调等重大水利工程建设和病险水库除险加固，加强大型灌区节水改造。加大扶贫开发力度；三是加快铁路、公路和机场等重大基础设施建设。重点建设一批客运专线、煤运通道项目和西部干线铁路，完善高速公路网，安排中西部干线机场和支线机场建设，加快城市电网改造；四是加快医疗卫生、文化教育事业发展。加强基层医疗卫生服务体系建设，加快中西部农村初中校舍改造，推进中西部地区特殊教育学校和乡镇综合文化站建设；五是加强生态环境建设。加快城镇污水、垃圾处理设施建设和重点流域水污染防治，加强重点防护林和天然林资源保护工程建设，支持重点节能减排工程建设；六是加快自主创新和结构调整。支持高技术产业化建设和产业技术进步，支持服务业发展；七是加快地震灾区灾后重建各项工作；八是提高城乡居民收入。提高明年粮食最低收购价格，提高农资综合直补、良种补贴、农机具补贴等标准，增加农民收入。提高低收入群体等社保对象待遇水平，增加城市和农村低保补助，继续提高企业退休人员基本养老金水平和优抚对象生活补助标准；九是在全国所有地区、所有行业全面实施增值税转型改革，鼓励企业技术改造，减轻企业负担1200亿元；十是加大金融对经济增长的支持力度。取消对商业银行的信贷规模限制，合理扩大信贷规模，加大对重点工程、“三农”、中小企业和技术改造、兼并重组的信贷支持，有针对性地培育和巩固消费信贷增长点。
　　这十大措施中，最大的亮点就是加强基础设施建设。第一条的保障性工程建设、第二条的农村基础设施建设、第三条的铁路和公路建设、第五条的生态环境建设、第七条的灾后重建，十条措施中的五条属于基建范畴，很明显，管理层企图利用基建来带动经济复苏，这对基建相关的板块将构成实质性的利好。
　　受益基建最大的板块是工程机械，因为工程机械装备是基建的必备，如柳工的装载机和挖掘机、中联重科的混泥土机械设备、徐工科技的起重机械和铲运机械、三一重工的挖掘机等等。今年机械设备制造业受到行业景气度衰落和股市走熊的影响，其股价跌幅惨烈，在经济刺激方案的影响下该板块有可能扭转行业衰退的局面。
　　重点关注：徐工科技、三一重工、柳工、中联重科、安徽合力；
　　受益基建其次的是钢铁板块。钢铁行业为基建提供钢材、钢板、钢筋等材料，在基础建设工程中将获得丰厚的订单。跟机械装备业一样，今年钢铁行业的景气度也出现了明显的下滑，经济衰退、楼市低迷，钢价大跌，还有高价铁矿石套牢了一大钢厂，这些都是钢铁行业不景气的重要原因。在钢铁业“生死存亡”之际，十大经济刺激措施无疑是雪中送炭，为钢铁行业提供了难得的喘息的机会。
　　重点关注：武钢、鞍钢、宝钢、济钢、八一钢铁、安阳钢铁、酒钢；
　　受益基建的还有水泥板块。要搞基建，机械装备有了，钢材有了，水泥自然也不能少。受行业景气度衰退的影响，全国水泥的产量已经出现负增长，在此次刺激经济的工程中，政府很可能会建立经济适用房来拉动内需，对水泥的需求有望得到提升，投资者不妨关注一下估值较低的水泥股。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

