周末预期促反弹 选股四步走全攻略

　　大赢家财富网
　　今日市场的走势再次印证了我们前日的预期，我们的市场正以自己的走势来寻找未来的规律。受西欧五国第二轮集体降息的影响，市场预期央行可能随时跟进一起降息，反应到市场上，则出现了低开高走的局面。盘中受降息收益的板块金融、地产板块明显受到资金的追捧。总体来看，随着管理层救市的措施不断实施，央行释放流动性的意愿也会越来越强烈，短期投资者的信心将有望得到恢复。    
　　可以预见信心恢复之日，就是市场见底之时，当然底并非市场底也非政策底，而是心理底。截至昨日收盘，沪深两市总市值降至11.11万亿元，沪市平均市盈率为13.98倍。剔除净资产亏损的上市公司，两市的“破净股”已达214家，而在2005年上证指数998点时，破净个股为176家。可以判断目前股票市场估值所体现的悲观预期远远超过了经济的实际情况，正是由于市场信心不足，所以即便市场股指回落到05年水平依然跌跌不休，只有当我们正确认识市场的时候才可以安全着陆。
　　操作上我们再次强调以政策导向为基础，为价值防御为主线的投资思路，同时坚持四步走选股“方针”，首先从政策导向入手，选择符合政策扶持受益于政策的个股，然后行业先行，分析个股是否具备持续上涨动能，弱市行情是否有人关注，与行业所处周期有关；第三关注龙头个股，即高成长成就高地位；最后关注程度，即风险是否充分释放，估值是否合理；股价之船能否借资金之水。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

