重磅利好引大反弹 价值判断是关键

　　大赢家财富网
　　受重大利好刺激，周一两市跳空高开后均呈现明显的强势上攻态势，沪指一举突破1800点大关，两市个股全面爆发，午后开盘，指数继续呈现高位震荡，市场仍以水泥、机械、钢铁等基建板块风头最甚，尾盘有资金入场抢筹，沪指以接近全天最高点位收盘，沪指收盘报1874.80点，大涨127.09点。
　　基本面上分析，消息面重磅利好出台，刺激市场继续反弹。11月5日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，分别提出国家将通过4万亿资金撬动国内需求，与此同时将会有10大措施出台，其中几方面值得关注：第一，今年以来宏观政策由“双防”到一“保”一“控”，再到今日的确保经济增长，国家通过国内投资为维持经济增长开出药方，落实这些措施的投资额到2010年底约需4万亿元人民币，政府积极的刺激经济政策，彻底改变了市场对我国宏观经济前景的悲观预期。所以从盘面来看两市涨停的个股基本上都是与基础设施有关行业的个股；第二，会议对未来政策进行明确的规划，由稳健的财政政策和从紧的货币政策转为积极的财政政策和适度宽松的货币政策。而在我国经济发展史上从未见过“适度宽松的货币政策”之类的描述，因此为未来宏观政策调控带来更大的想象空间。第三，在会议上以“四要”对未来经济发展提出要求，即通过出手要快，出拳要重，措施要准，工作要实为经济政策方向做出指引。10月份我们曾建议“宏观调控政策要更具针对性”，而国务院常务会议上“四要”的举措使得存在的问题得到了根本解决，随着政策落实，投资者对未来的担忧大大的减缓。
　　但在今天的放量普涨背后，我们仍强调一天的涨跌不意味着市场出现了根本性转变，对于投资者来说面对经济环境变化，更多的注意力要在未来经济环境的分析上来。政策如何立足中国经济发生的重大变革，如何从政策的角度寻找股票？这才是当前最需要我们关注的命题，“周期主导大方向，政策影响小波段”，这同时也是前期我们提出以政策导向为基础，为价值防御为主线的投资思路的非常重要的原因。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

