关注能否在20日均线上方强势整理

　　新旗舰中心
　　经过短期的快速上攻之后，周二市场开始出现震荡整理，上证指数全天基本保持在昨日的均价上方震荡，由于盘中几次冲击10月23日1895点缺口遇阻，尾盘出现了一定的回落，最终收出一根略带上引的倒锤头小阴线。盘中热点的活跃度也随着股指的整理而降温，机械、建材、钢铁、低价超跌股仍然是短期主要热点，而大盘蓝筹股却整体进入调整，市场开始在阻力位前进行蓄势震荡。
　　从今天的盘面观察，股指的调整主要是受到金融、石化等大盘蓝筹股主动回落的影响，以及部分短期获利盘的回吐压力。不过随着短期市场量能的逐步放大和热点的活跃，市场已经可以通过板块轮动切换来进行强势震荡。即使在今天调整靠前的大盘蓝筹股，也多数是保持在昨日早盘拉高之后的震荡区间进行强势整理，没有破坏上攻形态。
　　值得一提的是，目前大盘蓝筹股的主动震荡最好能够保持上证指数在20日均线上方运行，以便充分激活市场潜在的做多力量，为大盘后期的上攻蓄积能量。届时一旦大盘蓝筹股整理结束，股指也在相对强势，只要大盘蓝筹股稍微发力，股指随时都有可能再度展开强攻向上突破阻力。而如果大盘的短期调整向下击穿20日均线，则会加大短期多空的分歧，使刚刚好转的市场变的更加复杂多变。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

