123亿疯抢钢铁建材机械工程建设

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为813.8亿元，和前一交易日相比增加399亿，资金净流入约123亿。今日媒体上公布了“国务院批准3年内将投资4万亿规模的固定资产建设计划来保持经济持续发展”的消息，使得市场预期产生了变化，资金再次大幅回流钢铁、机械、银行、工程建设、建材等受益于“国家计划加大铁路、公路建设投资”的板块。并带动市场全面上扬。上证指数涨7.27%，收在1874.8.点。上周五已指出“目前的这种大市值股票窄幅震荡，小市值低价股票涨停不断，明显是阶段性底部的特征。”今天值得技术派投资者高兴的事就是中期下跌压力线的有效突破，是可以加重仓位的一天，本栏预计大B浪反弹已经开始。应该采取中期持仓的操作策略，目标就是有大资金进场的银行、钢铁、建材、机械、工程建设等。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前五名依次是：银行、券商、地产、钢铁、煤炭石油。
　　资金净流入较大的板块：钢铁(+16.7亿)、机械(+9.5)、煤炭石油(+8.7亿)、银行(+7.6亿)、券商(+7.2亿)。
　　资金净流出较大的板块：无。
　　钢铁：该板块今日有约16.7亿资金净流入，净流入较大的个股有：宝钢股份、武钢股份、鞍钢股份、马钢股份、太钢不锈、韶钢松山、安阳钢铁、酒钢宏兴、包钢股份、八一钢铁。
　　机械：该板块今日有约9.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：柳工、山推股份、中联重科、三一重工、中国船舶、振华港机、常林股份。银行：该板块今日有约7.6亿资金流入，净流入较大的个股有：浦发银行、交通银行、兴业银行、招商银行、深发展A。
　　券商：该板块今日有约7.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：中信证券、海通证券、国金证券、东北证券、长江证券。
　　工程建筑：该板块今日有约5.4亿资金净流入，净流入较大的个股有：中国中铁、中铁二局、中国铁建、大连国际、四川路桥、西藏天路、龙元建设。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

