外盘引发大跌 可暂时持股

　　每经记者 郑步春
　　周三美股创史上 “选举日次日”最大跌幅，道指跌486点报9139点，跌5.05%；前一天美股创24年来“选举日”最大涨幅。周四港股不由分说惨跌7.1%，A股则被动下跌，跌幅稍小。收盘沪综指跌2.4%，深综指跌1.7%。昨日A股成交量大幅缩小近三成，这表明市场对“平准基金”有所期望，怕刚抛出即出消息继而井喷。
　　对利好的期望，很容易使大盘走出“惜售”走势，这种情况下大盘的抛压大幅减轻，此时股指走势就取决于买盘。如果买盘有所增加，股指就可能渐渐上涨，然后因形态修好进一步引发更多买盘跟进，最终再度放量。因此，当前的股指处于相当微妙状态，推一把就可能走好，压一把又有可能走坏，相信管理层应有能力看到这一点。
　　“平准基金”一事，一般人是绝无可能预先知道的，所以一些人去传该消息肯定对多数投资者不利。由于此事不明，我们也只能拭目以待。
　　笔者更倾向于相信“逼”的效果，即“平准基金”即使真有，也多半会在连续杀跌后推出，因为不排除有关方面还有侥幸心态。当然，如果有关方面从一开始就压根不打算推“平准基金”，那一切都是忽悠。笔者认为，如果完全没有此事，有关方面就该辟谣。
　　另外，如果真有“平准基金”，多半会有“先知先觉”的行情，盘面多少会有些征兆，投资者不妨留意一下机构重仓股、权重股、社保及保险公司持股的走势。
　　未来两周，我国将公布一系列10月份的经济数据，较重要的是下周三可能公布的10月零售指标和10月工业产值指标，以及下周四的固定资产投资指标。如果这些指标不太理想，可能会比较麻烦，因这预示四季度GDP数值会下滑较多，对许多个股构成压力。
　　美国方面的消息也极重要，美国股市周三惨跌和当天公布的私营部门就业指标极差相关。本周美国还将公布整体就业市场指标，包括失业率指标。如果这些指标较差，那么美股不排除继续杀跌，至少要去构筑双底。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

