成交又现地量千七上上下下

　　东方早报理财一周报记者/史晓玉
　　本周，多空双方围绕1700点展开激烈争夺，整个市场以窄幅波动态势，终结沪指周K线四连阴，侥幸收出一根缩量小阳线。全周上证指数上涨1.09%，报收1747.71点；深成指下跌1.48%，报收5753.10点。
　　成交再现地量 
　　周一，沪深股市反弹不继，11月首个交易日小跌收盘。两市逾七成个股收绿，成交额仅300亿元左右，再次回探前期地量。
　　值得注意的是，券商股周一出现了集体杀跌，其中，海通证券(600837)领跌。在早盘大幅低开后，海通就直奔跌停。在其带动下，宏源证券(000562)、长江证券(000783)、东北证券(000686)等几近跌停。
　　周二，两市股指震荡收阴，并出现沪强深弱的格局。上证指数早盘小幅低开，头45分钟内窄幅横盘，随后急跌，但在前期低点附近被拉起。午后震荡回升，跌幅收窄至13点，收出一根十字小阴星。
　　深市在万科A(000002)的拖累下相对弱势，深成指开盘在5日均线下方，早盘一路走低，午后则维持在低位整理，收盘形成一根中阴线，并创下调整以来收盘新低。两市成交继续缩量，沪市已连续两天成交额在250亿元左右。
　　平准基金行情
　　本周三的行情值得投资者关注。
　　受平准基金入市传闻影响，以及美国股市在大选日的大涨行情刺激，周三沪深两市大幅反弹，金融板块一马当先。
　　当天，招商银行(600036)高开高走，上午11点前就封至涨停板。虽然此后涨停板被多次打开，但收盘仍大涨9.57%。其他银行股也表现抢眼，兴业银行(601166)、浦发银行(600000)涨幅均超过6%，深发展A(000001)、交通银行(601328)上涨超过5%。另外，保险三杰涨幅均超4%。当日沪深两市成交388亿元，较周二放大近六成。
　　市场普遍认为，如果传说中的平准基金推出的消息得到证实，那么沪指有望重返1800点之上，未来的反弹高度可能更加乐观。但如果相反，则在11月迎来大小非解禁高峰背景下，A股可能继续创出新低。
　　千七平台待破
　　不过，平准基金行情仅持续一天。本周四，由于外盘回落，沪深股市低开低走，疲态再显。收盘时，上证指数收于1717.72点，大跌2.44%。沪深两市下跌个股1066只，上涨个股仅有318只，成交量锐减近三成，两市大盘再度陷入窄幅整理格局。
　　不过，基建类个股出现热点态势。水泥板块中太行水泥(600553)、四川金顶(600678)等出现涨停。另外，钢铁股的集体破净值得关注。截至周五，两市“破净”的个股约210家，其中有近30只为钢铁股。
　　周五，在瑞银证券抄底等利好影响下，权重股纷纷启动，沪指低开高走，收盘涨1.75%。
　　资金流向上，金融板块出现大幅流入。上证所TOPVIEW数据显示，基金、QFII大举增仓金融股。中国平安、招商银行受到大资金关注。此外，以煤炭股为首的权重股都有资金大量涌入的迹象。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

