沪指1700点拉锯战难持久

　　周四深沪A股市场受外围市场重挫低开低收，两市成交总和再次萎缩到400亿元以下。上证指数在1700点获得了一定支撑，多头护盘较为坚决，但鲜有追涨盘出现。盘面看，权重股大多形成疲弱横盘之势，如中国石油、中信证券、工商银行、招商银行等均无力上攻，说明市场量能制约了权重股的表现。自10月27日跳空跌破1800点以来，上证指数在1700点至1800区间已经运行了9个交易日，并多次试探1700点的支撑力度，笔者认为，1700点附近的拉锯战难以持久，短期股指将选择突破方向。
　　基本面多空平衡十分脆弱。从多空双方的角度来分析，笔者认为目前多方所把守的1700点防线有一定的基本面支撑，比如国家剌激经济的投资铁路及交通设施等方案、国际金融形势较前有所缓和、管理层对资本市场重视、政策利多预期等，这些基本面因素构成了多头坚守1700点的理由。而从空头角度来看，其看空因素主要集中在：世界金融危机会否蔓延仍不确定、中国经济下行预期、三季度上市公司业绩总体下降、“大小非”累积存量及解禁量偏大、市场参与者萎缩等。上述基本面因素近期交替影响市场，并暂时达成了平衡。但这种短期构筑的平衡十分脆弱，如果某方面出现突发性因素，或者出现新的变量，则平衡将被打破，1700点的拉锯战也将结束。
　　技术面空方稍胜一筹。从技术因素来看，上证综合指数破位1800点后，近期出现了多次回抽过程。从股指运行轨迹来看，10月29日回抽的高点1795点、30日回抽的高点1788点和11月5日回抽的高点1788点形成了三次非常明显的回抽高点，但均无功而返，难以返身1800点之上。从技术理论来讲，破位1800点后三次回抽均没能返上，且目前点位偏离1800点有5%左右，加之成交量低迷，短线看空有一定的理论依据。同时，近期成交量始终难以放大，市场操作性不强，横盘下去的后果可能仍将是久盘必跌。此外，从时间周期的角度来看，进入11月中旬就到了大盘自6124点下跌以来13个月的时间窗口，从此点来看，上证指数在1700点附近拉锯的时间也不会太长，要么放量反弹，要么继续破位下行。
　　总体来看，1700点附近的拉锯战难以持久，对于投资者而言，需要密切关注基本面如经济政策、货币政策、外部经济危机动态及相关市场政策的变化，同时加大对市场量能技术指标的研判。而在操作策略上，秉承进可攻退可守的原则，可积极挖掘绩优成长类股票，特别是调整充分、动态PE在10倍以下的品种。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

