A股本周走势相对独立 1700点维持多空短暂平衡

　　□晨报记者 陈重博
　　在外围股市急涨急跌的背景下，沪深A股的走势却相对沉闷，股指维持了在1700点一带牛皮整理的格局。上证指数周K线开盘1713.76点，最高1788.26点，最低1678.96点，收盘1747.71点，上涨18.92点，涨幅1.09%，成交金额1443亿元。
　　从本周的热点表现来看，受到交通运输部5万亿元投资计划的消息刺激，钢铁、水泥以及建筑建材行业整体表现相对突出。其中，周三水泥建材几乎全线涨停，板块整体联动的特征十分明显。另外，中央经济工作会议将于本月底在北京召开。会议将就应对全球金融海啸、扩大内需、保经济增长等方面作出重大决策和部署，并为2009年经济政策定调。值得期待的是，管理层将在公共品供给和民生服务业方面加大投资力度，促进消费，扩大内需。其中，在公共品供给方面，中国将加大铁路等基础设施建设投资。而在宏观政策方面，管理层可能实行稳健的货币政策和积极的财政政策。也有不少研究报告指出，在宏观调控目标已经确定为“保增长”的背景下，对未来经济运行和企业盈利不宜过分悲观。
　　随着市场的持续调整，股价的结构性调整也愈演愈烈，据统计数据显示，截至目前，市场中的一元股数量增至50只，而2元至3元区间内的股票已多达350只，占到全部A股总数的两成多。继8月28日*ST梅雁跌破2元，下探至1.98元后，绝迹了整整2年之久的“一元股”重现市场后，仅仅在2个月，随着市场重心的继续下移甚至跌破1700点，一元股数量也明显增加。其中价格最低的为*ST厦华，昨日盘中一度下跌至1.05元，如果市场继续调整的话，不排除这类股票有跌破一元的可能，这也就意味着不久的将来，几毛钱的股票可能重现市场。在绩差股普遍价值回归的过程中，投资者也需对手中的个股予以甄别。
　　虽然大盘在低位徘徊反复筑底，但一些低价、小市值品种却明显受到资金的青睐。比如，在本周五的行情中，两市合计有36只个股涨停，其中流通市值小于10亿元的就有32只，占九成以上；流通市值小于5亿元的股票有23只，占六成以上。显然，在行情相对低迷阶段，超跌低价和小市值品种往往成为资金关注的重点。当然，这背后也反映了一个事实，机构资金在临近年底时已经捉襟见肘。有统计显示，今年以来成立的新发基金规模都比较小，被业内称为“迷你型”的基金比比皆是。10月以来，共有7只偏股型基金成立，7只基金平均首发规模仅为7.04亿元。而本周成立的诺德主题灵活配置混合型基金IPO的认购金额仅约为2.39亿元，这一金额创下了今年以来新基金首发规模的新低。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

