小市值品种受新增资金青睐

　　广州万隆    
　　提要：受外围股市波动等因素影响，本周深沪大盘总体维持低位盘整的格局，市场观望情绪浓厚，做多信心明显不足。值得投资者关注的是，在大盘处于低位徘徊的反复筑底阶段，一些超跌低价品种和小市值品种明显受到资金的青睐。
　　[热点聚焦与市场机会]
　　受外围股市波动等因素影响，本周深沪大盘总体维持低位盘整的格局，市场观望情绪浓厚，做多信心明显不足。不过，从影响市场信心的因素来看，除了外围股市的低迷影响投资信心以外，笔者认为，在近期一系列利好政策措施驱动下，国内A股的市场信心有望逐步恢复。实际上，从近两周上证综合指数一直在1700点区域反复筑底的特征来看，市场做空能量已经明显收敛，加上当前较低的估值水平和积极的政策驱动，未来行情已经初步具备了逐步回暖的条件。
　　从本周的热点表现来看，受到交通运输部五万亿投资计划的消息刺激，钢铁、水泥以及建筑建材行业整体表现相对突出。其中，周三水泥建材几乎全线涨停，板块整体联动的特征十分明显。有消息称，交通运输部门正在酝酿一个未来3～5年内投资5万亿元的计划。据悉，这5万亿规模的投资，包括在建项目、已经规划的项目和追加投资，将涉及公路、水路、港口和码头建设等。尽管上述巨额的投资计划尚未得到发改委等有关部门的批复，但从近期一系列扩大内需，鼓励消费和增加投资的政策导向来看，未来通过扩大基建投资来实现保增长的目标可能性很大。
　　据消息人士透露，中央经济工作会议将于本月底在北京召开。会议将就应对全球金融海啸、扩大内需、保经济增长等方面做出重大决策和部署，并为2009年经济政策定调。值得期待的是，中央将在公共品供给和民生服务业方面加大投资力度，促进消费，扩大内需。其中，在公共品供给方面，中国将加大铁路等基础设施建设投资。而在宏观政策方面，可能重新定调，实行稳健的货币政策和积极的财政政策。值得提醒的是，在宏观调控目标已经确定为“保增长”的背景下，对未来经济运行和企业盈利过份悲观大可不必。
　　另外值得投资者关注的是，在大盘处于低位徘徊的反复筑底阶段，一些超跌低价品种和小市值品种明显受到资金的青睐。比如，在本周五的行情中，两市合计有36只个股涨停，其中流通市值小于10亿的就有32只，占九成以上；流通市值小于5亿有23只，占六成以上。显然，在行情相对低迷阶段，超跌低价和小市值品种往往成为资金关注的重点。这实际除了与行情有关之外，更重要可能在于目前机构资金规模的大幅缩水有必然的联系，有统计显示，今年以来成立的新发基金规模都比较小，被业内称为“迷你型”的基金比比皆是。10月以来，共有7只偏股型基金成立，7只基金平均首发规模仅为7.04亿元。而本周成立的诺德主题灵活配置混合型基金IPO的认购金额仅约为2.39亿元，这一金额创下了今年以来新基金首发规模的新低。
　　[市场风险与策略]
　　纽约银行一位负责人表示，目前美国经济还只是处于衰退的初期阶段。在一个典型的经济衰退过程中，会看到企业出现许多坏账，大量公司破产。他预计，美国经济的衰退可能还会持续几个季度，到2009年底也许会见底。
　　[今日消息面]
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

