十项措施4万亿资金撬动钢铁内需

　　编者按：受国务院出台扩大内需10项措施利好消息的激励，两市周一均大幅跳空高开并呈明显的强劲上扬之势，成交量明显放大，上证指数上涨7.27%，收于1874.8点。从这10项措施的实施步骤上看，最先受益的无疑将是钢铁、水泥、有色金属、工程机械、工程施工等行业，昨日市场上表现最好的也正是这些板块，但接下去，市场将围绕着这10项措施涉及到的行业进行深入挖掘。而4万亿元的投资规模也改善了当前A股市场各路资金对钢铁行业景气的预期，从而凝聚了各路资金对钢铁股的持有底气，也引爆了新增资金对钢铁股的投资底气。
　　抓住内需主线 钢铁股率先弹升
　　智多盈投资
　　受国务院出台扩大内需10项措施利好消息的刺激，周一市场终于摆脱了此前的弱势盘整格局，成交量明显放大，个股涨势如虹，近300家个股报收涨停，其中以钢铁、水泥、建筑、有色金属等受益于基础设施建设的板块表现更加抢眼，对大盘的强势上攻立下了头功。
　　刺激经济力度空前
　　随着全球金融危机向实体经济的不断蔓延，各国经济都受到了不同程度的影响，对外依存度较高的中国经济也没能幸免。特别是进入下半年以来，中国经济出现了明显的减速。前三季度宏观经济数据显示，GDP增长9.9%、第三季度增长9%，这是5年来首次低于10%，而且下滑速度之快超出了人们原来的预期。如果这一趋势延续下去，宏观经济硬着陆将不可避免，国民经济将遭受巨大的冲击。所以，通过扩大内需，最大限度地抵销全球金融危机导致的外需严重不足对我国经济的负面影响，从而保持国民经济平稳较快增长已刻不容缓。
　　为此，继前期政府出台了一系列刺激经济、放松财政和货币政策之后，国务院研究部署了进一步扩大内需促进经济平稳较快增长的10项措施，并计划在2010年底之前完成投资4万亿元。这样的力度在历史上是前所未有的。由于这10项措施投资金额巨大，涉及面很广，因此必将会有效地启动国内市场需求，遏制住经济下滑的势头，从而成功实现软着陆。
　　政策显效不容置疑
　　与欧美各国相比，中国的市场极为广阔，可以回旋的余地非常大。透支消费、超前消费使欧美经济中的泡沫成份越发明显，从这个角度看，本轮经济危机迟早都要发生。而且，由于这些国家的基础设施相对完善，所以政府能够采取的措施也只能停留在降息、降税等手段。与此不同的是，中国经济虽然在近三十年来也取得了飞跃式的发展，但与发达国家相比，差距仍十分明显，特别是人口比例最大的农村市场基础非常薄弱，发展潜力巨大。党的十七届三中全会确立的以农村为突破口的战略目标显得意义十分重大，而这次10项措施的同时出台更彰显了政府在发展经济的问题上不达目的决不收兵的坚定立场。高层对扩大投资的要求是“出手要快，出拳要重，措施要准，工作要实”。为加快建设进度，会议决定，今年四季度先增加安排中央投资1000亿元，明年灾后重建基金提前安排200亿元，带动地方和社会投资，总规模达到4000亿元。如此详尽的时间表必将确保政策目标的最终实现，而且可以预期的是效果显现的时间也将比人们预期的提前。同时，政府确定的积极的财政政策和适度宽松的货币政策，也将在制度上保证上述措施的顺利实施。
　　内需主线贯穿反弹始终
　　事实上，前期政府出台的降低存款准备金率、提高部分行业出口退税率等措施已经可以看出经济政策的大致走向。从10项措施的实施步骤上看，最先受益的无疑将是钢铁、水泥、有色金属、工程机械、工程施工等行业，市场上表现最好的也正是这些板块，但接下去，市场将围绕着这10项措施涉及到的行业进行深入挖掘，节能减排、环保、电力设备、医药、电子信息等都存在一定的市场机会，而扩大内需也必将成为贯穿反弹始终主线，投资者只要抓住这条主线就能够跑赢市场，获得良好的收益。
　　当然，对于如此宏大的投资计划，具体实施起来将任重道远，真正体现到上市公司业绩还需要时间。而目前的这些措施在一定程度上也是为了解经济过快滑落的燃眉之急，做为阶段性的措施这是必须的，但我国经济中存在的很多行业的产能过剩甚至严重过剩如何消化和解决，如何提高效率，改变目前的粗放式发展模式的问题，都在这些措施实施过程中必须面对的挑战。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

