大盘蓝筹股下周打破市场盘局

　　新旗舰中心
　　本周市场继续停留在1800点至1664点附近的平台内进行整理，并且盘中多次在平台的上沿和下沿之间往返，最终周K线以一根缩量小阳十字星报收在平台的中轴附近。盘中热点有一定的活跃迹象，金融、建材、环保、通信、H股、低价超跌等板块轮番表现，只是热点转换速率较快，多是一日行情无法形成持续性的攻击力量，导致市场呈现出复杂的平台震荡走势。
　　从今天的盘面观察，市场继续保持了近期平台整理的一贯走势，开盘虽然受到昨晚美股大跌的拖累大幅低开，但很快就在平台下沿获得支撑反攻。金融、石化等大盘蓝筹股再度力挽狂澜带动市场反弹，只是当接近平台上沿时市场又明显遇阻，最终收出一根低开小阳，仍然没有选择平台的突破方向。不过在平台的反复争夺中，大盘蓝筹股还是彰显大家风范，每当股指考验平台下沿的危机时刻，都是大盘蓝筹股的护盘拉升才转危为安。也正是如此，本周深综指和沪深300创出调整新低，而上证指数和深成指却没有新低，这种市场分歧在上证指数击穿9月18日低点后更加明显。我们认为：大盘蓝筹股的后市表现将对市场最终突破方向起到决定性的作用，下周初投资者应重点关注金融、石化等大盘蓝筹股的突破方向，以及突破后的持续性。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

