周五A股低开高走 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周五A股市场低开高走，上证指数开盘一度跌破1700点。沪深300收于1677.83点，涨1.70%。两市A股1281只股票上涨，199只股票下跌。成交略有放大，上海市场从上一交易日的278亿升至296亿元；深圳市场从108亿元增加到119亿元。美国股市周四再度大跌，道琼斯指数再度下跌逾400 点，因就业市场传来更多负面消息，同时也有更多迹象显示汽车制造商和零售商都面临市场需求下滑的困境。道指和纳指分别跌4.85%和4.34%。
　　广州博信：大盘探底反弹 金融股表现理想
　　周五大盘探底反弹，盘中个股涨多跌少，其中金融板块、并购重组股等表现较为显眼，但成交量依然处于较低水平，短期预计大盘将继续完成筑底过程，在操作上关注指标股的动向。
　　广州万隆：指数窄幅震荡小市值低价股涨停不断
　　提要：两市今日的总成交金额为414.8亿元，和前一交易日相比增加29.7亿，资金净流入约29亿。今日资金再次回流银行、地产、保险板块，同时电子信息板块及部分中小板由于股价较低，流通市值较小而出现了非常活跃的资金流，导致涨停板的家数大幅增加。工程建设、建材等受益于“国家计划加大铁路、公路建设投资”的板块仍表现强势。上证指数涨1.75%，收在1747.7.点。目前的这种大市值股票窄幅震荡，小市值低价股票涨停不断，明显是阶段性底部的特征。但我们也要有清醒的认识，底部何时筑完，事后才知道，因此下跌压力线没有突破，仓位就不应太重，而操作的方向当然就是有较大资金进场的板块及龙头个股，下星期仍重复我们的策略“跟踪本栏统计出的资金净流入较大的板块及龙头个股，在控制仓位的前提下高抛低吸，是不错的选择”。继续关注 “国家计划加大铁路、公路建设投资” 受益板块如工程建设、建材及小市值低价股票等。
　　国海证券：周线缩量收阳 短线均线趋佳 
　　王安田
　　周五大盘摆脱欧美跌势小幅反弹，5日线对10日线形成金叉之势，周线四连阴后终于出现阳线，只是量能略显不足。考虑到相当部分个股投资价值突出，以及政策面呵护，预计大盘短线维持犹豫中反弹。尽管周五受欧洲股市大挫冲击，大盘早盘曾出现较大低开，但随着金融股逐渐活跃，大盘震荡盘升。午后金融股涨幅进一步扩大，兴业银行盘中一度触及涨停，招商银行一度上涨接近7%，而成交额最大的前五名分别是中信证券、招商银行、中国平安、浦发银行和兴业银行，全部是金融股。金融股是市场指数权重最大的板块，其活跃为周五市场稳健打下坚持基础。从涨幅榜来看，低价股行情此起彼伏轮换活跃，沪市涨幅前五名的无一只股价超过4元的，表明市场仍是低价股行情。
    相关报道：
    沪指1700失而复得 平准基金周末或出台
    收评：憧憬周末利好出台 沪指全力反弹涨1.75%
    大盘震荡回升多空速换短期涨跌受限
    周末预期促反弹 选股四步走全攻略
    A+H股反弹倒升 回补盘精挑细选各业翘首
    利好消息助推金融股领涨
    利好可向往 买卖看市场
    利好预期助大盘走强 谨慎仍不可缺
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

