大盘选择向下几率更大
　　由于隔夜美股大跌，A股市场周三的涨幅被完全吞噬，周四大盘跳空下跌单边下行，沪指最低探至1703点，之后股指一直在5日均线下方挣扎。周四个股表现和周三正好相反，呈现跌多涨少，量能也明显萎缩，两市股指收在5日均线之下，大盘又回到弱势状态，使得周三反弹所激发出的市场人气一下子又降到冰点。今日又到周末，大盘选择向下的几率很大。
　　大盘之所以表现如此弱势，一是受周边市场拖累；二是权重股走势一直不佳，使得市场缺乏有效的领涨力量。金融板块近日虽表现较为积极，但经济前景的不确定性和国际金融环境的恶化，决定了金融行业不具备估值提升潜力，周四金融板块整体转为弱势。这两天建筑建材行业走势活跃，但由于权重不大，对大盘的拉动作用也较为有限；三是全球金融市场在各国央行果断及时干预下已暂时稳定下来，但国际金融市场还很难断定已真正渡过难关。
　　以上因素的综合影响，使得大盘难以出现转强的走势，而在经济景气下行、信贷紧缩和全球金融危机的背景下，A股上市公司盈利加速下滑趋势已经确立，鉴于宏观经济面在短期内不会出现明显变化，使得市场对上市公司估值也趋于悲观，这也决定了A股市场要出现真正的转机还尚需时日。
　　10月份市场惨烈下跌，11月份开局又不利，个股股价后市还有继续修正调整的过程，后市大盘出现整体趋势性机会的可能性不大，同时，周边市场在经历了一段暴涨行情以后，已经显现出短线回调的趋势，这对近期常常是“跟跌不跟涨”的A股市场来说绝不是个好消息。后市大盘如能在1700点有效站稳，那么后市还将有所期待，一旦不能守住这个关口，那可能会再度创出新低。
　　近期上市公司增持和回购等行为日益增多，市场热点也在不断闪现，市场局部性、交易性的投资机会还是会不断出现。
　　国盛证券 程荣庆
　　对本文观点有何建议，随时发送邮件至cj@morningpost.com.cn讨论。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

