11月10日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　汽车板块正跨越低谷期
　　周五汽车板块大幅反弹。“汇智通金融终端”的数据显示，近日渤海证券、国泰君安、齐鲁证券、广发证券、国金证券、中信证券、上海证券等7家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1.金融风暴令全球汽车业陷入衰退，但国内汽车行业景气度明显好于国际平均。
　　2.随着原材料价格下跌和燃油价格下调，汽车消费有望止跌回稳。
　　3.另外，年底前推出燃油税改革的消息也刺激了汽车行业走强。
　　4.短期来看，汽车业在需求下降和原材料价格下跌之间需要寻找新的平衡，因此四季度业绩可能继续下滑。
　　5.投资者进行短期交易性投资的同时，需要注意盈利下滑风险。
　　6.行业综合投资评级：中性
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　达安基因发展稳定 09年仍将高速增长
　　达安基因(002030)：中投证券11月06日的研究报告指出，公司的发展战略是在保证诊断试剂稳步发展的基础上加速独立实验室的复制扩张，实现诊断产业一体化。预计公司目前主要利润及收入来源的诊断试剂业务09 年增长速度有望在20%以上。维持“增持”评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

