大盘震荡回升多空速换短期涨跌受限

　　北京首证
　　两市周五大幅跳空低开后均呈较明显的震荡回升态势,股指尾市再次上行并收于较高点,涨跌家数显示普涨的景象再度取代了普跌局面,而成交额则为415亿元,较前小幅增加30亿元或近8%。
　　市场周五之所以低开高走,一个非常重要的原因就是蓝筹群体又一次结束大面积下调并步入整体回升格局。尽管“四巨头”与钢铁板块等相对偏弱些,但对市场运行影响非常大的金融板块却由此前跌幅第一跃居涨幅榜首,地产、通信和资源类即煤炭石油、有色金属等也纷纷出现在涨幅榜前列,而电力、运输物流、交通设施、化工化纤、汽车等则表现得较为稳健,蓝筹动向主宰大盘运行的情形因此显得格外清楚,或者说,近日的强弱很大程度仍将取决于蓝筹或曰多方主力的信心和意愿,这在无形中也会增加短期内的不确定因素。同时可看到,越来越多的个股纷纷加入到多方阵营中,两市震荡上扬的A股数由此前不足320只大幅增加到1280多只,非ST或S类股涨停的也从19家增加到36家,而逆势下挫的则只有约100只,且跌停现象显著减少,说明做多热情再次迸发,市场回调压力也大大减轻,但值得注意的是,涨停的则集中在低价格,其中3家价格最高的也不过6.5元,多空之间转换速度还非常快,人气因此便难以有效凝聚,短线反复可能因此也就难以避免。
　　从全球角度看,尽管欧洲市场在英国、欧洲央行降息后再度普跌甚至加速下调,美国三大股指也持续大幅下挫,但亚太地区却呈现大面积上扬局面,而截至16时20分,欧洲股市和美股盘前期指则联袂大幅回升,近日的颓势由此很可能将会终止。同时可发现,主要股指目前恰位于5周均线附近,其中亚、欧的多位于该线上方,无论美三大股指能否收复该线,全球股市本周遇阻整理特征都非常明显,短线震荡反复很可能仍难以避免,两市近日蓄势整理因此也就更为有利。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

