4-24和9-19式短命反弹不会重演

　　每经记者 李伟
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　经历过“4·24”、“9·19”两次被蛇咬的经历，特别是被山呼海啸的“9·19”行情咬过之后，投资者吓怕了，连井绳都会当成蛇。可是，这次的行情，应该不会再是蛇了。
　　周日，市场一直期待的朦胧利好终于兑现。这已经不仅仅是一个传统意义上的利好，而且还是管理层给整个经济体的一个超级大礼包——国务院4万亿振兴经济计划正式出台。该计划的范围涉及面之广，投入的资金量之大，超过市场的想像。而且更为关键的是，政府明确提出“出拳要快”，体现了政府尤其迫切的心态。
　　周一两市指数以“大红脸”笑迎政府的超级大礼包！这个“大红脸”，在萧瑟的晚秋的风中，如此难得。而且这个大红脸，我们认为不会很快变黑，一个相对可以延续的反弹，已经来临。
　　时近2008年的年末，在经济可能陷入萧条危险的严重威胁下，管理层终于给了市场的一个年终大礼包。
　　我们之所以定义本次反弹是可以延续相对长时间的反弹，我们之所以判断本次反弹不会重演“4·24”印花税行情和“9·19”的救市行情，是基于以下几个理由：
　　第一，本次行情和前两次行情的“市况”完全不同。
　　“4·24”行情所处的市况是大盘正处于调整的中段，是一把刚刚从天下落下的飞刀，正落在半空中。那时，大盘调整刚刚半年时间，处于迅猛下调的中段。“9·19”行情时虽然市场调整时间已经接近一年，指数跌幅也已经异常巨大，但是，刚刚处于美国金融危机最黑暗的时期。
　　而本次，指数已经在1700点的位置，暴风骤雨般的大跌已告结束，市场处于茫然的寻底和做底阶段。
　　第二，本次行情和前两次行情的“政策”不同。
　　前两次，不论是印花税还是汇金买股、双率下调，政府出台的政策，从本质上来讲，都是“托市”政策。前两次救市的直接目的，都是指向“股市指数”，救的是“股市指数”。《每日经济新闻》多次指出，这是“治标不治本”的策略，不能根本改变股市弱势。《每日经济新闻》曾经专门做过一期大型报道：《救市的关键——救中国经济》。
　　而本次政府4万亿的救市政策的出台，是一场超级规模的拯救经济的行动的开始，而且不会停留在文件上，因为政府特别要求“出拳要快”！
　　股市的走好，根本上要经济的走好。因此，本次行情是有基础的。
　　第三，本次行情和前两次行情的“外围市场状况”不同。
　　“4·24”和“9·19”，都面临恶劣的海外市场环境。现在，海外市场金融危机掀起的狂风暴雨、惊涛骇浪，近期渐渐趋于平息，最艰难的时期仿佛正在过去，或者说，即使有第二波的从金融危机延伸的经济危机，也属于孕育的过程之中，还处于暂时的平静期，这给行情的持续创造了条件。
　　第四，机构的心理动机和行动与前两次行情完全不同。
　　前两次行情，机构在心理上，都处于暴跌的恐慌之中，都处于疯狂抛售的心理状态，都是想乘机跑路。而现在，海外大行唱多A股的声音逐渐增多，国内机构的恐慌性抛售基本告一段落，心态渐渐趋于稳定，而且类似保险和基金等机构，在慢慢低吸。
　　以上四点，是我们看好本次行情可以持续反弹的基本理由。
　　那行情的演进是不是就一马平川呢，进而彻底反转了呢？我们认为，目前，还看不到这种迹象。
　　我们仅仅是把本次行情，看成是可以进行适度操作的持续性较长的反弹而已，我们认为本次反弹，肯定比前面几次更为乐观和值得期待。但是，反弹的时间长度和行情高度，谁也无法预测。
　　而且，我们还要清醒地意识到，由于本轮金融危机引发的海外和中国的实体经济的衰退，是不可逃避的趋势。更何况，A股市场还有虎视眈眈的大小非！
　　控制风险，是我们进行投资的基础，因此，在风险可控的前提下，适量而果断地参与本次具有较长持续性的反弹，应该是明智的选择。 
    相关报道：
    4-24行情 机构发生严重分歧
    9-19反弹曝基金真实仓位仅60%
    揭秘9-19井喷中的基金幕后 QFII和保险最积极
    经济刺激方案造就A股反弹浪潮
    股指有望反弹至2000点附近
    市场进入筑底反弹期
    底部迎利好A股反弹 有望细水长流

