4万亿投资方案推A股飙升

　　受国家出台扩大内需十项措施、总投资4万亿元消息的影响，昨天A股市场扬眉吐气，上演了一场一波高过一波的“三级跳”行情。 
　　全球经济局势依旧紧张，A股市场下一步将如何演绎？多数市场分析认为，市场信心恢复还需要时间，在宏观基本面和企业盈利预测均有下行压力的情况下，市场反弹的动力主要来自政府相关政策的驱动。
　　A股可能迎来变盘时刻 
　　国务院重拳出击刺激经济的十大措施，为市场增添了巨大的动力，它不仅有积极的财政政策，也有适度宽松的货币政策，力度之大近年罕见。受此激励，沪深股指昨天双双大幅上涨，形成井喷行情。 
　　沪指开盘上扬2%，顺势跳上1800点，随后钢铁、建材、金融等6大板块领军上涨，股指一路飙升。上证综指收盘时报1874.80点，大涨7.27%，成交589亿元；深证成指重返6000点大关，收市报6127.12点，上涨6.50%，成交225.2亿元，两市共成交814.2亿元；此外，中小板指收市报2160.54点，上涨6.70%；沪深300收市报1801.54点，上涨7.37%。权重股集体向好，个股再现普涨格局，成交量明显放大，市场信心有所恢复。 
　　亚太主要股市昨天亦普遍上涨。日本股市涨近6%；韩国和澳洲股市涨幅均超过1%；昨天仅台北股市微跌0.04%。 
　　恒泰证券孙旭东分析，周末的利好对市场打了一剂强心针，刺激经济政策的累积效应有一个释放过程，预计大盘短期有望保持震荡上行的态势。虽然信心恢复还需要有一个过程，但总体来看，预计政策支持和价值支持的超跌反弹行情短线将在A股展开。 
　　东兴证券张景东分析认为，从估值角度看，A股完全具有股价回升的基础，且目前市场已经历了70%以上的跌幅，下跌动力已很有限。那种恐慌性杀跌盘疯狂涌出的场面应很难再看得到了，上周市场缩量下跌，A股可能迎来变盘时刻。 
　　政策“双转向”信号强烈 
　　众多市场人士认为，十大措施的4万亿元投资，不仅能有效扩大内需促进增长，同时它意味着中国政府正式宣布宏观调控政策的转型，即由稳健财政政策和适度从紧货币政策转为积极财政政策和适度宽松货币政策，中国财政政策、货币政策的“双转向”旨在抑制中国经济的下滑。 
　　目前，席卷全球的金融危机对全球的实体经济的冲击还在持续。虽然各国政府纷纷出台了相应的措施，来自金融危机的各类坏消息正在逐步消化，但国际因素还有很大的变数。发达国家经济增长究竟会衰退到什么程度，对中国经济的影响究竟有多大，还需要继续观察。 
　　银华基金最新发布的投资策略报告认为，美国7000亿美元救市计划的通过，在一定程度上缓和了美国金融危机，但深受危机冲击的美国经济核心——信用体系的重建尚需时日，这必然导致消费在未来几年对经济的推动力大大降低。企业信贷市场紧缩，大量企业无法通过商业票据融资，金融危机向实体经济传导的迹象已经显现。此外，欧洲和日本实体经济疲态也已经开始显现。欧洲金融在次贷风险方面暴露的问题并不比美国少，不过欧洲的融资能力远逊于美国，且受制于欧盟内部差异巨大的经济基本面限制，各国措施难以统一，若金融危机进一步深入，欧洲各国金融将面临巨大风险。 
　　因此，华商基金首席经济学家胡志光认为，2009年中国经济增长保“8”的任务还是非常艰巨的。 
　　不过泰达荷银基金认为，扩大内需十项措施、总投资4万亿元的消息总体上将缓解市场对经济的担忧，并进一步稳定市场信心。在可以预见的未来，中央即将加大投资力度，这对于市场将是一项中期利好。 
　　综合上述分析，在宏观基本面和企业盈利预测均有下行压力的情况下，目前市场反弹的动力，可能主要来自政府相关政策的驱动。 
　　投资重点关注两大主题 
　　市场下行动力与上行动力交织、政策面与基本面博弈，这为市场提供了波段操作的机会。 
　　华商基金分析，按照2007年全社会固定资产投资总规模为13.7万亿元计算，到2010年底多达4万亿元的投资规模，对经济的拉动作用将十分明显。十大促进经济增长的措施既注重刺激经济增长的短期效应，又结合结构调整与国民经济长远发展；既有效扩大投资，又积极拉动消费，它涵盖了民生工程、基础设施、生态环境、灾后重建和提高城乡居民收入等方方面面。从政策取向出发，银华基金建议重点关注以下主题和行业: 
　　首先是国企回购主题。政府和国企作为市场博弈一方加入，其回购行为是政府信心的体现，具有一定的持续性，比如可关注低PB(平均市净率)、高分红收益率和具有资金或融资优势的国企。 
　　其次是降息主题。持续的可观的减息将对高财务费用、高长期负债、高资产负债率的行业和公司构成利好，比如房地产、电力、建筑建材、工程机械、石油化工类公司等。 
　　行业方面，银华基金建议关注盈利确定性相对较好的防御性行业和政策支持的重点行业。比如需求弹性较小的零售、食品饮料行业公司。此外还有农业相关的优势公司、房地产行业和受益医改的基础医药优势公司，大金融、工程建筑、电力和油气服务行业的龙头公司等等。
　　本报记者 敖晓波
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

