南京证券：11月勉强出现开门红

　　南京证券 潘兰兰
　　盘中特征： 
　　上周是11月的第一个交易周，沪强深弱，沪综指勉强翻红，收出久违的小阳线，而深成指小幅下跌，目前两市处于多空对决过程当中。终盘沪综指收于1747.71点，周涨幅1.09%；深成指收于5753.10点，周跌幅1.48%。一周共实现成交额 2004.44亿元，较上一交易周又有大幅萎缩，处于地量水平。 
　　盘面观察：
　　上周，申万23个行业指数涨跌参半。金融服务表现最为突出，周涨幅为4.66% ，银行、保险、信托都不同程度的上涨，展示了其大哥风范。不过，券商股因融资融券延期的消息以及受累于海通证券巨量限售股的解禁，出现了回调，尤其是海通证券周跌幅高达31.40%。此外，建筑建材因受益于交通运输部的“5万亿投资计划”，表现也是可圈可点。路桥建设、太行水泥等多家个股表现不俗。而食品饮料、房地产、煤炭三大板块则位于跌幅榜前三。上周整个A股市场涨跌股票家数也是旗鼓相当。 
　　后市展望：
　　随着美国大选的落定，市场关注的焦点又回到了宏观经济基本面，市场悲观情绪又将卷土重来。此外，周边市场在经历了一段暴涨行情之后，已经显现出回调趋势，这对A股市场来说也是一大利空。不过，经历了此轮大跌之后，A股做空的动能也已经减弱，截至上周A股市场共有200多只股票跌破净资产，大幅杀跌的空间已经不在。周五股指震荡上扬可能与市场传言政府即将成立平准基金有关，外加市场对周末可能出台利好政策存在一定的预期。技术上看，近期市场在1700点区域反复震荡拉锯，显示多空双方实力相当，成交量的持续萎缩也说明目前市场观望氛围浓厚。目前均线压制状态仍非常明显，在没有利好刺激的情况下，股指向上突破不易，预计短期内大盘还将维持震荡筑底格局。 
　　本周，政府将公布一系列10月份的宏观经济数据，如果工业增加值、固定资产投资等重要指标继续恶化，可能会对个股构成压力，拖累股市重回跌势，建议投资者密切关注。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

