万亿廉租房投资将带来哪些机遇

　　广州万隆
　　提要：近日国务院提出保增长的十项措施中，加快建设保障性安居工程被列在最前面。由于廉租房建设的规模巨大，接近于公路、铁路等领域的投资；因此，廉租房的大量建设也将可能带来大量的投资机会。
　　一、廉租房建设，拉动经济的又一重要引擎
　　近日国务院提出保增长的十项措施中，加快建设保障性安居工程被列在最前面。据有关方面设想，全国社保基金拿出两三千亿元，国家财政配套2000亿元，再加住房公积金及配套的银行贷款，组成万亿基金，用来加速保障性住房建设，将一举解决保障性住房经费不足的难题。
　　我们知道，房地产行业在固定资产投资中占有较大比例(约20%左右)，并且对相关产业的拉动力较强，是国民经济的支持产业，也是经济发展的重要引擎。那么，在当前房地产景气度渐渐回落的背景下，廉租房等保障性住房的启动将产生怎样的影响呢？
　　据统计，07年房地产投资为2.5万亿，按照以往行业20%左右的平均增速，则未来行业投资的增量需要达到5000亿左右，才能维持稳定增长。如果万亿的保障性住房建设在未来两三年内完成，那么将可以在较大程度上维持房地产投资的稳定增长。
　　二、廉租房建设具有巨大的发展空间
　　事实上，早在1998年，我国政府就提出廉租房建设。但是到2002年，35个大中型城市中具有实施方案的不到一半。到2006年底，全国还有145个城市没有建立廉租房制度。按照有关规定，廉租房建设以地方财政投入为主。因此，“没钱建”、“不愿建”是一直制约廉租房建设的“老大难”问题。然而，如果国家计划拿出万亿资金来解决保障性住房经费不足的难题，那么廉租房建设进入发展快车道是不容置疑的。
　　另外，我国低收入人口的比例较高，对廉租房等保障性住房的需求是巨大的。按照建设部的数据，截至2006年底，全国共有26.8万户家庭通过租金补贴和实物配租等方式解决了住房困难。然而，全国人均住房面积在10平方米以下的低保家庭有400万户，如果扩大到低收入家庭，总共有近1000万户，占城镇家庭总户数的5.5%。也就是说，保障性住房的需求是目前供应量的37倍。
　　三、各地廉租房的建设情况
　　江苏省的廉租房保障制度可以说走在全国前列。截至去年10月底，13个省辖市及各市下属的县(区)均已建立起廉租住房保障制度。2008年，江苏省将首批供应10万套政策房，并计划用3年时间全面建成廉租房制度。
　　以南京为例，目前南京廉租房管理有3种保障方式，以租赁补贴为主，实物配租与租金减免为辅。政府所提供的廉租房源主要分布在南京各大经适房小区内，面积从40平方米至50平方米不等，租金为每月每平方米2.3元，低保家庭还可再减免70%，即低保家庭每月所需交纳的廉租房租金每平方米仅为0.69元。
　　除此之外，全国一些主要的城市也公布了09年的廉租房建设计划。从公布的有关数据来看，北京、天津、上海等主要城市的投资额相对较高；具体分别是，北京850万平方、天津705万平方、上海市400平方、南京市280万平方、广州市200万平方、济南74万平方、内蒙古30万平方、成都23万平方、西安7万平方等。
　　四、廉租房建设带来哪些投资机会
　　与公路、铁路相似的是，廉租房的大规模建设也将给水泥、建材、机械等带来巨大的需求；此外，房地产企业也将从廉租房建设中受益。
　　首先，政府作为保障性住房的发展商，不是为了取代市场机制和私人发展商，而是为了更充分地发挥市场的作用。经济适用房和廉租房的施工、建造仍由私人建造商承包，但他们必须遵守与政府签订的合同的规定建房。
　　开发利润方面，《经济适用住房管理办法》提出，房地产开发企业实施的经济适用住房项目利润率按不高于3%核定；市、县人民政府直接组织建设的经济适用住房只能按成本价销售，不得有利润。廉租房与经济适用房的性质相似，预计开发的利润相差不大。
　　但有房地产的负责人透露，虽然经济适用房政府规定的是3%的利润率，但现在实行的是预售制度，回笼资金速度较快，开发商资金投入的回报率就比较高，会在10%利润率以上。但如果成本控制得好的话，20%以上的利润率还是有保障的。这基本上与一般的商品房开发的利润率相近。
　　目前，万科、富力、金融街等均有介入保障房市场的计划。但整体来看，目前在保障房领域，大型国有房地产企业有政府关系及招投标优势，那些大型民营房企想要参与到市场份额不断扩大的住房保障建设中，难度仍然不小。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

