兴业银行估值较其他银行有优势
　　投资要点：
　　1.兴业银行第三季度净息差如期回落，但在存款定期化趋势大幅超出预期的情形下，净息差下降幅度仍在预期内，所以推断公司的债券和同业等资产的收益水平仍控制得较好。
　　2.截至三季度末，兴业银行不良贷款余额为48.02亿元，较中期的46.02亿元上升了2亿元；不良贷款率为1.06%，较中期上升了0.02个百分点。公司资产质量的压力已经开始显现，但公司较高的拨备覆盖率水平能减轻未来计提压力。
　　3.虽然前期央行“个人购买自住型住房利率贷款下浮下限下降至0.7倍”的举措对个人按揭占比较高的兴业银行影响较大，但公司当前股价已经对未来净息差收窄预期和资产质量压力有所反映，其当前估值较其他上市银行有一定优势，尤其是PB估值。
　　风险提示：
　　1.房地产开发类贷款占比约14%，鉴于目前房地产行业发展情况和房价趋势还不明朗的情况下，公司相关资产质量仍具有很大的不确定性。
　　2.若继续不对称降息，银行的息差收窄超出预期，则业绩将仍有大幅下调可能。
　　研究机构 评级 目标价
　　国金证券 买入
　　华泰证券 推荐
　　中银国际 优于大市 15.60 元(现价 13.82 元)
　　齐鲁证券 谨慎推荐 

