行情在胶着中焦灼 A股再次面临方向性选择

　　□晨报记者 张佳?
　　在连跌四周之后，上证指数终于迎来了首个上涨交易周，周涨幅1.09%。与此同时，上证指数的震幅也快速锐减，从数周前的12%-13%锐减至本周的6.32%。若从K线图上来看，上证指数已经在1650点至1800点这小小的150点区域胶着整整9个交易日了，既不上也不下，在熊市中这样的盘整格局，无疑让人分外焦灼。
　　与周边市场逐渐脱轨
　　十月，上证指数重挫24.63%，究其原因，受全球股市跳水行情影响无疑是最大的主导因素。但在本周中，尤其是周四、周五2个交易日，我们明显看到，A股与外围市场正在脱轨，齐涨齐跌现象不再普遍。
　　本周三，S&P500指数重挫5.27%，次日上证指数虽然大幅低开，但是此后全日呈现盘整，当日仅下跌2.44%。周四，S&P500指数再次重挫5.03%，次日上证指数同样大幅低开，但此后却出人意料地大幅反弹，最后全日上涨1.75%。
　　根据Bloomberg计算，S&P500指数和上证指数的10日相关系数已经从11月初的77%锐减至周五的26%，两者日益脱节。今年以来，越来越多投资者学懂了“全球联动”这个词汇，并逐渐学会了看着美股、港股炒A股。但市场最神奇的地方就在于，当所有人都了解时，规律本身便开始失效，近期看着美股炒A股，无疑将连续“吃药”。
　　A股与美股的脱轨，意味着市场的焦点正在转移，已经由全球经济大格局转向A股、中国经济和股市结构等本身的问题上——近期扩大基建等传闻无疑正在主导市场的走向。
　　做不做左侧交易者
　　过去一周上证指数微涨，市场相对稳定。但从具体板块来看，则依然继续分化。过去5个交易日，申万23个一级行业指数中13个行业上涨，10个下跌。涨幅最大的金融服务指数为4.66%，跌幅最大的食品饮料指数下跌4.52%。正因为板块的不断轮动，因此在市场总体估值不变的前提下，不同行业的估值有着迥然不同的水准。
　　根据Wind资讯提供的统计，截至昨日申万黑色金属(钢铁)指数的市净率为0.98倍，而2005年11月16日黑色金属行业创下熊市最低点时的市盈率亦不过为0.97倍。而金融服务股市净率为2.1倍，亦低于2005年3月31日创下最低点时2.13倍的水平。若以市净率作为判断指标，类似钢铁、金融这样的行业，无疑是该考虑逢低建仓了。但问题就在于，作为一个左侧交易者，我们可以认为目前是低点，但却难以肯定未来不会有更低点。尤其是类似钢铁这样的防御性行业，在上一轮熊市上证指数已经出现最低点后依然破位再创新低，至当年11月16日才创下新低。这也就意味着即使基于估值判断买入钢铁这样低估值的防御性板块，依然要有新低继续的觉悟。
　　近日，瑞银终于兑现诺言增持3亿元A股，主要为银行石化钢铁通信，作为机构投资者，其注定只能采取左侧交易来吸纳足够的筹码，但作为个人投资者，是否要同样奉行左侧交易，则是因人而异了。
　　耐心等待方向性选择
　　熊市中，最可怕的不是单边下滑而是盘整，不断的下跌会让场外投资者乖乖的继续观望，但是区间盘整却为投资者呈现了不少的短线机会诱使他们入场试水。本周无疑是典型的盘整市，即使只看上证指数，周二中午买入至周三中午有4%的盈利空间；周五开盘买入至下午2时左右亦有4.51%的盈利空间——当然，若你被这样的机会吸引入市，也可能遭遇周三这样的大幅低开，即开盘就亏损。
　　在熊市盘整行情中做短线，是刀头舔血的高技巧活。“久盘必跌”这句名言更是道出了绝大多数盘整行情的最终下场。除非是左侧交易者不怕套，不然还是耐心些，至少等待大盘出现方向性突破后再入场为妙。何为突破，不同的交易者自然有自己的范式，但从近期走势来看，上证指数突破1800点的压力区域无疑是先决条件，在此之前进入即使有盈利幅度也很有限，稍有不慎却会被套——如果你不相信目前的股指已经位于底部，那么在下跌过程中做多无疑是不明智的；如果你相信市场随时会迎来一波大级别的反弹，那么就算等待大盘上涨100点后再行入市又能少掉多少利润？
　　市场胶着，人的内心就容易焦灼，一焦灼就容易犯错。看着胶着不焦灼，无疑是熊市中明哲保身的重要条件。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

