沪指已在1700点平台运行8个交易日

　　受外盘暴跌的影响，昨日沪深股市再度陷入跌势，两市股指跌幅均在2%以上，大盘继续呈现“一日游”行情。指数已经在1700点平台附近运行了8个交易日，市场分析人士认为再度向下寻底的可能性似乎正在加大。昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家再开“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　上海金汇：由于国内外宏观经济环境仍不乐观，市场不确定性因素依旧较多，大多数观望主力资金始终不敢轻举妄动，政策面也一改前期组合做多姿态，处于低调真空期。短线市场仍处于萧条状态，因此继续探底概率很大。后市分析，指数经过近两周在1700-1800的横盘整理，近期面临最终方向选择，部分萎缩行业、个股大幅杀跌的可能性依然较高，大盘可能再创新低。
　　精业胜龙易海张顺： 据上交所赢富数据统计显示，10月份大股东、高管增持上市公司股份达10.2亿元，大于同期大小非套现额7.11亿元，市场供求失衡的天平在逐渐恢复。其中商业城、渤海物流、旭光股份、新兴铸管等21家公司大股东增持股份占其总股本的比例超过了1%。单从10月份的增持与大小非套现数量对比来看，产业资本减持的动力已经明显减弱，但股市依然保持着低迷的走势，如果上市公司增持能够持续，对后期股市的反弹还是有较大帮助。
　　世基投资罗燕苹：受外围股市大跌拖累，周四两市双双收跌，周三一举收复的5日、10日均线轻易失陷。技术上，从沪指来看，5日线与10日线即将粘合，大概在1730点附近，股指昨日最高反弹至1728点便震荡向下，表示压力依然存在，但昨日在港股大跌之时大盘并未击穿1700点说明大幅杀跌的动能也有限，预计大盘后期将出现箱体整理格局。
　　北京首证：从股指运行看，周四5日均线得而复失并再次构成阻压，成交额激增后又大幅缩减，表明资金运作热情忽高忽低，但股指波幅仅相当于前一天的1/3强。所以，单位股指区间内的量能实际上却是倍增的，多空双方搏杀之激烈可见一斑，市场短期内改变弱势运行格局的希望依然不大。 
　　本周六是第九届中国记者节，“扬子投资大学”的专家湘财证券高级分析师张培、“湘财证券基民学校”校长陈洋、恒安标准人寿理财师和深圳发展银行理财师与我们一道，将在南京山西路广场为读者现场交流服务。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

