股指跌破平台概率较大

　　受到外围市场大跌的影响，本已攻击到平台上沿的上证指数昨日直接跳空向下，考验1700点附近的平台下沿支撑，并且全天基本维持横向振荡，最终收出一根波幅仅有1.43%的十字星。盘中热点散乱，继续以建材、工程建设等短线热点为主，同时还扩散到钢铁等板块，不过大盘蓝筹股整体下跌打压指数，市场还是处于自10月28日以来的弱势平台整理之中。
　　从昨天的盘面观察，大盘蓝筹股果然是“一日游”的短暂行情，整体大幅低开之后将本周三追涨资金悉数套牢，再次打击了投资者的做多热情。同时也将上证指数刚刚表现出来的强势扼杀，股指重新回到2333点以来的下降通内，而且再次跌破5日均线回到弱势整理格局。虽然多方也在1700点附近发起过反击，轮番启动建材、钢铁、航天航空、券商等热点，但由于大盘蓝筹股的弱势压制了股指的反弹，板块热点的轮动速率又太快，市场没有形成持续性的反攻力量。更为重要的是，成交量的重新大幅萎缩，显示出市场在没有大盘蓝筹股的支撑下信心不足，盘中的反弹也是稍微遇阻就出现调整。因此，短线市场强弱仍然需要观察大盘蓝筹的动向，特别是在一个反复盘整的平台及时间窗口，部分大盘蓝筹股的表现可以起到决定平台突破方向的关键作用。
　　近期上证指数受内外各种因素影响，在1800点~1660点区间的平台内窄幅波动，其间时常收出长下引和上引，显示出平台内振荡的复杂性。而昨天所收出的几个月来最小波幅的K线预示着平台内的争夺已经进入尾声，加之今天是本月的第一个时间敏感点，短期的平台整理格局即将变盘。只是在目前的弱势格局下，没有持续放量突破平台上沿1800点区域之前，市场仍然是处于弱势盘跌的格局中，而且一旦击穿平台下沿波动将会更加剧烈。对此，我们认为：近一周的弱势平台整理即将结束，市场向下寻求支撑将是大概率事件。 
　　(上海新兰德) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

