瑞银已动手 逢低选股可从四方面入手
　　瑞银已动手，你准备好了吗？
　　⊙东方证券 潘敏立 
　　二十国集团财长将讨论全球降息。
　　参加二十国集团财政部长和中央银行行长年会的一些代表8日透露，在全球范围内低利率以减少金融危机带来的损失，将是年会的一个重要议题。在年会召开前夕，欧洲中央银行6日宣布将欧元区主导利率由3.75%降至3.25%。英国中央银行英格兰银行也宣布大幅降息1.5个百分点至3%，以刺激英国经济。
　　由此可见，全球均进入到了降息周期。从我国来看， 9月15日、10月8日、10月29日已连续三次降息，未来仍有调整利率和存款准备金率的空间。就目前而言，在如此频繁的降息背景下，定期存款将更具有吸引力，而银行理财产品将面临挑战……
　　奥巴马当选后首场记者会关注金融危机。
　　11月5日奥巴马胜出当选为美国总统，7日他举行了首次新闻发布会。奥巴马说，现政府已采取一些重大措施，他就任后将采取进一步措施。如果本届国会在明年1月任期结束前不能通过新的一揽子经济激励计划，他上任后第一件事就是要力促新国会尽快通过这一计划。还包括：帮助陷入困境的中产阶级家庭，帮助小企业渡过难关，以及争取全球合作共同应对挑战。
　　他透露，他不会在近日内宣布内阁成员人选。在召开新闻发布会前，奥巴马与由17人组成的经济顾问委员会开会。委员会成员包括两位前财政部长鲁宾和萨默斯、前美国联邦储备委员会主席弗尔克和投资家巴菲特等。
　　国际油价将落泊“奔5”。
　　由于担心全球经济走软将严重影响世界能源消费需求，国际油价6日再度大幅下挫，纽约市场油价跌至19个月来的新低。当天，国际货币基金组织发布报告称发达国家将陷入二战以来最严重的经济衰退。
　　到收盘时，纽约商品交易所12月份交货的轻质原油期货价格下跌4.53美元，收于每桶60.77美元。伦敦国际石油交易所12月份交货的北海布伦特原油期货价格下跌4.44美元，收于每桶57.43美元。这是奥巴马在当选后的必然结果，因为他是一个再生能源的提倡者。
　　10月新增开户数创22个月新低。
　　被视为“股市晴雨表”的新增股票开户数一路走低，新增开户数从去年8月份的892.42万户下降至今年10月份下破70万户大关，创出22个月来的新低。与新增开户数锐减相呼应的是：今年年初每周两市参与交易的A股账户数为2096.41万户，但该数据到今年10月底时已经降至了736.94万户。
　　此外，随着市场的持续下跌，持仓A股账户数也开始出现小幅上升。数据显示，今年年初第一周的期末，持仓A股账户数为4354.94万户，随后随着市场的震荡下滑偶有上升。至10月最后一周期末，持仓A股账户数上升至4719.66万户。
　　瑞银证券两天豪掷9亿买A股。
　　交易所公开信息显示，瑞银证券交易单元近日28笔大宗交易合计买入近6亿元A股。除了其一直看好的兴业银行、北京银行、交通银行等银行类股票外，还大笔买进了贵州茅台、大秦铁路、中国石油等权重股，其中买入中国平安的8654.07万元是瑞银证券最大的一笔大宗交易。
　　连续两日豪掷近9亿元巨资买入A股，而且是以抄底著称的瑞银证券所为，引起了市场的高度关注。数据还显示，除瑞银证券交易单元外，中金公司交易单元昨日也跟进买入了两只股票，分别为深发展A和万科A，合计金额达到了4亿元。由此，近两日以来，中金公司和瑞银证券相关交易单元就通过大宗交易买入了总计超过13亿元A股。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

