周评：利好推升水泥板块 银行地产表现分化

　　今日投资
　　A股市场本周止跌回升。沪深300收于1677.83点，一周微涨0.85%。成交继续萎缩，上海市场日均成交额从上一周的298亿降至289亿元；深圳市场由上一周的145亿减少到113亿元。
　　业绩增长下滑担心继续压制市场信心。国家统计局发布的9月份宏观经济景气指数预警信号图显示，中国9月份宏观经济景气预警指数为105.3，比上月的108.0下降，达到自2007年7月以来该指数的最低点。10 月份中国制造业采购经理指数(PMI)为44.6%，比上月回落6.6 个百分点，再次回落到50%以下。国信证券表示，预计08 年A 股可比公司盈利增长率为3.6%；实体经济基本面持续恶化的趋势下，业绩在08 年就出现零增长的可能性不能排除；如果进一步考虑熊市环境里上市公司存在做低业绩倾向，则出现一定程度的负增长也是可能的。
　　中国石化(600028)和中国石油(601857)本周各涨2.96%和1.06%。周四原油期货价格下跌4.53 美元至每桶60.77 美元，创2007 年3 月21 日以来最低收位。煤炭股纷纷创出新低。水泥板块本周领涨，海螺水泥(600585)涨幅超11%。有消息称，交通运输部门正在酝酿一个未来3～5年内投资5万亿元的计划。国泰君安提醒投资者，水泥价格刚开始下跌、吨市值未跌破历史低位，估值仍处于倒数第2 阶段。
　　钢铁板块有所反弹，武钢股份(600019)上升约7%。不过，对于32 家钢铁公司而言，更大的难关是在四季度。由于10 月份钢价出现8 年来最大单周跌幅，因此三季度在32 家钢铁公司的2463 亿存货中，保守估计有250 亿元的浮亏将会在接下来的年报中体现。
　　银行地产分化。银行股表现突出，招商银行(600036)一周升7.10%。上市银行3季度净利润同比增长53%，季度环比下降9%，确认了银行业景气程度由盛向衰的转变。中金公司认为，最坏时刻还没有到来，银行只能通过规模增长、成本控制和风险监控来减轻经济下行周期的负面影响。房地产板块走弱，万科A(000002)跌3.06%。前三季度，A股房地产上市公司实现的净利润保持了四成以上的同比增幅。但是，业内专家指出，由于实际销售和会计结算之间存在时间差，房地产公司今年前三季度的业绩中，有很大一部分是对去年高额预收账款实行结转的体现。
　　恩华药业(002262)升5.44%。医药股继续受分析师青睐。2008年前三季度医药板块营业收入同比增长20%；净利润同比增长48%；剔除非经常性投资收益净利润同比增长100%；3季度医药板块营业收入同比增长16%；净利润同比增长40%；剔除非经常性投资收益净利润同比增长114%。申银万国表示，放在全球市场，考虑2009年A股医药板块不低于20%的增长，医药股还不能说贵，只能说是合理。
　　四季度中国经济有望企稳，通胀压力也将全面缓解。当前主导市场情绪的是对未来经济增长和上市公司盈利能力的担扰，因此宏观政策层面的变化要比市场政策的动向更令市场关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

