7%大反弹 基金经理称还会有更好买点

　　基金经理：不能追涨，还会出现更好的买点
　　昨天，受利好消息刺激，沪深股市双双放量反弹。其中，沪市大涨127点，涨幅7.27%，报1874点；深成指上涨6.5%，报6127点。成交量也出现了同步放大，两市共成交811亿元，较上一交易日放大了95%。那么，这次反弹能走多远，机构投资者有何看法？昨天，《大众证券报》采访了中海基金经理朱晓明和南京某私募基金经理柳凡钢。
　　和以前反弹不一样
　　《大众证券报》：你认为这次反弹和“4·24”、“9·19”那两次是否一样？
　　朱晓明：前两次救市是针对市场本身，而这次是针对实体经济层面，而实体经济的变化需要的时间会长一些，会给人更多的期待。但是，这次4万亿投资折合成年均占GDP比重仅在7%左右，而且财政政策的拉动效应有限，又是由政府主导的投资，效率会打折扣；加上近期经济数据会陆续公布，各方都预计会很差。所以短期来看，反弹还会继续，但突破前高2300点会比较困难。市场仍是弱市，只有短期博弈价值。
　　柳凡钢：肯定是不太一样的。前两次是突发性利好，所以持续性也很差，这次是救经济，相对要缓和一些，市场对政策的持续性出台预期也较为乐观，所以昨天也有一些主动性资金进场。不过，如果市场反弹起来了，大家预期中的平准基金可能就不会再搞了。反弹能走多远，主要决定于政策的跟进，如果还是像上次汇金增持那样虎头蛇尾，反弹就很难持续太久。
　　铁路建设板块有戏
　　《大众证券报》：哪些行业和股票会在这次反弹中走得更远？
　　朱晓明：基础设施建设板块，比如铁路建设，是大家公认形势最明朗的，昨天中铁、中铁建、南车等铁路股也都出现了涨停；此外，金融股的基本面也相对要好一些，如果参与，安全系数相对较高。不过，在大涨之后追高可能会很痛苦。
　　柳凡钢：我觉得还是大蓝筹板块。市场要想走得远一点，也非得这些大家伙启动不可。尤其是其中的基建板块，铁路建设板块等，这些契合政策导向的行业更容易得到市场的认可和追捧。
　　市场供求关系没改
　　《大众证券报》：你认为这次反弹是否会淡化一些制度建设方面的问题(如新股发行制度缺陷等)？
　　朱晓明：制度方面的问题我还没有想到那么深。接下来还会有一些利空利好消息掺杂着出来，利好方面，可能还会再一次降息；利空方面，10月经济数据可能会比较糟糕。所以，即使要买股票，也不能追涨，还会出现更好的买点。
　　柳凡钢：虽然这次提出来4万亿元救经济，但是股票市场的供求关系并没有得到真正意义上的更改。如果制度建设不能及时跟进，比如新股发行制度的完善，大小非问题的解决，那么即使反弹上去了，可能还是会被大小非给打下来。所以，现在对股市的期望值不能太高，3500点时就有“维稳股市”的声音了，但后来的事实说明了一切。当然，市场短期反弹形势还是明朗的，中期走势还不好说。 
　　本报记者 徐霄 刘扬

