两市逾200家个股涨停 沪市站稳1800

　　本网讯(上海证券报 黄波)
　　10日，受宏观面重大利好刺激，沪深两市大盘跳空高开后全天基本维持单边上扬走势，至收盘两市有超过200家个股封上涨停板，沪市站稳1800点，深市站稳6000点，成家量急剧放大。上证综指报在1874.80点，涨幅7.27%，深证成指报在6127.12点，涨幅6.50%。两市下跌个股仅有8家。不计ST股，两市涨停个股增加至228家左右，2家个股跌停。两市全日成交，较上一交易日急剧放大接近1倍，其中，沪市成交589亿元，深市成交222亿元。
　　盘面显示，两市个股全面爆发，近期表现仅次于“9.19”行情，权重股、大盘股以前前期超跌的中小盘股遍地开花，大量个股涨停，将两市股指稳步上推。板块方面，两市78家板块中，74家涨幅超过5.0%，55家板块涨幅超过7.0%，除送转板块涨停外，券商板块再度以9.35的涨幅领涨。其余的机械、新上海、有色金属、建材、煤炭石油等板块涨幅居前，涨幅均钞.50%，银行、钢铁和房地产板块涨幅均超7.0%。
　　申银万国表示，两市大盘上午高开高走后进入横盘波动，在外围市场已经大幅反弹的背景下，国内股市的反弹行情有望上摸30日均线附近，钢铁、水泥等基建板块股表现突出，短线存在一定机会，不过市场系统性风险依然没有消除，操作上还是宜持保守与谨慎态度。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

