市场有形成双底的迹象

　　国盛证券 程荣庆
　　上周两市大盘继续弱势震荡,虽然盘中沪指一度跌到1678点,离前期1664低点仅一步之遥,在护盘力量的呵护下,沪指基本上是围绕1700点展开拉锯,日K线形态是三阳两阴,在连续四连阴,上周沪指周K线为一颗小阳十字星,结合上周市场走势,尤其是上周五股指的表现看,本周大盘有望反弹。
　　外围股市上周是影响两市大盘走势的主要因素,周三,周四两市大盘与外围股市联动明显,尽管大盘弱势状态依然存在,但相对于上周外围股市的大起大落,沪深两市还是表现的比较平稳,两市周三还难得一见地和外围股市一起反弹。在反复探底之后,沪指上周在1700点的关键点位,成指在5600点关键点位似乎得到了比较有力的支撑,上周五两市股指就是在这个关键点位即将失守时爆发反弹走势的,市场有形成双底的迹象。后市权重股和量能是关键。
　　目前多空双方争夺呈现胶着的状态,形成了一个短暂的平衡,后市双方均有打破平衡的理由,多方主要有:政府将对铁路、公路等交通运输行业投入数万亿资金刺激经济、国际金融形势有所缓和、利多政策出台的预期增加等等,这些为大盘形成双底走势提供了一定的支撑。而空方认为:世界经济将不可避免地出现衰退、中国经济是否会受到进一步冲击、上市公司未来业绩的整体状况可能会整体下滑、“大小非”解禁仍难以约束等等。后市一旦出现突发情况,这种短暂的平衡将被打破,后市管理层是否有新的实质性举措、欧美经济是否有新的转机将是打破多空双方拉锯的契机。
　　大盘上周走势虽然低迷,但个股却不寂寞,弱势的大盘和强势的个股形成了鲜明的对比,上周有10只个股涨幅在20%以上,其中大连圣亚和宝石A更以36%以上的涨幅,成为上周的明星,从上周表现突出个股的特点看,超跌低价股占绝大多数,其中大多数是中小市值个股。这反映出在目前市场人气不足,交投不够活跃的情况下,中小市值个股机会明显大于大市值个股。投资者若想在目前这种行情下有所作为,就要看清市场主力阶段性主攻对象,选择其中龙头个股或者强势个股介入,当然,由于市场整体还是表现较弱,操作此类个股也要切记快进快出,尤其不应盲目追高。
　　上周水泥、钢铁等板块不惧调整,反复活跃,其他个股的活跃度也在提高,表明市场反弹动力正在形成,一些具备题材的板块已形成局部热点,从上周开始,市场每天涨停个股在不断增加,不少个股已有明显的赚钱效应出现,从近期的热点板块来看,后市有望持续走强的板块还是来自基础建设、建筑材料等受国家刺激经济政策利好支撑的题材。由于有政策的支持,基础建设相关板块极有可能在未来成为持续的热点板块。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

