利好刺激A股大涨 重点关注量能水平

　　世基投资 罗燕苹
　　尽管就业报告不佳，但投资者在市场连续两个交易日大幅下跌后又回到市场，寻找被低估的股票，道指周五上涨2.9%。国内方面，国务院总理温家宝5日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步扩大内需促进经济平稳较快增长的措施，初步估算到2010年底约需投资4万亿元，在国际经济环境日趋恶化的背景下，积极采取措施扩大内需，有利于刺激经济发展。这个周末,也许最大的看点就是市场众说纷纭的平准基金,有媒体披露,8000亿元平准基金报告已递交高层，平准基金的传闻是造成上周五股指大幅反弹的重要原因，相关消息仍需进一步关注。中国国家统计局总经济师姚景源8日表示，中国控制物价过快上涨的宏观调控政策已取得根本性成就，CPI将进一步回落，CPI增速的逐渐回落，客观上将会令市场对宏观紧缩政策的放松有更多期待。早盘两市高开，其中沪市高开34点，开盘报1782点，深市高开101点，开于5855点。股指开盘后迅速拉高上扬，经过2个小时的持续震荡后，尾盘再度走高。截止收盘，沪市大涨127点，指数涨幅达到7%，收盘报1874点，深市上涨374点，收于6127点，个股普涨，仅有8只个股收出绿盘，236只个股涨停，涨幅超过7%的就已经达到1000家。量能方面也同比出现大幅增长，几乎达到近期常规水平的2倍。
　　周一盘面上个股纷纷活跃，各大版块均出现大幅上涨，尤其是近期基础设施建设的大举投入对整个基建行业的刺激尤为明显，水泥板块在上周高调登场后，今日再度强势出击，太行水泥，海螺水泥，四川金顶，赛马实业，巢东股份等早盘即已强势涨停，收盘为止，水泥板块全线涨停，强势之极毋庸言语。钢铁板块位居涨幅前列，在武钢，宝钢的引领下，行业内39只股票中30只个股出现涨停。其次，灾后重建，建筑建材，发电，机械等受益于基建的行业均出现大涨。其他指标股方面，中国铝业，浦发银行，中国神华，中国中铁等均收出涨停，中石油，中石化，工商银行，万科，中信证券等也有大幅上涨。
　　4万亿基础设施建设的旨在刺激经济的重举，在资本市场上掀起一片涨潮，周一两市以暴涨来告别近期低迷。在当前国际金融环境持续恶化的趋势下，欧美等主要发达国家深受影响，也对我国长期依赖外贸的传统产业形成打击，并对整体发展产生消极影响，国家最终以拉动内需来刺激经济发展，客观上对经济危机形成一定程度的免疫，与此同时，10月份经济数据即将出台，市场普遍预计CPI，PPI将进一步下滑，一方面这表示了由次贷危机引发的经济衰退对我国实体经济造成较大影响，另一方面也加大了中央宏观紧缩政策松绑的可能。技术上，从沪指来看，今日放量长阳收复20日均线，1800点关口强势收复，下一步即将面对前期以1900为底的整理平台的压力，预计短期仍有继续上攻动能，但也应该提防由于短期涨幅过大引发的调整，建议操作上着重关注量能水平变化。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

