股市在线：现阶段的三种投资策略

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　近期市场仍很低迷，没有明显的反弹迹象。经济面上来看，欧美金融危机仍没有得到明显的缓解，外围环境不是很乐观；根据海关的数据，中国的出口明显放缓，“三驾马车”之一的“出口”在短期里难以充分恢复；最能代表经济景气度的指标—全国用电量近一年来呈现持续下滑的势态，第四季度甚至可能出现同比负增长；国家经济的支柱行业地产仍在苟延残喘，银行也被地产绑架，其前景也存在一定的变数；主要的几个商圈长三角、珠三角都出现了大面积的企业倒闭潮，民营企业的环境日益恶化。政策面来看，欧美一直奉行国家干预的政策，救市被放在了政策的第一位，除美英的其他国家也都加入了凯恩斯的阵营；中国近几个月已经意识到经济出现衰退的可能，正在逐步出台一系列宽松的政策刺激经济。
　　中国的太极哲学认为，阳极生阴，阴极生阳，就是说事情一旦坏到了极点，就会走向它的反面，开始向好转变。当前的市场面临诸多的利空，几乎找不到丝毫的利好，导致股市出现罕见的暴跌。经历了一年多的持续下跌，很多股票的股价已经透支了未来的风险，现在的市场已经呈现了跌无可跌的态势，可以想象，一旦经济面出现转暖的迹象，再加上政策面的刺激，市场有望出现反弹。
　　谨慎起见，此阶段投资者仍应该安全第一，切忌进行高风险的操作。笔者有以下三个投资策略可供参考。
　　其一，指数基金。权威数据已经证明，90%的投资者最终的成绩无法超越大盘，也就是说10个人只有1个人的收益会超过指数。既然市场已经给我们提供了这么好的一个傻瓜式的投资工具，我们为什么还要绞尽脑汁在风云变幻的股市里冲杀呢？巴菲特前些年一直向公众投资者推荐价值投资的思维方式，但近些年逐步有所改变，开始建议投资者定投指数基金，可能他也意识到了对于绝大多数投资者来说，真正的价值投资实现起来太难。
　　其二，高股息的股。分红是投资股票最原始的目的所在，也是上市公司存在的价值。随着股价的暴跌，市场上逐步出现了一些高股息率(分红/股价)的个股。按照现在的股价和近五年的分红情况来看，有一些股票的股息率已经超过了10%，远远超过了一年期银行定期存款利率和国债收益率。稳健型的投资者不妨建仓这类个股，熊市中每年获得高于银行利息的分红，市场转牛时可以获得股票的价差，进可攻，退可守。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

