今日股指震荡收阴的概率比较高 

　　远东证券
　　中国国务院总理温家宝5日主持召开国务院常务会议,研究部署进一步扩大内需促进京经济平稳较快增长的措施。会议确定了当前进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施。
　　受此消息刺激,再加上股指超跌有一定的反弹要求使得股指出现较强的反弹。尽管政策短期无法改变经济走向但是刺激股指仍有延续反弹的机会,但是市场对于反弹的高度分歧比较大,我们认为这一方面要看外围市场的表现同时要结合国内经济的变化情况。
　　就技术面来看,日线和周线都转为多头市场,股指从创出新低1664点至今已经震荡反弹了三周(本周是第三周),如果是周线级别的反弹在时间上仍有可能延续二、三持续到本周末,这一点我们在三节就做过阐述;本次反弹空间上的判断难度比较大,目前上方有三个比较关键的阻力位首先是10周线的阻力1977点,接着是60日线的阻力2107点,最后是20周线的阻力2317点;由于当前市场比较混乱微妙,我们初步判断股指有可能会反弹至2000点附近,之后我们再依据宏观面和市场的运行的具体表现作进一步的判断。股指短线的运行指标60分钟线已经严重超卖存在回调压力,预计今日股指震荡收阴的概率比较高。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

