延续反弹成共识 关注热点分化

　　本报记者  郭培宽
　　利好政策陆续出台将给A股今日延续反弹提供动力，但受美股下跌、获利回吐以及套牢盘压力等方面影响，反弹力度或将有所减弱，热点分化的可能性较大。
　　基本面：国务院决定自明年起在全国推行增值税转型，有助于降低企业设备投资的税收负担，促进企业技术进步、产业结构调整和转变经济增长方式，预计明年这项改革将减轻企业税负共约1233亿元，将长期利好于企业发展。
　　温家宝总理部署落实中央政策七项工作，提出“加大投资力度和优化投资结构”、“促进房地产市场平稳健康发展”等，并要求实施十项措施，出手要快，出拳要重，措施要准，工作要实。此外，多个部门陆续出台政策，发改委安排新增1000亿元中央政府投资工作；财政部表示将建立八项长效机制，加大财政支农惠农力度，推进粮食流通体制改革，确保国家粮食安全和农民增收。
　　今日将公布CPI数据，随PPI回落成共识，央行再度加息的可能性增加。同时管理层确定财政货币政策“双转向”，将为后市保增长政策继续出台增大空间。
　　技术面：沪指强势突破20日均线，5日和10日均线明显向上形成支撑，后市持续反弹的可能性较大。
　　操作面：昨日两市成交量大幅放大，主力做多迹象明显，但部分个股将出现回落，可继续关注水泥、钢铁、铁路、信息技术等受益政策面的板块，但追高仍需谨慎，控制好仓位。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

