沪指单日涨7.27%
　　受经济刺激计划的影响，沪指昨日大涨7.27%，逼近1900点。
　　在全球经济陷入放缓之际，中国周末出台了全球主要经济体中第一个大规模的经济刺激计划。受到这项总额达到4万亿元的“国十条”计划影响，昨日沪深股市大幅上扬，沪指单日上涨7.27%，重新逼近1900点。
　　钢铁股水泥股几乎悉数涨停
　　沪指昨日1874.8点的收盘点位是两周来最高点位，并创下了近一个半月来的单日最大涨幅。
　　昨日，表现最为抢眼的是钢铁和水泥行业上市公司。在钢铁股中，29只在交易钢铁股票中的27只涨停，包括宝钢、鞍钢两家大型钢铁公司。而昨日在交易的18只水泥股也悉数涨停。
　　申银万国证券研究所首席宏观分析师李慧勇分析指出，此次经济刺激计划中，受益最大的主要是以下三个方面：一是钢铁、水泥、工程机械、建筑开发等建筑建材行业；二是铁路设备、电网设备等基础设施配套行业；三是装备设备等受益于增值税转型的行业。
　　周日进行的国务院常务会议提出，政府将实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，出台更加有力的扩大国内需求措施。包括加大基础设施建设，增值税改革，取消银行信贷规模限制等十项具体内容。初步匡算，到2010年底约需投资4万亿元人民币。
　　对股市长期效果仍有待观察
　　北京首放分析师董琛说，在中央经济刺激方案的影响下，市场的短期反弹还将持续。如果稍长期地看，目前市场筑底的信号很明确了。
　　经济刺激措施的宣布缓解了市场对于经济增长放缓的忧虑。国联安基金的研究人员昨日说，在政府的经济刺激政策下，国内需求会逐渐回到正常的增长轨道。预期明年经济增长速度虽会有所下降，但能够保持在9%左右，经济不会出现明显衰退。
　　而周一公布的10月份PPI数据回落也缓解了部分市场担忧。数据显示，10月份PPI同比上涨6.6%。自2007年10月份开始，中国PPI涨幅持续提高，从3.2%持续攀升到今年8月的记录新高10.1%，但从9月份开始掉头向下。
　　但实体经济和股市是否因此双双走好，尚需要时间观察。董琛说，市场筑底可能耗费相当长的时间。
　　华商基金首席经济学家胡志光昨日说，外围市场对中国的影响也是重要的一方面。他支出这次席卷全球的金融危机对实体经济的冲击正在演化，发达国家经济增长究竟会衰退到什么程度，对中国经济的影响究竟有多大，还需要继续观察。他认为，一方面中央的上述政策还需要地方和社会的配合；另一方面，如果国际经济环境继续恶化，需要中央快速反应、进一步加大短期内见效的刺激经济增长的政策力度。
　　本报记者 吴敏 丁晓琴 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

