新浪财经11月12日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的分析师是光大证券中关村营业部的陆骁老师，陆骁老师好。
　　陆骁：主持人好。
　　主持人乔旎：先看一下今天大盘的情况，上证指数收盘是1859.11点，涨幅是0.84%，上涨家数819家，下跌家数63家，深成指收盘是6116.67点，上涨了16点，涨幅是0.28%，上涨家数716家，下跌家数62家，老师怎么看今天的大盘情况呢？
　　陆骁：从你刚刚读的数据可以看到，今天的市场是比较强势的，个股是一个普涨的状态。
　　主持人乔旎：我们具体关注一下今天的涨跌幅排行榜。老师怎么看今天在涨幅榜上的股票呢？
　　陆骁：涨幅榜前几名股票基本上都有一个特点，就是股价绝对的够低，再有，业绩相对来说不会太差，基本面跟这次中央政府提出的大量的投资拉动内需，这一个大的宏观方针都多多少少有一些连带关系，这种情况下这一类的低价股我觉得这段时候涨幅是相当惊人的，很多股票基本上都有一个30%左右的涨幅。所以说我提醒投资者朋友，在个股基本面没有很大的变化的情况下，仅仅靠一些利好消息来刺激的这类短炒的个股，我觉得还是要保持一份理性的心态去对待。
　　主持人乔旎：我们来看一个消息，就是国资委直属央企中，中国联通增持数量排名第二,10月增持4999万股，占公司股份总额的0.23%。老师怎么看中国联通这只个股？
　　陆骁：联通由于3G重组以后，市场上对它的期望还是比较大的。但是随着整个市场的下跌，联通也没有办法独自走出一个上涨的行情。但是近期底部虽然成交量没有放大，但是这个底部已经相对比较扎实了，在9月底的时候有重新走出一个上扬的行情，我个人觉得还是值得后期观望的。
　　主持人乔旎：我们最近一直说到四万一，我们具体看一下南方日报写道， 
　　十项总计4万亿元拉动内需措施的消息4万亿大蛋糕四大板块受益。第一个板块是短期受益生力军基建行业。老师怎么看？
　　陆骁：我觉得这则消息是足以支持的，但是我们要考虑到09年整整一年宏观经济有很多不确定的因素，虽然说政府投资能在短期之内提振市场信心，提升人们对企业未来业绩增长的预期，但是我们要看到，09年一年，2010年一年怎么办，所以说在工程机械板块当中，我建议投资者保持一个冷静的心态，选择甄别股票，我个人认为像三一、中联重科在整个板块当中属于强势的龙头个股，我觉得可以多关注。像一些二线的股票，我觉得要保持一个好的心态。
　　主持人乔旎：第二个受益板块是长期受益亮点农业板块，关注拥有丰富土地资源个股十大措施中,国家一直扶植的农业也在此次受益范围。市场分析人士认为,在国家继续加大强农惠农政策力度,并大幅度增加农业投资的背景下,农业板块也成为阶段性的投资亮点。老师怎么看农业板块？
　　陆骁：农业板块一直以来在今年市场非常不好的情况下，我觉得农业板块走势还是非常独立于大盘的。之所以这样，我个人认为还是机构投资者对于未来政府对农业政策扶持这一块开放力度这一块，还是有很大的预期的。我们看到这一次中央会议也明确提出来关于农村土地流转这块，所以对上市公司这块影响还是比较大的。所有的农业板块我个人认为还是有一个向上蠢蠢欲动的一个态势，所以说我觉得农业板块后期可以值得继续关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

