操盘手看图：大盘目前处于跌势末段

　　沪深股市近日放量上涨，目前到达短期强弱分水岭的敏感阶段。
　　从走势看，上证综指今年4月以来走出了一个较为标准的下降通道，该通道上轨压力线为5月6日3786点、7月28日2924点、9月25日2333点等高点连线，通道下轨支撑线为6月20日2695点、7月3日2566点、9月18日1802点等低点连线。经过近日的反弹，本周二上证综指到达上述上轨压力线(目前下移至1900点上下)，由于市场对能否有效上破该下降趋势线持观望态度，这使大盘周二冲高后有所回吐。
　　深证成指今年以来所形成的收敛下降通道上轨目前下移至6000点上下，本周二略向上突破，这说明短期市场做多的能量略偏强。
　　上证综指和深证成指上述下降通道上轨压力线是短期强弱的分水岭，如果双双有效突破，则今年以来所形成的下降趋势得到初步扭转，如未能有效上破则大盘仍处于弱势整理或继续蓄势筑底之中。
　　按上周所分析，从历史走势看，沪深股市形成阶段性升浪或牛市周期启动转折点的时段往往出现在冬季至次年初春阶段(公历11月至次年2月)。经过2008年近一年的持续而大幅调整后，沪深股市下跌能量已得到了较大程度的释放，加上上证综指已跌进了历史重要箱体支撑区(1300~1800点)，逐步形成了抵抗效应，因而不排除目前处于一轮跌势的末段。
　　(黄智华)
　　操盘手看图
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

