新浪财经11月11日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是市场资深分析师徐晓明老师，晓明老师好。
　　徐晓明：你好。
　　主持人乔旎：晓明老师，我们看一下宏观经济政策。国务院总理温家宝近日主持召开国务院常务会议，会议决定，自2009年1月1日起，在全国所有地区、所有行业推行增值税转型改革。经测算，明年实施该项改革将减轻企业税负共约1233亿元。老师怎么看这条消息？
　　徐晓明：这个消息增值税的改革，最主要它已经在2004年，在东北老工业基地和中部已经开始逐步实施，计划在2009年，即明年开始全面实施，在所有的企业，为企业进行大面积的减负。很多企业在增值税这块也是呼声比较高的，但是现在由于经济形势的严峻，它加快了这样一个增值税制度的改革措施，所以我觉得这则消息对于企业来讲是一个利好消息，而且是一个中长期的具备持续性的利好。
　　主持人乔旎：再来看一则消息。温家宝部署促经济增长七项工作，银行、证券、保险业都要加大对促进经济增长的支持力度，有效满足实体经济对金融服务的合理需求。促进股票市场稳定健康发展。最后一句话让很多股民都有心安的感觉了。
　　徐晓明：温总理昨天讲了一个关于四万亿的，结果导致昨天大盘大涨了127个点，涨幅高达7%，这在近一段期间以来成为市场最大的涨幅。我们印象比较深的就是四川灾区的时候，温总理给大家留下非常深刻的影响，结果到股市灾区的时候温总理也出来讲话，温总理讲话非常及时，第一及时，第二管用。所以我觉得今天的讲话会进一步刺激市场的活跃，国家的领导层在适当的时候应该多出来讲讲话。美国前几天金融危机的时候布什也出来讲话，安抚人心，最后我记得印象非常深刻，还加了一个愿上帝保佑。
　　结果大家可以想像到，领导层高层他们的讲话可能对于激励市场确实有着非常独特的作用，所以说我觉得在A股市场，当出现特别严重的时候，也是希望更多的人能关心这个市场。
　　主持人乔旎：我们再来看一则消息。中国人民银行在10日召开的行长办公会上提出五大举措落实适度宽松的货币政策。这应该给银行板块构成一定的利好。
　　徐晓明：宽松的货币政策不一定对银行板块带来利好，但是有可能带来其他的行业，比如企业的贷款会更加的充裕，对于房地产行业也是一个比较好的刺激性作用。银行由于宽松的货币政策导致银行可能在贷款利率这一块，它的盈利幅度有所下降，但是它可以薄利多销，虽然说它在每一笔贷款上赚的钱数相对幅度比较少，但是可以带出更多的笔数，所以对于银行也有一定的属于不多不空这样的消息。其他的行业分明就是一个比较重要的利好。
　　我觉得这则消息也是跟今天，今天是11月11号即将要出台CPI，居民消费物价指数，这个消息有关系，有部分专家预计，预计10月份的CPI指数将回落3.8%到4.2%，这样的话它就从上个月进行进一步的回落。我们可以看到PPI，工业出厂价格指数已经回落至6.6%，同比下降了2.5的百分点，所以我想CPI的下降幅度也应该是比较快速的。如果没有通货膨胀的压力，而改为现在有通货结束的现象，很有可能出现比较明显的通货结束的迹象。所以说货币政策肯定会向宽松倾斜，有专家预计，到年底很有可能再进行一次降息和降低存款准备金率的这种可能性。

