钢铁水泥获利回吐券商传媒接棒领涨

　　广东科德
　　周三我国A股市场早盘总体呈冲高回落之势，依然没有明确给出后市的运行方向。受昨日美股收盘下跌的影响，沪深两市今日双双低开，随后由于国家财政部推出扩大内需五项措施的影响，指数也因此在开盘后大幅拉升，不过随后两市指数纷纷回调，不过这一波调整均在20日均线处得到支撑，两市成交量今日有所萎缩，暗示市场信心再度下降。上证指数今日早盘低开于1820.44点，并随即回落至今日早盘最低点1815.08点，随后沪指开始持续大幅拉升，并迅速翻红，直至今日最高点1863.90点，随后沪指震荡回落并再次翻绿。总的来看，20日均线目前对上证指数构成了重要支撑，一旦该支撑位被突破，预计后市还将继续回补缺口。截至中午休市，上证指数报1828.56点，较上一交易日收盘价下跌15.05点，跌幅为0.82%，成交207.50亿。深证成指今日早盘走势与上证指数基本相似。深成指今日低开于6017.19点，并随后跌破6000点并下挫至深成指今日早盘最低点5998.80点，不过6000点对深成指形成了支撑此后深成指大幅拉升，直至今日早盘最高点6157.76点，不过随后再度震荡回落并翻绿。截至中午休市，深证成指报6044.40点，较上一交易日收盘价下跌55.37点，跌幅为0.91%，成交95.81亿。
　　截至中午休市，沪深两市共计上涨股票536家，涨停个股22只；两市共计下跌股票841只，其中具有整体上市概念的云天化所涉及的三只股票：云天化、云南盐化和*ST马龙今日三度全部跌停，领跌两市，其原因在于技术面上停牌半年多之后的补跌；另外跌停的还有ST银广夏、S*ST长岭和ST金瑞。就板块来看，受微软增资赛迪传媒子公司的利好消息影响，今日传媒板块全线大涨；另外，券商板块也居涨幅榜前列；而前期超买的水泥、机械、建材、钢铁等板块今日开始获利回吐。就权重股来看，除去长江电力今日继续停牌外，当前沪市前50大权重股中有9只股票收红，有38只股票下跌，而中国国航和中国联通收平。可见今日大盘蓝筹股空头占优，并且部分资金获利回吐，有回补前期缺口的趋势，但预计后市调整有限，建议积极调仓低吸价值成长。
　　增持还是减持？这是一个问题。而且也是在目前A股市场上投资者分歧最大的一个问题，从消息面来看，这一分歧仍在继续之中。
　　一方面，受我国政府4万亿投资刺激影响，A股市场出现了普涨局面，一些大股东也开始趁机减持套现。武汉塑料今日公告称，公司股东平安信托投资有限责任公司于2008年10月6日至11月10日期间，减持公司182.48万股，占公司总股本的1.03%。紧随其后在11日，亿城股份股东洋浦高盛汇邦投资有限公司通过大宗交易系统减持公司股票9,640,000股，占总股票比例1.6%。可见我国股市之所以在重大利好公布之后依然缺乏持续性反弹动力的重要原因就是大小非的压力：每次阶段性的波段反弹正好给“大小非”提供了减仓的良机。这样一来，即使政策利好使得市场信心得以恢复，但迫于“大小非”的压力，这种反弹的夭折也就不足为奇。
　　另一方面，以外资、国有资金和公司高管增持等为代表的抄底资金仍然在持续进场的过程中。就外资来看，赛迪传媒子公司北京赛迪经纬文化传播有限公司经Microsoft CIHC以美元现汇认缴出资1,500,000美元之后，变更为中外合资经营企业；就国资来看，精功控股与国有全资公司绍兴县中国轻纺城市场开发经营有限公司签订了协议书，精功控股将持有的公司股权9680万股股份转让给开发公司，转股之后开发公司将成为公司第一大股东。上述两家公司股票也因此在今日双双涨停。此外，交大昂立、中远航运和中天城投三家上市公司纷纷宣布其高管从二级市场上购入自家股票。而黔源电力和东信和平的大股东则承诺不减持。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

