30日均线有整固要求 短线不宜追涨 

　　华讯财经
　　[华讯财经11月13日最新收评:] 受隔夜美股全线暴跌影响，沪深两市今日双双低开，随后由于受到国务院通过2059亿元投资项目，提高3770项产品出口退税率，以及取消部分产品出口关税消息的影响，指数也因此在开盘后大幅拉升，沪指站上1900点大关，并突破30日均线，其后在高位展开震荡，两市成交量也再度放大，暗示市场信心恢复。
　　从盘面观察来看，两市个股呈现普涨格局，两市涨停个股超过100只，近500只个股涨幅在5%以上，大盘强势显而易见；权重股方面，沪市二十大权重股全线上涨，中国中铁涨停，中国铝业、宝钢股份等紧随其后，成为拉动大盘的主力；从各行业指数表现来看，各行业指数全线上涨，采掘、农林、木材、造纸、金融、地产、建筑涨幅居前，市场热点也呈现有序轮换，为大盘持续走强注入动力。
　　从消息面上分析：国务院核准5千亿投资 各地政府争报新项目；外国矿企觊觎4万亿资金 淡水河谷再作让步；10月工业企业增加值增8.2% 比上年同期回落9.7%；发改委副主任张晓强称政府对设平准基金无共识；发改委：严格限制垄断业高福利高成本；美国政府放弃收购不良资产计划7000亿方案变轨，美股暴跌；罗杰斯:全球市场仍未触底09年言底或过早等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

