资金进场抢筹 短期选择向上

　　万亿级经济刺激方案缓解盈利下滑担忧
　　华泰证券 李文辉 
　　尽管上周五市场中设立平准基金的传闻并未兑现，且投资者对政府出台刺激经济的政策已有预期，但周一沪深股市在4万亿元经济刺激方案的利好支撑下涨势如虹，两市成交量急剧放大至800亿元的水平，资金进场抢筹明显。我们认为，国家出台万亿级经济刺激方案缓解了投资者对企业盈利下滑的担忧，股市反弹有了资金面做支持，而市场并未呈现短线暴涨更有利于反弹延续，大盘短线已经选择了向上突破。
　  经济下滑担忧缓解
　　周一，沪深股市呈现普涨格局，收盘时沪综指和深成指分别上涨7.27%和6.50%，两市仅有8只个股下跌，近250只股票封住涨停，成交量较上周五放大近一倍。统计数据显示，昨日两市资金净流入约123亿元，集中回流到钢铁、机械、银行、建材等板块，资金进场抢筹明显。
　　A股在下跌了70%以后，估值水平已处于历史低位。统计显示，截至11月7日，共有201家上市公司“破净”，这一数字已经超过了998点的破净家数，其中有81家公司今年前三个季度的盈利都是增长的。应该说，A股市场的估值泡沫已经消除，市场担忧的焦点集中在对未来中国经济的担忧，从而对股市也缺乏信心。
　　此次政府明确了未来经济政策是积极的财政搭配适度宽松的货币政策，出台的十大刺激经济政策涵盖了地产、交通、环保节能、农业、医疗和金融等多个经济领域，明确了出手要快、出拳要重、措施要准的要求。宏观调控政策基调的大幅转变，使得投资者对未来中国经济下滑的担忧大大缓解，对股市的信心亦有恢复。
　　流动性增加助股市反弹
　　由于货币政策已经明确放松，我们认为，市场的流动性有望大大增加。
　　首先看基金的情况。一年以前，基金的总体仓位高达80%；而当市场经历了70%以上的下跌之后，根据WIND资讯统计，截至今年三季度末，股票型基金总体持股比例已经降至67.93%，与二季度末相比降低了3.06%，已经处于历史最低水平。很多基金的持仓比例已经接近契约规定的下限，继续减仓的空间很小。三季度末股票型基金总值约为15620亿元，持有的债券加现金约为4586亿元，如果基金提高仓位10个百分点，将有望为市场提供约1500亿元的资金。
　　再从银行存款的角度来看，目前国内金融机构人民币定期存款增速经过连续12个月的快速增加后达到8年以来的新高水平，这一增速出现放缓甚至逆转的可能性正在不断加大，资金也有望重新流入股市。如果再考虑到融资融券以及预期将推出的平准基金，那么股市的增量资金比较可观，市场出现持续反弹也就有了资金面基础。
　　震荡走势利于行情延续
　　当然，尽管我们认为A股的估值泡沫已经消除，市场外围资金面也比较宽裕，但由于股市积弱已久，投资者信心短时间内很难完全恢复，所以近期市场仍有反复震荡的可能。
　　从技术上看，预计大盘将很快回补10.22的跳空缺口，但在30日线1940点附近很可能遇到一定阻力。其实，投资者不必对短期遇阻回落而过于担忧，如果市场再次出现9·18那样暴涨行情，将会快速消耗掉做多能量，但假如反弹是震荡中逐级展开，那么会使得行情走得更远。
　　投资机会上，对于看好中国经济的长线投资者而言，目前市场已经进入了价值投资区域，可逢低关注被错杀的周期性行业中的优质龙头企业，耐心等待下一轮的向上周期；而对于短线投资者，则可继续关注积极财政政策和经济结构调整中的相关受益行业，但应注意把握板块轮动和操作节奏。 

