今日猜想：大盘将延续阶段强势格局

　　本报记者 赵旭东
　　猜想一：大盘将延续阶段强势格局？ 
　　昨日两市冲高回落表明市场仍然未能摆脱弱势，而市场信心依旧不稳，在空方动能稍占优的局面下，多翻空的情绪较为普遍。但在货币政策松动、财政政策从稳健转型到积极的的背景下，市场投资者，尤其是机构投资者的信心构成较强的提振。政策累积效应将逐步激发做多动能。且从估值、风险释放等角度看，市场已经具备短期企稳的条件。技术上看，大盘仍处上升通道，震荡整固有效消化了短线获利盘后，仍有望维持阶段强势。
　　猜想二：水泥板块短期将回调？
　　昨日水泥板块延续强势继续上扬。日前财政决定4万亿的经济刺激方案，这部分投资将主要投向基础建设领域，据估算，这将拉动5亿吨以上的水泥需求。而且，相比水泥产能已出现过剩的东部地区，国家的此次投资计划将进一步推高西北水泥市场的景气度。这在较大程度上提振了当前投资者做多水泥股的信心。但板块经过连续大涨，获利盘众多，技术指标严重超买，短期技术回调几率较大。
　　猜想三：酿酒食品板块将延续弱势？
　　酿酒食品板块昨日跌幅居前，跌2.69%。尽管食品饮料行业相比而言具有较强的防御性能，但葡萄酒、高端白酒、饮料等板块因为较高的需求收入弹性，在国内经济下行周期中可能面临需求走软的困难，企业盈利增速可能放缓甚至负增长。同时食品饮料板块整体高估值也使其二级市场走势面临较大的压力。因此短期内酿酒食品板块仍不容乐观。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

