股指保持强势震荡 
　　编者按：在连续大涨后，周二A股市场震荡收低，其中沪指下跌1.66%，权重股出现分化，成交量略有放大。市场人士指出，昨日股指的调整属于正常现象，反弹仍将延续。
　　昨日早盘，沪深两市低开后反复震荡，消化获利筹码。10月份CPI数据公布后，大盘借助水泥钢铁板块强势之力重拾升势，沪指一度摸至1887.80点，距离1900点又近了一步。午后，金融石化继续下跌，大盘逐级回落，呈现单边下跌走势，沪指最终下跌31.19点，深成指受地产板块带动走势明显强于沪指。 
　　水泥行业继续领涨
　　从行业指数的表现来看，各行业跌多涨少，水泥行业继续高举领涨大旗，大涨6.60%，钢铁涨幅也超过1%，煤炭、建筑建材小幅上涨，而金融行业大跌2.61%，供水供气、环保、石油、电力等多数行业也出现回落。
　　盘面观察，沪市前二十大权重股仅有宝钢股份、中国铝业和中国远洋3只上涨，海通证券、交行、人寿、中信证券等金融股跌幅在3%以上，中石化、中石油分别下跌3.42%、2.05%。
　　整体看来，两市共有七成多个股下跌，其中涨幅超过5%的个股80余只，涨停的非ST个股30余只，而跌幅超过5%的个股20余只，非ST个股有2只跌停。板块方面，政策主导的板块继续领涨。水泥板块继续走强，板块个股全线上涨，福建水泥、太行水泥、江西水泥等8只个股再现涨停；钢铁板块承接强势，昨日大部分个股再度高开，凌钢股份和柳钢股份涨停，龙头武钢股份和宝钢股份涨幅在2%以上。值得注意的是，云天化和云南盐化已经连续两日跌停。
　　后市仍有投资机会
　　分析师认为，市场休养生息后仍有机会，短线调整，投资者正好调仓换股。 
　　金百灵投资分析师秦洪认为，当前A股市场面临着诸多利好预期，但有两点希望投资者引起注意。一是限售股解禁后的压力仍然未解决，就意味着行情的反弹越高，这一压力越沉重，一定程度上封闭A股市场的反弹空间。二是基金等机构资金对相关行业的不佳预期，目前化工、钢铁等产业面临着较大的存货价格大幅下跌的压力，存货一旦计提跌价准备，2008年上市公司业绩将不易乐观。
　　智多盈投资分析师余凯指出，从技术上分析，目前股指重新站在1800点上方运行，均线系统呈多头排列，MACD指标已金叉向上，且红柱继续放大，周KDJ指标在低位形成金叉，中短期指标重新走好，对反弹形成明显的支撑。尤其是市场量能呈明显放大的趋势，显示出场外资金入市积极，说明目前市场进入筑底反弹期，后市有挑战30日均线的潜力。
　　新报记者 任强 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

