钢铁水泥继续走强 酿酒行业颓势难改

　　广东科德
　　周二我国A股市场早盘总体呈低开高走之势，有进一步摆脱前期颓势的迹象。受昨日美股收盘下跌的影响，沪深两市今日双双低开，随后由于国家财政政策利好消息依然作用显著，指数也因此在开盘后大幅拉升，不过在昨日收盘价的压力下，两市指数纷纷回调，这一波调整直至CPI数据公布为止，其后两市大盘指数强势拉升并翻红，两市成交量今继续扩张，再次显示出了市场复苏的迹象。上证指数今日早盘低开于1872.07点，并在随后大幅回落至今日早盘最低点1848.09点，随后沪指开始持续拉升，并一度翻红，不过受到昨日收盘价的压力，沪指随后调头向下，但在CPI指数公布之后，沪指强势拉升直至今日最高点1887.80点，随后沪指有所回落。总的来看，5日、10日以及20日均线被上证指数在在利好的伴随下被一举攻克，上升的通道已经被打开，目前大盘正在面临方向性的选择，而未来指数走势还需看今日的量能是否能继续维持。截至中午休市，上证指数报1881.58点，较上一交易日收盘价上涨6.78点，涨幅为0.36%，成交340.32亿。深证成指今日早盘走势较上证指数更强。深成指今日低开于6113.85点，并随后下挫至深成指今日早盘最低点6046.97点，此后深成指大幅拉升，在尝试多次后，昨日收盘价一举被攻破，直至今日早盘最高点6254.49点，不过随后又有所回落。截至中午休市，深证成指报6225.38点，较上一交易日收盘价上涨98.26点，涨幅为1.60%，成交161.73亿。
　　截至中午休市，沪深两市共计上涨股票991家，涨停个股40余只；两市共计下跌股票438只，其中具有整体上市概念的云天化所涉及的三只股票：云天化、云南盐化和*ST马龙今日继续全部跌停，领跌两市，其原因在于技术面上停牌半年多之后的补跌。就板块来看，受我国政府批准至2010年共计4万亿元人民币(5860亿美元)的新增政府支出，主要集中于基础设施建设和社会项目的利好刺激，相关行业水泥、机械、建材、钢铁等板块继续强势拉升；另外与国家政策紧密相关的高速公路、农业、房地产等板块走势也相对较强；但酿酒板块自上周末开始就持续低迷，目前依然颓势难改。就权重股来看，除去长江电力和大唐发电今日停牌外，当前沪市前50大权重股中有30只股票收红，有17只股票下跌，而西部矿业收平。可见今日大盘蓝筹股依然是多头占优，虽然部分资金获利回吐，但建材钢铁机械继续走强，有效聚集了人气，后市积极调仓换股应对个股分化。
　　国家统计局近两日来连续发布了10月份我国各项宏观经济运行指标，数据显示，工业品出厂价格同比上涨6.6%；居民消费价格总水平同比上涨4.0%。1-10月份累计，工业品出厂价格同比上涨8.2%；居民消费价格总水平同比上涨6.7%。总体来看，我国物价增速正在趋近于年初政府定下的宏观调控目标。
　　众所周知，CPI和PPI并不会直接对股市构成利好或者利空，就这一点来看，CPI和PPI的回落可能并不会改变投资者对于上市公司业绩下滑的担忧。此外，由于9月份上述两大指标已经开始回落，市场对于10月份的“双降”早有预期，利好提前已经被部分消化。因而市场未必会因此出现较大反弹。
　　但是，股市更是对未来经济预期的反映，从这一点来看，PPI和CPI的“双降”对我国A股市场都有着较为重要的意义。首先，PPI的下降将缓解下游行业企业的成本压力，从而有利于上市公司的盈利能力得到改善；而CPI的下降将会明确有关刺激经济的积极财政政策和宽松货币政策的持续性及力度，这将明显影响资本市场投资的信心。
    相关报道：
    瑞银证券两天豪掷9亿买A股
    私募基金欲抄底A股
    QFII史上最悲观坚决做空看空A股
    黄湘源：先救H股 能够曲线救A股吗
    十大伤感H股
    宏观经济政策大转向带给市场四大积极影响
    多管齐下 证券市场显现投资机遇
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

