利好效应存在分歧 量能配合是关键

　　本报记者 张曙东 上海报道 
　　昨日，两市股指冲高回落，沪深股指分别下跌1.66%和0.45%，成交量维持相对高位。市场人士指出，国务院推出一揽子刺激措施后，经济基本面有望改善，但就对股市的利好效应而言，市场存在分歧，短期来看，如果有量能配合，反弹行情或可持续。
　　基本面有望改善
　　国务院日前宣布史无前例的一揽子措施以扩大内需、促进增长，显示了中国政府“保持相对稳定及快速增长”的决心和信心。分析人士认为，此举有助于改善中国经济增长的基本面，防止经济增速过快下滑，对股市而言，可以起到提振投资者信心的作用。而此前的11月6日，国际货币基金组织宣布下调全球经济增长率预测，并警告称，经济前景异常不稳定，杠杆率下降的过程可能比预期更为剧烈和持久，各国要出台进一步措施，特别是有针对性的财政刺激政策。
　　摩根大通中国区首席经济学家龚方雄等人发布的研究报告认为，今年第四季度GDP的预期按季增长率4.1%将是本轮经济增长周期的最低增速，而明年的按年增长率很有可能超过该行此前8.1%的预测。他们对刺激方案将较快发挥作用持乐观态度。他们举例说，政府两周前出台的房地产刺激措施已经初见成效：过去两个周末楼盘访问人流显著增加，同时部分城市(特别是北京)的房地产交易已经明显上升。
　　申银万国研究所宏观分析师李慧勇认为，尽管政府支出不能代替市场需求，并不能从根本上改变经济周期下行的趋势，但是从1998年成功的经验看，通过增加财政支出对于刺激投资和刺激经济增长的短期效果都非常明显。
　　利好效应存在分歧
　　上述措施也受到了市场人士的普遍欢迎。方案公布后的第一个交易日(本周一)，A股及周边股市大幅上扬，与政府投资相关的行业受到市场追捧，但市场对刺激方案的短期利好效应存在较大分歧，昨日两市冲高回落的走势在一定程度上是受到这种市场情绪影响。
　　一方面，大规模的财政投资能够在多大程度上反映到上市公司的报表上还有待观察，尤其是大量的国有资本进入投资领域是否会使得包括部分上市公司在内的民间资本受到挤压。而且，在国内外市场需求疲弱的情况下，企业家信心恢复时间可能会超过预期，这将在一定程度上限制上市公司盈利能力的改善。
　　另一方面，市场中一些投资者对与政府投资增加密切相关的行业如钢铁、水泥等的中性偏悲观预期并没有改变。如有分析师认为，国内各种经济刺激政策能否达到目标效果还存在较大的不确定性，特别是从钢铁行业自身看，由于上游原材料价格仍有进一步下降空间，钢价难言见底；对于水泥行业而言，由于明年一季度将进入消费淡季，短期内水泥价格继续下调压力较大，如果基建投资政策未能足够强劲的话，则该行业风险仍然较大。部分券商日前将上述两个行业投资评级下调为“中性”。
　　关注量能配合情况
　　昨日两市股指盘中均创出近12个交易日新高，但向上突破受阻，尾盘时个股纷纷回落，两市成交量与上日基本持平。市场人士指出，A股昨日早盘跳空低开，午后从高位回落部分是受外围市场走势拖累，而场内部分投资者的“恐高”心理也是促成股指回调的重要原因。未来如果成交量能有效放大，表明资金入市意愿较强，A股市场有望拾级而上，但如果量能萎缩，此轮反弹行情可能不会持久。
　　本周开始密集公布10月份宏观经济数据，周一和周二分别公布PPI和CPI数据均超预期回落。兴业银行资金营运中心首席经济学家鲁政委认为，物价全面大幅回落，预示着未来陷入通缩风险越来越高。不过，有分析认为，上下游产品价差的收窄或有助于缓解企业经营压力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

