最牛公募基金经理王亚伟上周建仓
　　最牛公募基金经理王亚伟行动了！数据显示，上周他掌管的华夏策略精选灵活配置基金净值上涨了0.3%，这表明上周王亚伟已经开始建仓。
　　据天相统计，上周81只债券型基金净值加权平均上涨了0.49%，融通债券上周涨了0.34%，与华夏策略精选灵活配置基金涨幅相近，据融通债券三季报，其三季度投资的债券市值占基金资产总值比例86.35%。
　　“上周市场动荡，指数在1700点徘徊，不乏被错杀的个股，这从侧面表明王亚伟已经开始动手建仓了。”有媒体报道说。
　　无独有偶，上周四和周五，著名的QFII大本营瑞银席位连续两日动用9亿人民币，大举建仓以金融股为主的大盘蓝筹，随后，周末国家发布了十项总计4万亿元拉动内需措施的利好政策，从而一举刺激A股大幅上涨，沪指涨幅逾7%。
　　虽然现在无法得知王亚伟的收益，但同样是上周建仓的瑞银席位收益不菲：据新浪财经统计，截至11月10日收盘，瑞银席位买入的这些A股仅沪市账面盈利就达8529.0658万元,深市买入和盈利相对较少，但也达到1207.3113万元，两市账面盈利累计9736.3771万元。
    相关报道：
    华夏大盘王亚伟：调整格局难以改变
    王亚伟执掌华夏策略准备抄底
    王亚伟新基金一日售罄 首日募集额即达10亿
    王亚伟新基金临近时间底限低位发售
    王亚伟新基可否延续神话
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

