年终奖行情正在曲折展开

　　阿 琪 
　　经过一段时间的失望与失落之后，近期的A股表现已开始明显强于境外市场，这既是政策性利多的作用，也是技术性反弹的表现，还可能是施展“年终奖行情”的需要……
　　过度悲观的预期正在得到纠正
　　在过去的一段时间里，市场陷入过度悲观中难以自拔，行情也因此在很长一段时间里处于萎靡不振的状态。我们知道，悲观过度也是一种情绪化，案例可以说明市场曾经的悲观达到了一种失智的程度：宝钢股份一年之前的股价是22元，过去一周多时间里的股价一直在4.26-4.64元之间徘徊，2005年指数998点时候的股价4.6元，3年半后宝钢的股价终点又回到起点，这带来的问题是：这是否意味着大盘要跌破匪夷所思的1000点？宝钢过去3年高增长的价值哪儿去了？宝钢股份2004、2005年的分红是0.32元/股，2006、2007年的分红是0.35元/股，其蕴涵的分红收益率远高于目前巨量资金涌入债券市场避险的收益率，这样的行情还存在泡沫吗？钢铁行业是典型的周期性行业，增长滑坡最明显的行业与公司也如此低估，整体行情还存在多大的投资风险？再继续悲观未免是作茧自缚了。再如，诸多机构前一阶段陷入到“数据恐慌”中，以至于许多外资投行与部分专业机构悲观地预测出明年我国的GDP增长率是令人恐怖的7%、6.5%、5.8%。如果国务院新近制定的4万亿投资计划全部来自于国家财政，结合投资过程中经济活动的乘数效应，将直接拉动2009年的GDP近2个百分点。就在这些悲观机构刚刚作出令人恐怖的预测后，央行行长周小川在二十国集团财长和央行行长年会上公开宣布：明年中国经济增长率约在8-9%，这从官方角度否定了那些悲观预期，也显得那些超级悲观的预期有些别有用心。
　　危机是中国经济与股市的“成人礼”
　　在当前，我们需要思索和辨证对待的是：(1)今年受外围影响出现的中小企业倒闭潮是中国经济与社会发展中的必然过程，是优胜劣汰促进升级必须经历的阶段。在整个社会发展升级进入结点的时刻，那些资源高耗型、假冒伪劣型、污染与危险型、人力剥削型、抗风险虚弱型等企业必须退出或被淘汰，否则将阻碍整个经济与社会的发展和进步。从投资角度来看，一句至理名言是：没有经过危机风险历练的企业，业绩再好也是不值得投资的；一家企业如果能经历两次以上危机风险的历练，则是一家伟大的企业。本次危机是中国企业的“成人礼”，是中国经济的“成人礼”，与全流通因素相结合也是中国股市的“成人礼”。(2)正所谓“乱世用重典”，正因为本次全球金融危机对我国经济损害的程度要超过以往，我们已经看到的，并且还将见到一系列刺激经济的政策力度也将超过以往任何时期。通过1993年恶性通胀、1998年亚洲金融危机之后的1994、1999年股市表现出的历史规律，结合需要提振内需的实际情况告诉我们：但凡实体经济不太好的时候，虚拟经济往往比较好。因此，在股市对诸多悲观预期已经作出非常充分的消化之后，不论明年经济是好是差，股市的表现都会比今年更好。
　　场外产业资本开始投石问路
　　在投资者对“大小非”压力仍恐惧不安，并对限制“大小非”政策望眼欲穿的时候，目前的产业资本出现了新的动向。一方面，在企业倒闭潮中，有相当大的一部分企业业主属于主动退出，而非真实破产，这些从实体经济主动退出的资本在当前缺乏明确的投资方向；另一方面，股市在经过超级下跌之后，许多公司的股价已经跌入重置成本。因此，目前已有部分从实体领域退出的产业资本在暂无出路的情况下已经开始对股市投石问路，已经出现一些以前从来没有涉足过股市的，来自于实体领域的资本开始询问股市的投资机会，并作尝试性介入的情况。在阶段性的政府投资进，民间投资退的新格局下，场外产业资本对股市的关注程度必然会逐渐增强，这既对场内“大小非”产业资本的减持压力起到一定的对冲作用，又因同为产业资本的属性，对场内“大小非”的减持欲望有着潜移默化的影响。以往“实体经济不好，虚拟经济必好”的主要原因是产业资本在实体收益不佳情形下转向资本市场逐利的缘故。不管是场外的，还是场内的，产业资本对股市态度的变化，对A股行情的演绎变化将产生至为关键的影响。因此，在经过今年的超预期下跌后，如果场外产业资本的入市能逐成风潮，明年股市或许还存在超预期表现的机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

