下一轮经济增长主热点何在

　　广州万隆
　　提要：进一步推动工业化和城镇化浪潮，配合农业集约化，是解决中国经济发展问题主引擎失火的关键。而中部地区及发达省份的二三线城市则具备更大的发展潜力和较好硬件基础。                   
　　　一、工业化、城镇化、农业产业化是下一轮主引擎  
　　出口引擎熄火、单一投资不具备持续力、房地产发展进入瓶颈，在面临诸多内外困难的背景下，我们认为唯有动用政策工具强力推动工业化、以工带农，以产业转移带动有潜力地区的城镇化进程，是最为合理和能够从根本上解决问题的选择。而这其中制造业为主的产业向中部地区转移，发达地区的制造业升级换代则是中国进入工业化中后期的必然选择，接下来的工业化将向节能、环保、创新型方向发展。 
　　二、中部地区是工业化、城镇化的主要区域
　　我们来勾勒一下未来产业转移和产业升级的远景图，以工带农，以产业发展推动城镇化进程的路线图。
　　这一路径应包含三个方向，一是沿海发达地区的制造业向中部地区转移，从而在中部形成新的制造业链群。这样一是可以给中部地区提供就业机会，二是适度降低制造业成本。但是最重要的是，在制造业高度集中的地区，当地土地增值和城镇化进程将得以强有力的推动，中部地区形起的新一轮产业发展和以此为基础的城镇化高潮，将让下一轮经济发展的主要机会点。
　　而对于发达地区来说，通过富裕的地方财政继续拉动投资，推动产业更新换代则是主要出路。其中包括大规模修建城际轨道交通、推动新型产业发展及发展金融和服务等高端产业。
　　二是以工带农，带动土地集约和财富释放过程。实际上，土地的升值取决于经济发展、财富创造、商业繁荣等诸多要素，而单一的依靠农业集约化力量过于单薄。通过大量产业向中部转移，真正实现中部地区产业经济和商业繁荣，实现土地价值提升，也倒推农业产业化发展。
　　三是创造真正的内需。制造业过剩的根源来自于外部需求不足和内部需求没有被有效启动，中部人口密集地区的经济增长必然带来财富增值。城镇化、产业发展创造的新一代富裕人群(既包括长期被边缘化于经济主流群体外的大量农民，也应包括中部地区的城镇居民)，可以为中部地区城镇化、制造业产品就地买单，从而创造真正内需和消化所谓的过剩产能。
　　而在这样的一个路径过程中，土地流转创造财富，产业转移进程加快都可能成为启动循环的关键点。这一模式实际上是在复制当年东南沿海地区的发展路径，已完全为历史经验所证明为可行选择。
　　三、基础条件和潜力决定了中部地区的发展空间
　　和西部地区相比，中部地区的基础设施条件较扎实、人口密度较大、经济发展基础较好，启动产业发展和城镇化的基础较为坚实，启动新一轮发展高潮的硬件条件具备。和东南沿海相比，中部地区人力成本、土地资源和其他自然资源更加丰富和宽裕，不象东南沿海地区，由于资源瓶颈的限制已经不具备继续大规模发展的足够空间。
　　从综合条件上来看，相比其它地区，中部地区既具备发展的基础条件，又具备足够的发展空间。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

