钢筋水泥护航反弹浪潮渐起

　　受到4万亿元投资消息以及上周五美股大幅反弹的积极影响，周一A股市场大幅走高，其中上证指数更是飙升7.27%，收盘点位成功站上20日均线，中期走势似乎变得渐渐乐观起来，那么，如何看待这一走势？
　　钢铁购权疯涨
　　从盘面来看，昨日A股市场的弹升力量主要来源于两个板块：
　　一是权重股板块，主要包括工商银行等为代表的银行股以及以中国南车、中国铁建等为代表的H股板块，前者主要得益于从紧货币政策渐次退出经济舞台的预期，后者则是加大铁路建设所带来的积极影响力，毕竟这意味着此类行业在未来三至四年内有望保持着快速增长的势头。
　　二是4万亿元巨额投资规模所带来的刺激内需、保持经济增长的政策预期，这对于多头资金来说，获得了一个极佳的做多借口，故受此影响的钢铁股、水泥股在近期反复走高，其中水泥股中的太行水泥持续四个涨停板，而钢铁股认购权证的马钢CWB1、武钢CWB1、宝钢CWB1更是分别一日大涨69.41%、30.62%、23.08%，且均封于涨停板，这在近期并不多见，故也折射出A股市场短线行情的亢奋状态。难怪有观点认为“钢筋水泥”铸起一轮弹升行情。
　　行情有望延续
　　现在的问题是，如此报复性的井喷行情能否延续呢？对此，笔者认为反弹延续的概率较高。
　　一是因为当前席卷欧美以及亚洲的金融海啸渐趋平息，欧美股市也随之在宽幅震荡中渐有筑底的征兆，从而给A股市场的进一步反弹营造了极佳的外围环境。
　　二是因为昨日的成交量出现明显放大的趋势，种种迹象表明，新增资金渐有入场的信息。更何况，产业资本也在近期频频有大的动作，这有利于A股市场新买盘力量的聚集。
　　更为重要的是，当前经济政策导向也有利于聚集市场的人气，比如说刺激经济增长的相关措施，前期有2万亿元的铁路建设规划，近期则有4万亿元的投资规模，这有利于钢铁、铁路设备、铁路工程承包以及水泥等相关行业形成相对乐观的产业下游需求预期。而且，从紧货币政策渐次退出经济舞台，而迎来了相对宽松的货币政策以及积极财政扩张政策的实施等信息，这也有利于基金等机构资金采取“腾笼换鸟”的操作策略，从而产生新的做多板块，牵引着A股市场的弹升行情。
　　1940点存阻力
　　不过，当前A股市场虽然面临着诸多利好预期，但有两点希望投资者引起注意：
　　一是限售股解禁后的压力仍然未解决，这就意味着行情的反弹越高，这一压力越沉重，这将封闭A股市场的弹升空间预期。
　　二是基金等机构资金对相关行业的不佳预期，比如说目前化工、钢铁等产业面临着较大的存货价格大幅下跌的压力，这就意味着存货一旦计提跌价准备，2008年上市公司业绩或不宜乐观，这也会封闭A股市场的弹升空间。
　　正由于此，市场在午市前后出现一波力度较大的冲高回落行情，也正由于此，60分钟走势显示出成交量明显出现渐次回落的态势，以沪市为例，午市后的沪市量能只有259亿元，小于早盘的335亿元，这就显示出市场的跟风买盘实力渐不济，一旦今日A股市场的成交量也出现如此分布特征，那么，不排除A股市场有冲高受阻的可能性，所以，笔者倾向于认为在1940点，即30日均线附近有一定压力。
　　关注两类个股
　　故在实际操作中，建议投资者不宜盲目抢反弹，一是要重点关注本轮行情的龙头品种，那就是钢铁、水泥以及铁路建设受益概念股，其中中国南车、太行水泥、宝钢股份等龙头品种更需要引起注意。二是可低吸中小板块中行业趋势乐观，且目前股价相对低企的品种，银轮股份、德美化工等个股可跟踪。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

