近四成股民表示愿跟随机构建仓A股
　　新浪财经讯 近日本网一份网络调查显示，在昨天强烈反弹的行情中，超过39.5%的股民表示愿意跟随机构建仓。
　　53.43%的股民认为上周末瑞银席位大举建仓的原因是QFII判断市场已到底部，“QFII的判断可能比较准确，周一的行情已经证明了这一点。”一位股民向新浪财经表示。
　　昨日，受周末国务院出台4万亿经济刺激方案及8000亿平准基金方案上报等消息影响，沪深两市一扫之前颓态，大幅上涨，沪指涨幅逾7%。
　　于上周末大举建仓的瑞银席位，昨日帐面盈利过亿，市场人士认为，瑞银席位踩点如此准确，是否先知先觉，让人遐想。
    新浪财经上周末推出的本项调查显示，表示愿跟随机构建仓的股民比例，今天已经涨至39.8%，而上周五，这个数字仅为10%，股民的心态发生了转变。(徐安)
    瑞银证券两天豪掷9亿买A股
    瑞银已动手 你准备好了吗
    最牛公募基金经理王亚伟上周建仓
    瑞银席位先知先觉 建仓后盈利近亿元
    瑞银连续两日建仓 共耗资9亿
    QFII大举建仓或预示A股底部不远
    熊市进入下半场不妨战略性建仓
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

