快讯：沪指1900点下方震荡整理

　　新浪财经讯 沪指午后在1900点下方震荡整理，但由于做多阻力较大，1900点关口始终难以跨越。截至发稿时，沪指报1877点，上涨0.09%。
　　目前涨幅排名前十的板块为：钢铁、建材、煤炭、石油、机械、有色金属、房地产、工程建筑、仪电仪表和通信。
　　联合证券认为，市场个股表现分歧,红盘个股居多,部分水泥股、钢铁股、新能源股、农业股等居升幅前列,而部分酿酒股、军工股等回落,而权重股震荡偏软,部分制约了指数,市场成交轻微放大,显示多空争执激烈。技术上,上证指数下跌态势仍在,支撑位在1680-1720点区域附近,阻力位在2050-2090点区域附近。估计后市继续震荡。操作上,注意个股轮动节奏。 (燕青)
　　相关阅读：
　　午评：沪指低开高走逼近1900点 
    瑞银证券两天豪掷9亿买A股
    私募基金欲抄底A股
    QFII史上最悲观坚决做空看空A股
    黄湘源：先救H股 能够曲线救A股吗
    十大伤感H股
    宏观经济政策大转向带给市场四大积极影响
    多管齐下 证券市场显现投资机遇
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

