挟814亿量能 剑指千九
　　■ 盘口多视角
　　本报讯 受4万亿元经济激励方案出台的影响，A股昨日暴涨。其中，沪指收报1874点，急涨127点，直取1900点关口。深指达到6127点，上涨374点。两市合计成交814亿元，较前一交易日大幅增加400亿元。
　　世基投资
　　市场预期CPI数据下滑
　　“4万亿元经济激励方案”掀起一片涨潮，两市以暴涨方式告别了前期的低迷。与此同时，10月经济数据即将出台。市场普遍预期，CPI数据将进一步下滑。一方面，说明由次贷危机引发的经济衰退对我国实体经济造成较大的影响。另一方面，加大了宏观紧缩政策松绑的可能性。
　　在技术上，沪指昨日凭借放量长阳而收复20日均线，1800点关口被强势收复。下一步，即将面临前期以1900为底部的整理平台。预计短期仍有继续上攻的动能，但应该提防短线涨幅过大而引发的调整。
　　东金顾问
　　反弹揭示A股投资价值
　　昨日股指急剧反弹，揭示了A股的投资价值。A股一年来跌幅巨大，超出大部分市场人士的预期，但股市下跌有一个相对的底线。按照2008年预期业绩看，全球市场的市盈率已经降至13-14倍的水平，A股现在的市盈率水平已低于欧美市场的平均值。
　　同时，中国经济的增长速度远高于发达国家，其资产能给投资者带来的收益率也高于发达国家。从这个角度讲，A股现在已经进入了合理的价值区间。再从长期看，中国经济稳定发展的态势不会改变，A股理应比成熟市场更具投资价值。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

