金融股砸盘 沪市下跌31点收1843

　　周二盘面走势怪异，加剧震荡中，两市成交仍达到800亿元，水泥，钢铁仍是市场主角，万科一度掀起浪花，却让中国人寿占去了不少风采。午后金融股走低，大盘向下运行，从盘面来看，市场不会改变反弹格局。
　　反弹行情不要看一日走势
　　从午后市场来看，又有人怀疑这个市场的反弹已结束，按笔者的观点，这个市场的短暂反弹行情一定可以延续，具体来看看以下观点。
　　从部委出台利好升级到国务院层面，从五万亿基建投资，到四万亿内需投资，从表现上就可以看到，不救活股市，管理层已不罢休了，全球金融危机是事实，但中国不能，中国一度救得了香港，对于A股市场而言，一定更有信心。
　　持续的市场热点已现，基建一定是本轮反弹行情的龙头，就看今日盘面，大盘调整之时，笔者发现只有马钢有走低迹象，其他个股该封涨停的继续封涨停，丝毫没有丢失龙头地位。
　　离年终仅有不足二个月时间，可期待的利好还存在，如降息，还有平准基金，这些都已是可预见的好事，另外基金上个月在钢铁股中丢份不少，现在手上有大把的现金，会否在这一阶段挣份呢。
　　板块观察
　　继11月5日因交通运输部5万亿元投资计划而全线大涨后，水泥板块昨日再度上演全体涨停的火爆行情。不过盘后数据显示，在这波受政策刺激发动的水泥股行情中，以基金为主的机构投资者并未大量参与，反而是各路游资争相抢到了“主演”角色。不过，来自大智慧Topview的统计数据显示，近期介入水泥板块的，多是以快进快出为主的游资力量，机构等正规军并未积极参与。水泥板块继续猛追猛打，福建水泥，太行水泥，巢东股份等近15只个股涨停。
　　钢铁板块大部分个股再度高开，只是走强品种已开始改头换面，今日涨停个股是凌钢股份，柳钢股份，其次就是八一钢铁，西宁特钢等二线类钢铁股，象马钢，宝钢，武钢虽然也走红，但涨幅明显不济，对整个板块产生负面影响，一些冷门的个股已开始出现绿盘。在走强角逐中，个股已开始分化。
　　中国宝安，绵世股份涨停，对于地产股来讲，这二只个股并没有代表作用，倒是万科，保利地产,浦东金桥，中粮地产等个股相对抗跌，国务院10日上午在北京召开会议，温家宝部署了落实房地产七项工作，早盘该板块一度拉动股指上扬，但没有影响整个市场。看来房地产业的冬天还没有过去，投资个股时也得注意风险。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

