股市在线：11月12日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，10月份居民消费价格同比上涨4.0%。
　　10月份，居民消费价格总水平同比上涨4.0%。其中，城市上涨3.7%，农村上涨4.6%。
　　点评：通胀数据明显回落，现在要担心的是09年可能出现的通货紧缩了。PPI与CPI的同步回落往往反映经济趋缓已涉足深水区，而宏观经济能否迅速发生转机则取决于众多因素：如政府对宏观经济的刺激政策是否得力、居民消费需求是否旺盛、生产厂商是否能够推出更有竞争力和市场潜力的产品等。
　　2，央行：今年新增贷款将超4万亿。
　　中国人民银行有关负责人日前表示，央行近期将指导政策性银行在年底前再追加贷款1000亿元，以支持重点项目建设及农副产品收购；鼓励商业银行对年底前1000亿元中央投资项目提供配套贷款；预计今年全年新增人民币贷款将超过4万亿元。
　　点评：央行的意图很明显，一方面要继续限制对“两高”行业和产能过剩行业劣质企业的贷款，另一方面要为流动性出现暂时困难的金融机构提供资金支持，一张一弛。
　　3，交通运输部：明后年交通投资保持年均1万亿规模。
　　交通运输部11日公布, 将全面加大公路、机场等基础设施建设投资量，迅速拉动相关产业、增加就业，明后年交通固定资产投资将保持年均一万亿元的规模。
　　点评：十大经济刺激措施中，基础设施建设是最主要的措施。
　　4，QFII买入，基金卖出。
　　大智慧Topview数据显示，机构资金净流入6.19亿元，特别是QFII席位大举买入，机构总体呈现出与以往不同态度，但部分基金仍选择大举卖出，机构间仍存分歧。
　　点评：从数据可以看出在QFII大举抄底的同时，部分国内的基金趁机出逃，且不说我们的基金肩负着维护A股市场稳定的重任，回顾一下基金们一年来的操作方式(高位追涨低位杀跌)，就知道两者的水平差异了。
　　5，A股可比市盈率已全面低于美国。
　　深圳证券信息公司日前发布的一份指数调整报告认为，A股估值水平已全面低于美国股市。　　报告表示，按照可比方法计算，代表中国蓝筹股的巨潮100指数市盈率仅13.3倍，已低于道琼斯指数的可比市盈率15.8倍；代表中国成长股的中小板指数市盈率15.7倍，大幅低于纳斯达克指数市盈率28.3倍。
　　点评：中国股市作为新兴市场，历史上长期享有估值溢价，通常以30倍市盈率为估值中轴，而美国股市则20倍市盈率为估值中轴，中国市场估值水平低于美国市场的情况十分罕见。
　　6，十项措施或将开启下一个黄金十年。
　　近期，国内救市重拳频挥终于让市场看到希望。宏调政策改为积极财政政策和适度宽松货币政策相结合，国务院出台扩大内需的“十项措施”，确定4万亿元投资刺激内需；国务院总理温家宝亲自部署落实中央政策措施，提出七项工作要点，重点调控房地产走势促进股市稳定……一系列的举措无疑是及时的，市场开始乐观未来。多家机构给出最新预测报告的口径趋于一致：中国刺激经济增长的政策力度超预期，而明年经济增长率也很可能远超市场预期。
　　点评：在一系列救市组合拳出炉后，决策层力保经济平稳较快发展的决心让市场信心为之一振。
　　7，索罗斯：全球金融危机已经见顶。
　　投资大鳄索罗斯日前在接受爱沙尼亚媒体采访时表示，全球信用危机“显然已经到顶”，且金融体系已在自我疗伤中。索罗斯表示，雷曼兄弟公司申请破产后，停止运作的金融体系已再度开始运作。但他表示危机后造成的失业，以及企业生存困难等经济问题依然会继续上演。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

