A股人气明显回升 后市尚需关注政策累积效应
　　在沪指1700点上下徘徊已久的A股市场在十项保增长举措的拉动下重返1800点水平。尽管沪深股市11日未能保持强劲上涨势头，但两市交易仍然活跃，人气明显回升。
　　十举措保提振投资者信心
　　“十项举措通过实体经济和虚拟经济关系的把控，从提振实体经济入手，不失为一石多鸟，无论对经济还是资本市场都是非常及时的。”中国上市公司市值管理研究中心主任施光耀认为。
　　尽管对于增值税转型改革、宏观调控政策基调的转向等，市场此前都有一定的预期，但是这次政策出台的力度和速度却是市场始料未及的，将有利于进一步提振市场信心。
　　与此前的降息、调税等举措相比，9日宣布的十项举措在市场引起的反应要更为强烈。这些能够直接带来投资增长、扩大内需的真金白银式政策将对中国经济的平稳快速增长起到十分重要的促进作用。正是基于这一共识，近两日股市出现大幅上涨。
　　“十项举措对股市最直接的作用在于有效扭转市场对经济的信心。”广发基金总经理助理、基金经理易阳方说。
　　上市公司利润支撑市场估值
　　今年以来，伴随着宏观经济环境形势的日益严峻，上市公司业绩出现大幅下滑。从上市公司三季报看，前三季度净利润同比增长10.2%，但三季度单季净利润同比下降7.6%。业绩加速下滑成为投资者信心的一大杀手。
　　尽管这种业绩下行趋势短期难以扭转，但毋庸置疑的是，十项措施将对上市公司利润产生正面影响。中信证券报告认为，增值税全面推行将增厚企业利润，固定资产投资额较大的机械设备、石化业、建材业和钢铁等行业将获得较大抵扣税额。
　　申银万国分析师李慧勇指出，在外需不振的情况下，保增长主要靠内需。由于收入难以明显增长，消费习惯也难以迅速改变，消费只能充当经济增长的稳定器，保增长主要通过加大投资来实现。
　　在具体政策方面，增支、减税、扩张信贷将成为扩大投资的三个主要手段。受益于政策扶持的行业基本面将有所改善，钢铁、水泥、工程机械、建筑开发等建筑建材行业以及铁路设备、电网设备等基础设施配套行业都将是重点受益行业。 
　　不过，市值占比和对整体净利润贡献最大的银行板块受十项举措的影响尚难以确定。分析人士认为，货币政策已经转向，降息仍有较大空间，如果利差因此减小，会对银行利润构成负面影响，银行业还可能在未来面临坏账计提的风险。
　　政策累积效应引人关注
　　尽管十项举措刺激沪指上涨120多点，市场各方也大都对此给予积极评价，但是不少投资者仍表现得相当谨慎。
　　实际上，与以往不同，在市场中占据重要地位的基金公司对此次举措的影响一致看好，不过，仍认为市场趋势的根本性扭转尚需时间，也需要看到十项举措更为详细的内容，比如4万亿元的总投资额中新增投入资金量有多少等。
　　华富基金基金经理助理杨玉山认为，十项举措改变了市场对宏观经济的悲观预期，具体到对行业的影响，还要看各行业分配的资金规模以及投入的时间。而真正对宏观经济起作用还需要政策扎实推进，这是需要一个过程的。
　　易阳方分析说，现在是在寻找政府政策底与市场底的共振时机，后续A股走势如何还要看外围市场的表现以及政策的累积作用。
　　(据新华社北京11月11日电)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

