1800点或是本次反弹后整理的低位

　　德邦证券 吴炳华
　　系统风险研判  中性                             操作指数 55
　　股指震荡区间测算： 1800-1900(沪指)
　　周二沪深两市出现上涨后的整理，国家10月份的经济数据陆续公布后短期见利好顺势整理，同时两市的量能却出现微量放大。从公布的相关经济数据看，PPI指数下跌幅度较CPI大，因此总体上对于企业赢利压力下降起到缓解作用。国家持续放松宏观经济政策将对经济增速下降起到平滑作用。因此我们坚持本周看好的初衷，认为周三调整到位将出现二次反弹。受周边市场下跌的影响市场周三可能出现较大大震荡，但1800点支撑的概率较大。总体上周三市场以震荡为主，而周三的震荡可能为超短线投资者提供适当介入的机会。我们预计沪指周三在1800-1900点之间震荡，短期依然保持谨慎乐观。
　　从盘面表现看，行业和个股在周一出现全面大涨后大多数板块和个股出现回调，快速聚集市场人气受到一定的打击，特别是尾盘的快速度下探导致周二市场下跌超过1.5%(沪指)。同时行业看钢铁、水泥、机械和煤炭整体依然维持上涨，但涨幅除水泥外大幅度收窄，水泥的整体涨幅仍然高达6.5%，成为市场领涨的旗帜。而下跌较大的行业为酿酒、供水、金融和物资外贸，下跌都超过2%。特别是金融的大跌对市场的人气打击较大。而从个股看，两市涨停家数急剧减少，仅为33只，跌停个股仍然是周一跌停的2家，依然是原先长期复牌后的个股。同时，两市涨跌比率大幅度下降，从周一的全线上涨降低到4.5：10.2，整理态势明显。周三市场整理可能回弹到1800点附近，但短期我们认为可能提供了一个介入的机会。因此周三短线操作指数我们提高到55。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

