底部迎利好 A股反弹有望细水长流

　　国家4万亿元经济刺激方案出台,直接导演了昨天A股市场的“三级跳”,沪指开盘上扬2%,顺势跳上1800点,随后一路飙升,钢铁、建材、金融等六大板块领军上涨。
　　截至收盘,上证综指报1874.80点,涨127.09点,涨幅7.27%；深成指报6127.12点,涨374.03点,涨幅6.50%。沪深两市共成交814亿元,较上一交易日同比接近翻番,两市共360只股票涨停。市场人士称,政府超预期的迅速行动提振了市场人气,观望已久的资金应声回流做多。同时,A股的利好消息带动了亚太地区股市的普涨,其中香港恒生指数收报14744.63点,上涨501.2点,涨幅3.52%。
　　但这是否意味着年内最大一波行情启动?经历过“4·24”、“9·19”两次救市所引发的“昙花一现”行情后,投资者都担心政府刺激经济的举动反映了国内经济形势可能加速恶化,部分分析人士称,本周内公布的10月份宏观经济数据若不理想,会打击投资者刚树立起来的信心,A股行情或许有所反复。如果4万亿刺激经济方案细节能够逐步公布,那么这波行情有望“细水长流”。
　　历史大底迎来利好
　　从昨天的股市盘面看,国家的经济刺激方案给予了市场一个惊喜,而且本次计划的扩内需促转型思路明确,避免了走重复投资造就过剩生产能力的老路。在分析人士看来,此次10项措施中,除了加大铁路、公路、机场等基础设施建设、加快灾后重建工作,以及加大金融对经济增长的支持力度,其余7项都涉及经济转型。
　　目前市场的共识是,中国经济面临的困境不亚于1998年,其中,启动本轮经济投资的龙头房地产和汽车双双进入景气下降通道,而出口高增长受累全球经济体系重构,在金融危机的严重冲击之下,发达国家过度消费、新兴市场过度生产的格局已难以继续。
　　分析人士称,本次大规模的扩大内需政策,既能延缓眼前的中国经济下滑速度,也能促进中国经济长期发展。但是,“保增长”的财政政策见效需要时间,培育新的经济增长点需要更长的时间。那么,在未来的一段时间内,中国经济将继续经历艰苦的调整期。
　　不过,兴业证券认为,即使经济不佳,股市也未必亦步亦趋。该机构认为,经济下滑已是“白天的鬼故事”,在年初以来60%的股指跌幅中得到了充分反映,市场估值都在历史底部区域。同时,货币政策大转向,频繁降息、大幅下调存款准备金率、取消信贷规模控制,向实体经济释放流动性,这些措施都有助A股反弹。
　　近期股市投资的机会或许藏于波段之中。在兴业证券看来,政策积极行动和经济数据的变化,将引发预期的波动,股指在预期的不断变化中产生阶段性机会。因此,股市可能呈现剧烈的波动市。同时,中金公司总结历史经验表明,在经济下行周期中,市场对货币政策刺激反应相对平淡,而对财政政策的反应相对积极。
　　申银万国认为,受益于政策扶持的投资品行业包括:一是钢铁、水泥、工程机械、建筑开发等建筑建材行业；二是铁路设备、电网设备等基础设施配套行业；三是装备设备等受益于增值税转型的行业。
　　期待方案细节明朗
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

