134.6亿进场扫货 何板块可再涨50%

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为1158.7亿元，和前一交易日相比增加538.2亿，资金净流入约134.6亿。钢铁、建材、工程机械、工程建筑的连续拉抬已成功激发了市场的全面做多热情，煤炭石油、电气设备、新能源、农业等板块尤其疯狂。上证指数涨3.68%，收在1927.6.点。上证指数已有效突破中期下跌压力线，大B浪反弹已经越来越明显。后市的回调就是加仓的机会，若赶不上节奏就采取中期持仓的操作策略，目标就是有大资金进场的银行、钢铁、建材、工程机械、工程建设等。另外煤炭石油、电气设备、新能源、农业也可以作为轮动板块加以关注。目前赚钱的机会多了，也要注意不能盲目追高，短期涨幅在50%左右的股票可以把握高抛机会，使资金效益最大化。更要提醒的是钢铁、建材、工程机械、工程建筑是高抛后必须再买回的板块。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前五名依次是：银行、地产、煤炭石油、券商、工程建筑。
　　资金净流入较大的板块：煤炭石油(+16.5亿)、工程建筑(+13.8亿)、地产(+10.9亿)、银行(+9.2亿)。
　　资金净流出较大的板块：无。
　　煤炭石油：该板块今日有约16.5亿资金流入，净流入较大的个股有：西山煤电、开滦股份、潞安环能、平煤股份、神火股份、国阳新能、兰花科创、煤气化、中国石化、金牛能源、中国神华、安泰集团、山西焦化、恒源煤电、四川圣达。
　　工程建筑：该板块今日有约13.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：中国中铁、中铁二局、中国铁建、隧道股份、精工钢构、上海建工、西藏天路、安徽水利。
　　钢铁：该板块今日有约6.16亿资金净流入，净流入较大的个股有：宝钢股份、武钢股份、马钢股份、酒钢宏兴、新兴铸管、金岭矿业、鞍钢股份、华菱钢铁、西宁特钢。
　　机械：该板块今日有约3.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：晋西车轴、中国船舶、三一重工、华仪电气、哈空调、广船国际、石油济柴。
　　券商：该板块今日有约4.6亿资金净流入，净流入较大的个股有：中信证券、宏源证券。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

