4万亿投资计划有望重聚市场信心

　　中国实施4万亿投资计划，以挽救增速急剧下滑的经济。市场各方的评论各有千秋，但能够成功“保八”基本成为共识。对经济前景预期的转变，市场将可能作出相应的反应。虽然， A股反弹的空间可能还会在一定程度上受制于周边市场，但投资者若放眼A股、B股和H股市场则会发现，非常难得的投资机会已经近在眼前。
　　中证投资 徐辉
　　4万亿投资计划改变市场预期
　　国务院近期迅速推出4万亿的投资计划，对全球经济产生了强烈的振动。除中国境内A股、B股出现强烈反弹外，我国香港市场(H股指数大涨9%)、日本股市、韩国股市、欧洲股市和美国股市都出现了强烈反弹或者大幅高开的走势。这是一个第一次：中国的一项政策能够在全世界范围内引起资本市场的大幅波动。所以，至少从资本市场的角度来看，中国的经济大国地位开始慢慢地显露出来。
　　从各方面的评论来看，在国务院推出4万亿投资计划后，中国经济明年“保八”基本成为共识。全球各大投行中，除瑞信、瑞银继续维持中国明年GDP增长低于8%的预测外，大摩、花旗、高盛、摩通、美林，以及境内主要券商都认为，中国GDP增长将保持在8%以上。相对于此前普遍认为，中国经济增长幅度将回落至8%以下的观点而言，新的投资机会改变了市场普遍的预期。
　　刺激经济计划对市场影响较大
　　那么，政府大举刺激经济背景下的证券市场运行状况又会如何呢？中国政府大举刺激经济，我们且不管最终的宏观面情景如何(事实上谁也无法准确预测)，但有一个基本点我们需要清楚，这就是4万亿的投资改变了此前投资者广泛的担忧，中国将有望在2009年和2010年继续保持8%左右的增长。这一预期的改变，应该会对市场信心产生较为明显的正向推动。
　　具体从行业角度来看，4万亿投资计划主要会使得基建、水泥、钢铁等行业受惠显著。有分析指出，4万亿投资将带动5亿吨水泥的需求。刺激经济措施中包括要适度调控房地产市场运行，这预示地产业有望迎来中短期的平稳发展，大幅下跌的地产股有望在这个过程中出现反弹机会。加大投资规模还将对银行股有利，因为新措施将降低中国经济逆转以及银行资产质量下跌的风险。在这个过程中，拥有大客户基础、对基建项目有高比例融资的银行将受惠良多。经济预期逆转有望带来资本市场运行大大好于原有的悲观预期，这会导致保险股和券商股受到正面提振。
　　市场真正的吸引力来自于估值水平
　　不过笔者认为，宏观面的预期出现逆转自然会对市场产生短期的冲击，但是股市真正的长期动力还是来自于估值吸引力。事实上，近期我们注意到一个现象：在宏观基本面情况极其糟糕的背景下，东、西两大股神——巴菲特和李嘉诚在市场估值大幅走低的背景下大举入市，买入股票。虽然目前可以说是美国经济和世界经济最为糟糕的时候，而且这种糟糕的局面还基本看不到头，但巴菲特似乎根本不为所动，依然要将个人账户中所有的现金转换成股票。
　　从股神的角度来看 ，似乎投资只需要看估值水平，看市场的恐慌程度；而宏观面的状况根本不值一提。为什么会这样？笔者认为，宏观面情况空前严峻，估值水平空前低企，此时估值已经包含大多数宏观面恶化因素。所以估值非同寻常低估时，短期宏观面的情况已经不再重要。
　　而从目前的情况来看，欧美和香港地区股票市盈率已经降至10倍，市净率回落到1.3倍左右；中国A股市盈率回落到13倍左右，市净率回落到1.9倍左右；中国深圳B股市盈率回落到6倍左右，市净率回落到0.7倍左右。同一时期，摩根AC全球指数与摩根新兴市场指数的动态市盈率分别为10.4倍和8.1倍。在正常的交易年份里，成熟市场的市净率一般在2倍左右，市盈率一般在15倍左右；而新兴市场市盈率一般在20倍至25倍左右，市净率在3倍左右。所以，目前几乎全球资本市场都存在显著低估。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

