政策受益板块仍是增量资金的首选

　　广州万隆
　　提要：周三深沪大盘继续维持强势整理的态势，个股普涨的盘面特征显示投资信心得到进一步恢复；尤其是两市股指在回抽确认20天均线支撑的有效性之后，做多意愿明显增强。历史经验证明，20天均线作为中期行情的“生命线”，对后市股指运行具备很强的指导意义。
　　[热点聚焦与市场机会]
　　周三深沪大盘继续维持强势整理的态势，个股普涨的盘面特征显示投资信心得到进一步恢复；尤其是两市股指在回抽确认20天均线支撑的有效性之后，做多意愿明显增强，这从尾盘放量的盘口特征足以得到验证。历史经验证明，20天均线作为中期行情的“生命线”，对后市股指运行具备很强的指导意义。
　　而实际上笔者近期多次强调，从宏观经济、市场估值、供求关系以及市场信心等影响未来行情走向的因素来看，当前积极的政策措施和历史较低的估值水平基本封杀了大盘继续调整的空间；而随着产业资本的介入、大股东增持与回购、公司高管的增持以及新发基金的建仓，市场供求关系逐步趋向平衡，而且优势逐步向多方靠拢。总体而言，支撑大盘中期向好的内外部因素已逐渐明朗。
　　尤其值得关注的是，近日国务院推出的十大措施、四万亿投资的经济刺激方案引起了国内外的广泛关注，对国内市场信心的恢复起到了积极的作用。从近日的市场表现来看，扩大内需政策相关的受益行业比如水泥建材、钢铁、工程机械、基建建筑等板块均受到市场资金的热烈追捧。笔者认为，随着市场信心的进一步恢复和热点的逐渐扩散，本轮修复性的上升行情有望向纵深发展。
　　从后市的热点方向来看，政策受益的行业必然将成为增量资金介入的首选，包括建筑建材、工程建筑、工程机械与装备制造等等。从近日的盘口表现来看，水泥板块无疑成为阶段性的领涨板块之一，吸引了大量资金的关注；不过该板块短线涨幅相当巨大，投资者必须注意操作节奏。
　　同时，在水泥建材受到追捧的同时，工程机械与装备制造板块也有突出表现，尤其是周三市场中，部分新能源设备、新材料行业备受资金关注。其中重要的原因在于，这次国务院十大措施扩大内需政策的一个重要特征就是扩大投资规模与优化结构并举，在加强民生工程建设与基础设施建设的同时，增强自主创新能力和推动产业升级。显然，一些重大装备制造、新能源产业与新材料产业和其它的高新技术产业都将受益。
　　此外，值得关注的是，在行情启动的初期，一些超跌低价、低市盈率与低市净率的品种往往更容易受到资金的追捧。统计显示，大盘从去年10月16日下跌以来截至目前，跌幅高达70%的个股有426只；市净率小于1的个股有128只，市盈率小于15倍的个股有384只。
　　[市场风险与策略]
　　深圳证券信息公司日前发布的一份指数调整报告认为，A股估值水平已全面低于美国股市。报告表示，按照可比方法计算，代表中国蓝筹股的巨潮100指数市盈率仅13.3倍，已低于道琼斯指数的可比市盈率15.8倍；代表中国成长股的中小板指数市盈率15.7倍，大幅低于纳斯达克指数市盈率28.3倍。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

