A股长线投资价值已凸现

　　沪深股市昨天低开后，在券商股和金融股护盘作用下小幅震荡盘升，上证指数最终冲破1844点压力位，以红盘1859.11点涨15.50点报收，涨幅为0.84%；深成指报收6116.67点，涨16.91点，涨幅为0.28%。盘中权重股再现活跃迹象，市场人气再度激励。据此，分析人士表示，大盘短期仍将维持震荡上扬态势。
　　权证又现末日大震荡
　　在近日的市场中，处于末日轮的马钢CWB1认股权证和钢钒CFC1又开始了末日大震荡。本周一，借国务院扩大内需十项措施，本周五后就将停止交易的马钢权证借机发飙，在尾盘时，涨幅一直在40%左右的马钢权证突然拉升封住69.41%的涨停，但此后两天却连跌25%；12月4日也将停止交易的钢钒CFC1，在上周连续大跌后，本周则是连续3天大涨32%以上。
　　属于“末日轮”的马钢CWB1认股权证和钢钒CFC1认股权证究竟有无价值？按马钢股份公告，马钢权证最新行权价为3.26元，行权比例为1:1，昨天，马钢权证收于0.804元，加上行权价3.26元等于4.064元，已经溢价。不过，国金证券的研究报告认为，马钢权证有巨大的流通盘，9.26亿份权证全部行权将带给马钢股份31.36亿元现金，使得马钢集团或者马钢股份有动力维持股价高于3.26元。但马钢权证目前行权成本在4.33元，这使权证上升空间有限，风险较大。至于钢钒权证，分析人士指出，昨天，钢钒权证收于4.045元，而结合其行权价格3.266元和攀钢钢钒的股价9.20元以及行权比例1:1.209计算，目前钢钒权证4.045元，赢利空间也十分有限。
　　市场投资价值凸现
　　针对近期大盘在政策引领下的持续上扬，不少机构投资者信心开始相对增强，他们认为，目前阶段，A股的长线投资价值已逐步凸现。景顺长城资源垄断基金经理陈晖认为，很多次历史经验证明——危中有机，在这个时候，绝佳的投资机会可能就在眼前。本轮A股市场的下跌是对前期估值过高的调整和对未来企业盈利预期下降的反映，但是下跌到目前的估值水平，长期来看，A股已经较充分甚至过度反映了实体经济的基本面。
　　陈晖指出，通过估算，当前A股的估值水平隐含上市2009年公司盈利增速为-12%，低于市场绝大多数投资者的预期。10月份，市场的PE仍然在13倍左右，PB则继续下降至2倍左右。如果考虑到货币政策巨大的调整空间，目前A股市场的投资价值已逐步出现。事实上，相对于大部分国家，在应对本轮经济危机中，中国有更多积极主动和有利的条件，例如更为强大的国力，充足的外汇储备和雄厚的财政资源，依然强势的货币。或许A股市场未来上涨需要一些条件和时间，但目前市场确已到了有投资价值地步。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

