大盘短线有反复 逢急跌可低吸

　　每经记者 郑步春
　　昨日A股冲高回落，沪综指跌1.66%报1843.6点，深综指跌0.56%报494.5点。从盘面看，表面上A股回落是受周边股市影响，其实还有其他原因，比如部分投资者对4万亿刺激经济计划心存疑虑，又如市场对本周将要公布的经济指标较担忧。
　　外盘原油、铜等商品走势或能提供一些提示。周一，在中国利好的刺激下，全球股市、商品期货全线大涨，晚间却跌了下来，其剧烈变化其实映射了市场心理的变化过程，简单说就是“先乐观，后保留”。
　　昨日上午，我国公布的10月CPI涨幅是4.0%；下午收盘后贸易指标公布，10月份顺差达创纪录的352亿美元，但这来源于进口萎缩而非出口增长。10月进口增15.6%，低于预测的增19.0%，出口增19.2%，预测是增18.1%。就股市而言，今日公布的零售额、明天公布的工业产值或更重要。
　　笔者对“4万亿刺激计划”持“谨慎乐观”。笔者对刺激效果抱有极大怀疑，但对此事仍然乐观，并不是因为该计划本身，而是因为笔者预计国家会有后续“送钱给老百姓”的利好，如调减个税之类，这些“送钱”利好多半会在形势紧急时抛出。
　　我国经济不平衡已积累了30年，1998年的“大兴土木”措施实际上恶化了这种不平衡。当年是权宜之计，而当时的外部条件也正好允许我们这么拖下去并进一步恶化，但目前全球经济形势明显不同了。因此，4万亿虽然数值很大，但以此去对冲累积了30年的能量多半是不行的。4万亿包括了10项计划，其中有许多提升农民和城镇群众消费能力的内容，但真正实施起来并不简单，最容易做到的还是“大兴土木”。
　　回到盘面，昨日最早出现的恶劣信号是万科，该股上午一拉，虽然深成指被硬抬起来，但基本上大势已去。万科“以进为退”的走势暗示整个盘面不可能太好。
　　大盘短线反弹的可能性仍有，但不能看得太高。低CPI的公布，预示着减息、降存款准备金率等措施会跟着出台，“赌”周末消息的操作手法一定大行其道，其合力就是大盘震荡并可能延续反弹。
　　喜欢短线的朋友可留意今明两天公布的经济指标，如果大盘大幅杀跌，短线可抢一把；中线投资者仍宜坚持逢大跌才进场的原则，不可去追高。个股方面，重点关注那些受益于经济刺激计划的股票。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

