跌1.66%中级反弹再蒙阴影 
　　今日解盘
　　4万亿经济刺激方案刺激股市大涨一天后，11日沪深股市出现放量滞涨，本轮反弹再成“一日游”，盘中多次出现跳水行情，显示多空分歧开始显现，市场分析人士普遍预期的“中级反弹”再次蒙上阴影。
　　尽管10月CPI增速创17个月来新低，但市场担心10月其余关键经济数据会比较糟糕，投资者纷纷选择获利了结。再加上周边股市普跌，A股市场周二重拾跌势，尤其是午后急剧跳水，让经济刺激方案出台而给投资者带来的狂喜瞬时一扫而空。
　　美国金融危机的余威仍在，各大公司的三季报继续犹如定时炸弹一样相继爆炸，投资者的信心再次受到打击，这使得亚太股市周二出现普跌格局，日韩指数大幅下挫，港股也难逃下跌厄运，这些都继续给A股以不良示范效应。
　　沪深两市周二小幅低开，上证综指开盘后不久便上扬，指数一度翻红。但由于周边市场普遍低迷，上证综指不久便冲高回落，跌至1848.10点。随着10点后CPI数据的公布，盘中地产股强势崛起，上证综指再度震荡上行。午后受权重股走弱影响，上证综指出现一波跳水行情，并最终翻绿。
　　截至收盘，沪指报1843.61点，下跌31.19点，跌幅1.66%；深成指报6099.77点，下跌27.36点，跌幅0.45%。两市共成交853亿元，较前天同比放大近半成。两市仅有不到三成个股上涨，涨停个股超过30只，受惠经济刺激方案的热点板块依然强势。沪市前二十大权重股近乎全线大跌，海通证券跌逾7%，中国石化也大跌3.42%。
　　国务院总理温家宝近日发表讲话，要求促进房地产市场平稳健康发展，提振投资者信心。地产股昨日表现较好，地产指数领涨行业指数。中国宝安强势涨停，栖霞建设、万科A、绿景地产等涨幅超过2%。钢铁、水泥、建筑建材等板块持续走强。水泥板块全线飘红，近一半个股涨停。建筑建材中的龙元建设、东南网架、精工钢构、龙建股份等涨停；机械行业中的厦工股份、襄阳轴承、山河智能和华东数控等涨停。
　　分析师认为，中国4万亿元刺激经济政策的作用仍有待观察，因为万亿投资传导至公司收益还需要较长的时间，如果本周公布的10月份宏观经济数据继续恶化，则A股市场将重拾跌势。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

