国诚投资：身处底部不自觉  

　　国诚投资
　　受国十条等相关的财政政策的刺激，大盘延续了两天的上扬行情，但是昨日再次出现回调的走势，让投资者怀疑此次行情的高度和长度。笔者认为大盘的短期波动在所难免，尽管短期大盘并没有向上走太远，但是盘中个股的机会已经逐渐凸现，如太行水泥连续5个涨停，柳工连续2个涨停，中铁二局已经翻了一倍。所以国诚投资认为对于大盘的行情的走势我们不应该用“近视”的眼光看，而应放“长线”，正所谓“风物长宜放眼量”。我们认为三重因素凸现中期底部特征。
　　一、从技术形态分析：从日线看，目前沪深股指短线受制于30日均线的反压作用明显，向上突破的动力略显不足，短线股指会在高位强势震荡，突破不了30日均线，短线仍将反抽。从周线和月线分析，技术指标都处于超卖区域，中线仍将筑堤继续攀升。从波浪理论分析，目前已经运行到八浪的B浪。
　　二、从政策面分析：年内的两次调整印花税；货币政策的松动，已经由年初的从紧的货币政策变为适度宽松的货币政策，两个月不到三次下调利率，2次调整存款准备金；大力投资基础建设，不惜重金砸入，这是“真金白银”的向实体经济注入新鲜血液，为股市的反弹奠定有利的基调。国家这一次的数万亿的基础建设规模已经确定，并且这一规模还可能继续增加，正如98年开始的大规模固定资产投资一样，这一轮来势凶猛的投资潮不可小视，更何况潜藏于后的长期持续城镇化高潮。而这将极大的改变基本面，并且彻底修正周期性行业的发展前景，从根本上确立市场上涨空间。回顾当时98年的市场就是构筑了一个中期大底，迎来99年的年度上涨19.18%，和2000年的年度上涨达51.73%的跨年度的大级别的反转行情。
　　三、从估值角度分析：一是从PE角度分析，以11月11日收盘市值和过去四个季度净利润计算，深证成指、上证50市盈率分别为12倍、13.9倍，而美国道琼斯指数扣除亏损公司后的名义市盈率为10.7倍，不扣除亏损公司的真实市盈率则为15.8倍；中小板指数市盈率为15.7倍，而美国纳斯达克指数市盈率为28.3倍。中国股市作为新兴市场，历史上长期享有估值溢价，以30倍市盈率为估值中轴，而美国股市则20倍市盈率为估值中轴，中国市场估值水平现在明显低于美国市场。二是从破净、破发角度分析，根据南国财经网统计，老股、新股破发破净是司空见惯的事情。目前的新股破发的是比比皆是，如：新股东方雨虹仅用3天的时间就破了发行价，还有这两日601军团银行股共11只，除工行、国寿幸免，其余9只个股都已经破发。破净的个股两市截至11月11日已达145只(扣除ST类个股)等，和2005年998点对比，破净破发个股已经大大超过那时的水平，说明目前的市场已经住处中期底部，或许我们自己还没有感觉到罢了。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

