行情仍有进一步发展的空间

　　华林证券 林伟文
　　一、新闻点评：
　　1、中国人民银行有关负责人日前在接受采访时表示，央行近期将指导政策性银行在年底前再追加贷款1000亿元，支持重点项目建设及农副产品收购；鼓励商业银行对年底前1000亿元中央投资项目提供配套贷款；预计今年全年新增人民币贷款将超过4万亿元。
　　点评：当前落实适度宽松的货币政策，就是要根据形势变化及时适度调整货币政策操作，确保货币信贷稳定增长及金融体系流动性充足，促进经济平稳较快增长，支持扩大内需，维护币值稳定和金融稳定，加大金融对经济增长的支持力度。
　　2、国家发改委昨天发布最新全国房价调查结果显示，10月份全国70个大中城市房屋销售价格同比涨幅掉至1.6%，已经接近回到去年水平。值得注意的是，继深圳广州之后，上海成为第三个新房价格跌破去年同期水平的一线城市。
　　点评：从今年1月份全国房价同比涨幅11.3%达到历史最高点之后，房价虽然依然显示同比上涨，但涨幅逐月回落，到今年10月份，全国房价同比只上涨了1.6%，是今年以来的最低水平。由于最近两个月房价涨幅低于同期公布的消费品价格涨幅，全国总体房价已经称得上负增长。
　　二、市场状况：
　　受到隔夜欧美股市下跌等负面因素的影响，今日两市大盘出现较为宽幅的震荡行情，两市股指先是低开高走，其十点后维持震荡整理。盘中，银行、券商、运输物流等板块积极做多，板块涨幅居前；而建材、水泥、钢铁等板块则出现一定的分化。其中，涨停的个股包括：粤传媒、深天马、滨州活塞等十多只个股，而跌停的个股只有云南盐化和云天化两只。
　　三、展望后市：
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

