金融地产力助A股翻红 沪指微涨守住1800

　　中新网11月12日电 沪深两市周三早盘再度双双低开，随后券商股崛起，两市股指翻红。但由于市场做多气氛不足，且权重股中石油中石化受国际油价回落影响双双下跌，上证综指冲高回落逼近1800。午后，地产板块强势崛起，金融板块在券商股带领下继续走强，上证综指开始发力上攻，两市双双翻红。
　　上证综指收盘报1859.11点，涨0.84%，成交409.91亿元；深证成指收盘报6116.67点，涨0.28%，成交194.28亿元。
　　板块方面 
　　两市行业指数多数飘红，仅食品、IT、批零下跌，金融、地产、传播等板块涨幅居前。
　　有媒体报道，券商开始试探性邀请融资融券大客户，这使得融资融券预期再度激发，券商板块成今日亮点。宏源证券接近涨停，东北证券涨幅5.33%，长江证券国元证券涨幅超过3%。
　　煤炭板块中，中煤能源和中国神华两大权重股跌幅均超过1%。
　　前期受政策利好刺激的钢铁板块早盘一度领跌大盘，午后有所回暖。南钢股份涨幅超过1%，宝钢股份涨0.77%，武钢股份涨2.53%。
　　权重股中，中国石化和中国石油皆跌逾0.5%，中国平安跌幅超过2%。
　　分析
　　市场人士认为，大盘今日仅仅跌至1815点之后便变向上运行，区域向上的趋势较为明确，中级行情可以期待。
　　此外，从周边来看，各国刺激经济的努力还在不断的进行，分析人士还表示，这将有望成为支撑人气的积极因素，而且美国新总统上台也有可能成为新的契机，这都给予了市场一定的想像空间。
　　亚太股市方面
　　因投资者忧虑全球经济前景，亚太股市周三震荡走低，主要股指多数下跌，但跌幅都不大。
　　因经济前景低迷 日本股市日经指数周三跌1.29% 
　　因日圆升值及全球经济衰退疑虑，日本股市日经指数周三收盘下跌1.3%。油价及铜价回跌致大宗商品相关的个股下挫。
　　日经指数.N225跌113.79点，收盘报8695.51点。
　　东证股价指数.TOPX下跌1.6%，收盘报875.23点。 
　　澳大利亚股市周三跌0.85% 资源类股领跌
　　澳大利亚股市周三下跌0.85%。资源类股领跌，房地产类股票则因收购传言而上涨。
　　澳股指标S&P/ASX 200指数跌33.6点，收盘报3927.3点。
　　港口运营商Asciano Group在否认其计划融资的传言后，强劲反弹，暴涨67%。地产公司GPT Group也大涨13%，此前其竞争对手获得该公司部分股权，引发收购传言，并提振地产类其他股票走高。 
　　韩国股市周三微跌0.43% 银行股大跌
　　韩国股市周三震荡走低，全天微跌0.43%。银行股因财务状况疑虑不断而暴跌。
　　首尔综合指数跌0.43%，收盘报1123.86点，盘中最低跌至1096.63点。 
　　台股平盘震荡 终场下跌23点
　　不受昨晚美股全数走跌影响，台股今天走自己的路。由于今晨陈水扁正式被收押，台股相对抗跌，今大致在平盘附近呈震荡格局，午盘前最低下探至4550点附近，午盘后在电子股撑盘下，奋力往平盘靠拢，终场收在4615.57点，下跌23点。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

