午评：沪指震荡调整逼近1800关

　　新浪财经讯 受美股收低影响，沪深两市今日双双低开。沪指低开后在券商股的拉升下一路上攻。但由于市场做多动能不足，沪指高见1863点后开始回落，截至中午收盘，沪指报1828.56点，下跌15.05点，跌幅0.82%；深成指报6044.40点，下跌55.36点，跌幅0.91%。
　　周二早盘前十位领涨板块为：教育传媒、券商、运输物流、电子信息、银行信托、仪电仪表、造纸印刷、纺织服装、外贸、交通运输。
　　消息面上，10月份居民消费价格同比上涨4.0%；证监会发布上市公司重组定价新规；台湾750亿险资有望投资A股；A股持仓账户数创6周新低；央行称今年新增贷款将超4万亿。
　　盘面
　　沪A 上涨:286 平盘:95 下跌:473 
　　沪B 上涨:7 平盘:11 下跌:36 
　　深A 上涨:250 平盘:130 下跌:368 
　　深B 上涨:14 平盘:15 下跌:26 
　　板块个股
　　周三早盘板块个股热点轮换，前期受国家4万亿经济刺激计划影响的钢铁、水泥、建材、煤炭等板块开始回调，一度沉寂的券商板块再度复活，盘中也曾激发做多气氛，引领大盘上攻。权重股持续分化，涨跌互现。
　　权重股整体走弱，中国石油和中国石化受国际油价影响跌幅均超过1%，前十大权重股仅中信证券翻红。
　　券商板块无疑是今日早盘中的亮点。有媒体报道，券商开始试探性邀请融资融券大客户，这使得融资融券预期再度激发。宏源证券领涨板块，另外，东北证券、长江证券涨幅超过2%，国元证券、海通证券、中信证券等涨幅超过1%，国金证券涨幅相对落后。
　　煤炭板块跌幅较大，中煤能源和中国神华两大权重股跌幅均超过3%，恒源煤电、西山煤电、煤气化、靖远煤电等位居跌幅前列。
　　前期受政策利好刺激的钢铁板块牛气不在。济南钢铁跌幅超过4%，莱钢股份、酒钢宏兴、南钢股份等跌幅超过3%，宝钢股份、武钢股份等跌幅也超过1%。
　　后市展望 
　　益邦投资：大盘没有击穿1800点的支撑，仅仅1815之后变向上运行，区域向上的趋势较为明确。在机构性的调整中，相关联的板块将率先走出翻倍以上的行情走势。中级行情可以期待。
　　海通证券：从周边来看，各国刺激经济的努力还在不断的进行，海通表示这将有望成为支撑人气的积极因素，而且美国新总统上台也有可能成为新的契机，这都给予了市场一定的想像空间。从中期来看，这些因素都有望支持大盘维持一段时间的弱反弹格局。
　　广发华福：早市8大盘行情继续震荡反复，由于欧美股市大跌，使得沪深A股表现不稳。个股行情出现分化，水泥、钢铁等近期强势股早盘跌幅居前，代之而起的是银行、农业、铁路、运输等板块个股的崛起，热点出现轮换。大盘守住20日均线后反弹有望向30日均线进发，短线操作尚有可为，建议选择尚未大涨的个股逢低参与。(燕青) 
    台湾750亿险资有望投资A股
    近四成股民表示愿跟随机构建仓A股
    1802点再度成为市场支撑
    政策缓解市场忧虑 反弹过程一波三折
    叶檀：A股市场能否趁金融危机夺回话语权
    4万亿投资计划有望重聚市场信心
    证监会国际顾问：设平准基金不如完善市场机能

