本轮反弹能否摆脱夭折命运

　　本报记者  余腾飞
　　经历“红色星期一”之后，昨日A股在美股低收等因素影响下震荡回落。刺激经济10大实质措施能否持续激发市场人气，本论反弹会不会如前几次降低印花税利好时一般“短命”？市场存在分歧。
　　正方：本轮反弹尚未结束。普涨之后板块及个股分化是不可避免的，而且当前整固仍处合理范围之内，昨日成交量放量也说明已经有新增资金在介入。再加上国家政策利好依然作用显著，持续出台的救市政策将奠定中国经济底。广发华福等机构认为，投资者无需过分担忧，在整固储势之后大盘仍有望继续向上挑战1900点。
　　反方：反弹面临层层考验。当前周边股市纷纷走弱，A股很难一技独秀。同时从整体来看，美国金融危机的余威仍在，各大公司的三季报继续犹如定时炸弹一样相继爆炸，全球经济真正的冬天仍然没有到来。在这样的悲观气氛笼罩之下，由于经济刺激方案出台而给投资者带来的狂喜瞬时一扫而空。南京证券等机构认为，目前大盘虽有20日均线支撑，但冲高遇阻态势却十分明显。如果大盘持续回落，反弹将再度夭折。
　　全球救市热情高涨，政策格局持续偏暖，市场人气也在逐渐恢复。我们应当看到政府救市的决心，也应当对中国经济有信心。然而反弹过程并非一蹴而就，A股从急跌中恢复元气需要时间，因此投资者对A股市场还要有足够的耐心。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

