大盘或持续调整 关注板块轮动 

　　本报记者  陈铖
　　美股再次低收与当前市场恐高意识太强，以及大小非利剑仍旧高悬，造成市场出现分歧。在此背景下，今日股指继续震荡的可能性较大，投资者可适当关注盘面热点转换与板块轮动。
　　基本面：市场暖风不断，继中央公布十大措施4万亿元扩内需促增长后，昨日交通运输部作出表态，明后年交通投资将保持年均1万亿规模；央行预计，今年全年新增人民币贷款将超过4万亿元。持续扩大的利好政策为处于持续调整的A股注入了“兴奋剂”，这无疑表明政府救经济、保增长的决心。
　　证监会昨日发布上市公司重组定价新规，规定涉及上市公司重大资产重组、破产重整等事项必须通过出席会议的股东与社会公众股东所持表决权的三分之二以上通过。规定强化了中小股东话语权，有利于保护中小股东的合法权益。
　　技术面：目前大盘仍处于技术面背离的现状。以中线指标MACD为例。从3000点以来，虽然指数迭创新低，但MACD却低点不断抬升，形成典型的底部背离形态。另外，近阶段成交量的逐日放大与股指的疲软筑底之间也形成背离，从成交量持续放大的情况来看，资金进场迹象明显。
　　操作面：外围市场动荡，将对A股短线形成不利影响。但是，由于宏观基本面正在出现改变，为股市逐步向好提供了基础。目前投资者可适当关注前期跳空缺口，如果股指此次回调在该缺口可以得到有效支撑，将有望维持强势。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

