预计周二将延续升势 但震荡较剧烈

　　西南证券
　　周一，大盘在刺激经济的利好政策刺激下，跳空大涨，创出9 月23 日以来单日最大涨幅，尾盘接近日高报收，收至1800 点之上。沪深两市有九成多股票上涨，成交金额回升至800 多亿元的适中水平，为10 月份以来单日成交最高额。券商、B 股、机械等领涨，S股、ST、电力等处于涨幅滞后的位置。非周期性行业中，商业、医药、农业、酿酒食品涨幅滞后。深证成指涨幅最小，为6.50%，而中小板指数涨幅较小，为6.56%。
　　西南证券认为，技术上看，大盘日K 线收出跳空上涨的长阳线，突破20 日均线压力，挑战30 日均线在1940 点附近的阻力。均线系统的空头排列开始向交汇状态转化，5 日均线上穿10 日均线，对日K 线形成支撑，短期走势转好。从摆动指标看，股指在中势区上翘，接近多方强势区，多方力量增强，仍有上升空间。布林线上，股指处于中轨和上轨之间，转为多头市道，线口处于收敛形态，短期将进行震荡整理，但也会明显向上突破。
    相关报道：
    瑞银证券两天豪掷9亿买A股
    私募基金欲抄底A股
    QFII史上最悲观坚决做空看空A股
    黄湘源：先救H股 能够曲线救A股吗
    十大伤感H股
    宏观经济政策大转向带给市场四大积极影响
    多管齐下 证券市场显现投资机遇
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

