11月12日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　基建投资需求旺盛 水泥股连续大幅反弹
　　水泥股连续两天大幅上扬。“汇智通金融终端”的数据显示，近日渤海证券、招商证券、国信证券、中信证券、安信证券、国泰君安等6家研究机构发布了对该板块的调研报告。报告要点如下：
　　1.国务院推出了2年4万亿元的基建大单，对水泥行业构成了短期重大利好，成为了水泥行业短期走强的最大动力。
　　2.而且由于水泥行业原材料主要来自国内，价格变化快，其价格和成本能够更早达成新的平衡。
　　3.因此水泥行业未来的业绩增速下滑可能好于预期。
　　4.从行业内部来看，基础建设投资中部增长最快、西部其次、东部较慢，而水泥行业又具有鲜明的区域性色彩，因此投资者可终端关注中西部以及老东北工业区的龙头企业。
　　5.行业综合投资评级：增持
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　受益于铁路大单 华东数控增长稳健
　　华东数控(002248)：海通证券11月10日的研究报告指出，公司融资租赁方式将在较长时间内逐步缓慢推行，开拓市场的益处短期内体现并不明显，风险在可控制范围内。未来铁路投资加速京沪线将有望给公司带来高铁博格板磨床的大额订单，对华东数控维持“增持”的投资评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

