宏观经济政策大转向带给市场四大积极影响
　　□海通证券 李明亮
　　近日中国政府对财政和货币政策进行了重大调整，即由稳健的财政政策和从紧的货币政策转为积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　实际上，随着灵活审慎的宏观调控政策在年中推出，新政策框架内的一大批措施已经付诸实施，包括提高出口退税率、降低利率和存款准备金率、支持房地产业健康发展、批准新的重大基础设施建设项目等。
　　我们认为，管理层此次宏观经济政策的调整将为市场带来四方面积极影响。
　　第一，宏观政策的转向将有利于投资者对市场信心的恢复。从新确定的措施中可以看出，管理层将以扩大固定资产投资为主要切入点。十项措施中，大部分都与欠发达地区或低收入人群有关，同时重点提到了生态环境与节能减排。我们认为，这些措施对促进中国经济增长的效果将会比较明显，有利于上市公司业绩的稳定增长，预计2009年中国经济增长率保持8.5%-9.0%。
　　第二，宏观经济政策的及时调整，将有利于缓解市场资金面的压力。从紧的货币政策转为适度宽松的货币政策，表明银根将进一步放松，有利于缓解社会资金面偏紧的压力。比如取消对商业银行的信贷规模限制，合理扩大信贷规模，加大对重点工程、“三农”、中小企业和技术改造、兼并重组的信贷支持。我们认为，随着社会资金面过紧的压力解除以后，资本市场资金面压力有望缓解。
　　第三，重大基础设施、农村基础设施、医疗卫生、文化教育事业等基础性行业及相关上市公司将明显受益。这次国务院常务会议指出，将加快铁路、公路和机场等重大基础设施建设，加快医疗卫生、文化教育事业发展，加快建设保障性安居工程。加大对廉租住房建设支持力度，加快农村基础设施建设。
　　第四，增值税转型改革将全面推进，将有利于增厚上市公司利润。在全国所有地区、所有行业全面实施增值税转型改革，鼓励企业技术改造，减轻企业负担1200亿元。
　　我们认为，此次宏观政策的转向再次表明在国际金融危机愈演愈烈、全球金融市场动荡加剧的大背景下，中国政府保持经济增长的决心。货币政策继续放松后，我国迎来较为成熟的降息时机，而在最近两次下调贷款利率以后，国内利率水平仍有下降的空间。我们预计，中国在2009年末之前可能降息4-5次，每次降息幅度为27个基点；存款准备金率将被下调500-700个基点。适度放松行政性的信贷限制，使更多的资金需求从正规的金融体系得到满足。

