4万亿投资计划引发市场新热点

　　在国家宣布4万亿元的投资计划之后，股票市场也随之出现了积极的反应，并且活跃个股也与扩大内需受益板块关系密切，成为了近日市场反弹的新热点。由于此次的扩大投资规模的计划非常全面和具体，对经济将产生直接的拉动作用，相关获利的企业也非常的明显，因此至少在短期内会具有持续作用，不仅是近期市场的主要热点，而且将贯穿本轮反弹的始终。这点已经反映在相关的股价表现上了。预计在今后一段时间内，随着投资力度的增大，相关上市公司的业绩将由此提升，其股价也有望继续活跃，值得积极关注。
　　国盛证券 王剑 
　　基建力度加大使得水泥等相关品种表现最为活跃
　　从近期的市场表现来看，在各个板块群体当中，水泥板块整体表现最为突出，也是涨幅最大的。其中，太行水泥、同力水泥、四川金顶、海螺水泥、冀东水泥、西水股份等个股的最大涨幅也都是超过50%，成为最为活跃的群体。而之所以水泥表现最为强劲，主要原因还在于庞大的投资计划。从十大投资计划中可以看出，无论是加快建设保障性安居工程，还是加快农村基础设施建设，以及公路、机场等重大基础设施建设，都会对水泥产生大量的实质性的需求。因此水泥企业表现也就最为积极。其中海螺水泥无疑是该行业的龙头，一旦行业复苏，其表现的机会相对来说也就更大。
　　除了水泥企业之外，其他的一些基建企业也会受益，也会得到相当多的业务机会，包括工程建设在内的企业也都会有所表现。如西藏天路、路桥建设、厦工股份、东方雨虹、龙建股份、科达股份等近期涨幅都超过50%，就是因为大规模的基础设施建设使得这些企业有望从中获利。预计随着行情的演变，其他相关的类似公司也都会有反弹的机会，将会是此次反弹行情活跃的主体。
　　百货、医药等行业有望成为后市热点
　　需要指出的是，这次的十大措施不仅是直接扩大投资规模，同时还可以刺激消费，因为其中相当部分是减轻企业负担，提高居民的收入。其中的第八条就是提高城乡居民收入，此外第四条措施是加快医疗卫生、文化教育事业发展，可以减轻居民的负担。这些措施则可以提高消费水平，百货类的上市公司将因此而受益。此外加大卫生医疗的投入，对医药的需要必将提升，只是这些措施的出台以及见效都需要相当的时间。就长期来看，百货和医药这两大行业必然会有表现的机会。
　　从有关上市公司的情况来看，值得关注的百货企业有合肥百货、鄂武商、杭州解百、百联股份、武汉中商、重庆百货、西单商场等；而医药类企业则主要有哈药股份、丰原药业、白云山、海南海药、青海明胶、现代制药等都值得关注。预计上述股票后市会有表现，至少短期内有一定的涨升空间。
　　把握市场波动节奏，择机逢低参与个股行情
　　要特别提醒的是，虽然此次市场活跃的热点是由4万亿元的投资计划引发的，但就股价上涨的本质而言，还是由于股价超跌导致的。从近期股价涨幅最大的个股就可以看出，其主要都是低价和小市值的品种为主，那些大市值的品种表现明显不如小市值品种，反映出市场仍旧缺乏足够的参与资金。所以当前的上涨仍应视作阶段性的反弹行情，暂时不应有太高的预期。当这些个股股价上涨到一定幅度的时候，很可能再度出现下跌调整，所以把握好节奏的话仍可做高抛低吸、波段操作。
　　当然就长期来看，4万亿元的投资机会对经济的刺激是明显的，对于相关上市公司业绩提升作用也是明显的，只要有反弹行情，相关的个股就会有表现，其机会就值得把握。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

