周三A股震荡收升 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周三A股市场震荡收升，沪深300收于1801.82点，涨1.15%。两市A股1397只股票上涨，103只股票下跌。成交有所萎缩，上海市场从上一交易日的583亿降至423亿元；深圳市场从270亿元减少到198亿元。道琼斯工业平均指数下跌了176.58点，报收8693.96点，跌幅为1.99%。道指盘中一度下跌近300点，道指30种成份股全线下滑；纳斯达克综合指数下跌2.22%。 
　　金证顾问：技术性回抽1800点 洗盘即将结束
　　大盘周三顺势低开，1800点成为短期市场的支撑位置，面对央行一口气通过单次公开市场操作净投放了500亿元资金的影响，金融股在盘中一度表现坚强。在急速冲高后，市场的回落属于正常的技术走势，而且是较为典型的洗盘行情，目前5日均线正在1802点，10日均线也在向上发散，技术支撑力度会比较强，因此，这样的洗盘应该很快就将结束。
　　广州万隆：强者恒强
　　提要：两市今日的总成交金额为620.5亿元，和前一交易日相比减少232.8亿，资金净流入约37.1亿。正如昨日预计的一样，受益于“国家计划加大铁路、公路建设投资”的建材、机械、工程建设等板块继续大幅上扬，远远强于大势。并带动大盘普涨，上证指数跌0.84%，收在1859.1.点。昨日已指明“上证指数已有效突破中期下跌压力线，今日回调确认，明天1800点附近仍是加仓的机会，本栏预计大B浪反弹已经开始。应该采取中期持仓的操作策略，目标就是有大资金进场的银行、钢铁、建材、工程机械、工程建设等。”其中建材、工程机械已连续三天资金净流入，短期爆发力最强。由于短期超买，明天水泥股可以短期逢高抛出一部分，待回调10%-15%再买入，中期本栏仍看好钢铁、建材、工程机械、工程建设等。
　　重庆东金：下行空间在政策支持下显得有限
　　黄小宁
　　中国第三季度经济增长回落至9.0%，说明这波全球金融危机对中国经济的冲击开始发酵，但相较于欧美先进工业经济体，中国经济增长仍属亮眼，中国经济虽然有放缓风险，但强劲的消费支出和固定资产投资将继续成为推动中国经济发展的动力，今明两年中国经济放缓幅度有限，全球金融危机过后，中国更将跃居国际举足轻重的要角，全球经济影响力将全面洗牌。
    相关报道：
    多重利好刺激 沪指大涨7.27%直逼1900
    大盘受宏观政策面利好反弹
    政策利好后出现报复性上涨行情
    利好刺激股市 近期有望回归2000点
    消息利好有助稳定股市投资人信心
    巴黎银行：H股09年底反弹 A股须待2010年
    瑞银证券两天豪掷9亿买A股
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

