CPI数据难挡两市收绿 沪指昨跌1.66%
　　新快报记者 高菲
　　受美股收低影响，沪深两市昨日双双低开。沪指几次上攻1900点均未成功。午后，权重股纷纷下跌，加之周边股市跌幅扩大，沪指受此影响走出一波跳水行情，并维持低位振荡。截至收盘，沪指报1843.61点，下跌31.19点，跌幅为1.66%；深成指报6099.77点，下跌27.36点，跌幅为0.45%。两市成交量仍然较高，与前一交易日基本持平。
　　CPI下降在预期内
　　消息面上，我国10月份CPI同比涨4.0%，环比降0.3%；国务院要求促进股票和房产市场平稳健康发展；发改委紧急会议部署1000亿元中央投资；7月以来大股东及高管增持规模超过减持；平安再融资没有计划和时间表。银河证券腾泰认为，CPI的下降在意料之中，这样的下滑趋势估计还会延续一段时间，对股市并没有直接的影响。
　　外围方面，受金融股下跌拖累，美股周一冲高回落，投资者看淡包括通用汽车在内的上市公司盈利前景。道指周一跌0.8%，标准普尔500指数跌1.3%，纳指跌1.9%。
　　权重走低
　　受益板块依然强势
　　整体而言，受惠经济刺激方案的热点板块依然强势。个股跌多涨少，涨停个股超过30只。
　　权重股全线走低，前十大权重股无一上涨。收盘时，中国石化大跌近4%，海通证券跌幅超过7%，中国人寿、交通银行、中信证券等金融类权重股跌幅超过3%，两市第一权重股中国石油跌幅超过2%。
　　地产股表现较好，中国宝安、锦世股份强势涨停，栖霞建设、万科A、绿景地产、保利地产等涨幅超过2%。
　　由于受国家4万亿元经济刺激方案影响，钢铁、水泥、建筑建材等板块持续走强。水泥板块全线飘红，近一半个股涨停，福建水泥、太行水泥等位居涨幅前列；建筑建材中的龙元建设、东南网架等涨停；煤炭板块中的恒源煤电、美锦能源等涨幅较大；机械行业中的厦工股份、襄阳轴承等涨停。
　　短线调整是调仓机会
　　申银万国认为，两市大盘延续振荡波动格局，午后成交量有所萎缩，在外围市场已经大幅反弹的背景下，国内股市的反弹行情有望上摸30日均线附近。钢铁、水泥等基建板块股表现突出，但短线不宜追涨，可关注尚未启动个股的补涨机会。
　　广发证券认为，市场信心不可能在短短两天的大涨中彻底扭转，大涨后虽然并没有改变市场的严重低估状态，但短线仍然有较大的调整压力。投资者不宜在目前点位过度追涨，对业绩不佳的超跌反弹股可适度减仓，在股指的调整中择机换入发展前景更为乐观的优质个股，短线调整也是给投资者提供调仓换股的机会。 
    相关报道：
    沪指昨飙升7.27% 利好催醒沉睡的股市
    4万亿方案刺激沪指大涨逾7%
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

