成交量将决定反弹的力度和空间

　　金百灵投资 秦洪 
　　受关于我国4万亿元投资举措以及上周五美股大幅反弹的积极影响，周一A股市场大幅走高，上证指数更是飙升7.27%，收盘点位成功站上了20日均线，中期走势似乎变得乐观起来，那么，如何看待这一走势呢？
　　“钢筋水泥”铸就反弹基础
　　从盘面看，昨天A股市场的反弹力量主要来源于两个板块，一是权重股板块，主要包括以工商银行等为代表的银行股以及以中国南车、中国铁建等为代表的H股板块，前者主要得益于从紧货币政策渐渐退出经济舞台的预期，后者则加大了铁路建设所带来的积极影响力，毕竟这意味着此类行业在未来三至四年内有望保持快速增长的势头。
　　二是4万亿元巨额投资规模所带来的刺激内需、保持经济增长的政策预期，这对于多方来说，获得了一个极佳的做多借口和切入点，受此影响，钢铁股、水泥股近期反复走高，其中水泥股中的太行水泥持续四个涨停板，而钢铁股认购权证中的马钢CWB1、武钢CWB1、宝钢CWB1更是分别一日大涨了69.41%、30.62%、23.08%，且均封于涨停板，这在近期行情中是不多见的，所以也折射出A股市场短线行情的亢奋状态。难怪有观点认为“钢筋水泥”铸就了一轮反弹基础。
　　短期反弹将延续
　　现在的问题是，如此报复性的井喷行情能否延续呢？笔者认为反弹延续的概率较高。一是因为当前席卷欧美以及亚洲的金融海啸渐趋平息，欧美股市也随之在宽幅震荡中渐渐出现筑底的征兆，从而给A股市场的进一步反弹营造了极佳的外围环境；二是因为昨天的成交量明显出现放大的趋势，种种迹象表明，新增资金有入场的迹象。更何况，产业资本也在近期频频有大的动作，这有利于A股市场新买盘力量的聚集。
　　更为重要的是，当前经济政策导向也有利于聚集市场的人气，比如说刺激经济增长的相关措施，前期有2万亿元的铁路建设规划，近期则有4万亿元的投资规模，这有利于钢铁、铁路设备、铁路工程承包以及水泥等相关行业形成相对乐观的产业下游需求的预期。而且，由于从紧货币政策渐渐退出经济舞台，从而迎来了相对宽松的货币政策以及积极财政扩张政策的实施等信息，也有利于基金等机构资金采取“腾笼换鸟”的操作策略，从而产生新的做多板块，牵引着A股市场的弹升行情。
　　1940点一线或有阻力
　　不过，当前A股市场虽然面临着诸多利好预期，但有两点希望引起投资者的注意，一是限售股解禁后的流通压力仍然未化解，这就意味着反弹的高度越高，这个压力会变得越沉重，这将抑制A股市场反弹的空间；二是基金等机构资金对相关行业的不佳预期，比如说目前化工、钢铁等产业面临着较大的存货价格大幅下跌的压力，这就意味着存货一旦计提跌价准备，2008年上市公司业绩或不宜乐观，这也会抑制A股市场反弹的空间。
　　正由于此，昨天大盘在午市前后出现一波力度较大的冲高回落行情，也正由于此，60分钟走势显示出成交量明显出现渐次回落的态势，以沪市为例，午市后的沪市量能只有259亿元，少于早盘的335亿元，这显示出市场跟风买盘的实力渐渐不济，一旦今天A股市场的成交量也出现如此分布特征，不排除A股市场冲高受阻的可能，所以，笔者倾向于认为在1940点，即30日均线附近有一定的压力。
　　可关注两类个股
　　在实际操作中，建议投资者不宜盲目抢反弹，一是要重点关注本轮行情的龙头品种，那就是钢铁、水泥以及铁路建设受益概念股，其中中国南车、太行水泥、宝钢股份等龙头品种更应引起注意；二是可低吸中小板块中行业趋势乐观且目前股价相对低企的品种，银轮股份、德美化工等个股可跟踪。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

