暖风吹长阳 底部渐成形

    本报记者 许少业 

　　在国务院相关重磅利好的刺激下，沪深A股周一高开高走，涨幅均接近7%。沪指百点长阳让压抑已久的做多热情再度迸发，两市股指均攻克20日均线，阶段性底部逐渐成形。
　　盘面上看，机械、建材、工程建筑等直接受益内需政策的板块直线上涨，涨幅均超8%，而医药、食品、酿酒等前期较为抗跌的板块则弱于大盘。总体而言，沪深两市无一板块下跌，个股普涨，10%涨停个股超过200家，仅10余家下跌，值得关注的是停牌半年多的云天化及其权证周一复牌后开始补跌，牢牢封住跌停板。
　　截至收盘，上证综指报1874.80点，上涨127.09点，涨幅7.27%；深成指收报6127.12点，涨幅374.02点，涨幅6.50%；沪深300指数收报1801.67点，上涨123.84点，涨幅7.38%。两市成交金额分别为589亿元和222亿元，较上一交易日放大近一倍，表明增量资金开始积极入市。
　　事实上，周一A股大涨并非偶然，此前的三大背离早已有提示。第一大背离是，股指跌跌不休的走势与管理层暖风频吹之间的背离。第二大背离是技术面上的背离。以中线指标MACD为例。从3000点以来，虽然指数迭创新低，但MACD却低点不断抬升，形成典型的底部背离形态。第三大背离是最近阶段成交额的渐次放大与股指的疲弱筑底之间形成背离。根据量在价先的原理，近10个交易日中的放大阳量，正暴露了先知先觉资金抄底的意图。
　　消息面上，由于国家同时调整财政和货币政策，并出台4万亿刺激经济扩大内需的十大措施，市场在此消息刺激下信心大增，股指一改近期颓势。那么究竟如何看待周一的大阳呢？
　　一种乐观的观点认为，技术上分析，大盘目前已经运行完大A浪中的5浪调整，之后的反弹应该是大B浪反弹。一般来说，反弹的空间应该可以看到0.383的位置，即3000点附近。当然这也不是一天可以到位了，在时间上应该会维持3至5个月的时间，浪形上也会以a、b、c三浪完成。
　　也有较悲观的观点认为，弱市格局中一般的高级别反弹需要具备的条件，目前一个也不具备。首先，存量资金没有能力主导一轮有力度的反弹。弱市中主导高级反弹的一定是增量资金，但目前尚看不到增量资金大规模介入的迹象。其次，无论牛市还是熊市，反弹最后总是要有人“埋单”，而目前大家都在“期盼”高级别的反弹，都想坐轿子、短线赚取差价，或在反弹中减仓。现在的问题是，究竟谁来给预期中的反弹“埋单”？此外，无法把握美国股市、香港H股等外围市场的走势，以及如何消化“大小非”的抛压等，都是影响场外资金参与反弹的因素。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

