回抽获得支撑再攻上方阻力

　　新旗舰中心
　　承接昨日尾盘的跌势以及受到外围市场的调整影响，上证指数今日直接低开至20日均线附近。不过股指很快就启稳反攻,只是受到量能萎缩的制约股指在昨日均价附近受阻再次回落，继续对20日均线进行回抽确认。最终下午确认支撑有效后，尾盘展开反攻，收出一根低开的小阳线。盘中的热点仍然集中在建材、工程建筑、机械等短期热点上，网络传媒等超跌股也有表现，市场继续维持轮动上攻的格局。
　　从今天的盘面观察，市场如期在20日均线获得支撑，并且大盘蓝筹股也是整体保持强势，维护了市场的强势形态，为其它热点板块的活跃提供了表现空间，盘面整体表现基本符合我们昨日的分析。更为值得一提的是，深综指今日第一次收盘站上了历史最高点下跌以来与3月、5月、7月等高点连线所形成的下降趋势压力线。而上证指数目前也已接近5月6日高点3786点和9月25日高点2333点形成的下降压力线附近(明天在1895点附近)，同时该位置也是10月23日的下跳缺口。因此，在深综指已经率先突破下降压力线的情况下，能否带动上证指数也快速突破下降趋势压力线，值得投资者短期重点关注。对于上证指数来说，如果要向上突破阻力，必须得到大盘蓝筹股的支持，最近两日正是大盘蓝筹股的停滞影响了市场的攻击力度。因此，未来两日投资者应注意大盘蓝筹股在主动压盘蓄势之后，能否重新向上带动股指突破下降压力线。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

