港股跳水拖累A股 热门股切忌再追高

　　每经记者 毛晋楠 姜艳艳
　　4万亿投资拉动内需的重大政策利好，还是未能给大盘带来三连阳。
　　昨日，大盘低开后在1850点附近暂时企稳，随后向1900点发起冲击，不过，在港股以及亚太股市跳水的背景下，市场最终走出冲高回落行情，收盘下跌31.19点，以1843.61点报收，跌幅1.66%。
　　“宏观经济数据虽回落，但是需求下降，可能出现紧缩，而且进出口数据推迟公布，也让投资者对明年经济形势感到不乐观。”东海证券策略分析师鲍庆告诉《每日经济新闻》。
　　巨额财政投资短期效用不大
　　昨日，10月的CPI(消费者物价指数)数据公布，涨幅为4%，较9月回落0.6%，而前一天公布的10月PPI(生产者物价指数)数据，涨幅为6.6%，较9月下滑2.5%，PPI的加速下滑，有利于缓解企业的成本压力，但也反映出需求减少。
　　CPI和PPI两个指标的下降，并未超出市场的预期，业内人士也推测，由于经济下滑的趋势明显，为了防止从通胀变为通缩，央行或将进一步放松货币政策，年内很有可能继续降息并调低存款准备金率。
　　股市方面，经过短暂的暴涨之后，投资者也开始深思4万亿元投资，究竟对我国经济的拉动作用会有多大。
　　“4万亿元的投入将拉动GDP增速，政府扩大内需保增长的信号已经非常明确，4万亿元的投资只是有助于避免固定资产投资和GDP增速出现大幅下滑的局面，但并不能改变2009年宏观经济处于下行周期、企业利润增速下滑的现实，从这个意义上来说，熊市并未结束，短暂剧烈反弹后投资者更要保持谨慎的心态。”长城证券研究员但朝阳在报告中说。
　　有业内人士指出，4万亿元的投入，还有一个政策的时间滞后性在里面，短期内不可能见到太大效果，昨日市场在经过周一大涨的宣泄之后，有所回调正是冷静下来的结果。
　　港股午盘出现跳水走势
　　本次对4万亿投资的预期，港股市场的反映明显比A股市场要强烈。
　　港股市场上，钢铁、有色金属、水泥等与基建相关的板块，走势远远强于A股，比如在本周一，马钢H股上涨超过30%，重钢H股涨41.32%，海螺水泥H股涨31.48%，中国建材H股涨42.33%，中国铝业H股、江西铜业H股的涨幅都接近20%。而在昨日，港股市场也是低开后震荡上涨，下午14：30开盘后跳水，收盘暴跌703.73点，下跌4.77%。
　　受港股暴跌影响，A股出现加速下跌，从14：30展开了下午的第二轮下挫，收盘更是逼近全日最低点。
　　港股一直以来都是A股的领先指标，而港股在昨日15：00A股市场收盘后，进一步下跌，恒生指数和国企指数的最大跌幅都超过了5%，虽然尾盘集合竞价时国企指数出现了拉升，但是也反映出部分先知先觉的机构，正短线获利离场。
　　一位熟悉港股的私募基金人士说，港股最近的反弹幅度达到了40%，部分个股的涨幅甚至达到了几倍，而4万亿元投资拉动内需，也提前在港股市场反映了。短期内港股一旦回落，将对A股造成相当压力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

