A股能否独善其身

　　本报记者  余腾飞
　　周边市场接连下跌，全球经济前景不容乐观。但我国4万亿元“大手笔”等刺激经济的方案也让投资者看到A股逃离世界金融风暴的希望。然而A股真能走出独立行情吗？市场对此莫衷一是。
　　正方：A股走出独立行情希望很大。首先，从宏观面来看，诱发金融危机的主要原因在于不少国家金融市场流动性短缺，而国内的金融市场却流动性过剩，这就决定了中国的金融市场可以免受全球金融危机的正面冲击。其次，从基本面来看，经测算，在明后两年间，中国政府所公布的4万亿人民币经济刺激方案给GDP带来的年增幅应可达到约1.8%，生产过剩、就业不足、消费不振等问题将迎刃而解。再次，A股已经跌无可跌，目前整体估值水平低于美股，中金公司、太平洋证券等机构认为，新一轮牛市或即将来临。
　　反方：A股独立行情难以到来。当前股民信心在A股的拉锯战中被逐渐消磨殆尽，同时最近的三季度数据显示其GDP基本处于负增长，经济面通胀导致了对企业的未来收益预期大幅下滑，再加上大小非肆虐，A股制度化风险较大。业内人士认为，未来股市堪忧。
　　尽管无法完全回避全球金融危机的冲击，同时投资者信心还需要很长时间恢复，但目前全球政府都在积极救市，国内政府扩大内需的坚决措施也将大大提振经济发展。相信利好政策终将发挥累积效应，届时A股市场将面临较好的企稳回升机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

