大盘将展开一波强势反击战

　　国盛证券
　　受国家4万亿扩大内需总投资方案出台的影响，周一两市大盘呈现强势向上的走势，股指高开高走，单边放量上扬，板块个股全面大涨，周一两市有230多只个股出现涨停，沪指大涨7.27%，成指大涨6.50%。周一大盘收出放量大阳线后，市场人气已得到有效激发，股指也形成了突破走势，大盘的5日均线快速上穿10日均线表明，后市大盘将展开一波强势反击战。
　　国务院总理温家宝5日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步扩大内需促进经济平稳较快增长的措施。会议认为，近两个月来，世界经济金融危机日趋严峻，为抵御国际经济环境对我国的不利影响，必须采取灵活审慎的宏观经济政策，以应对复杂多变的形势。当前要实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，出台更加有力的扩大国内需求措施，加快民生工程、基础设施、生态环境建设和灾后重建，提高城乡居民特别是低收入群体的收入水平，促进经济平稳较快增长。会议确定了当前进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施。初步估算，为实施上述工程建设，到2010年底约需投资4万亿元。为加快建设进度，会议决定，今年四季度先增加安排中央投资1000亿元，明年灾后重建基金提前安排200亿元，带动地方和社会投资，总规模达到4000亿元。
　　这次进一步扩大内需促进经济平稳较快增长的措施，有两个非常重要的方面值得重点关注：一是宏观导向已明确变化，由原来实施的稳健财政政策和适度从紧的货币政策，转变为实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策。宏观政策的转向是一个实质性的巨大利好，这则利好较上次组合拳救市力量要大得多，并且持续性也强得的多，因为这些措施实施后对宏观经济的推动是明显而持久的。另一个方面要看到，这次和以往明显不同的是，那就是会议决定，今年四季度先增加安排中央投资1000亿元，明年灾后重建基金提前安排200亿元，带动地方和社会投资，总规模达到4000亿元。而今年四季度仅剩下不到两个月的时间，也就是说1000亿元的投资会后就立马要实施，这次政府行动速度之快，规模之大是罕见的，这就表明目前政府刺激经济的决心是多么坚决，实施行动是多么迅速，其目的就是要让经济滑坡在短期内得到有效的制止，迅速提振经济。国家统计局周一发布的统计数据显示，10月份中国工业品出厂价格同比上涨6.6%，涨幅比上月回落2.5个百分点，预计10月份CPI也会继续走低，这些都为货币政策的转向提供了基础。
　　在全球金融危机愈演愈烈的背景下，管理层出台刺激经济增长和扩大内需的救市措施，将有助于防止中国经济出现硬着陆的风险，对于稳定资本市场的预期至关重要，这无疑增强了投资者做多的信心，市场也以大涨来积极回应，从大盘形态看，短线反弹还将继续。不过，周一虽然多方吹响了反弹的号角，但市场还不具备反转的基础，因为宏观经济能否会因这次大规模的投资就出现预期的好转还有待观察，在大小非等内部问题还没有得到彻底解决的前提下，大盘上冲会顾虑重重，世界经济形式何时出现好转也不明朗，周一大盘虽然大涨，量能也明显放大，大盘在气势和力度上还稍嫌不足。因此，对大盘还是要以短线反弹来对待。
　　这次国务院常务会议首次明确要实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，为保经济增长各项举措的实施提供了资金安排。这两项宏观调控政策无疑将对股市产生积极影响。周一个股普遍大涨，直接受益于这次四万亿经济刺激政策的板块在盘中表现突出，水泥、钢铁等基建个股以及煤炭股占据了涨幅前列的半壁江山。既然扩大内需的主基调已经定下，新形势必然产生新机会，后市一批能在拉动内需中受益的行业也正蓄势待发。
    相关报道：
    瑞银证券两天豪掷9亿买A股
    私募基金欲抄底A股
    QFII史上最悲观坚决做空看空A股
    黄湘源：先救H股 能够曲线救A股吗
    十大伤感H股
    宏观经济政策大转向带给市场四大积极影响
    多管齐下 证券市场显现投资机遇
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

