三大积极信号预示反弹持续

　　联合证券 王慧 
　　周三A股市场呈现强势整理的格局，沪深股指在回抽20天均线获得有效支撑后，出现反弹并双双以小阳线报收。从目前情况来看，利好政策的出台有望扭转悲观预期，市场信心有所恢复，短期股指仍有震荡上行潜力。
　　有望扭转悲观预期
　　当前我国货币政策由从紧转为适度宽松，是在传递国家提振经济的信号。宏观经济随着今后货币供应量的不断放松，企业融资成本将继续降低，同时银行的信贷风险也会趋于减弱，这些都有利于企业投资信心的回升，最终传递到经济增长上来。
　　根据天相投资统计数据测算，从投资规模看，4万亿元投资中，今年四季度投资4000亿元，那么2009-2010年年均投资约为1.8万亿元，1.8万亿元约占2007年全社会固定资产投资规模的13%和房地产投资的71%；约占2008年1-9月份全社会固定资产投资的15.5%和房地产投资的85%。上述投资对于缓解房地产投资增速下滑对经济的影响将起到明显而积极的作用。
　　我们认为，随着货币政策和财政政策的转向，随着政府十项扩大内需的政策的落实，投资者对经济增长的信心有望逐步恢复，有望扭转市场对宏观经济的悲观预期。
　　反弹的持续性值得期待
　　从二级市场表现来看，也透露出一些积极信号，反弹的持续性值得期待。
　　首先，金融资本和产业资本初显增持A股迹象。上周末大宗交易陡然增多，瑞银证券已开始抄底A股市场；产业资本也有所行动，大股东与控股股东联袂增持和上市公司回购、场外资本对同行业的大举购入并举牌逐渐增多，虽很难明确当前就是市场终极底部，但是从产业战略价值角度出发，A股市场部分上市公司的二级市场股价已低估，A股市场的投资价值初步显现。累计155家公司发布股东增持公告518次，增持股份参考市值高达250.46亿元，基于产业资本的增持行为或将持续，这有利于A股市场的企稳预期，更有利于赋予多头做多的底气，毕竟产业资本的加盟有望带来新的做多力量，从而牵引A股市场企稳弹升。 
　　其次，市场自身反弹力量明显。技术形态上看，近期沪指在1700点一带出现止跌迹象，虽然外围市场连续调整、经济面因素时有利空传出，但股指并未破位下行，此所谓“该跌不跌理应看涨”，日k线已呈现出明显的超跌反弹形势。另外，日线的摆荡指标在低位背离后已率先走出超卖区，股指目前成功站稳5、10、20日均线上方，后市有望依托短期均线震荡反弹。而从市场结构来看，当前银行股已走出止跌形态，对市场人气的凝聚有积极意义，同时，涨停家数逐渐增多，市场的短期赚钱效应不断加强。从目前情况来看，热点板块持续性较强，且热点轮动明显，较之前两次政策反弹，本次反弹更多是市场自身的力量所致，所以持续性值得期待。
　　最后，机构资金大举买入，释放积极信号。“4·24”和“9·19”两次反弹行情均无果而终，有一个重要原因就是，机构乘机出货。4月24日当天机构资金净流出103.83亿元，9月19日当天净流出34.8亿元，但本周一的强劲反弹机构不仅未延续前期的疯狂卖出，反而还有所买入。Topview数据显示，机构资金净流入6.19亿元，特别是QFII席位大举买入，机构总体呈现出与以往不同态度，建仓属当然，仍有部分基金选择卖出，机构间仍存分歧。从历史经验来看，以理性著称的外资机构一向善于抄底A股。QFII近期大举买入意味着，在外资机构看来，当前国内股市已经具备了合理的投资价值。
    千九关验证反弹或反转
    参与本次行情分两步走
    相关报道：
    金证顾问：此轮反弹短期不会结束
    20日均线支撑大盘延续反弹
    市场继续释放反弹动力
    市场增量因素改善 反弹空间大大延展
    资金涌入A50中国基金认购证 A股反弹或延续
    周线量能推动短线大盘反弹
    个股表现活跃 后市仍有反弹空间
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

