建材 工程机械板块：强者恒强

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为620.5亿元，和前一交易日相比减少232.8亿，资金净流入约37.1亿。正如昨日预计的一样，受益于“国家计划加大铁路、公路建设投资”的建材、机械、工程建设等板块继续大幅上扬，远远强于大势。并带动大盘普涨，上证指数跌0.84%，收在1859.1.点。昨日已指明“上证指数已有效突破中期下跌压力线，今日回调确认，明天1800点附近仍是加仓的机会，本栏预计大B浪反弹已经开始。应该采取中期持仓的操作策略，目标就是有大资金进场的银行、钢铁、建材、工程机械、工程建设等。”其中建材、工程机械已连续三天资金净流入，短期爆发力最强。由于短期超买，明天水泥股可以短期逢高抛出一部分，待回调10%-15%再买入，中期本栏仍看好钢铁、建材、工程机械、工程建设等。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前五名依次是：银行、券商、地产、钢铁、机械。
　　资金净流入较大的板块：券商(+7.2亿)、建材(+4.2亿)、机械(+2.9亿)。
　　资金净流出较大的板块：无。
　　钢铁：该板块今日有约0.3亿资金净流出，但净流入较大的个股有：宝钢股份、安阳钢铁。
　　机械：该板块今日有约2.9亿资金净流入，净流入较大的个股有：厦工股份、太原重工、柳 工、标准股份、山河智能。
　　银行：该板块今日有约0.95亿资金流入，净流入较大的个股有：浦发银行、招商银行。
　　券商：该板块今日有约7.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：中信证券、宏源证券。
　　工程建筑：该板块今日有约1.7亿资金净流入，净流入较大的个股有：中国铁建、西藏天路、中国中铁、精工钢构、龙建股份、路桥建设、重庆路桥、四川路桥。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

