大盘合理整固 20日线上将再次发力 

　　华讯财经
　　11月11日最新收评:昨日放量飙升后，受美股拖累以及获利盘出逃影响A股早盘低开后惯性走低，但10月份CPI数据公布后股指重拾升势，沪指放量一度逼近1900关；午后，两市开盘在高位维持震荡局面，但好景不长，受午后港股跌幅扩大影响，A股震荡回落，各大指数纷纷收绿。
　　从盘面观察，个股跌多涨少，涨跌比约为1：2，两市涨停个股超过30只，表明盘面依然活跃；从权重股方面来看，沪市前二十大权重股仅3只上涨，中国铝业、宝钢股份等涨幅都在2%以上，成为维护大盘稳定的主力，而前几日充当主力的银行证券股则出现了不同程度的调整；从各行业指数表现来看，地产、采掘、机械、电子、金属等指数涨幅居前；电信、食品、医药、消费、金融、纺织、运输等跌幅居前；市场热点方面，水泥、钢铁、建筑、医疗器械等板块表现抢眼。
　　消息面上，温家宝急召地方大员进京 “快重准实”抓经济促内需；国务院要求促股市发展 调控房地产走势；发改委安排新增1000亿元中央投资；发改委紧急落实1000亿元新增中央投资；周小川:不排除人民币贬值促出口；10月份CPI上涨4.0% 较9月下降0.3%；7月以来大股东及高管增持规模超过减持等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

