股指有望反弹至2000点附近

　　远东证券
　　中国国务院总理温家宝5日主持召开国务院常务会议,研究部署进一步扩大内需促进京经济平稳较快增长的措施。会议确定了当前进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施。受此消息刺激，再加上股指超跌有一定的反弹要求使得股指出现较强的反弹。
　　远东证券表示，尽管政策短期无法改变经济走向但是刺激股指仍有延续反弹的机会，但是市场对于反弹的高度分歧比较大，远东证券认为，这一方面要看外围市场的表现同时要结合国内经济的变化情况。
　　远东证券认为，就技术面来看，日线和周线都转为多头市场，股指从创出新低1664点至今已经震荡反弹了三周(本周是第三周)，如果是周线级别的反弹在时间上仍有可能延续二、三持续到本周末，本次反弹空间上的判断难度比较大，目前上方有三个比较关键的阻力位首先是10周线的阻力1977点，接着是60日线的阻力2107点，最后是20周线的阻力2317点；由于当前市场比较混乱微妙，远东证券初步判断股指有可能会反弹至2000点附近，之后再依据宏观面和市场的运行的具体表现作进一步的判断。
    相关报道：
    瑞银证券两天豪掷9亿买A股
    私募基金欲抄底A股
    QFII史上最悲观坚决做空看空A股
    黄湘源：先救H股 能够曲线救A股吗
    十大伤感H股
    宏观经济政策大转向带给市场四大积极影响
    多管齐下 证券市场显现投资机遇
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

