股指近期小幅调整的可能性较大

　　记者 邓桂明
　　本报11月11日讯 沪深股市今日小幅低开，在10月份CPI数据公布后，两市走出一波反弹行情，深成指一度涨逾百点，但午后两市转弱跳水，截至收盘，沪指报1843.61点，跌31.19点，跌幅1.66%，成交583.8亿元；深成指报6099.77点，跌27.36点，跌幅为0.45%，成交267.9亿元。
　　全天看两市震荡下跌，成交量仍较大，仅有水泥、钢铁、建筑等行业板块较强。有统计数据显示，近期介入水泥板块的，多是以快进快出为主的游资力量，机构等正规军并未积极参与。水泥板块今日继续猛追猛打，江西水泥、太行水泥、巢东股份等个股涨停。
　　钢铁板块大部分个股再度高开，只是走强品种已开始改头换面，今日涨停个股是凌钢股份、柳钢股份，其次就是八一钢铁、西宁特钢等二线类钢铁股，像马钢、宝钢、武钢虽然也走红，但涨幅明显不济。中国宝安、绵世股份涨停，对于地产股来讲，这两只个股并没有代表作用，倒是万科、保利地产、浦东金桥、中粮地产等个股相对抗跌，国务院10日上午在北京召开会议，温家宝部署了落实房地产七项工作，早盘该板块一度拉动股指上扬，但没有影响整个市场。
　　成交上来看，全天成交集中的节点都是在股指日内低点，显示资金意在抄底，但是在高点出现的抛盘也使得整体格局扑朔迷离，大盘总体趋势良好。机械(+2.46%)、建材 (+2.35%)、钢铁(+1.74%)板块领涨，具有送转概念的股票以及股价在平均价位左右的股票成了投资者新的青睐，收盘整体涨幅居前。券商板块跌3.57%，拖累大盘。个股方面，今天下跌的家数是1134家，而上升的个股只有515家。市场下跌动力明显大于上升。
　　分析师认为，股指在30日均线附近适当调整对市场底部的整固更为有利，股指近期小幅调整的可能性较大，经过短期整固之后，股指仍然具备中长期回升的动力。
　　□机构观点
　　回落属于正常的技术走势，而且是较为典型的洗盘行情，按照五日均线每天近30点的上移速度看，最多两天时间就可以结束，大家不要过于担忧，个股操作不会受到明显影响。-倍新咨询
　　20日均线附近将有较强的支撑。投资者关注市场在回抽短期支撑后能否重新获得上升动力，从而快速反攻上方30日均线一带的阻力区域。-上海新兰德
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

