新浪财经11月11日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是财富阶梯的冯矿伟老师，冯老师好。
　　冯矿伟：：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：：我们关注一下今天大盘的情况，截止到收盘，上证综指报1843.61点，跌了31.19点，跌幅1.66%，老师怎么看今天大盘的情况呢？
　　冯矿伟：：今天大盘我们从两个角度来思考，第一点，由于最近两天，尤其昨天大盘出现一个大幅上涨的格局，这种大幅上涨在这样一个市场环境下，这种上涨极大可能带来一些短线获利盘的出局，另外就是前期套牢筹码的一个出局。所以说这样一个反弹所造成的结果，就是缩短了上涨的空间。所以说今天大盘在早盘的低开之后，经过了两波反抽，这两波反抽之后我们看到力度和形成的技术压力本身已经凸显，所以说从上涨的空间来看，今天就应该适当的减仓自己一些短线的股票。
　　另外一点，从技术角度来考虑，我们看早盘的时候在9点46分，这个地方本身已经形成了一个连续性的上涨，这个上涨技术上形成了一个驼峰高点，从这个高点其实对于头一天建仓的朋友，我认为在这个附近应该可以考虑短线出局的点位。另外在上午的11点之前，这个波段的上涨其实在前面也是经过了一个驼峰的上涨，驼峰的技术形态形成以后再次反攻，11点之前的这小波上涨可以说是能量的衰竭性反抽，它所形成的高点就是一个能量的衰竭性高点。所以这个高点可以说是今天比较重要的高点。
　　今天走完之后我们看到从11点左右的高点之后，连续跌到今天收盘，这个高点对于大家的操作来说，我认为和上午早盘刚才提到的9点46分左右那个高点，操作意义是一样的，都是在头一天建仓的朋友，在这样一个区间之内可以考虑出局自己的股票，然后想建仓的朋友，至少在今天这样一个区间点位之间是不应该建仓的。
　　主持人乔旎：：那应该是一个短线出局的时机。
　　冯矿伟：：对。
　　主持人乔旎：：再来看一下今天的涨跌幅排行榜，老师怎么看今天在涨跌幅榜上的股票？
　　冯矿伟：：从涨跌幅榜可以看到，最近一段时间由于市场消息面的影响，我们看到水泥、钢铁等等这些股票涨的比较好，其实大家也能想到，最近的热点就取决于国家政策所导向的就是基层建设。这一点在前期的时候我给大家讲过，由于在市场这样一个金融危机的环境下，金融危机可以说现在已经波及到中国，在这样一个环境下，如果说想刺激经济反弹，刺激股市反弹，我认为最主要的一个方法就是来扩大内需，扩大内需这个角度。所以从扩大内需这个角度，可以说有两点，第一点，就是刺激消费，刺激消费，刚才我看到一个消息，像TCL等等这些家电公司已经开始联合降价的措施，这样的措施本身也是起到了一个刺激消费这个角度。在前期的时候我告诉过各位，刺激消费这个角度如果说市场上像TCL等等这些公司，这些企业产品不降价的话，造成的影响就是刺激消费这个是不实现的。所以刺激消费现在由TCL带动这些商品联合降价，有可能会刺激消费，形成一定的作用。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

