收评：沪指缩量震荡涨15点 守住1800关

　　新浪财经讯 周三，沪深两市缩量整理。沪指在1800点上方弱势震荡，盘中几度翻红，尾盘随着行业板块的复活而反弹，个股普涨，但成交量较前两日有所下降。截至收盘，沪指报1859.11点，上涨15.50点，涨幅0.84%；深成指报6116.67点，上涨16.91点，涨幅0.28%。
　　今日涨幅前十大板块为：教育传媒、建材、券商、造纸印刷、电子信息、纺织服装、外贸、汽车类、运输物流、房地产。
　　消息面上，新增千亿投资分配至11部委；证监会发布上市公司重组定价新规；台湾750亿险资有望投资A股；A股持仓账户数创6周新低；央行称今年新增贷款将超4万亿。
　　盘面
　　沪A 上涨:760 平盘:39 下跌:55 
　　沪B 上涨:40 平盘:7 下跌:7 
　　深A 上涨:637 平盘:63 下跌:48 
　　深B 上涨:41 平盘:6 下跌:8 
　　板块个股
　　今日板块热点轮换，前期受国家4万亿经济刺激方案影响的钢铁、水泥、建材、煤炭等板块早盘开始回调，但尾盘时也纷纷翻红。一度沉寂的券商板块成为今日全场亮点，地产板块尾盘崛起，拉动大盘由绿翻红。
　　由于媒体报道券商试探性邀请融资融券大客户，券商股今日整天表现强劲。宏源证券尾盘冲击涨停，东北证券涨幅超过5%，国元证券、中信证券涨幅超过4%，长江证券涨幅超过3%，海通证券涨幅超过2%。
　　券商股的优异表现激发了金融板块的做多激情，银行和信托类个股也纷纷分红上涨。
　　地产板块尾盘在万科A等权重引领下强势崛起，助推大盘翻红。收盘时，阳光股份、旭飞投资、宜华地产等涨幅超过6%，金地集团涨幅超过5%，陆家嘴、招商地产、中国宝安涨幅超过3%，万科A涨幅超过2%。
　　后市预测 
　　神光证券：前期连续的下跌使股价已经严重超跌，在市场转暖是开始反弹。跌幅榜上，煤炭石油和商业连锁表现较差，注意规避短期风险。 
　　申银万国：两市大盘上午冲高回落，午后延续震荡波动，成交量显著萎缩，显示市场心态犹豫，国内股市在守住20日均线的前提下，反弹有望上摸30日均线附近，后市补量就极为关键，可关注个股的补涨机会，短线进出。 
　　联合证券：技术上,上证指数下跌态势仍在,支撑位在1680-1720点区域附近,阻力位在2050-2090点区域附近。估计后市继续震荡。操作上,注意个股结构性调整。
　　华林证券：由于外围市场的不稳定，股指继续出现震荡整理的走势，但从市场各板块积极轮动的现象来看，多头仍有较大的表现机会，显示出短线行情调整的空间相对有限。加上近期扩大内需的政策密集出台，强劲的政策组合拳将会稳定投资者的信心，预计后市在后续政策不断补充的背景下，利好将会进一步刺激市场的做多意愿。(燕青) 
    多重利好刺激 沪指大涨7.27%直逼1900
    大盘受宏观政策面利好反弹
    政策利好后出现报复性上涨行情
    利好刺激股市 近期有望回归2000点
    消息利好有助稳定股市投资人信心
    巴黎银行：H股09年底反弹 A股须待2010年
    瑞银证券两天豪掷9亿买A股
    短线反弹还会延续吗
    叶弘：恢复行情的几个观察点
    收评：后市行情关注三个关键点
    个股翻番行情已经展开
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

