个股表现活跃 后市仍有反弹空间  

　　世基投资   罗燕苹
　　美股周二连续第二个交易日下跌，尽管美国政府推出新措施来帮助贷款购房者保住他们的住房，但投资者开始意识到无论是住房开发商、汽车制造商还是咖啡连锁店，很少有哪些行业能够免于消费支出下降的冲击，道指下跌2.0%。国内方面，央行近期将指导政策性银行在年底前再追加贷款1000亿元，以支持重点项目建设及农副产品收购；鼓励商业银行对年底前1000亿元中央投资项目提供配套贷款；预计今年全年新增人民币贷款将超过4万亿元。央行落实当前适度宽松的货币政策，就是要根据形势变化及时适度调整货币政策操作，确保货币信贷稳定增长及金融体系流动性充足，促进经济平稳较快增长，支持扩大内需。早盘两市双双低开，随即震荡回升，午后有所下探，尾盘最终强势拉高，个股行情演绎的异常精彩，截止收盘，沪市上涨15点，收于1859点，深市上涨16点，收报6116点，个股尾盘纷纷表演，最终普涨，下跌不足200只，涨停达到46只，量能方面同比前几个交易日有所萎缩。
　　板块来看，化纤，医疗器械，航天军工，纺织等位居涨幅前列，但并未显现明显的强势特征。热点方面，传媒娱乐个股涨幅靠前，粤传媒，赛迪传媒涨停，出版传媒，中视传媒涨幅也超过7%，传媒类上市公司3季度盈利将保持稳定，有线网络和出版发行行业受益于较强的防御特征，4季度收入将稳步增长。通过价值分析方法寻找上市公司盈利和估值的底线，并在文化体制改革和广播电视数字化的大背景下，积极把握主题投资机会，传媒板块有机会在熊市中跑赢大盘，甚至实现一定的绝对收益。虽然资本市场上资产重组的不确定性历来较大，但投资者若能够在建仓时留有足够的安全边际，就有机会实现较好的投资回报。权重股整体表现一般，万科涨2%，中石油，中石化，工行等平盘附近，指数也因此表现一般。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

