机构如何把握后市的机会

　　广州万隆
　　提要：最近管理层释放出来的保增长信号，演化为市场上涨的重要动力。在这种情况下，左右市场的机构预期将有何变化呢，投资者应从哪些角度去把握机会呢？
　　一、反弹后机构的投资策略将如何变化
　　近日国务院常务会议所提出的扩大内需、促进经济增长精神，与及明确指出的十项措施，在资本市场中引发了强烈的回应，近几个交易日以来，大市反弹的幅度超过了一成半。那么，在市场渐渐回暖的情况下，机构的观点有怎样的改变呢？
　　对于中央的巨额投资，长城证券认为，如果4万亿全部来自于中央投资，那么09-10 年每年投入约2万亿，相比08年的1.4万亿增加约6000亿元左右，拉动GDP增长1.5个百分点左右。对09年GDP的拉动幅度在0.5-1.2个百分点左右，从而很大程度上可以避免09年GDP低于7%的悲观情绪出现。
　　因此，上述政策有助于改变前期投资者对于宏观经济与业绩经过度悲观经期，在某种程度上是对10月份市场预期与行情走势的“纠偏”，为市场反弹创造了条件。
　　联合证券认为，监管层给我们描绘了极为绚丽的蓝图，但各个投资项目能否如承诺般得以执行，还取决于政府对政策诉求的选择以及执行和受益主体是否一致等。综合来看，除了被上下一致认可的基建投资外，往后排的依次是保障性住房、农村基础建设、电网、大型水利、能源(发电)、医疗社保、教育。
　　申万认为，基于对宏观经济下滑的情况，建议多关注具有需求刚性的相关中小公司。而天相投资认为，可以从以下三个方向把握基建行业的投资机会，拥有完整基建产业链的综合性建设集团，如中国中铁、中国铁建、葛洲坝等； 区域性基建龙头企业，重点关注四川地区龙头企业，如中铁二局、四川路桥、路桥建设、粤水电等。
　　二、纠正效应可能在进一步扩散
　　从某种意义上说，本轮行情是纠正性行情，主要纠正地方包括两大方面：一方面是对未来宏观经济过度悲观预期的纠正；另一方面是对当前估值水平偏低的纠正。那么，投资者在寻找机会时，可以依照这种思路。
　　首先，之前过度悲观的预期，导致周期性行业跌幅过大，这些行业包括有色金属、钢铁、水泥、机械、汽车、化工等行业。在基建投资力度加大的背景下，水泥、钢铁、机械等行业因直接受益，提前大幅走强；其它周期性行业由于预期有所好转，可能出现一定的补涨情况。
　　其次，估值水平过低的行业有望得到修正的机会。估值偏低的行业包括有银行、有色、煤炭、化工、钢铁等。假如市场对未来宏观经济的悲观程度有所缓解，这些行业的估值水平有望提升。
　　最后，因此本轮行情的催化剂是政府推出的保增长措施，因此，市场的热点也可能往这个方向扩散。具体来看，国务院提出的十项措施主要有以下几点。一是加快建设保障性安居工程。二是加快农村基础设施建设。三是加快铁路、公路和机场等重大基础设施建设。四是加快医疗卫生、文化教育事业发展。五是加强生态环境建设。六是加快自主创新和结构调整。七是加快地震灾区灾后重建各项工作。八是提高城乡居民收入。九是在全国所有地区、所有行业全面实施增值税转型改革，鼓励企业技术改造，减轻企业负担1200亿元。十是加大金融对经济增长的支持力度。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

