政策利好集中释放 2000点面临压力

　　德邦证券 吴炳华
　　系统风险研判  中性                       操作指数 48
　　股指震荡区间测算： 1900-2000(沪指)
　　周四沪深两市逆周边市场的下跌而再次出现较大幅度上涨，同时成交量再次出现大幅度放大，本轮反弹主要靠政策的刺激而启动，目前政策利好在短期得到集中释放，继中央加速内需投入后，地方政府也不甘落后，因此政策利好的刺激可能暂告段落。市场上涨时我们需要关注经济基本面地不利方面，因此此次反弹短期可能在近期冲高后将出现一定幅度和时间的调整，另外周四外围市场的止跌回升也有利于A股的冲高，但我们坚持2000点将面临一定的压力。因此A股周末投资者可以趁冲高适当减仓。我们预计沪指周五在1900-2000点之间运行，周五以整理为主。
　　从盘面表现看，行业和个股在周四再次持续周三的逆市上涨态势，依然出现全面上涨，而且上涨的幅度较前一日大幅度增加。所有行业全线上扬，周四领头的板块出现一定的变化，水泥板块短期涨幅最小，为2.1%，煤炭、发电设备、农业板块等出现上涨，而且大多涨幅高大5%-8%，特别是家具小行业几个个股几乎都张停。因此行业的普涨在周五出现分化在所难免。从个股看，两市涨停家数翻一番多，较前一天46只出现了115只涨停个股。跌停个股仍然是长期停牌后复牌2家化工类公司，两市涨跌比率再次出现根本性的变化，两市下跌的个股合计15家，因此市场的多头力量得到集中释放。同时，外围市场出现转机有望助推A持续冲高。因此周五市场冲高整理的概率加大，短线周五以逢高适当减仓为主，操作指数也调整为48。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

