震荡上攻依然是主基调
　　经过短暂的反复后，两市昨日惯性跳空低开后却呈一波三折式的回升态势，市场还再现普涨的喜人景象。尽管昨日成交额锐减1/4以上，这在一定程度上会增加投资者的疑虑，但以大盘目前的表现看，近日继续震荡上行的可能也相当大，尽管回升过程中难免会伴有短线反复。
　　上行有空间
　　首先可以肯定的是，大盘运行格局已经发生了较重大的积极变化。在重大利好刺激下，两市周一均大幅跳空高开并强劲上扬。缺口虽没有反映在周线图上，但股指却以实体完全封闭了此前的周线下降缺口，调整局面或曰空方攻势因此便被有效地瓦解，同时还确认了上周十字星的转折意义。上破5周均线也大大增加了中期步入强势格局的可能。
　　其次，技术面显示目前仍有上行空间。10月虽大幅下挫，但从历史情况看，市场在大跌后往往很快就会有所反弹。一旦上破上月中心值即1966点，下一个目标就是冲击3月均线，这就意味着月收盘或上摸2010点。
　　最后，多空快速转换增加短期反复。自9月至今，两市连续收阳或收阴的最长时间从未超过3 天。市场天平前两周更是在多空之间摇摆不定，表明双方都十分浮躁、信心明显不足。同时，沪市近一个月还留有四个未补的缺口，其中下降缺口三个，它们对近日上攻或许仍有一定阻压；而上升缺口则只有一个，近日回探可能明显要小得多。或者说，即使短线反复，只要5周均线不失，中期反弹态势延续的可能就丝毫不减。
　　量变起波澜
　　从量能分布看， 本周大幅放量基本已成定局，这对市场而言无疑是利大于弊的。但量能的激变某种程度也会造成短线反复，周二的绝对成交水平也达到了形态的量度升幅，而量能压力线则下移至1400亿元~1200亿元/日之间，年内很可能难以逾越这一区间。市场因此就很难形成有力的持续回升。在这种情况下，真正的热点就难以产生。就是说，市场将只好选择轮番出击方式，热点效应便被热门不断转换所取代。
　　不过，周内三天的均量(即763亿元/日)是相对较为理想的，即放量不触及千亿元上方的阻压，缩量不重返500亿元的低水平。这不仅有利于震荡回升，而且有利于人气的逐渐恢复。一旦人气凝聚到足以促成质变时，行情的性质也可能将会发生改变，至少将会提高反弹的级别。
　　北京首证
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

　　北京首证 
　　经过短暂的反复后，两市昨日惯性跳空低开后却呈一波三折式的回升态势，市场还再现普涨的喜人景象。但昨日成交额却锐减230亿或1/4以上，这一定程度上也会增加大家的疑虑。且不说“国十条” 对经济发展和股市势必产生深远的积极影响，也不谈久跌必有劲升的市场规律，仅以目前大盘表现看，近日继续震荡上行的可能也相当大，尽管回升过程中难免会伴有短线反复。
　　上行有空间 道路不平坦
　　首先可以肯定的是，大盘运行格局已经发生了较重大的积极变化。在重大利好刺激下，两市周一均大幅跳空高开并强劲上扬。缺口虽没有反映在周线图上，但股指却以实体完全封闭了此前的周线下降缺口，调整局面或曰空方攻势因此便被有效地瓦解，同时还确认了上周十字星的转折意义。上破5周均线也大大增加了中期步入强势格局的可能。
　　其次，技术面显示目前仍有上行空间，而且还相对乐观一些。10月虽大幅下挫，但从历史情况看，市场在大跌后往往很快就会有所反弹。而两市至今的最大涨幅则略多于10%。换言之，大盘的波动依然不足，继续上攻以拓展波动空间的可能因此就相当大。上月中心值即1966点(上证综指)和6492点(深成指)一旦上破，下一个目标就是冲击3月均线。这就意味着月收盘或上摸高度有望达到2010点(或深成指6700点)。
　　最后，多空快速转换增加短期反复。自9月至今，两市连续收阳或收阴的最长时间从未超过3天，而10月以后则最多2天。市场天平前两周更是在多空之间摇摆不定，表明双方都十分浮躁、信心明显不足。同时，沪市近一个月还留有四个未补的缺口，其中下降缺口三个，它们对近日上攻或许仍有一定阻压，而上升缺口则只有一个，近日回探可能明显要小得多。或者说，即使短线反复，只要5周均线不失或周收盘在1812点(或5990点)之上，中期反弹态势延续的可能就丝毫不减。
　　年底多寂静 量变起波澜
　　一般来说，岁末年初经常会成为市场重要的转折时间。可11月的历史表现却更倾向于延续，此时运行方向发生大逆转的几率相对要小得多。因而本月表现可能相对会较为平静。
　　自去年至今，日成交额倍增的情况总共只有四次，它们无一例外地都发生在今年4月以后。而本周一的放量幅度(即96%)自然也是其中最小的一次，这或许也是次日继续放量的一个原因。从量能分布看， 本周大幅放量基本已成定局，这对市场而言无疑是利大于弊的。但量能的激变某种程度也会造成短线反复，周二的绝对成交水平也达到了形态的量度升幅，而量能压力线则下移至1400-1200亿元/日之间，年内很可能难以逾越这一区间。市场因此就很难形成有力的持续回升。在这种情况下，真正的热点就难以产生。就是说，市场将只好选择轮番出击方式，热点效应便被热门不断转换所取代。
　　不过，周内三天的均量(即763亿元/日)是相对较为理想的，即放量不触及千亿元上方的阻压，缩量不重返500亿元的低水平。这不仅有利于震荡回升，而且有利于人气的逐渐恢复。一旦人气凝聚到足以促成质变时，行情的性质也可能将会发生改变，至少将会提高反弹的级别。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

