A股市场终于牛气了一把

　　昨日外围股市处于一片普跌之中，A股罕见地顶住压力并以大涨收盘
　　A股终于牛气了一把。
　　在外围市场集体下跌的情况下，A股市场依靠利好的刺激独自上涨。
　　截至收盘，沪指收报1927.61点，成功站上30日均线。
　　沪指站上30日线
　　由于隔夜美股暴跌，两市权重股集体低开，导致沪指低开21.84点，但国家政策性利好刚刚出炉，利好所针对的板块纷纷脱离大盘独自上涨。由于扩大内需的四项措施涉及板块较多，受惠个股与其他个股或板块之间又有千丝万缕的联系，因此这些二、三线股的上涨形成了联动效应。早盘呈现典型的“八二现象”，权重股和指数下跌，而中小市值股票普涨。
　　中小市值股票一向是游资和大户、散户们最为钟爱的品种，因此这些股票的集体上涨强烈刺激了市场人气，两市成交量出现明显放大，市场高度活跃。在强烈的资金进场信号刺激下，权重股终于摆脱了港股的拖累，开始迎头跟涨。午后，沪指突破1900点整数关口，冲破30日均线，市场再度放量。
　　截至收盘，沪指收报1927.61点，涨68.50点；深成指收报6364.03点，涨247.36点，两市成交量合计1100亿，放量明显。
　　多头明显占上风
　　国元证券高级研究员姜海韬认为，昨日包括欧美、日韩等几个主要国家的股市都出现暴跌，A股是依靠利好刺激与其抗衡。昨日市场全天买盘大于卖盘，多头明显占据上风，资金进场迹象明显，主要流向政策扶持板块、超跌板块、低价板块、小市值板块。本报在周三曾指出林业板块有明显异动，昨日林业板块涨幅居两市第一，与林业相关个股几乎全部涨停。
　　昨日引领大盘突破30日均线的主要是金融股，尤其是券商板块，宏源证券因申请融资融券消息刺激尾盘冲击涨停，国元证券、东北证券等位居涨幅前列。
　　总体看，市场普涨虽然喜人，但普涨、热点扩散的环境并不利于市场大幅上涨，许多股票昨日开始放出巨量，后市个股分化不可避免。总体看，如果后市不能出现线条清晰的板块轮动路线，上涨格局难以持续。
　　成交量有点大
　　民族证券分析师刘卫东认为，市场的成交量虽然有效放大，但昨日成交量放得有点过大，我们前期曾经指出，两市成交量总和在600亿~800亿之间较好，以目前的市场而言，超过800亿，很可能有人在出货。因此，建议投资者在今日谨慎做多，不可加重仓位，如手中个股涨幅较大，可适当减仓，中线看，市场经过回调后才能进一步拓展上升空间。 
　　银泰证券分析师郭东旭则比较乐观，他认为，市场成交量有效放大，30日均线站稳，市场做多决心已经表露无疑，预计后市经过短暂整理后仍有向上空间。操作上可逢低吸纳，可重点关注尚未大幅上涨的低价股以及受政策支持的强势股。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

