A股反弹之后仍有考验

　　4万亿投资计划提振市场信心
　　蒋飞
　　上周末中央4万亿投资政策宣布之后，本周压抑已久的A股迎来了久违的上涨行情。“4万亿”本身对信心的提振，加上人们对后续更强力度政策的预期，此次反弹的高度或较可观。但是在经济下行趋势未改、周期底部尚未到来之时，市场仍然面临着考验。
　　连续的紧缩政策使得经济降温显著，三季度的宏观数据以及上市公司业绩充分说明了这一点。全球性的金融危机加上实体经济的下滑，让中国经济面临增速放缓风险。各国政府纷纷加入救市和防范衰退的行列，而此时中国政府推出的政策，旨在使得社会公众对未来的政策预期明朗化，对未来经济形势不至于太悲观，并且重塑对经济以及资本市场的信心。
　　宏观政策发生了根本性的转向。财政政策将从“稳健”转为“积极”，货币政策将从“从紧”转为“适度宽松”。中信证券11月10日的策略报告称，“这是货币政策10年来首提‘宽松’字眼”。
　　财政政策方面，4万亿的投资将直接拉动投资需求，带动基础建设和铁路等相关行业，长期来看也有助于拉动消费增长。主流经济学家和分析机构不同程度上调了GDP预期，中信证券认为刺激政策的规模应该可以逐步遏制经济快速下滑的势头，并推动中国经济在明年下半年回到8%~10%的潜在增长水平中间。
　　国务院的十项措施对于资本市场构成实质性利好，在对后续政策的期望下，投资者前期的悲观情绪将有所扭转，信心提振可以维持一段时间。“熊市里看宏观政策更为有效。”国海证券宏观分析师桑俊对《第一财经日报》说，“根据政府的宏观政策，预判下一步的政策，至少可以掌握好大的方向。不过具体到哪些结构性的机会还需要按照行业进行分析。”
　　最无争议的当属基础建设和铁路。本周一和周四，中小板的远望谷(002161.SZ)两次接近涨停已经充分显示了市场对政府投资拉动的认可。在未来铁路建设投资增长既定的背景下，这家生产铁路配套设备的企业相对于别的制造业企业来说风景独好。当然还有建材中的水泥行业，无论是新建铁路还是搞房地产，水泥的需求都将大幅提升。
　　深圳的私募基金经理代雪峰向记者透露了他9月份以来的仓位配置：10%的房地产，用于搏超跌反弹，是投机性的仓位；30%的ETF基金，用于跟随大盘；而剩下的60%则是铁路相关的几家上市公司，中国中铁(601390.SH)、中国铁建(601186.SH)，以及中国南车(601766.SH)。
　　“我们需要去想政府想做什么。把钱投给高耗能行业是不行的，投给房地产又担心形成下一轮的泡沫，那么就是投给对下一轮经济增长有用的东西，比如铁路。”代雪峰说。他还特别强调不看好金融股，因为刺激经济必须以牺牲“金融资本家”为代价，“降息就是让银行少剥削实体经济一点”。
　　有仓位的人，比如代雪峰，通常会看得更乐观一些。不过去年曾经有过“万点”论的券商分析师们普遍出言谨慎。这并不为过，因为实体经济进一步下滑的阴影恐暂难挥去。宏观政策可以防止经济硬着陆，但是却无法改变周期本身。
　　10月份，全国规模以上工业企业(年主营业务收入500万元以上的企业)增加值同比增长8.2%，比上年同期回落9.7个百分点，比上个月回落3.2个百分点。这一回落幅度超出不少分析人士的预期。从行业分布情况来看，工业产业链的中上游行业增加值增速大幅回落是造成工业增加值增速回落超预期的主要原因。考虑到中央经济刺激政策见效的时滞，以及景气度下滑在工业产业链内的传导还未完成，工业增加值增速下滑趋势年内难以改观。
　　高盛将此次的危机与1997年金融危机作了比较，得出的结论是这一次中国面临更大的挑战。一是因为中国经济更为开放，也就更多暴露在外部风险之中；二是房地产行业进一步衰退的潜在影响；三是中国自我的经济周期对外部因素的放大。
　　虽然高盛相信中国政府在应对衰退方面仍然有充足的政策“弹药”，但仍建议在明年下半年形势改观之前，“防御为上，坚决逢高削减周期性行业的仓位”。 
    相关报道：
    整体反弹格局初现
    银行股整体价值低估 有望成为反弹中坚
    短期反弹有望延续 中长期走势仍需观察
    估值优势将提升市场反弹空间
    反弹或受外围市场影响而放缓
    三大积极信号预示反弹持续
    市场增量因素改善 反弹空间大大延展
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

