后市有望延续温和反弹

　　“周一的上涨活动了筋骨，周二的下滑是在看外盘的苗头，周三的尾盘收红很可能是要准备进攻。”昨日某股吧里的一句话广为传播。不光是股民，在不少机构看来，“国家用4万亿元来刺激内需的同时，也在为股市构筑大底，近期盘面将会有积极表现”。
　　这一切似乎预示了大盘进一步的反弹……
　　市场反弹意愿强烈
　　昨日两市整体延续震荡盘整格局，最终沪指报1859.11点，上涨0.84%，深成指报6116.67点，上涨0.28%；两市合计成交620.79亿元，较前一交易日有所萎缩。
　　券商板块整日维持强势，收盘后板块涨幅达4.25%。最终，宏源证券以逼近涨停的涨幅收盘。此外，包括建材、粮食加工、传播文化等板块集体发力助股指收红。受益于利好的钢铁、水泥、基建等板块也成为支撑大盘的关键力量。
　　个股的表现也让人振奋，普涨行情中，合计上涨个股超过1400家，涨停个股超过30只。大时代投资分析师王瞬对此表示，此举显示市场反弹意愿强烈，大多数个股在消化获利筹码后重拾升势，开始积极应对后市。
　　经济措施放大股民信心
　　显然，国务院推出的4万亿元刺激内需的利好犹如一记砸向冰面的重锤，唤醒了股市参与者的热情。
　　事实上，本周利好消息接踵而至，一是央行预计今年全年新增人民币贷款将超过4万亿元，二是央行表示将“灵活调整基准利率、存款准备金率等货币政策工具”。对此，有业内人士表示，近期政府一系列政策出台，宏观调控转向已经相当明确，相关受益板块和个股将获得持续性上升机会。 
　　金融界分析师陆俊龙也认为，4万亿元扩大基础设施建设极大地改善了在金融危机下中国经济的不确定性，提高了企业未来投资收益率的预期。除此之外，目前在CPI连续三个月增速低于5%之后，政府很可能将采取扩张的财政政策，逐渐开始由一保一控向保增长转变。这对于股市是一项长久的利好，也将在很大程度上放大股民信心。
　　后市看好继续上涨
　　市场分析普遍认为，昨日大盘的技术调整完成得很好，关键点位支撑力度很强，这样的技术状态实际上就是大盘短期方向性选择的时间窗口。不少业内人士表示，只要市场在本周内出现放量上升，那么大盘很可能会直冲2000点。
　　陆俊龙告诉记者，“从技术层面来看，指数已经站上30日均线，少了包袱轻装上阵会跳得更高”。他强调，“即使收出阴线，但只要站在30日均线之上也是一样看涨的。本周连续3日的K线已经站稳30日均线，量能温和放大，KDJ金叉之后继续上攻、MACD阳柱呈规则性放大，继续看涨”。
　　申银万国分析师桂浩明也认为，就短线而言，股市的震荡难以避免。但由于宏观基本面正在出现改变，这就提供了股市逐步向好的基础。股市将在基本面的推动下，慢慢摆脱市场“噪音”以及周边市场不利因素的影响，延续一段温和反弹的行情。
　　商报记者 王健杰 王磊/文 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

