周边市场影响降低 沪指可能上试千九

　　申银万国证券研究所 魏道科 
　　盘中特征：
　　周三沪深股市温和盘整,尾盘小幅反弹,绝大多数股票上涨.上证指数收于1859.11点,涨0.84%,成交422.5亿元；深成指收盘6116.67点，涨0.28%,成交198.0亿元。粤传媒等43只股票涨停,1503只上涨,仅云天化和云南盐化2只跌停,121只下跌。水泥板块在尾市强劲拉升,涨幅居前,低价股和微利股板块强于大盘,反弹行情意犹未尽。在涨幅居前的股票中，3、4元的品种继续占大多数。
　　后市研判：
　　短期反弹意犹未尽，上证指数可能上试千九。
　　周三大盘并没有承接周二下午的弱势下探，显示短线做多的能量尚未完全释放，局部反弹的热点依然存在，建筑建材板块的继续走高带动市场人气。今年新增货款逾4万亿元,10月的通胀率继续向下，周边市场的短线走弱对国内股票的影响相对降低，不过目前整体较弱的状态没有扭转，反弹行情难以流畅，后市走势可能还有反复，周三尾市的弹升与消息面的利好预期有关。
　　上证指数1802点作为9月份的低点，破位之后反弹成为第一道坎，突破该点位后,上档的30日均线构成压力，此线处于动态之中，周三此线位于1916点，周四可能下移至1900点附近，多空在此可能分歧加大，盘面动荡难免，如果久攻不下，不排除冲高回落的可能，如果连续三个交易日能收在此线之上，反弹行情可能还有余波。深成指的30日均线目前位于6300点左右，此线作为中线较重要的参考因素，它的得失值得留意，过去每一轮反弹行情多曾与此线有过争夺，届时关注价量配合状况。
　　大盘的中期运行趋势仍然处在调整状态。首先，月K线的排列组合构成较标准的下降通道,该通道的上轨线目前成为反弹的阻力，在没有突破该压力线之前，抢反弹者一般短线为之。本月目前的反弹力度尚未收复上月失地的1/3，属于弱势反弹。其次，30日均线附近的压力较大,即使多方触及此线，上档又有60日均线的压制，反弹行情较为犹豫不决,好在毕竟短线收在5、10日均线之上，对短线大盘起着一定的支撑作用。
　　操作策略：
　　短线参与局部热点，快进快出。 
    相关报道：
    后市有望延续温和反弹
    金证顾问：此轮反弹短期不会结束
    市场继续释放反弹动力
    三大积极信号预示反弹持续
    超跌声音可能预示反弹
    资金涌入A50中国基金认购证 A股反弹或延续
    周线量能推动短线大盘反弹
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

