刺激内需新举措推A股独涨

　　聚集刺激经济新政·扩大内需促进增长
　　经历了“4·24”、“9·19”两次昙花一现的“救市行情”后,投资者面对“救市”效果变得心有余悸。
　　昨天A股的强势大涨打消了不少股民的顾虑。尽管海外股市普遍大跌,但A股毫不理会,低开后放量上攻,走出独立行情。沪指午后一举收复1900点关口,盘中高摸1942点,深成指盘中亦收复6400点。两市行情全面爆发,行业板块全部上涨,成交量大幅放大,创下一个多月以来新高。
　　投资者开始领悟到本次“救市”的更深刻内涵:与前两次针对资本市场的救市有所不同,本次救市首先“救”的是实体经济,肇始于拉动内需的4万亿元经济刺激计划。既然股市是经济的晴雨表,那么,当经济得到滋润,投资者对股市的信心也自然提升。
　　不过,股市有风险,抓反弹需谨慎。短期来看,分析人士建议暂时回避投资部分涨幅过大的品种。
　　外盘跌声一片A股一枝独秀
　　说到做到。面对内忧外患,政府推动经济的决心非同一般。继国务院出台刺激内需四大措施后,昨天核准了逾5000亿元的投资计划。在税收方面,既提高部分产品的出口退税,又取消部分钢材的出口关税。在信贷方面,各大银行纷纷增加了贷款。此外,多个地方政府为了刺激经济纷纷“重拳出手”加大投资力度。
　　如此利好不断,让A股在一片惨淡的全球股市中“独善其身”。随着隔夜美股大跌,亚太股市遭遇重挫。其中,日本股市跌5.3%、台湾地区股市跌3.85%,韩国股市收低3.15%,盘中一度大跌逾7%,澳洲股市重挫5.9%至四年新低,新加坡、泰国股市也跌幅超过2%。
　　一枝独秀的A股“风景这边独好”:沪指开于1837.27点,最低下摸至1825.88点,站稳后一路“摧枯拉朽”地上扬,午后大盘站上1900点后也没有丝毫要下行的意思,个股普涨,成交量涌现。最终,沪指收报1927.61点,涨3.68%；深证成指收市报6364.03点,涨4.04%。两市共成交1159亿元,较此前一交易日同比激增近九成。
　　被称为“影子市场”的香港股市,受美股大跌影响,恒生指数昨天早盘跟随低开870点,曾跌穿13000点水平,半日收报13015点,大跌923点,跌幅6.63%；随着内地A股市场“先抑后扬”地飙升,港股转而成为A股的“影子”,下午跌幅收窄,收盘跌717.74点,跌幅5.15%。
　　此前被一直诟病为“跟跌不跟涨”的A股,昨天难得彻底地摆脱国际股市的阴影,走出了自己的独立行情。股市的走强,既为失望已久的投资者鼓劲打气,也为各项刺激经济措施的落实而摇旗呐喊。
　　市场信心恢复下一个关口或是2000
　　当问及登山爱好者其热衷登山的原因时,他们会异口同声地回答:“因为山在那里。”
　　如果将股市的反弹比喻为登山,那么,还有很多高峰等着投资者去攀,还有不少关口等着市场去闯。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

