倚天屠龙出鞘 政策牛角崛起

　　中广信息
　　再度出招的“积极财政政策”和“适度宽松的货币政策”恰似倚天屠龙刀剑合璧，令先知先觉者重拾A股信心，走出有别于外围股市的强势突围走势，盘中涨停榜单数次出现百股争先的喜人景象，其中凸显王者霸气的是大基建板块。
　　近期涨停焦点显示出资金追逐的是政策，中央40，000亿元的投资计划，其中铁路和交通建设所占投资比重极高，因此涵盖建材、建筑和铁路等领域的大基建板块无疑受益最深，例如：都说H股估值更低廉，但蹊跷的是H股高溢价于A股的海螺水泥，和A+H股折价率较低的铁建三剑客，股价估值却高出H股甚至A股均值一大截，所以当股价便宜时，政策刺激下的题材股行情未必仅言投机，本周涨停榜上便频现诸多水泥股和中国南车。
　　建材行业中的水泥股可谓绽露牛角，太行水泥、江西水泥、四川金顶、西水股份、巢东股份等屡现涨停榜单，更令人啧啧称奇的是，11月初以来短短数个交易日，累计涨幅超过40%的8家热门股中水泥股占了6席，其中太行水泥股价还演绎出6涨停的沸腾走势。另外，同样受益投资利好因素，建材行业中的工程机械、建筑钢材也有厦工股份、精工钢构、东南网架、中联重科、凌钢股份等热点身影，但是可以媲美水泥股的热门股，还是建筑类股票，近期龙建股份、安徽水利、龙元建设等股票也成为游资专攻对象，其中龙建股份亦出现累计涨幅超逾40%的连续涨停走势。
　　从频频催生涨停焦点的资金蛰伏区域分析，似乎游资较基金更善于解读政策基本面，招商证券杭州湖墅南路营业部、财通证券温岭东辉北路营业部和渤海证券深圳福中路营业部等老牌游资出没地是推动水泥和建筑等焦点涨停股的重兵驻屯区，而令人遗憾的是基金重兵驻屯席位似乎观望多于行动。论题材股参与价值，最具借鉴意义的题材股先例是刚刚淡去的奥运板块，一般当题材股初期点火之际是最具爆发力的，其间则是波段式的反复炒作，最终当题材行权时则应见好就收。
　　投资的根本目的是为了拉动内需，因此作为寄生性消费行业的传媒股显示出防御型特征，也出没于涨停榜单之间，赛迪传媒首先受到微软增资其子公司的利好刺激拔涨停头筹，出版传媒、粤传媒等传媒股则股价涨停紧随其后，每逢熊市末期传媒股总是先于大盘显示出抗跌性，而奥巴尔胜选美国总统的过程中又折射出互联网媒体的力量，巴菲特、比尔盖茨等人又似乎总是对传媒股情有独钟，另外传媒股多为轻资产公司，因此关注一些拥有核心定价权的传媒股是熊牛交替期的防御策略选择。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

