新浪财经11月14日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人权静：各位新浪网友大家好，欢迎您来到今天下午的收盘播报，我是主持人权静。今天来到我们收盘播报的分析是，光大证券中关村营业部的分析师籍承老师，欢迎籍老师。
　　籍承：大家好。
　　主持人权静：籍老师，看来今天我们的这个消息还是不错，两市也延续了一周的上涨，上证指数是报收1986.44点上涨了58.83点，涨幅3.05%。深圳成指仍然是有好消息，报收在6660.41点，上涨了296.38点，涨幅是4.66%。籍老师怎么看待今天这个涨幅？
　　籍承：通常情况下，因为我们整个在周期一般，本周的涨幅大概13.86%，周一的情况下由我们政府的巨额救经济这个利好引爆了整个这一周的强势反弹的行情。从刚开始到现在，几乎这次反弹没有升幅的回调，一直延续到现在，现在从技术上看，已经突破了三十日线，马上向六十日线走。如果这种情况出现的话，救市整个下跌以来，从来没有出现过的一次反弹行情。现在作为周五来讲，本身投资者对周末是预期的，因为从四万亿出台，包括前期的陆续这些，比如铁路，国家的经济政策出台之后，还没有落实到就是有货币的政策，但是还没有落实到货币的真正的执行。比如说现在我们提倡已经是放松了货币政策。所以有可能现在在周末，大家焦点是关注在这次的降息，但是否能在周末发生，以及这次降息的幅度有多少？因为从三月利率大幅下调以来，它的下调幅度一是之前从来没有出现过的，所以预计这次的降息幅度是之前从来没有过的，可谓应该是力度比较大。所以从现在，其实我们不能说从一周的走势来坚定我们这次整个A股下跌第一个大周期结束。但是从货币政策的改革，现在可以基本上确定我们单边下跌的行情已经结束了。
　　为什么这么说呢？因为现在如果我们提倡宽松的货币政策，实际上相当于我们央行在向市场注入资金，让大批的资金流出市场，这个实际上跟美国的政策是差不多的。也是用通胀来保住我们的经济增长。所以当人民币流入市场，当货币流入市场以后，我们这些对应的本币的资产必然会升值。也就涉及到比如像现在的A股市场里面很多资质比较不错，或者是优质的人民币资产的价格一定会上升，这些股票本身有上涨的需要，是必须的。另一方面看，利率的下调，就导致很多资金以前比如在银行，或者在债券市场，以及货币市场都会慢慢地流向投资市场。因为那边的可能利率不够花了，还是要回来，找一些更保值的和日后可能有涨幅，整个平均收益还是不错的这种门类去投资，所以相对来讲会促使一定的资金回流。
　　我们现在的A股从这周开始，总之是把之前的下跌方向已经改变了。后是走一个平台，还是平台慢慢往下走，这个有待观察，因为现在本身从一周的基点已经看出我们马上要考量的一点，就是这次放水以后，我们整个的经济体系里面，漏洞有多少，如果这次水放进去以后，没有见涨，说明漏洞比较多，这可能我们市场还会在一个新的重心，下条一个重心来应对。但如果整个资产价格上幅得比较合理，有可能我们就会在这个地方马上，就下面要干的一件事是，我们现在A股市场往上去涨。
　　主持人权静：总的来说，像以前很长一段时间那种持续的下跌，您觉得到这儿是到头了，下面涨或者是同盘还有待观察？
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

