大盘上行动力仍显缺乏

　　国都证券 张翔 
　　考虑到政府在稳定经济上十分积极的态度，我们认为，近期市场在利好预期下仍将保持平稳格局，局部性热点也将持续。不过，基建题材股已略显疲态，而基本面的不确定性依然制约投资者信心，预计市场继续上行难度不小，投资者需关注周期性股票反弹到位后震荡回落的风险。
　　利好预期稳定市场
　　从周二、周三的震荡行情来看，主流机构的分歧已经有所显现。不过，似乎大家都不愿意错过这次难得的反弹机会，除了建材股继续上涨外，券商、海运、医疗等行业也呈现活跃态势。我们认为，在利好预期的支撑下，市场近期仍将保持整体平稳、局部结构性活跃的格局。
　　首先，此次政府出台的十条措施力度很大，并且强调“出手要快，出拳要重”，反映了政府稳定经济增长的坚决态度。中央已就落实各项政策措施作出了具体的部署，预计各部门、各地区很快会拿出对应的方案，加紧实施。在此背景下，某部门或地方政府出台一些超预期利好政策的可能性也较大，投资者显然不愿意错失这样的交易性机会。
　　其次，尽管金融危机的冲击远远没有了结，但近期国际金融形势稍显缓和，周边市场也相对平稳。而且，国际金融峰会也将于本周召开，有望对稳定全球金融市场秩序起到一定的积极作用。在这样的时机下，A股市场上各路资金也少了些后顾之忧。
　　上行动力仍显缺乏
　　从市场来看，作为本轮反弹领头羊，建筑建材行业已有较大涨幅，部分个股甚至出现非理性的投机炒作，后市面临较大的调整压力。至于机械、有色、钢铁等板块，前期偏低的估值已有所纠正，而且投资者也得考虑新增的投资规模能否完全对冲需求放缓所带来的不利影响。事实上，交易信息也显示，近日不少机构借反弹契机对机械股有所减持。
　　当然，对投资者信心构成制约的仍然是基本面状况。政府所推出的一系列政策，仅仅是缓解经济下滑程度而已，并不能扭转经济调整的格局。此外，以投资来填实GDP当然不难，但这些投资对整体经济的覆盖面相对有限，不少行业、特别是过去主要面向外需的行业仍将面临产能过剩的难题。而且，目前尚未见到有力改善收入分配格局的措施，居民收入增速放缓将使得消费增长缺乏坚实的基础。我们注意到，单月消费实际同比增速在连续7个月上升(今年3月至9月)后势头不再，10月增速下滑0.4个百分点。此外，各项利好的实际效果需要较长时间得以显现，投资者是否愿意为这种不确定性支付更多的热情，也还有待于观察。
　　我们认为，鉴于当前的经济调整格局，投资者对于沪深300指数所能接受的动态市盈率不应超过15倍。而乐观地假定08年其整体业绩增长12%，则目前沪深300指数的动态市盈率为13倍。对应于上证指数而言，则意味着基本面不支持其在2200点上方运行。
　　总的来看，到目前为止，所有政策在量上的积累还不足以推动市场氛围产生质的变化，预计大盘在反弹过程中仍将受制于机构分歧的加大。投资者在把握短线反弹机会的同时，还应密切关注周期性股票震荡回落的风险。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

