持续看好经济措施受益板块

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　今年管理层出台了一系列利好，比如降低印花税、单边收取印花税、叫停新股IPO发行、降低利率和存款准备金率等等，但均难以扭转崩塌的大势，虽然称其为“利好”，但很难从这些“利好”政策中挖掘到可以持续看好的板块。近期国家发布了十大经济刺激措施，工程花费资金约4万亿，工程将带动众多的行业，如机械设备制造、水泥、钢铁、铁路和公路基建相关板块等等，这不是短暂性的工程，而是会持续三年以上，对相关行业将产生巨大的影响。我们认为，十大经济刺激措施是中国政府刺激疲软经济的一剂强心针，这个政策跟以往诸多救市政策的分量不可同日而语，该政策下受益的板块可以被投资者持续看好。笔者已经发表过一篇标题为“十大经济刺激措施中的投资机会”的文章，下面再做一下补充。
　　一，铁路。10月23日铁道部新闻发言人王勇平表示，铁路新项目的投入作为拉动经济增长的重要亮点，铁路部门已经做好了充分的准备，现在国务院批复的铁路投资额已经达到2万亿元，其中在建项目的投资规模超过了1.2万亿元。加快铁路投资将成为政府拯救我国经济摆脱全球金融危机的重要一环。铁路投资工程至少会持续三年到五年，也就是说，即使现在中国进入经济衰退，铁路相关的行业也会得益于铁路投资而火热，从而回避了经济周期低谷。铁路相关个股有晋西车轴、铁龙物流、西北轴承、中国中铁、中国铁建、力源液压、时代新材、太原重工、鞍钢股份、大秦铁路。
　　二，公路。11月6日交通部规划司办公室负责人表示交通部正在酝酿新一轮针对公路、水路、港口和码头建设的5万亿元投资计划，期限在3年5年。如果计划最终获得通过，将成为继上个月国务院批准铁道部的2万亿元铁路投资计划后，我国在基建方面提出的第二个大规模投资计划。高速公路每公里建设需钢材500-1500吨(平均1000吨)，水泥4000-12000吨(平均9000吨)，沥青平均1900吨，所以，5万亿的交通建设(涉及公路、港口、码头)必然产生对钢铁和水泥的巨大需求，将直接提高钢铁和水泥行业的景气度。钢铁行业的个股有武钢、鞍钢、宝钢、济钢、八一钢铁、安阳钢铁、酒钢。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

