全球暴跌A股独善 沪指放量大涨3.68%收复1900

　　中新网11月13日电 追随美股跌势，亚洲股市主要股指周四低开低走，全线下挫。但A股却在多重利好的刺激下，走出独立行情。上证综指低开后一路上扬，全天放量大涨，涨幅逾3%，一举收复1900点关口。
　　上证综指收盘报1927.61点，涨3.68%，成交781.79亿元；深证成指收盘报6364.03点，涨4.04%，成交348.51亿元。
　　板块个股
　　两市行业指数全线飘红，热点突出，受益国家经济刺激计划的行业涨幅居前。前十位领涨板块为：林业、煤炭、钢铁、新能源、农牧渔、汽车及配件、公共交通、纸业、专用设备、燃气水务。
　　国务院扩大内需四项措施中，有一条是加强林业生态恢复重建的政策措施，受此利好刺激，林业股全线涨停。
　　政策利好对大盘影响相当明显，建筑建材板块中，深天地A、中国中铁、中铁二局等涨停，中国铁建涨幅近9%。钢铁板块中，新兴铸管、西宁特钢等涨停
　　煤炭板块亦表现不俗， 金牛能源、四川圣达、煤气化、开滦股份等涨停，中煤能源和中国神华等亦大涨逾4%。
　　权重股中，中国石化涨幅逾4%，中国石油亦涨逾2%，中国平安涨近2%。
　　分析
　　市场人士认为，在周边市场大跌的背景下今天市场的强势已经表明，短线A股可能会摆脱外围股市的影响走出一波较为独立的反弹行情。
　　部分机构亦乐观的表示，4万亿经济刺激计划和A股超跌都对股市形成利好，加之目前整体估值水平低于美股，因此新一轮牛市或即将来临。
　　亚太股市
　　追随美国股市昨夜跌势，亚太股市主要股指周四全线下挫。在英特尔公布悲观的业绩预期之后，投资者对企业业绩前景的担忧拖累股市走低。
　　日本股市日经指数收盘大跌5.3%；韩国首尔综合指数跌4.70%；澳大利亚普通股指数亦大跌5.44%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

