A股一枝独秀 沪指五天连上两关

　　本报记者 许少业 
　　近5个交易日，A股市场4阳1阴，总体呈现放量反弹的态势，沪深股指最大累计涨幅都超过10%，沪指冲过了1800点和1900点两大重要关口。尤其是昨天，在周边市场大跌的背景下，A股市场低开高走，最终涨幅超过3%，两市合计成交额也再次放大到千亿元以上，显示市场人气明显被激活。
　　在全球股市中，A股的近期走势可谓“一枝独秀”。12日，纽约股市连续第三天下跌，三大股指的跌幅均在5%左右；欧洲主要股市也纷纷下跌。13日，日经指数收盘大跌5.25%；中国香港恒生指数收市大跌5.15%；中国台北股市终场下跌3.85%；澳大利亚股市跌至四年低位，基准S&P/ASX 200指数跌幅达5.9%。新加坡、韩国、马来西亚股市跌幅分别为2.91%、3.15%以及1.48%。
　　A股近阶段的一枝独秀，关键原因在于政府推出的一系列经济刺激方案，利好的累积效应开始出现。市场原先的悲观预期，在强大的政策干预下逐渐被扭转。目前一些机构认为，在通胀压力减缓以及经济下行趋势开始进一步显现的情况下，今后未来一段时间内相关政策的力度和节奏有可能继续大幅度超出市场的预期，而可能的政策则包括更大幅度的减息以及更大力度的扩大财政支出方案。根据历史经验，这些政策短期内对房地产、基建相关的板块股价有利。
　　事实上，这几天，基建、水泥、钢铁等受益于政策的板块，已经受到场外资金的热烈追捧。同时，由于财富效应再现，投资者信心逐渐恢复，表现在盘面上，就是逢低买盘踊跃，板块有序轮动，市场热点此起彼伏。
　　A股的低估值也是诱发资金入场的一个重要因素。据统计，A股14倍左右的市盈率、2倍左右的市净率，不仅历史上罕见，且已全面低于美股估值。况且，有观点认为，目前的部分权重股的估值，甚至已经低于重置成本20%以上，这也造成“大小非”为首的产业资本，其抄底冲动开始大于减持冲动。
　　由于周四沪指放量冲过1900点关口，且站上了30日均线，A股反弹的空间正在逐渐被打开。分析人士指出，本周一股指较大的向上跳空缺口，对后市形成较强支撑，虽然攻克30日线后短期可能还有反复。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

