沪指低开高走逼近1900点

　　中新网11月13日电 亚洲股市主要股指周四早盘低开低走，大幅下挫。但A股却在多重利好的刺激下，走出独立行情。上证综指低开后一路上扬，早盘涨1.68%，最高涨至1898.71点，距离1900点关口仅一步之遥。
　　上证综指早盘收报于1890.42点，上涨31.31点，涨幅1.68%，成交350.79亿元；深成指报6209.19点，上涨92.51点，涨幅1.51%，成交162.43亿元。
　　板块
　　两市行业指数全线飘红，热点突出，采掘、金融、地产、木材、造纸、建筑、农林、水电、纺织等受益于国家经济刺激计划的行业涨幅居前。
　　分析
　　市场人士认为，在周边市场大跌的背景下今天市场的强势已经表明，短线A股可能会摆脱外围股市的影响走出一波较为独立的反弹行情。
　　部分机构亦乐观的表示，4万亿经济刺激计划和A股超跌都对股市形成利好，加之目前整体估值水平低于美股，因此新一轮牛市或即将来临。
　　亚太股市
　　追随美国股市昨夜跌势，亚太股市主要股指周四早盘全线下挫。在英特尔公布悲观的业绩预期之后，投资者对企业业绩前景的担忧拖累股市走低。
　　日本股市日经指数早盘大跌5.1%，金融类股领跌，瑞穗金融下跌5.7%。韩国首尔综合指数亦大跌5.12%。
　　在早市未收盘股市中，香港股市恒生指数最新跌5.94%；澳大利亚普通股指数跌3.71%，台湾加权指数亦跌4.72%。 
　　美国股市昨夜大跌，道琼斯工业股票平均价格指数收盘下跌4.7%，至8282.66点，距离其10月27日创下的五年半最低收盘点位不足110点；那斯达克指数收盘下跌5.2%。
　　市场策略师表示，目前各种资产和所有公司都受到全球衰退、信贷危机及去杠杆化带来的负面影响。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

