两因素主导震荡行情 后市或将箱体整理

　　后市大盘或将进入箱体整理格局
　　日信证券 徐海洋 
　　指示经济下滑的宏观数据仍在陆续出台，但这似乎没有出乎大多数投资者的预料。也正因为如此，市场在面对不利数据时表现出了更多的抗跌特征。与此同时，物价回落和经济下滑为宏观部门扩张性政策提供了更大的操作空间，市场对更大力度利好政策抱有更高预期，这将有效封闭市场的下跌空间，使指数进入明显的箱体震荡阶段。我们认为，高抛低吸将开始成为有效的操作策略，而受益于政策变化的行业公司仍有表现机会。
　　两大因素主导市场格局
　　影响市场投资心态的因素很多。目前来看，在三季报披露、美国大选和信贷危机缓解逐步清晰之后，影响市场走势的主要因素已经逐步落入对国内经济下滑的担忧和对维护经济、股市稳定的利好政策预期两个方面。这两个作用力相反的因素基本将股市框定在箱体震荡的运行格局。
　　宏观经济下滑的信息仍在不断显现。10月份我国出口增速放缓至19.2%，环比下降2.3个百分点，距离7月份26.9%的增速有明显差距，外围经济衰退的影响力开始显现。10月份进口增速由9月的21.3%滑落至15.6%，内部经济活力也开始滑落，这从反映企业运行的电力需求下降和PMI指数再创新低都可窥见一斑。不过，相对有利的信息是我国物价水平继续回落，10月份CPI进一步回落至4.0%，PPI也从9月份的9.1%继续大幅回落至6.6%。
　　通胀压力不再成为宏观经济中的主要问题，这为政策促进经济增长提供了珍贵的腾挪空间。我们看到，近期管理层果断转换政策基调，开始实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，同时推出了数额高达4万亿元的十项扩大内需措施，其规模、力度和速度在数十年里都是十分罕见的。
　　应该看到，十项措施需要一个落实的过程，才能达到扩大内需、保障民生、促进增长的政策目标，其对股票市场的短期刺激力度相对有限，经济下滑仍会在根本上限制指数的反弹空间。不过在1800点低位，更大幅度的降息、更大力度的财政支出方案，甚至直接针对股市的救市方案仍然值得预期，指数也有望进入相对平稳的箱体震荡格局。
　　市场人气出现活跃迹象
　　经过长时间熊市洗礼，绝大多数投资者操作非常谨慎，不过我们也应该看到，市场人气已经逐步活跃。从盘面来看，近几日市场成交量已明显高于前期，上涨个股的数量明显多于下跌个股。另外，盘中急速下跌过程往往会引来买盘介入，而非更多杀跌盘涌出，这与前期市场有明显差别。从领涨股特征来看，目前活跃股基本都与扩大内需政策存在某种实际联系，而非绝对的题材炒作，如水泥、铁路及相关设备、建材、机械、钢铁，甚至还包括港口、高速等基础设施类股票。
　　由于这些新的运行特征，我们认为，此次反弹持续性可能会强于此前。国家出台4万亿元扩大内需计划应当会对许多行业带来重要影响，市场热点仍有进一步扩散深化的可能。同时，我们并不排除管理层出台更大力度政策的可能性，从而对市场产生新的刺激作用。
　　整体而言，在性质上，我们仍将此次上涨定义为政策做多激发的局部反弹行情。虽然不排除人气转旺和后续政策跟进带来更大反弹空间的可能性，但中期防御的基本策略不能彻底放弃。宏观经济在未来2-3个月内加速下滑将使市场表现出更大的波动特征，高抛低吸策略将显示出较好的实战效果，而市场热点仍将围绕政府刺激经济政策逐步深入展开。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

