新浪财经11月13日收盘播报聊天实录
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎来到今天下午的播报，我是主持人权静。介绍一下嘉宾，是冯矿伟老师。那上证综指是收于1927.61点，看来今天是值得高兴的一天这个大盘的走势您怎么看呢？
　　冯矿伟：好的，今天大盘其实是从两个角度来思考，第一个是消息秒，因为隔夜美国股市处于严重暴跌的状态。美国连续好几天都是这样的状态，那么这个暴跌呢，从惯例上来说，中国的A股市场一般是根跌不根涨，这是不成文的惯性。中国的A股市场形成一个自己独立的一个行情，也是源于市场，中国政策导向所导致的，咱们也知道早上的时候，有重大的力测利好来刺激这样的一个市场。所以早上低开以后，就是源于美国股市的连续暴跌所造成的影响。那么低开之后，这个是银行股带动的带动之后，从上午的9点47分之后，这个过程是一个振荡攀升的过程。这个就是我们分析的第二点。
　　第二点就是从技术的角度考虑，从技术考虑，今天整个的4个小时，基本上出现了很多的高点，那么这个技术的高度来分析，应该是先很多的压力位，可以说这个压力位是不断地进行突破，突破这个压力位以后，再次进行突破。所以盘面基本上是出现三到四次的驼峰高点。这也印证了大盘有可能是最近一段时间政策导向所造成的。所以说我认为当前，尤其是今天的股市，一个是市场的热情再次地被带动，所以说很多的资金，人气慢慢地恢复，这是主要的一个今天大盘上涨的原因。
　　所以说我认为这样的一个现象是比较好的一个现象。
　　主持人：那我们来看一下网友的具体的问题，这位网友说，冯老师帮忙看一下，600894后期如何操作？
　　冯矿伟：这个板块受益于政策的利好，但是热点你去操作的话，我认为还应该去找一些热点的龙头来操作。你比如这个股票的话，它在今天虽然说反弹动能还是不错的，但是它的反弹速度很慢，然后从K线中来分析，虽然说现在最近连续两三天都已经站在了支撑位置上，但是它的波段上涨，这个空间我认为已经是达到了一个高度。所以说我认为想如果想再度冲高的话，我认为必须有政策的利好来扶持。否则的话，它的短线空间我认为是压力比较大的。这位朋友如果你已经短线持有的话，那么我建议你在获利处置这个股票这样一个操作我认为是比较理想的。
　　如果继续出台这样一种政策的利好的话呢，我认为这样的股票可以持续持有。
　　主持人：我们再看看，000159要如何操作？
　　冯矿伟：作为000159这支股票来说，它短时间是一致强于大盘的股票，虽然强于大盘，但是从它资金层面和上升的速度来考虑，我认为还是比较弱的。而且它现在已经处在了一个压力位，那么这个压力位今天已经刚刚完成了一个突破。所以说我觉得这位朋友如果短线操作的话，还是应该提前地出局。因为从历史的角度来看，很多朋友会形成这样一种情况，就是从微利再变成巨亏，所以说不划算了。我认为还是先出局比较好。
　　主持人：好，这位朋友问，600284浦东建设如何操作？
　　冯矿伟：这个股票它现在距离最近的一个支撑位也已经不远，所以说如果这位朋友已经买了这支股票的话，我认为短时间之内，它可能还会有一个上涨的空间，那么这个空间已经不是很大了。所以说去找一个合适的点位去出局还是比较好的。所以说你应该去把握一下这个空间来去操作。那么如果没有建仓的朋友，我认为你再去建仓的话，不是很合理。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

