酿酒板块超跌大涨 地产拉深指走强

　　广东科德
　　周五我国A股市场早盘总体呈高位震荡，市场有进一步企稳。受昨日美股收盘上涨的影响，沪深两市今日双双高开，随后由于受到央票利率破银行资金成本，降息信号显现消息的影响，指数也因此在开盘后持续高位震荡盘整，继续寻找下一个主攻方向，两市成交量今日继续放大，暗示市场信心已经逐渐恢复。上证指数今日早盘高开于1943.96点，并在开盘不久的一波下调之后反弹至今日早盘最高点1961.41点，不过随后沪指再次震荡回落并翻绿，直至今日早盘最低点1921.84点，随后沪指又有所拉升，并迅速翻红，随后持续在昨日收盘价之上震荡。总的来看，目前沪指主要面对两大压力：在沪指突破了前期的两大压力位1900点心理关口和30日均线之后，再次面临方向性选择。截至中午休市，上证指数报1950.81点，较上一交易日收盘价上涨23.20点，涨幅为1.20%，成交461.5亿。深证成指今日早盘走势较上证指数略强，表现在其始终处于红盘状态。深成指今日高开于6421.94点，虽然在随后的数波调整之后深成指下挫至今日早盘最低点6378.06点，不过地产指数的强劲拉升下深成指大幅反弹，直至今日早盘最高点6568.47点，不过随后有所回落。截至中午休市，深证成指报6527.60点，较上一交易日收盘价上涨163.57点，涨幅为2.57%，成交212.62亿。
　　截至中午休市，沪深两市共计上涨股票1272家，涨停个股近50只；两市共计下跌股票146只，其中具有整体上市概念的云天化所涉及的三只股票：云天化、云南盐化和*ST马龙经过1个小时的停牌之后连续五天全部跌停，领跌两市，其原因在于技术面上停牌半年多之后的补跌；另外跌停的还有受到利空冲击的唐山陶瓷和S*ST长岭。就板块来看，由于受到央票利率破银行资金成本，降息信号显现消息的影响，今日地产板块全线大涨；而农业部今年将新增农业投资51.5亿的消息引发农业板块大涨；而前期超跌的酿酒类股今日也发起反弹行情，其中啤酒花、古井贡酒、皇台酒业等个股纷纷涨停。就权重股来看，除去长江电力今日继续停牌外，当前沪市前50大权重股中37只股票收红，11只股票收绿，而中国国航收平。可见今日大盘蓝筹股依然处于多头复苏状态，板块实现有效轮动，若量能持续放大股指有望上攻2000点。
　　从各项数据来看我国经济增速正处于放缓阶段，但是鉴于我国国家财政的大力扶持，预计我国经济将不会进一步下行，我国A股市场也很有可能就此筑底成功，因此可以认为，目前恰好给A股市场上市公司之间的并购重组提供了良机。其中国通管业、商业城、轻纺城、唐山陶瓷等相关上市公司更是成为了当前的热点。
　　就国通管业来看，该股在二级市场上已经连续三日放量大涨。昨日国通管业发布公告称，大股东安徽国风集团有限公司拟将其持有的巢湖市第一塑料厂100%国有产权，以及直接持有的国通管业11.426%的股权(对应的股数为1199.7万股)捆绑，在合肥市产权交易中心公开挂牌转让，直接和间接共计持有国通管业23.32%的股权。
　　据悉，这23.32%的股权将很有可能被山东京博所获得，因为此前山东京博控股发展有限公司就曾与巢湖一塑对簿公堂争购国通管业。资料显示，山东京博是集科、工、贸于一体、涉足石油化工、热电联产、旅游、贸易等多个产业领域的大型民营企业，总资产78亿元，2007年公司实现销售收入103亿元，利税8.3亿元。
　　然而目前此案所面临的最大瓶颈问题是，国风集团对国通管业的挂牌转让价要远远高于其二级市场当前市价。按照转让公告，转让底价为31086万元，其中国风集团直接持有国通管业1199万股限售流通股评估价值为1.89亿元，约合15.7元/股，而截至今日中午收盘国通管业股价为11.10元/股，其中溢价显而易见。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

