风景独好 A股真的见底了吗

　　马进 徐建华 
　　在全球股市普遍下跌的背景下，A股市场却连续三天走出独立反弹行情，尤其是尾盘放量飙涨，上证指数成功突破1900点的压力，并站上了30日均线。A股这边风景独好是否意味着熊市已见底呢？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家再开个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　世基投资罗燕苹：回顾以往A股市场历史上几次大的政策救市,如1994、1996、1999年均可以明显看出,一旦市场解读出政策意图的坚定,在半年的时间内,指数均保持了接近50%的涨幅。技术上,从沪指来看,重新站上1900点,下方多条短期均线金叉,形成较为完美的支撑,上方较大压力区在2000点大关,建议继续关注量能,成交量的有效放出有利于反弹的深入。
　　精业胜龙易海张顺：之后的行情可能会有波动，但应该完全属于常态性变化之中，目前以铁路、路桥建设；铁路机车配套板块；工程机械等热点板块的个股在市场中创造的赚钱效应已经完全诠释了当前行情的持续性和热度仍在升温，假如还是停留在担心或者怀疑中，注定无法在短线波动中创造利润，目前以中国南车、中国中铁、中国铁建为首铁路建设热点板块还在向纵深方向延伸，同时还带动了工程机械板块的活跃；而农业板块还没有形成一波强势的局面，目前仅仅只是酝酿而已，估计整个市场会在这些题材里来回游走，未来的重点还是内需型的股票反复寻找机会，只要人气股不死，大盘上涨行情就不会停止。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

