新浪财经11月13日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人权静：各位亲爱的新浪网友大家好，欢迎您来到今天的“开盘播报”，非常抱歉，今天我们节目推迟了几分钟开始，先跟大家说一声不好意思。我是主持人权静，今天代我的同事乔旎来主持今天和明天的“开盘播报”和“收盘播报”。介绍一下今天做客我们“开盘播报”的嘉宾，是财达证券北京研发部经理李飞老师，欢迎李老师。
　　李飞：你好。
　　主持人权静：我们还是按照以往的流程，现在先介绍一下今天的一些新的消息跟宏观层面的情况。我看了一下，其实我在地铁里就收到手机报，说今天最重要的一条消息是国务院核准了五千亿的投资计划，扩大内需，有四个具体方案，比如说有增加固定资产的投资，提高产品的出口退税，调整关税，这一系列扩大内需的政策，这个对我们的股市有什么影响？
　　李飞：我们看到应该说其实五千亿是一个先头不对去试水，真正最终的额度我们看到在近期报道是四万亿，对于这种数字大家心理的底线应该说是超出了前期的预期，因为四万亿的投资跟我们近几年的固定投资的比例来看，应该从01年到07年每年基本上以11万亿的投资额度在增加。在这种前提下，四万亿占的比例已经将近二分之一，这个比例在原有基础上的扩建，包括后续可能陆续还有资金进场进行经济建设，尤其是固投这块，我们认为这个消息应该是给市场，对于股市来讲可能反映并不是很大。但是对于经济的建设层面来讲，应该说是一个巨大的提振。
　　而我们也都知道，其实真正的股市或者说资本市场，依附在经济实体之上的，我们经常说股市里边有95%可能都是流动性，只有5%是实体经济的体现。但是它的根基一定是在我们经济快速增长的前提下，所以这个过程中我们认为这个“救市”政策要远远比直接拿钱进入股市救市场，这个效果和长期的意义要重要的多。
　　主持人权静：我们看到现在马上要开盘了，看看最新开盘的数据，上证指数今天是开在1837.27点，跌幅是1.17%，深成指开盘在6030.79点，跌幅是1.40%。看来上证和深圳都是微小的跌幅，怎么看今天的开盘情况？
　　李飞：今天应该说整体是一个低开的走势，由于这两天股市在10号之后出现了一个比较大的涨幅，尤其在前天应该说涨幅的速度比较快。从昨天开始已经注意到，基本上涨幅向上靠的都是一些中小企业板，而不是我们说前期拉动大盘的指标股。在今天开盘之后这种小幅下跌，我们说应该是一个正常洗盘的过程，而在市场如果出现连续暴涨的前提下，投资者其实也可以注意到，在4.24，包括9.28行情，每一次快速拉升，而且是连续拉升之后，基本上伴随着都是小幅阴跌继续创新低的过程。而我们说真正的底部区域的构筑过程应该是一个长期向右横盘的过程，这个过程一定是阳多阴少，但并不一定一定是大阳，所以不用过于恐慌。周边股市其实并不是像我们A股市场，像美股跌的比较厉害。
　　主持人权静：对，因为刚才没有时间讲那么多前面的消息，但是您提到了美股，好像周三美国股市的情况也不是特别乐观，已经连续第三个交易日下跌，而且美国决定放弃从银行买进问题的资产，这个对美国资本市场的信心也有一定的打击。会不会对我们有负面的影响？
　　李飞：应该说其实看到道指昨天跌了4.7%，包括英国指数也跌了100%多，这个过程以前在节目当中也反复提过，美国进入目前的状态并不是美国资本市场和经济到底的一个标准，应该是一个中途的修整期，在这个之后应该还有一个比较痛苦的过程。我认为美国的经济在明年中下旬可能才是真正的见底期，或者说最惨烈的时候会出现，而到那个时候可能美国的银行倒闭的家数会呈现几倍甚至几十倍的上升。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

