国诚投资：市场热点转向何方

　　国诚投资
　　中国政府大手笔的财政刺激计划不仅给中国经济注入一剂强心剂，同时也启动了A股的大反弹。从近两天的盘面看，启动反弹的是直接受益于财政刺激方案的基建相关板块，水泥最为强劲，但必须确定的是这一个板块爆发性反弹更多是游资的参与，点了市场反弹的第一把火，而从周四的复盘情况看，这一把火有减弱的迹象，盘中显示出资金借市场的全面反弹逐渐撤出了这一热点板块，大部分个股出现放量滞涨的格局。相关的板块也是类似，建材、钢铁行业真实的情况不会因为这一次基础设施建设的大力投入就改变目前的行业下降周期。同时我们也注意到市场热点正在逐步转移，板块轮换现象明显。那么市场下一个的热点板块将转向何方？
　　医药板块：14日是新医改方案征求意见稿的最后一天，市场将再次关注这一人气板块。医药板块前期出现了整体补跌，大部分个股已经完成了同步于大盘的下跌幅度。同时这几天的反弹更多的是游资的炒做，超级主力机构并没有太多表现。随着市场反弹的深入，主力机构必然对重仓持有的板块展开拉升。而医药板块个股众多，其中很多个股都是基金抱团取暖的对象，持仓比例颇高。而且整体行业受经济衰退影响较小，业绩增长稳定，上涨具备更强的持续性。
　　房地产板块：前期地方政府的救市已经使得这一板块很多龙头个股提前启稳。虽然近期反弹幅度不大，但个股已经构筑起中期底部。同时今天消息面显示，央行票据利率已经跌破商业银行资本成本，降息的预期再次增强，房地产行业将明显受益。虽然市场担忧政府启动大规模保障性住房建设会抑制商业地产开发商，但笔者认为这一举措有利于整体行业的发展，很多成本低于行业平均水平的大型房企可以参与政府计划，利润率有很好的保证。同时保障性住房面对的是低端消费，并不与目前的房地产行业主流需求人群重叠，反而有望提升消费者信心。这一板块也值得关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

