工程机械板块导演疯狂的反弹行情

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为1311.0亿元，和前一交易日相比增加152.3亿，资金净流入约96亿。仍然重复前日的判断“建材、工程机械、工程建筑的连续拉抬已成功激发了市场的全面做多热情，特别是赚钱效应的产生，使得几乎全部板块都在大幅反弹”。上证指数涨3.05%，收在1986.4点。上证指数已有效突破中期下跌压力线，大B浪反弹已经确定。后市的回调就是加仓的机会，若赶不上节奏就采取中期持仓的操作策略，目标就是有大资金进场的建材、工程机械、工程建设等。另外煤炭石油、电气设备、新能源、农业也可以作为轮动板块加以关注。目前赚钱的机会多了，也要注意不能盲目追高，短期涨幅在50%左右的股票可以把握高抛机会，使的资金效益最大化。更要提醒的是建材、工程机械、工程建筑是高抛后必须再买回的板块。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前五名依次是：银行、地产、煤炭石油、券商、化工。
　　资金净流入较大的板块：券商(+10.8亿)、农业(+7.8亿)、酿酒食品(+7.6亿)、地产(+7.5亿)、有色金属(+7.0亿)。
　　资金净流出较大的板块：无。
　　煤炭石油：该板块今日有约3.8亿资金流入，净流入较大的个股有：西山煤电、中国石化、中国石油、中国神华、国阳新能。
　　工程建筑：该板块今日有约3.9亿资金净流入，净流入较大的个股有：中国中铁、中国铁建、精工钢构、中铁二局、中材国际。
　　农林牧渔：该板块今日有约7.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：北大荒、吉林森工、金健米业、登海种业、禾嘉股份、敦煌种业、新安股份、荣华实业。
　　机械：该板块今日有约5.6亿资金净流入，净流入较大的个股有：三一重工、中联重科、晋西车轴、广船国际、中国船舶、山推股份、厦工股份、山河智能、常林股份、哈空调。
　　券商：该板块今日有约10.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：中信证券、海通证券、宏源证券。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

