基建投资中还有哪些投资机会

　　广州万隆
　　提要：近期关于中央出台政策救经济的消息很多，也引起了市场的高度关注；其中，关于中央加大固定投资力度的消息是关注的焦点。那么，数万亿的投资计划对工程机械行业意味着什么呢？投资者应如何把握这一投资机会呢？
　　一、从固定投资看工程机械行业还有多少机会
　　07年房地产投资为2.5万亿，截至8月份增长为30%，我们按25%增长计算大约为3万亿左右。回顾过去几年中，固定资产投资增速在20%至25%之间左右波动，而房地产投资基本上快于固定资产投资增长，考虑到房地产的低迷，我们预计未来两年大约保持15%左右的增长。如果万亿廉租房在未来三四年集中建设，大约每年可以增加2000亿左右。综合来看，未来房地产投资有望保持在20%左右的增长。
　　出口方面，出口额大约占机械销售额30%左右，主要集中于亚、非国家，在过去几年中增长达50%以上；未来两年内保守接30%增速计算。
　　交通方面，公路投资将由07年的6000亿左右上升至未来的9000亿左右，年投资平均增速可达30%以上。铁路方面，07年为1772亿，08年估计为2445亿，09年预计为3419亿。复合增速也达30%以上。
　　综述来看，机械行业未来两年中保持着25%以上的增长是可能的。07年为2300亿，08年预计为3100亿，09年达3900亿左右。
　　二、从细分领域把握投资机会
　　从细分市场来看，工程机械包括装载机、挖掘机、推土机、压路机、泵车等混凝土机械。
　　从有关统计来看，07年装载机的销售额为160亿元，在过去三年中复合增长率接近25%，最高与最低增速分别为32.9%、15%。在装载机领域的行业龙头为柳工、厦工，其中柳工的装载机07年销售额为55.7亿元，市场占率有达到34%，位于行业第一位。
　　挖掘机07年销售额为66.5亿元，在过去三年中复合增长率为30%左右，最高与最低增速分别为58%、4.5%；在上市公司当中，柳工与三一重工的产量相对较高；其中，柳工的挖掘机为11.4亿元，占17%。推土机方面，国内推土机市场主要是以山推股份、河北宣工、中国一拖、上海彭浦为主体的竞争格局。
　　泵车等混凝土机械方面，三一重工与中联重科的市场占有率较高，接近九成以上。其中三一重工的市场份额相对高些，但中联重科近年来发展较快，与三一重工的差距不断缩小。
　　尤其是公司完成改制以后，已经大幅度缩小了与三一在市场拓展和市场营销上的差距。08年对中联而言是一个积极进取年，公司公告了一系列收购行动，先后收购了新黄工、湖北车轿、并正在收购CIFA，在市场国际化、产品多元化方面走出了重要一步。
　　山河智能是小型机械中的佼佼者，公司的主导产品是小型工程机械与桩工机械，其中小型工程机械主要用于基础设施养护以及小型土石方工程，受宏观调控影响较小，而桩工机械中的旋挖钻机受益于高铁建设，产品供不应求。
　　值得一提的是，机械的周期性值得重视。比如，国家本次出台扩大内需的举措类似98年的情况，从工程机械国内市场需求来看，行业销售收入增速由1997 年的7.6%回落至1998年的2.9%，而在国家加大基础设施建设的投入力度后，行业销售收入增速在1999年回升至20%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

