周评：追逐热点板块 不如抱对行业
　　新东风资讯 李军
　　沪深A股本周的走势，估计让多数国内股民眉开眼笑，好久没有如此有爆发力的上涨行情了。本轮行情走到现在，反思一下，板块轮动成为典型特征，水泥、机械、钢铁、造纸、煤炭和有色金属等，笔者在最近的操作中也对行业热点把握相当到位，但是，还是让我得出一个结论，追逐热点，不如抱对行业。
　　本轮行情的导火索是中国政府推出的巨额投资刺激计划，但从板块轮动的节奏来看，行情还是基于很多板块的估值水平已经非常到位，这主要是指通过市净率的估值，而不是市盈率的估值。海螺水泥在三季度斥巨资买入数家同行业的上市公司股票，这说明相当数量的上市公司已经具备并购价值，这终于让金融资本回过身来(实际上，金融资本相对于实业资本应该有更高的风险偏好)。
　　从板块轮动的顺序也看出这一点，除了有政策刺激的铁路建设和水泥行业之外，钢铁、航运、造纸等行业中的多数绩优股已经接近1倍的市净率，甚至低于净资产。随后，煤炭、有色金属、酒类等行业也开始启动。
　　我在行情启动之初，建议投资者把握板块轮动节奏，也及时按顺序建议大家关注了水泥、造纸和煤炭等，但反思一下，在普涨格局中，这并不必要，抱对有逻辑的行业更为重要，因为多数投资者并不能及时捕捉到行业的转换。
　　现在来看，能走出第二个水泥行业走势的板块很可能是电气设备行业。
　　08年1-2月，我国南方大部分地区出现了历史罕见的低温、雨雪冰冻天气，全国电网遭受前所未有的严重灾害。为提高电网应急和抗灾水平，国家电网提出了新的电网建设企业标准，计划全面提高电网设计标准，其中110—330千伏电网设防标准由15年一遇提高到30年一遇，500千伏电网设防标准由30 年一遇提高到50年一遇，750千伏电网设防标准为50年一遇，正在建设的特高压工程设防标准按100年一遇考虑。在07年的“十一五”电网规划调整报告中，国家电网公司计划电网投资11300亿元，比2005 年原规划提高了31.6%。加上南方电网投资，预计“十一五”期间全国电网投资总额为14300亿元左右，年均投资额3000亿以上。本轮电网建设重点既包括高压、远距离输送网络，也包括了农村、城市电网改造，因此下游设备制造企业的受益面既包括了高端、高压的大型输电设备，也涵盖了中低端的配电产品。
　　08年11月12日，发改委表示，年内将安排财政资金40亿支持农村电网和城市电网改造。根据规划， 08-09年电网投资将在原7500亿投资的基础上增加投资额486亿-508亿。
　　具体受益的上市公司依次是置信电气、思源电气、国电南瑞、奥特迅和平高电气等。其中国电南瑞是上市公司中唯一规模化进入农电自动化领域的公司，将受农网投资加大明显受益。置信电气的非晶合金变压器在江苏、福建、山东和山西的合作省份城市配网改造中将获一席之地。思源电气和平高电气252KV、126KV及以下高压开关市场扩大将有利于产能进一步释放。奥特迅的交直流一体化电源产品将同时受益于农村变电站改造和城市配网改造。国电南自、许继电气和国电南瑞在低电压等级城市配网继电保护产品方面也将受益。
　　行情上，下周初，沪深A股可能出现调整，但幅度应该不会太大，本轮行情启动之前，我就提到这次是中级行情将是大概率事件，现在我们也不用考虑太复杂，等各板块轮动结束，很可能是将召开中央经济工作会议的11月底。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

