国诚投资：底部来临时的操作

　　国诚投资
　　进入11月份后，市场走出了筑底攀升之势，底部的特征相对明显，国诚投资前期也发表了数篇文章，说明了11月份的重要性——目前市场处于中期大底，有望在本月展开，本月处于大盘下跌的55周和下跌到13个月的重要的时间窗口处，同时本月的下半月显得更为重要，就是要看“两次重要会议”的决议和政策导向如何？届时指数将面临大级别的方向性选择。国诚投资认为目前是准备粮草、枪支和战略战术的重要时点，所以我们根据筹码集中度和主力的操作思路两个角度总结了一些操作方法如下。  
　　首先对于筹码的持股分布的判断是跟随主力操作的基本前提，如果判断准确，跟随主力成功操作的希望就增加了许多，如果某只股票长时间低位徘徊(一般来说时间可最少要2-3个月)，成交量不断放大，或间断性放量，而且底部被不断抬高，则可判断庄家已逐步将筹码在低位收集。应注意的是，徘徊的时间越长越好，这说明庄家将来可赢利的筹码越多，其志在长远。
　　其次我们在结合各路主力资金(基金、险资等国内机构、全流通背景下新增的产业资本和国外的QFII等)近期行情的操作风格，总结一套简单易行的方法，投资者可从中获得启示。
　　1、逐步小幅度增仓试探市场底部。此波下跌以来，主力资金应该是出逃相对较早的群体，做空比较坚决，那么后市应该有资本率先建仓(如：股票型基金已经减到减无可减的最低持股仓位)。从本月来看，针对基建板块持续买入，有较明显的试探性建仓的意味，我们应该清楚地知道，机构底部建仓买的都是一个区域而不是一个点，而且建仓时间较长，所以我们要从战略上看待主力资金的近期行为。
　　2、跟随主力资金流向把握波段操作机会。虽然针对某些品种买入量很大(如：太行水泥、柳工、中铁二局等)，但卖出量也不小，如中国平安、贵州茅台、招商银行等，所以我们可以很清楚地解释最近如基建、银行等板块为什么总是出现短暂的波动行情，所以投资者也要从操作思路上转变，做好交易性机会的把握，目前的行情不要过长时间持有，充分体现小资金的灵活性。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

