短线炒作注意控制风险

　　陈兴强
　　在中央政府大力投资以刺激经济发展的时候，地方政府也开始跟进，不完全统计，仅北京、广东等四省市已出台近3万亿拉动内需举措。持续的利好效应推动股市继续放量上行，A股市场在成交量保持活跃的情况下，短期内继续上行应该没有悬念，因此盘中调整都将成为短线买入个股的机会。
　　如标准普尔首席经济学家韦兹所言：中国增加国内需求变得格外重要，最理想的办法是提高中国人民的可支配收入，增加社会保障力度，这样老百姓就可以消费更多。预计在即将召开的中央经济工作会议上，管理层还将出台各项刺激经济措施，包括改善民生，降低百姓生活成本的各项措施。因此从时间上，我们可以把此轮反弹行情可能结束的时间修正到本月末、下月初中央经济工作会议前后。
　　从板块热点上看，可以注意前期龙头水泥机械等是否出现大幅调整杀跌行情，如出现这样的动向则应小心谨慎。短线操作上可以注意处于放量尚未大幅上涨的板块上，如汽车板块、有色金属、家电等。毕竟刺激经济的措施将对各行各业都将产生向好刺激，各个板块在超跌后都有强烈的反弹需要。
　　从成交量上看，随着股指的进一步上涨，需要更多的量能配合，在指数出现调整状况时，其沪市成交量不应该小于500亿，在2-3天的缩量之后，应该将有成交量补上，否则意味着市场有快速降温的可能。
　　由于在中长期上，市场将面临经济长期衰退的压力，政府对经济的刺激作用只能避免经济不出现大范围的紧缩状态，经济面的根本改善需要外围经济好转的配合。而此刻全世界都还在与经济衰退的风险斗争之中。
　　因此在政府刺激经济措施激起的投资热情消退之后，市场还是要面对严峻的经济形势，因此短线参与炒作的投资者，一定要控制好风险。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

