机构视点：11月14日九大机构谈后市

　　市场企稳迹象明显
　　A股周四出现大幅上涨，两市成交量明显放大。短期市场在整体经过大幅下跌后明显有所企稳。投资者逢低关注一些超跌的2008年业绩增长预期较强的蓝筹股。(华泰证券)
　　短期将有技术性回调
　　周四A股彻底摆脱了外围股市的影响，走出独立的上升行情，成交明显放大显示增量资金开始进场，但由于短期内累计了较大的升幅，预计周五将进行调整，但跌幅有限。(西南证券)
　　后市可能震荡上行
　　随着通胀压力的进一步减小，各种刺激经济政策有望陆续出台，在1900点左右大规模做空存在政策踏空风险，但国际金融危机仍然没有减弱迹象，后市仍将震荡上行。(南京证券)
　　短线反弹仍将延续
　　周四大盘低开后单边上扬，午后上涨加速，金融作为权重最大的板块，摆脱外围市场走势，给市场注入极大信心。技术上，日线形态强劲，预计短线反弹将延续。(国海证券)
　　大盘还有拓展空间
　　昨天沪深大盘不顾周边市场大跌放量收出中阳线，指数已经站上30日均线，技术形态也开始走好，后市大盘还有拓展空间，至少可以攻击到55日均线即2000点-2050点。(浙商证券)
　　反弹还可看高一线
　　周四两市大盘低开高走呈继续反弹走势，沪指站在30日均线上方运行。短线来看，市场量能持续放大显示出场外资金入驻迹象明显，均线系统呈多头排列，后市仍有继续反弹的潜力。(九鼎德盛)
　　获利回吐意愿左右行情
　　昨日大盘出现低开高走的局势，同时成交量也明显放大，量价配合完好。但是，由于A股已经有较大幅度的涨幅，投资者获利回吐的意愿可能会左右A股的后市行情。 (万国测评) 
　　股指反弹有望继续
　　周四沪深两市受美股下跌双双低开，随后指数大幅震荡上扬，沪市单边成交达到800亿水平，也创出反弹以来新高，说明部分观望资金开始介入，后市反弹行情可延续。(上海金汇)
　　短线行情需要反复整固
　　两市周四呈明显震荡强攻态势，而成交额则骤增至近1160亿元，表明市场参与热情高涨，也说明多空分歧加大，且大盘上穿整数大关并逼近40日均线，近日围绕该线强势整固应更为有利。(北京首证）

