底部逐渐抬高 低价股弹升占主流
　　申银万国证券研究所 魏道科
　　盘中特征：
　　周五沪深股市震荡走高,市场热点层出不穷。上证指数收盘1986.44点,成交901.8亿元; 深成指收盘6660.41点,成交409.2亿元,百余只股票涨停,后半周的成交量明显放大.食品饮料和有色金属板块强劲反弹,活跃股继续保持领先水平,市场信心有所恢复,有空翻多的迹象,不过盘面显示多空都显得小心谨慎,在不断换手过程中,上证指数逼近两千,估计下周大盘尚有反弹的余波,在60日均线附近可能震荡加剧，低价股行情仍然占主流。
　　后市研判：
　　近期股指底部逐渐抬高，反弹尚有动力，上证指数2100点附近阻力较大，后市谨慎乐观。
　　本周的重要特征在于A股相对独立，温和弹升。A股运行短期强于周边。11月上旬人们还在谈论A股与周边市场是“跟跌不跟涨”,本周的现象是A股独自上扬。近四个交易日沪深300指数是一跌三涨，A股的自身表现明显强于周边市场。究其原因，主要有几点，第一,近期国内出台了一系列的利好政策，国务院确定扩大内需促经济增长十项措施，然后又加紧落实十大措施，全年新增贷款将逾4万亿元，提高多项产品出口退税，10月份PPI和CPI同比增幅明显下降，等等,在持续的利好刺激下，股市逐渐恢复生气。第二，A股跌幅较大。持续一年多的下跌，跌幅达73%，即使以10月份的2333点之后计算，跌幅也近三成，在千七左右徘徊两周左右终盘引发弹升行情。不过，近期A股与周边股市的步调不一致，并不表明A股将独断专行，其中期走势恐怕较难摆脱国际金融大环境的影响，至少还得观察三个因素，一，上市公司业绩的增速下降趋势能否在政策影响下而有所减缓；二，投资者信心的恢复程度，尽管不少上市公司具备中长期投资价值，但投资者的认同度还有待于磨合。三，国际金融市场大环境。A股出现较强劲的反弹,对恢复投资者信心大有裨益。
　　反弹取得了较大的成果。连续攻克1800点和1900点，周五曾上试1987点，盘中换手积极，市场热点丰富多彩。首先，从指数的角度看,上证指数10月6日以来首次收复30日均线。之所以提及此线，是因为此线自6124点调整以来基本上成为大盘的风向标，偶尔收于此线之上也成了多头陷阱，经常得而复失。11月14日的30日均线位于1894点，连续两个交易日在30日均线之上，让多方稍稍松口气。近期如果能在30日均线附近站稳脚步，不排除向上试探60日均线的可能，后者暂时位于2071点，它处于动态之中，本月下旬线将下移至两千点关口，届时多空可能分歧加大，盘面趋于复杂化。其次，多数股票跑赢大盘。低价股更加活跃，周五活跃股指数居然位列当日升幅之首，显示热点具有一定的持续性，市场也就有了阶段性赚钱效应，有了良性循环。主力机构的行为可能存在分歧，这将导致后市的反弹道路并不平坦。大多数股票摆脱了泥沙俱下的局面，有时当日的股指多方并无多大建树，单日常有批量的股票涨停，这在较大程度上利于提振市场人气，如果这种状态能够延续，股指再小上台阶挑战60日均线也并不困难。
　　反弹能走多远一般较难准确地测算。暂时将60日均线作为多方在努力目标，期间尚有两千点整数关的阻力。11月份是个反弹的月份，我们曾在10月份的观察报告中提示着这样的机会，自2007年10月见顶之后的第13个月也就是本月，当然政策面一系列偏暖的因素将这样的可能成为现实。后市可谨慎乐观，短期震荡后再试图弹升。不过，中期运行趋势没有因为近日的反弹而根本改变，月K线的排列组合依然呈下降通道，真正步出困境可能还需要时间,姑且当作超跌之后的反弹对待。接下来指数的升势未必太高，一般认为下周2000点至2100点区间不会一帆风顺，但局部个股行情将精彩纷呈。
　　操作策略：
　　下周冲高震荡的可能性较大，参与局部热点，把握节奏。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

