短线有整固要求 震荡盘升格局不改

　　华讯财经
　　[华讯财经11月14日最新收评:] 受隔夜美股大涨刺激，沪深两市在承接上涨强势的基础上双双高开并惯性冲高，随后由于受公布的固定资产数据下滑影响，两市有所回落，但由于恰逢周末，市场央票利率大幅跳水也令市场预期周末央行将再次降息，A股再次调头向上，强势上攻不改市场做多热情高涨，两市股指双双站稳30日均线；午后，大盘维持高位震荡整理，尾盘出现一波跳水，但随后在证券股的带动下，再次拉起，两市成交量也继续放大。
　　从盘面观察，个股再现普涨格局，两市超过1600只个股上涨，近100只个股涨停，450只个股涨幅在5%以上，大盘强势显而易见；权重股方面，沪市二十大权重股全线上涨，但除中国铝业外其余个股涨幅不大，表现相对疲软；从各行业指数表现来看，各行业指数全线上涨，消费、批零、食品、农林、地产、采掘、金融涨幅居前。
　　消息面上，证监会:全力维护市场稳定运行；三个月央票跳水,降息预期再度激发；融资融券试点排定“档期” 券商冲刺；证监会10月份新批两家外国公司QFII资格；胡锦涛今赴G20峰会；布什称金融峰会不能彻底解决全球金融体系问题；美财政部长保尔森：美国银行体系已经稳定等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

