反弹未结束 高位适当减仓
　　“整体看，蓝筹股在经历早盘的洗盘后，下午还是选择继续上攻，中石化和中国联通的走强给市场一个明显的信号，就是在目前的形势下，选择持股是正确的态度。”信泰证券分析师殷雄说。　
　　短期1810点-1920点区域震荡　
　　殷雄分析，虽然周边市场的调整给市场带来了压力，但最后顽强收红也体现了国内市场正逐步走出外围市场的影响；成交虽没有达到预期的状况，但两点过后的放量还是比较理想的，市场仍然是上冲后的震荡整理，为后一步的继续反弹做好准备。从周三尾市大盘权重的集体企稳上攻可以看出，本轮反弹未完，而指数在10天均线得到支撑返身上行看，反弹最起码能上探下降通道上轨。　
　　对于后市，殷雄认为大盘周四将结束震荡整理的状况，继续向上反弹，从周一大涨超过7个点的情况看，周四极有可能再次出现一根中阳。如果周四是上攻中阳，而量没超过前天，很有可能成冲高回落的现象，并形成一个短线高点。　
　　银河证券武汉四唯路营业部分析师张卫国认为，在宏观政策转向后，市场转机已经出现，前两天的大涨也使市场信心有所修复，但经济政策的效果还有待观察。另一方面，上市公司整体盈利增长前景仍趋疲弱，这对股指上行空间造成一定压力。鉴于不少投资者的熊市心态并未改变，市场成交量难以进一步放大，而下行空间也在政策支持下显得有限。故而，大盘短期可能维持在1810点-1920点区域震荡整理的格局。　
　　把握个股交易性机会　
　　殷雄指出，投资者在操作中一定要关注量能变化，如果量能达不到要求，那么还要谨慎操作，在高位适当减轻仓位，以便可以灵活应对。具体到板块上，仍然是周一的领涨板块值得大家关注，经过两天的震荡消化，这类板块已有走稳迹象，很有可能继续向上，带领大盘继续反弹。　
　　操作上，张卫国建议投资者可以谨慎做多，重点把握个股的交易性机会，关注内需受益的、目前涨升幅度不大的相关个股，QFII增仓品种以及超跌的行业龙头股，短线存在大幅补涨的可能。潜力股关注：鲁泰股份、美的电器、合加资源和云内动力。　
　　本报记者　邹平 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

