快讯：沪指震荡调整 2000点压力凸显

　　新浪财经讯 沪指回落后震荡调整，截至发稿时，沪指报1962点，上涨1.79%，2000点关口面临上攻压力。
　　从盘面看，银行板块部分个股相对弱势，地产、煤炭、农林等板块持续走强。权重股方面，中国石油和中国石化走强。涨幅均超过1%。
　　市场对周末利好充满期待。尽管投资者对金融危机的影响仍然感觉不安，但也有市场人士认为负面影响正逐渐消化，即将举行的20国领导人会面可能会推出有利于全球金融系统稳定的措施。另外，中国人民银行11月13日发行的3个月央票利率破银行资金成本，这大大超越市场预期，央行短期内可能再度降息的报道今日亦见诸三大证券报。
　　金百灵投资秦洪认为，近日利好政策频繁出台，市场成交量亦渐次放大，加上做多主线有进一步扩散的特征，因此沪指有望上探2000点。申银万国桂浩明也表示，2000点作为一个整数关位，即便本周没有能够突破，下周也还是有机会突破的。但德邦证券等机构认为，2000点面临一定的压力。(燕青) 
　　相关阅读：
    相关报道：
    A股市场终于牛气了一把
    山东神光：A股市场的腰杆挺起来了
    A股市场的参与价值明显增强
    操盘必读 11月14日证券市场要闻及简评
    A股市场最困难时候正在过去
    A股市场主动性不断增强 股市已具吸引力
    周边市场暴跌 A股一市独涨底气何在

