昨权重股护盘沪指走稳 1800点支撑力强 
　             
　            历经多年风雨，股民比以前看得更开 资料图
　　沪指连续三日站稳1800点关口和20日均线，可能会维持在1800点~1900点之间波动。
　　大盘蓝筹早盘的疲弱一度拖累上证综指逼近1800点关口，午后却护盘选择上攻走势，在石化双雄和金融股的联袂护盘下，两市股指双双企稳翻红A股市场，尾盘受航空股和券商股提振上证最终收涨15点，上证连续三日站稳1800点关口和20日均线，但成交出现同比小幅缩量。分析师称，目前市场似乎有些失去方向，可能会维持在1800点~1900点之间波动。
　　利好预期推动买盘再现
　　中金发布报告称政策或大幅超预期，市场期待更多政策出台。受到了投机性买盘的推动，券商股表现强劲，海通证券涨2.97%，中信证券涨4.28%。近日走好的水泥股虽不及前两日抢眼，但表现依然强势，四川金顶等4只个股涨停，另外娱乐和医疗器械板块涨幅亦居前，两市板块基本均翻红。
　　航空股受降低燃油价消息刺激走高，市盈率偏低的航运股活跃，中海海盛逼涨停，中海发展、中远航运均现低位放量迹象。昨日A股市场下跌个股仅103只，而涨停的非ST股多达46只，较前日明显增多。最终沪综指收报1859.11点，涨0.84%；深成指收报6116.67点，涨0.28%，两市成交621亿元同比萎缩近三成。
　　“政策利好板块”是关键
　　国泰君安证券首席分析师何力表示，A股近期“跟风行情”让人担心其定价权的旁落和个性的缺失。早盘沪深两市明显受到周边市场波动的影响，A股走势基本与港股亦步亦趋，还好A股市场在下午“找回自我”，非基建、建材板块的再度强势对市场人气的激活起到了关键作用。
　　何力认为，受益于宽松财政政策及扩大直接投资的相关板块、个股是市场大小资金关注的焦点，极可能是行情反弹能否延续的关键。技术上，沪指仍运行于5日、20日等均线之上，且尾市有所放量等信号都给了我们继续谨慎看多的信心。
　　反弹有望延续
　　1800点是多空分水岭
　　华龙证券分析师表示，昨日深沪股市虽一度向下寻求支撑，但明显受到5日均线和1800点的支撑，下方承接力度较强。尾盘多方再次发力，市场通过拉动金融股化解钢铁、水泥等获利盘的冲击，预计大盘短期反弹仍有望延续。
　　不过分析师也提醒反弹延续需满足以下条件，第一，1800点是短期多空分水岭，后期不能有效跌破；第二，成交不能快速萎缩。热点方面，仍建议密切关注受益于经济刺激政策的行业和公司如水泥、基建、钢铁、工程机械等。
　　本报记者 王明彬 
    相关报道：
    量能出现积极变化 沪指近期或上探1900点
    CPI数据难挡两市收绿 沪指昨跌1.66%
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

