午评：沪指持续反弹上涨23点

　　新浪财经讯 受美股大涨和降息预期影响，沪深两市双双高开。沪指早盘震荡调整，盘中一度低见1921点。但在地产和煤炭板块的支撑下，沪指翻绿后震荡回升。截至中午收盘，沪指报1950点，上涨23点，涨幅1.2%。
　　早盘前十位领涨板块为：食品饮料、林业、农林牧、水泥、通用设备、电气设备、地产及租赁、社会服务、计算机设备、建筑工程。
　　消息面上，胡锦涛今日将赴美出席金融峰会；三个月央票跳水，降息预期再度激发；证监会表示系列措施取得预期效果；国际原油盘中一度跌破55美元；证监会10月再批2家QFII。
　　今日沪综指开于1943.96点，最高1961.41点，最低1921.84点，早盘收于1950.81点，上涨23.19点，涨幅1.20%，成交额448.93亿元；深成指开盘6421.94点，最高6568.47点，最低6378.06点，早盘收于6527.60点，上涨163.57点，涨幅2.57%，成交额208.80亿元。
　　盘面
　　沪A 上涨:690 平盘:86 下跌:78 
　　沪B 上涨:41 平盘:8 下跌:5 
　　深A 上涨:582 平盘:98 下跌:68 
　　深B 上涨:35 平盘:11 下跌:9 
　　板块个股
　　整体而言，前期热点板块部分维持强势，水泥、钢铁等涨幅退潮，个股涨多跌少。权重股大部分上涨，中国人寿、中国太保、中国平安三大保险股一直强势，涨幅均超过2%，大秦铁路下跌。
　　由于市场降息预期浓厚，地产板块上午领涨大盘，空港股份、泛海建设、珠江控股、北京城建、亿城股份强势涨停，名流置业、广宇集团、世茂股份涨幅超过7%，金地集团、绿景地产、荣盛发展等涨幅超过4%，万科A、保利地产等涨幅超过2%。
　　继昨日冲击涨停后，煤炭板块今日上午再度全线翻红走强，潞安环能、西山煤电涨幅超过6%领涨板块，国阳新能、四川圣达涨幅超过5%，中煤能源涨幅超过2%，中国神华微幅翻红。
　　后市展望 
　　西部证券：受扩大内需利好政策刺激，近几个交易日铁路、水泥、钢铁、建筑等行业个股表现活跃。认为，当前市场估值已经进入底部区域，此时国家宏观调控政策大转向以刺激经济，预示著A股市场最困难的时候正在过去。
　　安信证券：A股市场受国际市场波动影响越来越小，其自身的主动性不断增强。我们认为，随着货币政策放松的日益明朗化，加上积极的财政政策，未来投资者对经济下滑整体担忧将会有所下降。同时当前的股票市场无疑是各种大类资产中最为便宜的一类资产，随着未来流动性的逐渐增加，预计股票市场的投资吸引力也会明显提升。
　　广发华福：随美股再度起稳回升，早市大盘继续高开，并震荡走高，多方仍占主动。随后虽因短线回吐盘导致市场稍有回落，但在30日均线上方昨日收盘位置处继续得到支撑。板块行情继续呈现轮动特征。成交量依旧不减。整理之后，市场行情仍继续走高。
　　世基投资：追随美国股市涨势，未受需求疲弱的影响，纽约商业期货交易所原油期货收高至每桶58.24美元。早盘股指略有下滑后强力反弹，个股表现活跃，但也可以看出部分热点经过热炒后有消退迹象，投资者适当注意。(燕青) 
    A股市场终于牛气了一把
    山东神光：A股市场的腰杆挺起来了
    A股市场的参与价值明显增强
    操盘必读 11月14日证券市场要闻及简评
    A股市场最困难时候正在过去
    A股市场主动性不断增强 股市已具吸引力
    周边市场暴跌 A股一市独涨底气何在

