周边市场暴跌 A股一市独涨底气何在

　　隔夜美股暴跌、周边股市全线大跌，令人吃惊的是，历来跟跌不跟涨的A股市场昨天却出现独立的涨势，上证指数放量大涨了3.68%，并一举攻克1900点大关，报收于1927点。从原先的跟跌不跟涨到近日的一市独强，A股市场转强底气究竟何在？
　　世基投资 王利敏 
　　全球股市大跌 A股独涨
　　周三晚间美股的再度暴跌无疑让投资者十分恐慌，因为至此美股本周已连续三天下跌，不但是持续下跌，而且是越跌越凶。受此影响，昨日早间开盘的日本、韩国、澳大利亚股市都出现了3%到4%以上的跌幅。
　　受此影响，A股市场低开，但虽然低开，上证指数仅低开1.18%，稍稍回探之后便逐渐走高，到前市收盘，股指已上涨了31点。尽管午间休市期间，港股跌幅加大，但午后A股稍稍回落后再度节节走高，上证指数最终以大涨68点收盘。在前市成交量温和放大至358亿元后，午后的成交量再度增加了445亿元，从而使日成交量从前几天的四五百亿元放大至800亿元以上，说明面对周边股市的大跌，场外进入的资金反而越战越勇。
　　值得一提的是，本周A股走强不仅仅是昨天一天，本周二同样遭遇隔夜美股大跌，上证指数仅低开1.25%后便一路走高，最后以上涨15点报收。与此同时，我们注意到，全球其他股市无不受到美股的影响，甚至以往受A股影响较大的中国港股近日被美股严重拖累，周二和昨天分别大跌了4.77%和5.15%。
　　独立走势 底气何在
　　A股市场从先前的跟跌不跟涨到逐渐摆脱美股的影响，现在居然能与美股分庭抗礼，其内在的深层次原因究竟是什么？造成这种独立走势的底气究竟有多足？
　　首先，A股市场近日的不跟跌与先前的过分跟跌不跟涨有关，正因A股跌幅最大，造成了A股市场比全球其他股市跌得过分的情况。尤其是前几周全球股市出现了20%到50%的井喷行情，A股市场却无动于衷，更加大了两者间的差距，跌得越多越有反弹要求的规律导致了A股市场的短期强势。
　　其次，近日美股的大跌依然与过度杠杆化导致的金融危机有关，相对而言，我们的金融机构由于没有衍生产品，金融机构以及金融资产极为安全。所以在其他国家频频出现金融机构倒闭的情况下，我们却风平浪静，金融股自然也没有出现其他国家那样的暴跌。
　　再次，国务院推出的4万亿元投资项目促进经济增长以及实行积极的财政政策和适度的货币政策等一揽子举措无疑表明，在全球经济面临恶化的情况下，中国经济很可能保持良好的发展态势。
　　此外，市场传闻的直接针对股市的重大利好还没有出台，也让投资者对近期股市平添了做多的信心。近日众多个股营造的赚钱效应更是加强了投资者的信心。
　　率先突围 尚需努力
　　A股市场相对良好的基本面让投资者增加了不少做多股市的底气，所以近日A股的相对走强应是顺理成章的。而且从理论上讲，已经跌了72.8%的A股市场完全有理由率先突出全球金融危机的重围，甚至可以通过自己的强势提振全球投资者的信心。
　　然而种种迹象表明，要真正达到这么一步，对于积弱已久的A股市场恐怕不是一件容易的事。一是市场的弱势心态仍然占据上风。据报道，本周股市大涨的过程中，仓位原本不重的部分基金并不因为利好出台而积极加仓，反而在继续减仓，如果最大的主力不做多，行情向上的难度很大；二是A股市场短时间内顶住了周边市场下跌的压力，如果美股以及全球股市继续大跌，A股市场是否仍然撑得住；三是随着市场追捧的钢铁、水泥、工程机械、建筑板块热点逐渐冷却，利好会不会随时间而淡化等等。
　　所以，在宏观基本面出台了众多保增长的举措后，直接针对股市的举措仍应加快推出，尤其是在改善股市供求关系方面，如如何化解大小非压力、设立股市平准基金等。有观点认为，救经济就是救股市，既然救经济的措施推出了，直接救股市的举措就可有可无了。如果这种观点占了上风，A股市场能否继续走好是令人担忧的。
    相关报道：
    清议：A股走出独立行情的前提是什么？
    全球暴跌A股独善其身 沪指放量涨逾3%站上1900
    各国央行联手降息 亚太市场低开走强率先突围
    政策频出支撑股市 市场信心有所恢复
    4万亿投资提振信心 A股反弹后仍有考验
    11月投资者信心指数：救经济能救股市吗
    A股全球独涨 2000点或可乐观
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

