2000点尽在咫尺 坚守价值投资为上

　　大赢家财富网
　　A股市场本周迎来了久违的大幅上涨，截至今日收盘，两市创下年内第二大周涨幅，上海综合指数即将叩关2000点。技术面上，本周大盘呈现强势反弹的态势，热点表现相当活跃，同时两市成交量也有明显地放大。其中，水泥、钢铁、铁路等受益于国家产业政策的板块涨幅居前。总体而言，大盘本轮反弹，是在多项经济刺激措施出台的背景下和绝大多数个股进入反弹周期的背景下所展开的，这既有政策面的作用也有技术面的作用。
　　针对当前的市场，我们仍强调“周期主导大方向，政策影响小波段”，投资者应该在长短期经济目标中寻找到平衡，所谓“大方向”中国经济出现的周期性变化对市场会有一系列的影响，我们就应该从政策的变化上寻找机会。而“小波段”当然并不是说只有一天、两天的行情，而是随着经济周期的来临，不同的阶段国家将采取不同的政策刺激经济增长，而不同的投入带来的市场机会就是我们应该把握的。
　　随着经济问题的凸现，管理层采取了正视的态度，保增长的策略再次向纵深发展，在这样的前提下什么样的行业会出现机会？前期反复强调11月份以政策导向为基础，以价值防御为框架寻找热点，把握个股机会。过去几天围绕政策导向，一系列价值防御的个股连续上涨，但是欣喜之余，投资者仍要把注意力放在经济环境的变化上来，寻找符合政策导向的机会。同时坚持四步走选股“方针”，首先从政策导向入手，选择符合政策扶持受益于政策的个股，然后行业先行，分析个股是否具备持续上涨动能，弱市行情是否有人关注;第三关注龙头个股，即高成长成就高地位;最后分析技术特点，寻找合适的买入机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

