A股持续反弹 后市量能尤为关键

　　广州博信
　　博信论市 
　　下一交易日看涨，下周看涨 
　　在昨晚美股市场大幅反弹的刺激下，今日大盘继续在个股普涨的推动下震荡上扬，但由于股指已逐步逼近2000点关口，能否成功突破就要看市场的信心了，因此在操作上应密切关注成交量的变化。
　　消息面上，周四央行在公开市场发行了100亿元三个月央行票据，结果收益率水平降至2.0156%，较前一周发行猛降了81基点。仅仅相隔一周，三个月央行票据的收益率水平回到了2006年5月份时期的水平。据业内研究机构测算，经过央行两次下调存款利率后，目前商业银行的资金成本线大约在2.1%左右。这意味着，短期央行票据的收益率已经与银行的资金成本倒挂9个基点。其实，自10月上旬央行宣布第二次降息后，为稳定货币市场利率水平，央票发行利率的下降幅度都通常落后于市场。但是，此次三个月央行票据的下调步伐却是大踏步地领先于二级市场。再考虑到近期央行继续强调将灵活运用利率和准备金率的表态，短期内央行可能将继续出台新的宽松性货币政策，因此本周末不排除央行大幅降息的可能。
　　热点方面，受到2010年铁路建设投资总规模达到四万亿的消息刺激，日前铁路板块已有重新走强的迹象。我们认为，随着中国经济的持续发展，铁路作为最基本的运输方式已经在我国经济发展中占据着重要的地位，但无论是客运量还是货运量，我国铁路都处于供不应求状态。要从根本意义上缓解这个压力，还是需要通过外延增长方式来大力发展铁路事业。近期经过15年的努力，我国“五纵七横”国道主干线已经基本贯通，同样作为国家经济命脉的铁路，在《中长期铁路网规划》的指导下将加快发展速度。同时，在“十一五”期间，我国将建设铁路新线10000公里，因此铁路行业未来五年仍将保持高速发展，这就给相关受益公司带来大定单的同时，也保证了其未来几年业绩增长的持续性。所以，随着国家铁路大建设的展开，该板块的未来行情值得期待，中长线可关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

