沪指涨逾3%逼近2000 两市成交连续两日超千亿

　　中新网11月14日电 受美股大涨和降息预期影响，沪深两市周五双双高开。上证综指早盘震荡调整，盘中一度低见1921点。但在地产和煤炭板块的支撑下，上证综指翻绿后回升。午后，上证综指继续震荡上行，最高涨至1987.26点，距2000点仅一步之遥。市场人气逐渐回升，两市成交量全天近1300亿元，已连续两日突破千亿元大关。
　　上证综指收报于1986.44点，上涨58.83点，涨幅3.05%，成交878.50亿元；深成指报6660.41点，上涨296.38点，涨幅4.66% ，成交400.96亿元。
　　板块个股
　　前期热点板块今日仍维持强势，涨幅居前。食品饮料、有色金属、林业、农牧渔等板块领涨大盘。
　　地产板块受降息预期表现优异，空港股份、泛海建设、北京城建、亿城股份、广宇集团强势涨停，名流置业、金地集团等涨幅超过7%，万科A、保利地产等涨幅超过4%。
　　继昨日冲击涨停后，煤炭板块今日再度全线走强，西山煤电、潞安环能涨停，国阳新能等涨幅超过8%，中煤能源涨幅超过4%，中国神华亦涨逾2%。
　　权重股中，中国人寿、中国太保、中国平安三大保险股一直强势，涨幅均超过2%，大秦铁路亦涨近1%。
　　分析
　　分析人士认为，受扩大内需利好政策刺激，近几个交易日铁路、水泥、钢铁、建筑等行业个股表现活跃。当前市场估值已经进入底部区域，此时国家宏观调控政策大转向以刺激经济，预示著A股市场最困难的时候正在过去。
　　此外，市场人士还表示，成交量的持续放大表明资金回流迹象明显，这将为推动股指的继续反弹提供了保障。A股行情仍将有望继续走高。
　　亚洲股市
　　受美国股市昨夜反弹提振，亚太股市主要股指周五全线上涨，不过周末前的谨慎心态限制了涨幅。
　　日本股市日经指数收盘上涨2.7%，报8462.39点，结束连续三天共跌逾9%的跌势。
　　澳大利亚股市亦上涨1.4%。必和必拓与力拓领涨，但银行类股下跌拖累大盘离开盘初高点。 
　　韩国股市收平，盘中一度在造船股领军下大涨3.8%，但三星电子等大型科技股大跌,令盘中涨幅尽数回吐。
　　在未收盘股市中，香港股市恒生指数最新涨2.72%；印尼雅加达综合指数涨逾1%，新加坡海峡时报指数亦涨1.26%。 
　　分析师表示，亚洲股市仍面临全球经济放缓及企业收益等方面的担忧。
　　但也有市场人士认为金融危机负面影响正逐渐消化，20国领导人的会面可能会推出有利于全球金融系统稳定的措施。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

