山东神光：A股市场的腰杆挺起来了
　　⊙山东神光金融研究所 刘海杰 
　　长期受煎熬的A股投资者终于感受到政策的温暖，有人开玩笑说，自从买了钢铁股，腰杆也硬了；买了水泥股，心里踏实了；买了银行股，钱能生钱了。投资者的感受告诉我们，市场已逐步具备了赚钱效应。如果说过去较长时间A股市场总是看周边股市的脸色行事，现在我们初步可以确定，A股市场陆续恢复了定价能力，11月份注定是A股市场挺直腰杆的一个月。
　　政府出重拳 股市有信心
　　国务院出台4万亿元刺激经济计划后，我们几乎每天都可以看到各部门、各地方在执行经济刺激计划中采取各项具体举措。虽然政策落实以及见效需要较长一段时间，但我们已经在股市中看到了中国经济的活力所在，周期性行业如钢铁、水泥、机械股率先出现一波大级别的反弹，在热点的轮换中，银行、地产、煤炭、电力等行业个股纷纷大幅上涨。如果有人仍拿企业业绩说事，我认为，物极必反，虽然不少公司正在经历最坏的时刻，但在国家重大政策利好的预期下，投资者已把目光放在这些行业及企业的复苏上。如果换一个角度思考，与其说是投资者看到政策利好出手买股，不如说是金融资本在资本市场上率先对上市公司提供了援助。政策给了投资者信心，投资者看到了赚钱效应，A股市场的腰杆自然就挺起来了。
　　政策为股市新一轮上涨铺路
　　有人会问，政府资金、政策投入，到实体经济，再到广大居民，出现投资效应不是有很长一段时间吗？的确如此，但反问一句，难道我们的经济和股市要等到企业盈利大幅增加、居民收入大幅提高才会转好吗？实际情况不是这样。众所周知，我国GDP从1996年的10%下降到1999年的7.6%，当时固定资产投资从20%下降到5%左右，全社会贷款增速一度从22.5%下降到6.01%，情况也是很糟糕。但自2000年起我国在财政政策、货币政策方向上发生根本性改变，我国的固定资产投资和社会贷款用了3年时间再次上升到20%以上，从而拉动GDP增速迈上10%的大关，在此期间，中国股市也经历了著名的“5·19”行情。
　　所以，在财政政策和货币政策已经发力的情况下，我们不能再抱着过去的悲观思路不放，虽然股市不会一天两天就好起来，但肯定不会长期在1800点以下持续低迷。投资者要多看看市场自身发生了哪些变化，周边市场的表现倒是次要的环节。
　　在风格轮动中寻求机会
　　虽然全球金融市场正在经历着寒冬的考验，但A股市场环境已经转暖了，市场热点在保险、水泥、钢铁、银行、电力、机械、煤炭、农业、金融地产等板块上反复轮换，虽然有的板块游资参与特点明显，有的是游资与基金一起参与，但市场的切入点很简单——抓住主题投资。事实上，无论是钢铁水泥机械、电力环保农业，还是银行地产，都顺应了政策利好的预期。对于买股的机构来说多属于资产配置的性质，也就是说，看好了先买进，暂不考虑浮亏和套牢，在政策向好的预期下，其安全性还是较高的。笔者认为，未来的选股思路一方面要集中在对政策预期的主题投资角度，另一方面要考虑到资金流动的特点，应留意大股东增持、企业回购等行为。只有两条腿走路，投资者才可能在热点轮换中找到适合自己风格的安全投资品种。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

