金证顾问：此轮反弹短期不会结束

　　□金证顾问
　　在10月份PPI、CPI延续9月份“双降”之势，其中CPI的涨幅回落到4%后，市场对降息和下调存贷款基准利率的预期再次增加，而在管理层的“相对宽松”货币政策基调确定之后，股市做多的气氛浓厚，股指也对1900点形成了攻击的态势。
　　导致6124点直转急下的两大决定性因素，即供求逆转(限售股减持)和盈利预期逆转(经济增长减速)，从目前来看都在积极变化。比如累计34家公司股东发布了延期减持的公告，A股公司股东的延期减持，是股东“维稳”策略的第一步；累计155家公司发布股东增持公告518次，增持股份参考市值高达250.46亿元；同时，天音控股和海马股份的回购A股有望开启上市公司回购潮。同时，在A股市场大幅下跌的背景下，并购重组的加速有望给低价题材股带来较大的反弹行情。
　　近期政府刺激经济的政策不久将见效，上市公司出现盈利预期的向好则会进一步激发产业资本延期减持，同时促进增持、回购和并购重组。
　　观察最近的走势，我们发现此次反弹明显与“4·24”、“9·19”行情所形成的反弹不同。从技术角度来看，“4·24”、“9·19”行情的反弹都是在大A浪中小级别的反弹。“4·24”反弹是在下跌第三浪后形成的第四浪的反弹。而“9·19”反弹是在第五浪中的次级4浪反弹。而目前所形成的反弹，应该是在确定底部之后形成的从6124点调整以来同级别的大B浪反弹。这点我们可以通过盘中个股的表现来分析。在前两次小级别的反弹中，个股的表现在普涨后，并没有持续性，比如在“4·24”反弹的时候，只有农业和水泥板块能走强，而并没有扩散到其他的板块中去。而“9·19”反弹中，只是普涨的行情，涨完之后大盘就消沉了，往往市场看到的只是一日行情，缺乏财富效应。
　　分析此次反弹我们可以看到，前期铁路、券商股走势强劲，而马上跟进的则是水泥板块，然后是银行，再到近日的钢铁、机械，到昨天低价股板块。这些板块目前来看，仍然属于强势品种，并没有消退，完全与前期的“一日游”行情不可同日而语。当前市场的财富效应出来以后，人气也得到部分恢复，成交量的放大让我们相信短期反弹行情仍将延续下去。
　　我们认为，就中线角度看，反弹的空间应该可以看到0.383的位置，即3000点附近。而在时间上应该会维持3-5个月的时间，浪形上也会以a、b、c三浪完成。而细化到目前的走势，股指虽然站上了短期5日、10日均线，但30日均线对市场仍然形成较大的压力，短期内还需要对该条均线作技术性蓄势突破。因此，股指在经过拉升后，已经完成a浪的第一子浪的上升，目前运行第二子浪，此时股指会在1830点上方进行整固，一旦突破30日均线，则可以看到2056点附近，那时应该是到了a浪的第三子浪了。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

