个股普涨非常态 认准主热点

　　广州万隆
　　提要： 
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为96，周五大市上涨的可能性较大。这一轮行情是投机机构、私募、游资共同主导的中级反弹行情，“农业、节能环保和基建”政策受益概念股是贯穿这一轮行情的主热点。可能在2200点之前，恢复性行情中常见个股普涨现象，然而行情最具持续性的仍将是主流热点板块。
　　2、中线(1个月)机会和风险：交易者预期指数(1个月)为93，波段操作者应坚定做多信心，继续逢低增仓，基建、农业、新能源、节能环保以及大股东增持、回购概念股是这一轮行情的重点机会。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、最新信息
　　1、住房和城乡建设部：今后三年内要新增加200万套廉租房、400万套经济适用房，并完成100多万户林业、农垦和矿区的棚户区改造工程，总投资将达到9000亿元，平均每年3000亿元。
　　信息点睛：建筑、建材行业的利好，短线投机者已充分利用了这一信息。
　　B、决定中长期预期的信息
　　1、次贷危机爆发，全球经济危机引发各国救市； GDP连续5个季度下降跌破10%，1个月内两次减息后，中国进入减息周期，宏观调控转向“全力保增长”。
　　2、未来两年是大非解禁高峰期，已解禁的存量小非超过50%，大小非是重要的做空力量并给交易者带来悲观预期。政府出台一系列规范大小非减持政策，目前看来收效甚微。
　　3、大市13个月内跌幅超过70%，仍处长期下跌趋势之中。
　　综合信息点睛：股市的宏观背景不乐观，上市公司盈利下滑预期和对利好政策出台的预期交织，大小非减持压力将持续至2010年，基本面信息显示未来1年市场走势不容乐观。短、中期内，累计超过70%的下跌幅度和不断推出的利好政策是交易者期待阶段性反弹的理由。
　　二、交易者行为
　　大小非：11月份是大非解禁高峰期，交易者对此有悲观预期，然而，由于国情原因，国有股为主的大非自主减持意愿淡薄，大非解禁对市场的实际影响比交易者预期更乐观。交易者对大小非行为反应过度后，市场反而在大非解禁高峰期迎来反弹机会。
　　基金：连续几天上涨后，图表形态改善带动一部份持趋势投机理念的基金经理空翻多，铁路建设、钢铁等基金重仓股周四放量暴涨，除了受游资投机做多推动外，基金不再习惯性“逢高减磅”甚至顺势增仓也是原因之一。
　　市场气氛好转，更多基金将多翻空，部份严重超跌的基金重仓股在基金补仓摊平的行为推动下有恢复性上涨行情。
　　投机机构和散户：上周新开户数为16.78万户，比10月最后一周锐减2.71万户；上周持账户数继续下降，为4712.17万户，创出近5周的最低值；上周参与交易账户数为648.67万户，比10月最后一周减少88.27万户，下降幅度明显加快，创出最近6周以来该指标的新低。新开户数在10月最后一周小幅回升后，上周再度回落，持仓帐户数连续数周下降，数据表明场内散户投机情绪持续低迷，但场外资金陆续进场，消息灵通人士在重大利好政策出台和主力决心做多之前进场抄底。
　　热点板块一波接一波锲而不舍的行情走势表明多头主力做多决心很大，散户当前上涨预期不足，在图表技术形态进一步修复后，包括散户在内的趋势交易者将不断空翻多，因此，我们万隆证券网对本轮行情的高度比较乐观。
　　三、机会和风险
　　短线机会和风险：交易者现况指数为96，周五大市上涨的可能性较大。
　　基金重仓的煤炭板块周四大幅上涨，而投机机构青睐的水泥板块周四涨幅滞后，这一现象的背后有什么含义？我们万隆证券网认为，这一轮行情是投机机构、私募、游资共同主导的中级反弹行情，“农业、环保和基建”政策受益概念股是贯穿这一轮行情的主热点；行情启动阶段，有时候也会出现超跌股恢复性上涨的普涨现象(类似周四的盘面)。可能在2200点之前，恢复性行情中个股普涨现象常常出现，但这并不等于精选个股意义不大，这一阶段有主力运作的个股和板块涨幅也有能力跑赢其它个股；2200点之后，一旦恢复性上涨行情告一段落，非主流热点板块上涨乏力，主流热点板块行情将具有更好的持续性。作为短线投机者，认清“政策受益概念”和“超跌反弹概念”两条投机线索，踏准节拍，才能把握这一次年内最好的赚钱机会。
　　中线机会和风险：交易者预期指数(1个月)为93。
　　指数阶段性下跌已基本消化了利空因素，利好的累积效应和大市超跌后技术面的修正动力制造中级反弹行情，波段操作者应坚定做多信心，继续逢低增仓，基建、农业、新能源、节能环保以及大股东增持、回购概念股是这一轮行情的机会所在。
　　长线机会和风险：交易者预期指数(1年)为107
　　全球金融危机对实体经济产生的冲击将在接下来的一年内显现，对于正在寻求软着陆的国内经济而言，严峻的国际环境无异于雪上加霜。然而，局部机会在长期熊市中存在，场内较低的股价已吸引了场外产业资本的高度关注，个别现金流充裕的大企业已悄然进行并购布局，可以肯定，随着经济下滑带动股价进一步下跌，将有越来越多的产业资本游进股市，09-10年的股市可能是场内外产业资本多空博奕的战场，从中将产生可观的“并购概念”行情。
　　备注：综合各方预期和行为，根据“万隆预期行为分析模型”计算得出三类市场情绪指数：
　　1、 交易者现况指数：反映交易者对当前信息的理解和对短线走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，短线大盘有上涨机会；高于100表明交易者对利好反应过度或者对利空反应不足，短线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　2、交易者预期指数(1个月)：反映交易者对1个月左右阶段市场走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，中线大盘有上涨机会；高于100表明交易者预期对利好反应过度或者对利空反应不足，中线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

