量能可否持续是关键

　　国海证券  王安田
　　周五大盘继续保持放量走高，上周大盘四阳一阴，涨幅称冠全球，周成交3300亿元，较上上周放大约130%，日线形态强劲，量能搭配合理，短线继续看涨。在四万亿计划投资推动下，相关受益概念股持续走强，龙头品种出现震憾地翻倍现象，如太行水泥等，大大提升市场信心。从周五盘面看，酿酒、纺织和有色金属表现极为突出，周五沪市涨停个股达到61只。与此同时，以海通证券为首的券商股尾市发力刺激下，金融股震荡盘升，金融股全日震荡蓄势，为大盘继续反弹打下基础。
　　上周沪市共成交5.71亿手，超过9月中旬的重磅利好时的5.65亿手，是2007年10月大盘见顶以来最大的成交量，量变引起质变，技术上有中长底确认的意义。但出于谨慎的原则，这属于大胆假设，需要进一步小心求证。就短线而言，在上周大盘放巨量且大涨的情况下，短线大盘理当惯性上涨，而量能是判断短线行情持续关键。考虑到2007年10月以来股指暴跌，加上中国经济持续高增长明朗，大盘有可能继续保持强势上涨的可能。无论是周线，还是日线形态，都支持短线大盘进一步上涨。而从盘面来看，若大盘继续上涨，作为权重最大的银行股不可或缺！
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

