股市在线：11月14日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，证监会：系列措施取得预期效果。
　　中国证监会主席助理刘新华13日表示，证监会近期陆续出台一系列针对性很强的措施，较好地适应了新形势下资本市场改革发展的要求，取得了预期的效果。政策累积效应正在逐步发挥作用。
　　点评：虽然最近几天大盘反弹了，但大盘目前从最高点位跌幅仍高达70%，崩盘已是事实，即使市场出现久违的反转，也很难说是政策取得了预期的效果。
　　2，三个月央票跳水，降息预期再度激发。
　　仅仅相隔一周，三个月央行票据发行收益率水平突然猛降81个基点，并且直接破位商业银行的资金成本线。昨天，这一公开市场操作结果再度激发了市场对央行将于短期内降息的预期。
　　点评：尽管三个月央票的价格指导作用不如一年央票强，但是发行利率一次直降80个基点的现象还是相当罕见，不得不引起关注。特别是目前其收益率已与银行成本倒挂，其中不排除暗示银行的资金成本线将出现进一步下降的可能。
　　3，国际原油盘中一度跌破55美元。
　　13日，纽约商品交易所国际原油期货价格大幅震荡，收盘每桶56.83美元，盘中一度跌破55美元。
　　点评：原因是据欧佩克(OPEC)的一名代表称，该组织可能在定于12月份召开的下次产量制定会议以前，于本月在开罗召开一次会议。
　　4，财政部：积极财政政策将着力五大方面。
　　财政部有关部门负责人昨日表示，本次实施的积极财政政策主要着力于加大投资、税制改革、调整分配格局、改善民生和支持创新共五个方面。
　　点评：这几条中，加大投资方面，国家已经开始实施了，如2万亿的铁路投资、5万亿的公路建设等；税制改革方面，近来一直在出台相关政策，如降低出口退税、增值税改革等；其他三个方面还有待推进。
　　5，证监会10月再批2家QFII。
　　证监会13日公布，10月再批2家QFII，使我国QFII家数达到71家。新获批的2家QFII是法国兴业资产管理有限公司和瑞士信贷。
　　点评：此刻进场，QFII真是捡了一个大便宜。
　　6，反映世界经济景气度的BDI指数逼近最低位。
　　反映世界经济景气度的BDI指数(波罗的海指数)11月11日收于818点，跌破1000点的整数关口，逼近BDI指数创立以来的低位；BDI指数在1999年曾达到776点的最低点。而在2008年5月20日，BDI指数曾创下11793点的高点。
　　点评：由于铁矿石需求减少，海运量急剧下降，同时此前广泛使用的信用证遭遇信任危机导致贸易商品无法发货，两项主因导致BDI指数在高台跳水后近期继续下探。
　　7，股市低迷，毕业生冷落证券公司。
　　股市持续低迷，影响到了大学毕业生的选择。昨日，在重庆大学举行的“重庆市人才网组团招聘会”上，去年火爆一时的西南证券公司展台，今年显得格外冷清(如图)。招聘人员称，公司今年的校园招聘人数，会比去年缩水一半左右。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

