快讯：降息预期浓厚 两市高开

　　新浪财经讯 两市承接昨日升势双双高开。沪指开盘报1943.96点，上涨16.35点，涨幅0.85%；深成指开盘报6421.94点，上涨57.90点，涨幅0.91%。
　　消息面上，胡锦涛今日将赴美出席金融峰会；三个月央票跳水，降息预期再度激发；证监会表示系列措施取得预期效果；国际原油盘中一度跌破55美元；证监会10月再批2家QFII。
　　外围市场方面，美股受市场乐观预期影响收高，道指跌破8000点后井喷，收盘上涨6.7%；亚太主要股市周五早盘走强，日本日经指数涨幅一度超过5%。
　　尽管投资者对金融危机的影响仍然感觉不安，但也有市场人士认为负面影响正逐渐消化，即将举行的20国领导人会面可能会推出有利于全球金融系统稳定的措施。另外，中国人民银行11月13日发行的3个月央票利率破银行资金成本，这大大超越市场预期，央行短期内可能再度降息的报道今日亦见诸三大证券报。
　　浙商证券认为，周四沪深大盘不顾周边市场大跌放量收出中阳线，指数已经站上30日均线，技术形态也开始走好，后市大盘还有拓展空间，至少可以攻击到55日均线即2000点-2050点。联合证券表示，以理性著称的外资机构一向善于抄底A股，QFII近期大举买入意味着，在外资机构看来，当前国内股市已经具备了合理的投资价值。(燕青) 
    A股市场终于牛气了一把
    山东神光：A股市场的腰杆挺起来了
    A股市场的参与价值明显增强
    操盘必读 11月14日证券市场要闻及简评
    A股市场最困难时候正在过去
    A股市场主动性不断增强 股市已具吸引力
    周边市场暴跌 A股一市独涨底气何在
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

