基建股力保大盘1800点有支撑
　　沪指昨日初步完成回探1800点的任务，并在20日均线处获得支撑后回升。沪指收报1859.11点，上涨15.50点，涨幅0.84%，成交量萎缩到422.5亿元。分析师认为，沪指下一步的任务是攻克1900点。短线投资者仍可轻仓参与热门板块的炒作，中长线投资者以观望为宜，但2000点以下可逢低分批小量入市。
　　早盘：下探1800
　　沪指昨日开盘报1820.44点，下跌24点，随后急速下跌到1815.08点，在此获得20日均线支撑后展开反攻。昨日大部分时间里，沪指低调震荡，盘中热点散乱，多数基建受益股小幅调整。
　　尾盘：攻上1850
　　昨日下午1：35后，沪指逐波上涨，尾市时发力上攻，最终报收全日次高点。而尾市时护盘的主力，正是近日的大热门股———基建受益概念股。
　　个股：多数上涨
　　昨日两市90%以上个股上涨，涨停的非ST股46只。涨停个股中，除大热门基建受益股外，部分传媒股、科技股等涨幅居前。
　　投资：上下齐动
　　两年4万亿的大投资计划，在紧锣密鼓地落实。中央各部委近日相继出台支持经济的措施，央行出台5大措施，更明确保证今年新增贷款规模将超4万亿。全国各省市自治区的负责人云集北京，一齐落实4万亿大投资计划中的项目和资金，国家发改委门前已经“人头攒动”。
　　降息：还有一次
　　市场人士认为，央行年底前可能至少降息1次。部分学者呼吁，保经济增长刻不容缓，降息、降存款准备金率的速度还可以加快，幅度还可以加大。
　　消费：内需下滑
　　市场人士认为，10月份PPI和CPI下降，进口增速大滑，说明内需急剧减少。央行昨日公布，10月份的货币供应增速继续下滑，这些都是经济下滑严重的明显标志。
　　后市：反弹继续
　　联合证券认为，在政策面强力做多的背景下，加上技术上已出现威力很大的“岛型底”，股市的反弹行情还将延续，2000点以下区域依然是可以谨慎抄底的区域。本轮反弹行情可能会以进二退一的方式延续，一直延续到12月底前，投资者目前可以持股为主。本报记者 谭杰
　　最新消息 央行11日通过公开市场操作净投放500亿元资金，本周释放的资金量达到1045亿元，央行的货币操作从大规模回笼资金，正式转为向市场净投放资金，银根进一步松动，利好经济，也利好股市。
　　沪指昨收报1859点，今日可能上冲1900点，投资者可以持股为主 
    相关报道：
    20日均线支撑大盘延续反弹
    大盘存在二次探底可能
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

