突破两大压力 两市有望持续走强试探2000

　　秦洪
　　11月13日，A股市场早盘时虽然受到美股大幅走低的影响而低开，但随后便企稳弹升，午后更是加速上涨。沪综指成功突破1900点的压力，并站上了30日均线，短线形态渐趋乐观。从盘面看，A股市场后续走势仍可看高一线。
　　突破两大压力
　　其实，13日A股市场面临着较大的调整压力：一是水泥等基建板块涨幅较大，尤其是龙头股太行水泥停牌后，水泥股渐无方向，所以该板块午市前虽有一波冲高，但午市后依然振荡盘落。尾盘虽勉强收红，但整个水泥股获利盘涌出的特征较为明显。众所周知，水泥股是A股市场的龙头板块，该板块的回落其实在一定程度上会抑制市场的做多冲动。
　　二是美股的走低拖累全球股市走软，港股更是大幅走低，对于那些拥有A+H股的公司A股股价的走势形成了一定的牵制作用，这也是中国平安等品种涨幅落后于大盘的原因之一。不仅如此，全球股市回落也隐含着投资人对全球经济不振的预期，这自然会影响A股市场主流资金对未来经济运行的判断，进而制约他们的追涨激情。
　　但奇怪的是，A股市场却在近期频频逆全球股市而动。个中缘由，笔者认为有两点：
　　一是A股市场拥有全球股市所没有的做多主线，那就是受益于4万亿元投资的基建概念股。二是或有一股神秘资金涌入A股市场。因为苏宁电器等基金重仓股的不振显示出基金在减仓，而游资热钱的能量可以撬动一个板块，但难以铸就一根主线，更难以撬动大盘。所以，笔者倾向于认为当前A股市场的确出现了一股神秘资金，成交量在近期持续放大就是证明。也就是说，当前有一股力量较为雄厚的资金打破了A股市场跟随周边股市调整的惯例，也打破了前文提及的两大压力对股指涨升的束缚。
　　积极信号显现
　　当然，现在市场较为担心的是在以水泥股等为代表的基建板块涨幅颇大，面临调整的大背景下，A股市场能否继续逞强？更何况水泥股在13日已现走低态势，市场已面临短线压力。
　　对此，笔者认为，市场频频出现的积极信号有望使A股市场进一步活跃。这些积极信号体现在以下几个方面：
　　一是利好政策的延续性。由于货币政策已由“灵活审慎”转向“适度宽松”，因此，业内人士预测央行会进一步降息，更何况CPI和PPI的回落也对进一步降息提供了的支撑。一旦降息，市场中将出现新的强势股，如13日午市地产股逞强就与市场降息预期有很大关系。
　　二是成交量的渐次放大。以往A股市场在上涨过程中，一般都是上午量能较大，午市量能有所萎缩，反映出市场存量资金有限，难以促成一轮力度强劲的中级弹升行情，这其实也是前期反弹行情往往无疾而终的原因。但近两个交易日持续出现午市成交量持续放大超跃早盘的现象，如13日早盘成交量为359.8亿元，而午市成交量达到444.1亿元。如此走势显示出A股市场短线存在着买盘力量渐增，大盘有望进一步涨升的特征。
　　三是做多主线有进一步扩散的特征。虽然水泥股有渐次走低的态势，似乎表明基建受益主线有冲高回落的可能，但同时也应看到，基建受益板块的外延正在不断拓展。如电力尤其是核电投资规模的膨胀会有力刺激对核电设备的需求，进而推高相关股票的股价，林业板块也会因基建规模的扩大而有所表现。这些因素的存在，都会缓冲近期涨幅颇大的基建受益股回调对市场形成的压力，从而使A股市场的强势得以延续。
　　沪指有望试探两千点
　　综合上述积极因素，加之大盘技术形态渐现攻击态势，成交量持续放大，笔者倾向于认为近期A股市场仍有进一步逞强的可能。沪综指有望上探2000点。建议投资者在实际操作中持续跟踪基建受益类股票，尤其要特别关注电力设备股中与风电设备和电网设备有关的品种。 
　　(作者单位：金百灵投资）
    相关报道：
    A股独自走强挑战60日均线
    A股市场终于牛气了一把
    A股市场的参与价值明显增强
    A股市场主动性不断增强 股市已具吸引力
    A股市场最困难时候正在过去
    政策频出支撑股市 市场信心有所恢复
    A股市场信心已出现转机
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

