若量能有效放大 大盘将冲击1900点

　　本报记者   郭培宽
　　政策面暖风频传，管理层再出台多项扩大内需利好政策。在利好累积效应下，股市已局部显现赚钱效应，若成交量有效放大，今日大盘将有望冲击1900点大关。
　　基本面：温家宝总理主持常务会议研究扩大内需的四项实施措施，提出核准审批固定资产投资项目；提高部分产品出口退税率，总共涉及3770项产品；确定中央财政地震灾后恢复重建基金的具体安排方案；提出进一步加强支持林业生态恢复重建的政策措施。管理层争分夺秒落实保增长措施，显示了政府稳定经济的坚定决心。
　　住房和城乡建设部表示，未来3年中国将筹集9000亿元人民币资金用于住房保障，将主要用于廉租住房、经济适用房建设以及棚户区改造,基本解决城市低收入住房困难家庭的住房问题。另外，央行12日发布最新金融数据显示，截至10月末，金融机构人民币各项贷款余额同比增长14.58%，增幅比上月末高0.1个百分点。人民币贷款大幅增加说明国内投资速度仍处较高水平。
　　技术面：大盘再次处于下有支撑上有压力的关键区域，5日和20日线具有强力支撑，短线指标亦支持继续上涨，能否突破上方30日线压力是关键。
　　操作面：昨日大盘尾盘放量拉升给市场带来较大想象空间，部分受益政策面的个股具备一定赚钱效应，但个股分化开始显现，投资者需注意局部回调风险，关注低价超跌股的补涨机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

