利好预期催化下 反弹有望延续

　　世基投资
　　今日沪深大盘跳空高开,沪指开报1943.96点,上涨16.35点；深成指开盘报6421.94点,上涨57.90点,两市共有1087家上涨,410家持平,215家下跌,成交8.9元,较昨日增七成。 
　　利好预期催化下 反弹有望延续
　　周四美国股市在盘中一度跌破10月27日收盘低点后,受技术性买盘推动尾盘大幅走高,由于美国近期出台的相关经济数据显示,美国经济状况仍未出现好转,预计涨势或难以持续。周四欧洲股市则涨跌互见。而在近期外围股市继续大幅下跌的背景下,A股市场走势一枝独秀,短线走独立行情特征明显,因此周四美股的反弹在短线将助推国内反弹行情的进一步延续；中央经济工作会议临近,政策的连续性增强了市场对于后续包括降息等利好举措的预期。此外,近期债券市场收益率不断下跌,管理层又放慢了央票的发行节奏,目的意在引导资金更多的流向信贷市场,但这其中也不排除部分资金回到了股市当中；技术上,大盘短期趋势向好,随着管理层抢救经济力度不断加大,股市反弹也愈加强劲；短期内20日均线对股指有较强的支撑作用,同时,5日和10日短期均线已完成"金叉"成多头排列,短线反弹有望延续。
　　财政部:中国实施积极财政政策主要着力于五个方面
　　财政部有关负责表示,财政政策转型凸显保经济增长调控意图,此次实施积极财政政策将主要着力于加大投资力度,优化投资结构等五个方面。
　　中国财政部11月13日消息,国务院常务会议近日决定对财政政策做出重大调整,实行积极的财政政策,这是继1998年中国为应对亚洲金融危机实施积极的财政政策之后,再次转向实施积极的财政政策。
　　财政部有关负责人说,在当前背景下,中央决定对宏观经济政策做出重大调整,把稳健的财政政策调整为积极的财政政策,把从紧的货币政策调整为适度宽松的货币政策,对于切实解决经济发展中存在的突出矛盾和问题,保持经济社会平稳较快发展,防止出现大的起落具有重要意义。
　　取消出口关税 钢铁业每月减负3亿元
　　11月12日,国务院常务会议决定取消部分钢材的出口关税,这对我国钢铁行业将产生什么影响?消息人士向记者透露,此次取消的钢材出口关税主要是大型型钢和所有板材的出口关税,从12月1日起开始实施。如果按每月400万吨钢材出口量计算的话,钢厂每月可减负3亿元。受益最大的上市公司包括鞍钢股份(000898)、宝钢股份(600019)、武钢股份(600005)、首钢股份(000959)等十几家钢铁公司。
　　如果按照每月500万吨的钢材出口量计算的话,钢厂每月可减负3亿元。目前,我国型材出口加征10%的关税。今年1--9月,我国型材出口248万吨,约占总出口量的5%。预计11月,钢材出口量约为400万吨。型材约20万吨,以单价3500元/吨计算,税收可减负7000万元。
　　而出口比重大的板材减负就更大了。今年1--9月,我国出口板材约1500万吨,占总出口比例30%。目前,板材出口加征5%的关税。如果以11月出口400万吨钢材计算,板材出口税负减轻2.4亿元。上述两项相加,钢厂出口每月可减负3.1亿元,全年减负37亿元。
　　银监会:三年实现农村金融服务全覆盖
　　近日,银监会宣布截至10月末我国新型农村金融机构贷款余额已达25.8亿元,比年初增长10倍以上。银监会计划在年内完成涉及31个省区市的第二阶段新型农村金融机构试点工作,三年内实现农村金融服务全覆盖。
　　数据表明,新型农村金融机构不但在支农服务方面发挥了作用,而且实现了自身的良性运转。截至上月末,新型农村金融机构各项贷款余额25.8亿元,比年初增加23.3亿元,增长10.4倍,各项存款余额37.1亿元,比年初增加32.2亿元,增长7.6倍;实收资本22亿元。
　　银监会副主席蒋定之指出,目前全国已有77家新型农村金融机构开业,其中村镇银行62家,贷款公司5家,农村资金互助社10家;还有35家机构正在筹建。
　　但统计数据显示,全国还有超过2000个"零金融机构乡镇",其中绝大部分分布在我国西部欠发达地区。银监会计划用三年的时间实现农村金融机构的全覆盖。
　　国际油价崩盘 物流行业急盼油价下调"救命"
　　"如果年底前不下调价格,物流行业可能会出现规模性倒闭潮。"欧佩克减产、中国5860亿美元的经济刺激举措,并没有重振国际原油市场,原油期货昨日结算价已破56美元。然而,由于成品油定价机制的问题,国内零售价格调整仍只在酝酿中,专家表示,这早已过了成品油价格下调低点,至少有10%下调空间。而迟迟未见降的油价,使该项支出占总支出1/3的物流行业已"命悬一线"。
　　预计美国经济问题至少要一年时间才能得以解决
　　美联储理事斯特恩13日表示,预计美国经济问题至少需要一年时间才能得以解决。他认为国内外投资者没有理由抛售美元资产。
　　综合外电11月13日报道,明尼阿波利斯联邦储备银行(Federal Reserve BankofMinneapolis)行长斯特恩(Gary Stern)13日表示,预计美国经济问题至少需要一年时间才能得以解决。
　　斯特恩此前在明尼苏达州威诺纳州立大学(WinonaStateUniversity)发表了演讲。他在之后进行的问答环节中表示,美国联邦储备委员会(Fed)设定的利率水平可能对当前金融危机的爆发以及后来经济问题的出现产生一定影响。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

