产业资本入市步伐将加快

　　广州万隆
　　提要：有资料显示，7月来大股东高管增持规模超减持，增持逾94亿，这显示大小非对市场影响力的天平正在逐步向另外一个方向倾斜，而综合考虑回并购情况日益增多，产业资本进军二级市场的步伐将越来越快。
　　一、目前是产业资本购买廉价筹码的最佳时机
　　在我国股市经历暴跌之后，许多曾经“高不可攀”的股票纷纷跌破净资产。而这也从根本上让嗅觉灵敏的产业资本通过二级市场入主意愿日益强烈，众多场外场内机构也开始垂涎于产业资本运作的大餐。
　　8、9月份虽然二级市场低迷，但是产业并购却风景这边独好。以“茂业系”为首的产业资本，在17天内连续举牌渤海物流、商业城和深国商三家商业类上市公司，海螺更是狂扫多家水泥公司，其志不小。
　　实际上，由于大小非问题和经济的阶段性预期偏差，让目前二级市场股价前所未有的低迷，也自然给产业资本收购打造了一个不可再遇的低成本区间。 
　　二、利于并购的措施越来越具体
　　按1996年央行制定的《贷款通则》规定借款人“不得用贷款从事股本权益性投资”，这极大限制了并购类资本的运作空前，限制了并购行为发展。
　　而日前央行负责人曾表态，我国企业境内外并购实践都要求尽快研究在条件具备的情况下，在适当时候对《贷款通则》进行修改或者废止，商业银行并购贷款则可能近期开闸。
　　解决限制并购重组步伐的资金瓶颈，这是政策鼓励产业资本并购的又一举措，也表明无论从市场还是从政策角度来看，推动产业并购的方向不可逆转。 
　　三、经济回稳将成为刺激大股东并购步伐加快的重要因素
　　央行为市场注入更多流动性、行业预期改变这些因素都可能成为刺激大股东并购加速的主要原因，股权争夺战场也将更加激烈。
　　首先是流动性注入方面。部分产业资本虽有收购意愿，但是由于缺乏资金导致其收购意图难以实现。而经济大环境回稳以及银行放贷环境宽松，无疑将帮助这些产业资本实现其并购意图。 
　　其次，经济大环境的不明朗原本让产业资本在一定程度上放慢收购步伐，但是国家加大基础设施建设的力度不断提高，这无疑将改变整个市场包括产业方预期，倒迫其加快实现其并购布局。
　　另外，大环境的整体改变无论对于并购方还是被并购方都有同样积极的作用，这将让产业资本的收购成本水涨船高，也将让卖方惜售，股权争夺的情况可能频繁发生，也就直接推升了上市公司的二级市场股价。
　　四、现阶段产业资本运作进可攻、退可守
　　我们万隆证券网认为，当前除低廉的壳资源外，还有不少资产质量不错，但是市值严重缩水的上市公司，尤其是周期类公司中，这种情况更加严重。产业资本选择目前阶段介入二级市场，可谓是进可攻、退可守。从进的角度来看，如果实现真正的控股，等于用低廉成本达成一笔不错的资产收购和市场占有率提高的交易；从退的角度来看，如果无法实现控股，原大股东增持以反收购，则股价必然飙升，则产业资本可至少高卖来完成一笔收益不错的财务投资。比如海螺水泥大手笔收购其它上市公司的股权，其布局用意就是不言而喻的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

