市场继续释放反弹动力

　　航空证券 陈少丹 
　　昨日大盘呈现震荡调整走势，尾盘在量能的推动下重拾升势。虽然目前大盘仍受阻于上档均线的压力，成交量未能有效放大制约反弹的空间，但从这两天大盘的表现看，市场并没有表现出此前反弹后快速回落的特征，低位的承接盘仍然较为踊跃，市场还是表现一定的强势特征。
　　随着政策氛围的继续转暖，市场的悲观情绪将逐步被乐观预期所替代，反弹动力也将继续释放。因此，我们认为，大盘经过短线蓄势整理之后，仍将进一步向上拓展空间。
　　市场低迷的气氛已明显缓和，人气仍在继续恢复，这表现在市场成交量的明显放大和市场持续热点的出现。相对于10月份以来的市场成交状态，本周的日成交额呈现大幅增加态势，说明已有资金流入迹象。另外，市场的热点已不再是昙花一现式的短暂活跃，而是呈现一定规模的板块以及个股持续活跃的现象。
　　铁路基建、水泥、钢铁、工程机械等板块目前依然保持强势，市场热点也在继续向其他板块扩散，说明资金的性质已呈现多元化的格局，除了短线炒作之外，立足于中长期操作思路的资金也在渐渐浮出水面。尽管目前市场的分歧仍存在，但从大连圣亚、太行水泥、宝石A等个股的连续涨停以及基建板块的持续活跃，显示出市场资金已不再保持沉默。随着赚钱效应的出现，市场信心也将继续恢复，资金流入规模仍将进一步放大，继续强化市场的做多力量。
　　从反弹的性质上看，超跌是基本因素，政策推动是催化剂。大盘自6124点回落最大跌幅已达72.83%，而很多的个股的跌幅远远超过大盘，其中周期性行业的下跌程度最为惨烈，有色、钢铁、水泥板块的整体跌幅都在80%以上，有的个股甚至超过90%，市场本身有强烈的超跌反弹的要求，借助某种外力的作用市场反弹一触即发。同时，由于股价已远离上方的筹码密集区，股价重心下移的同时也打开了市场反弹的空间。
　　另外，经过暴跌洗礼后的市场“破发”“破净”个股不断出现，市场的市盈率迅速回落。据统计，截至11月12日收盘，沪深A股以三季度业绩计算的平均市盈率仅为14.29倍，其中钢铁、银行为6.33倍和9.44倍，市场的估值处于历史低位水平，为反弹提供有力的基本面支持。
　　从政策面来看，政府近期密集出台的一系列刺激经济的积极措施力度之大达到前所未有的程度。虽然日前公布的10月份CPI与PPI双双回落，意味着当前总需求放缓，宏观经济形势并不乐观，但针对国际金融危机可能对我国经济造成的冲击，政府及时提出的扩大内需、保增长的目标，体现了从根本上扭转经济增速过快下滑的信心和决心。
　　从各部委快速落实中央保增长新政的情况看，一系列积极的应对措施将有可能很快地产生效应，这将有利于改变市场此前对于经济回落过度悲观的预期。 
　　综合来看，我们认为，政策面暖风不断有利于市场投资信心的恢复，大盘经过短线调整之后仍有进一步反弹要求。市场热点将主要集中在扩大内需十项举措相关的基础设施建设受益板块之中，农业以及铁路、公路、港口、水泥、钢铁等板块有望反复活跃，投资者可重点关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

