普涨过后需紧抓价值防御主线

　　大赢家财富网
　　周四沪深大盘受美股下跌的影响，双双小幅低开，开盘后低位震荡，在权重股的拉抬下，沪深大盘震荡走高，午后市场继续上扬，表现突出，市场维持普涨态势，个股轮动迹象明显，其中部分林业股、煤炭股、建筑建材等比较活跃，银行，石油石化等权重股走强，部分支撑了股指。市场成交量明显放大，显示参与资金较多。
　　值得注意的是本周以来，周边市场连续下挫A股强劲反弹，不跟跌的走势使得士气大振。陈操认为这与政策面的变化不无关系。近期宏观政策出现翻天覆地的变化，从中央到地方都开始重视我国经济存在的问题，保增长的出台已经空前密集。国务院已经召开两次会议安排固定资产的投资以及促进经济增长的政策出台，从地方来看均拿出刺激经济的方案，比如深圳提出了1.2亿投资计划。面对经济减速增长，如何保增长成为目前唯一的命题，正是由于对此形成共识，所以信心出现回稳。正如前期所言，市场没有市场底，也没有政策底，有的是情绪底。而国家对于未来促经济政策的落实，使得信心得到逐步恢复，这正是两市出现逆周边市场而动的重要原因。
　　当前市场风险与机遇并存。首先当经济减速增长的时候对于所有行业都要重新定位，不可能再用老眼光分析行业和股票。其次机会的角度挖掘，一系列政策的出台为我们从政策挖掘机会提供了契机，我们一直强调“周期主导大方向，政策影响小波段”，当然并不是说只有一天、两天的行情，而是随着经济周期的来临，不同的阶段国家将采取不同的政策刺激经济增长，而不同的投入带来的市场机会就是我们应该把握的。因此围绕A股的纠错行情，投资者仍应该围绕政策导向寻找价值防御性个股。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

