广州万隆：4万亿将席卷一轮新牛市

　　广州万隆
　　提要：4万亿投资逐步推进，将让中国经济率先走出低谷，而这种大规模基础建设和相应的投资机会不但对于国内，对于全球资本都是一次主要投资机会，大量资金、技术和人才在利益驱动下将裹挟而来，从而推动A股脱颖而出走出一轮超出预期的牛市。
　　一、4万亿裹挟游资将席卷一轮牛市
　　从目前情况来看，4万亿投资无疑正成为重启中国经济进入高增长周期的导火索。而中国经济风景这边独好，将吸引大量的资金技术进入中国内地，成为推动中国经济发展的巨大机会。
　　某种程度上来看，全球萧条将成就中国新一轮增长的奇迹，而A股也将成为全球资本宠儿，成为内外资金共同推动下的繁荣市场。
　　二、周期性行业迎来新高潮
　　对于A股市场来说，周期性行业无疑是行情发展的顶梁柱，而当前4万亿大规模基础建设从上至下拉动的恰好就是这批周期类行业，从而成为奠定市场走牛的坚实基础。 
　　另外我们万隆证券网认为中央的宏观政策转向，很可能会极大刺激地方尤其是发达地区加快固定资产投资，拉动GDP做好政绩的积极性，这种局面一旦出现，投资的扩散将是一发而不可收拾。
　　考虑到预期偏差的修正，会让行情发展更加出人意料，让市场走强更加持续。
　　三、产业并购风起云涌
　　和低廉股价导致的低成本优势相比、出人意料的经济回稳速度，将无疑进一步加速刺激产业资本并购步伐。大股东增持、并购和回购行为次数将明显增多，牛市的号角更加响亮。虽然目前阶段产业并购还没有成为燎原之势，然而产业兼并的方向势不可挡，将成为推动A股市场格局后续发展的主要动力。
　　四、全球资本共推A股繁荣
　　这次全球寒冬正为中国股市发展提供前所未有的机会，正所谓沧海横流方显英雄本色，强势的经济支撑将使A股当之无愧成为全球资本淘金地。实际上我们相信有三个关键性因素将决定未来中国A股的美好前景，一是城镇化和大规模基础建设的潜力决定，中国经济增长不会从根本上受到本次危机的冲击，中国将成为首个脱离全球经济熊市的经济大国；二是高利率水平，经济发展给资金带来的高收益低风险，没有任何一个大经济体能够给予全球资本这么高的收益和吸引力。三是一个持续发展并且一枝独秀的新兴资本市场，很容易成为吸纳技术和资金的中心市场。   
　　五、当前正处于心理纠偏的关键阶段
　　当前大部分投资人犹豫的看空心理之所以难以即可修正，实际上是来自于对实际情况不了解和惯性看空心理，是恐惧这一人性弱点的一种体现。大部分投资者还在畏首畏尾的认为欧美金融危机会进一步波及全球包括中国，认为中国国内已经遭遇前所未有并且不可克服的问题。实际上这是无视国内实际情况，将中国转型过程中所遭遇的局部问题误认为是全局性和根本性危机。
　　历史经验多次证明，市场大部分交易者总是由于认知偏差或信息偏差的原因，在关键的转折点上犯方向性错误。这虽然颇有点经验主义的味道，但在实践过程中这种经验却是相当有用的。
　　我们认为当前正处于大部分投资者心理纠偏的关键性阶段，一旦A股迈过这一关口，一旦基金其它主流机构持续入场，牛市的发展也就势不可挡。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

