冬季炒反弹　首选低价股
　　本报讯(记者　赵笛)弱市炒低价，依旧是当下市场的主题。本周以来的反弹中，低价股无疑是表现最为抢眼的，而原本气焰嚣张的高价股则成为一只只被霜打过的茄子，走势低迷。　
　　游资力助仙股暂翻身　
　　从历年的熊市看，跌到几毛的股票不少，甚至有分析人士将市场出现仙股，以及仙股数量的多少来衡量股市是否见底。前些日子市场一直在“期盼”首只破“元”股地出现，而*ST夏华在最低探至1.05元后，既然奇迹般地涨了上去。不仅是*ST夏华，股价排名末尾的所有股票包括ST股和业绩亏损股在内，近日的走势都很不错。据本报统计，在昨日股价最低的100只股票中，仅有2只出现下跌，其余全部上涨。而昨日43只涨停股中(非ST)，股价低于昨日平均股价6.213元的有37家，占比86%；股价低于4元的股票有22只，占比51%。　
　　中信建投分析师刘杨指出，往往在大盘处于维稳的状态下，低价股就会遭到游资的炒作。这是因为这些低价股不但市场关注度小，而且没有大资金藏匿其中，比较容易炒作，短线资金也容易进出变现。然而往往当投资者关注到低价股的机会时，低价股行情也就结束了。
　　高价股风险依旧　
　　与低价股的炒作相反，高价股近期频频跳水。在A股个股平均涨幅达到2.7%的情况下，前十名高价股居然全部跑输平均涨幅。除大华股份涨幅为2.5%，云天化、天马股份下跌以外，其余7只股票的涨幅均不到1%。而昨日涨停的43只股票中，股价高于10元的仅三家，而103只下跌的A股中，有71家股价高于平均股价6.213元，占比近70%。高价股的弱势可见一斑。　
　　金元证券分析师徐传豹认为，高价股通常受散户追捧很少，之所以能高高在上，主要是机构在挺着。然而一旦大势不妙，只要有一家基金出逃，多米诺骨牌效应就产生了。而天相顾投分析师仇彦英认为，牛市看市盈率，熊市看市净率。这些高价股的市盈率表面看也不高，但市净率很高。如张裕A达9倍，云南白药、恒瑞医药超过8倍，贵州茅台为7.8倍。当基金感受到估值危机，挤干大蓝筹的大泡沫就是目前的对策。　
　　操作指南　
　　选股就是矮子里面拔高个儿　
　　“你觉得现在是否可以进去了？”分析师陈先生近日接到不少投资者的咨询电话。市场有所回暖，投资者跃跃欲试，眼光应该投向哪里呢？不少机构看好超跌低价股。　
　　便宜就是“卖点”　
　　“超跌低价优势，技术上反弹欲望强烈。”九鼎德胜分析师朱慧玲认为，随着两市股价重心不断下移，A股低价股阵营不断扩大。两市平均股价跌至5元区间(沪综指998点平均股价4.71元)。目前A股的估值水平已低于998点时水平。近期市场维持反复震荡拉锯走势，指数主要受制于权重股的压力，而大多数的超跌低价股则处于跌无可跌的状况，一旦市场回稳反弹，超跌股将异军突起。　
　　朱慧玲认为，三季报披露完毕后，业绩风险暂告一段落。由于目前市道低迷，任何一个利好或利空消息都可能造成股价的波动，超跌低价股相比权重股来说，业绩逊色一些，在行业景气度回落和经济面临下滑风险之际，业绩也成为牵动股价走势的神经，目前正处在季报过后年报披露前的空档期，为机构炒作超跌低价股提供了时间差。　
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

