抄底资金不断涌入 沪指持续反弹兵临2000关

　　新浪财经讯 周五，沪深两市受美股收高和降息预期影响双双高开，沪指开盘后一度跳水翻绿。但市场在抄底资金不断涌入的情况下持续反弹，两市成交量进一步放大，沪指逼近2000点关口，深成指收复6600点。截至收盘，沪指报1986.44点，上涨58.83点，涨幅3.05%；深成指报6660.41点，上涨296.38点，涨幅4.66%。
　　今日前十位领涨板块为：食品饮料、林业、农林牧、水泥、通用设备、电气设备、地产及租赁、社会服务、计算机设备、建筑工程。
　　消息面上，胡锦涛将赴美出席金融峰会；发改委：2010年中央扩大内需投资将达11800亿；三个月央票跳水，降息预期再度激发；证监会表示系列措施取得预期效果；国际原油盘中一度跌破55美元；证监会10月再批2家QFII。
　　盘面
　　沪A 上涨:814 平盘:36 下跌:4 
　　沪B 上涨:53 平盘:1 下跌:0 
　　深A 上涨:679 平盘:64 下跌:5 
　　深B 上涨:50 平盘:4 下跌:1 
　　板块个股
　　整体而言，今日市场在降息预期下热点板块突出，地产股全天表现优异，银行股相对弱势。前期的热点板块部分维持强势，采掘、木材涨幅较大。随着融资融券的持续推进，券商股尾盘在海通证券引领下全线大涨。
　　市场降息预期浓厚，该消息今日亦见诸三大证券报，受此影响，地产板块在万科等权重股带领下整日走强。收盘时，中江地产、广宇集团、空港股份、泛海建设、珠江控股、沙河股份、首开股份、北京城建、国兴地产等十几只个股涨停，陆家嘴涨幅超过9%，中粮地产涨幅超过6%，万科A涨幅超过4%。
　　随着融资融券的持续推荐，券商股尾盘全线大涨。海通证券因为申请试点而涨停，国元证券涨幅超过8%，长江证券涨幅超过7%，东北证券、宏源证券涨幅超过6%，太平洋和中信证券、国金证券涨幅均超过4%。
　　煤炭板块和农林板块今日继续走强，西山煤电领涨，四川圣达、美锦能源、煤气化等位居涨幅前列，中国神华涨幅超过2%，中煤能源涨幅超过4%。农林板块近10只个股涨停，金健米业、荣华实业、景谷林业等涨幅较大。
　　后市预测 
　　广东科德：从各项数据来看我国经济增速正处于放缓阶段，但是鉴于我国国家财政的大力扶持，预计我国经济将不会进一步下行，我国A股市场也很有可能就此筑底成功，因此可以认为，目前恰好给A股市场上市公司之间的并购重组提供了良机。
　　申银万国：在没有意外因素干扰的情况下，股市的此轮反弹还将延续，下周沪指挑战2000点是没有疑问的，比较乐观的预测是走高到2100点上方，应该说市场还有上行空间，投资者也还有操作机会。(燕青) 
    A股市场终于牛气了一把
    山东神光：A股市场的腰杆挺起来了
    A股市场的参与价值明显增强
    操盘必读 11月14日证券市场要闻及简评
    A股市场最困难时候正在过去
    A股市场主动性不断增强 股市已具吸引力
    周边市场暴跌 A股一市独涨底气何在
    收评：堆积效应显现 A股迎来中级反弹
    周评：市场波段转强的关键点在哪里
    捕捉两类具潜力的新龙头
    叶弘：下周波段机会会更多
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

