中国南车再涨9.87% 银行地产下调

　　今日投资
　　周二A股市场大幅回调,早盘沪深300收于1922.76点,跌3.24%。周一道琼斯工业平均指数下跌了223.73点,报收8273.58点,跌幅为2.63%。美国铝业下跌了10.7%;纳斯达克综合指数下跌2.29%。
　　央行周一发布的《2008年第三季度货币政策执行报告》指出,货币政策在近期要防止通货紧缩,而由于大量的流动性注入在经济好转后可能转化为通胀压力,因此在长期要防止通货膨胀。财政部17日公布了今年以来中国第三次提高出口退税率所涉及商品的范围和税率,包括部分劳动密集型产品、机电产品及其他产品共3770项商品。
　　大盘蓝筹涨跌互现,中国石油和中国石化各跌0.09%和1.46%。中国南车升9.87%,其6亿股网下配售的A股今天解禁。中国人寿跌1.11%,公司公布10月保费收入为162.06亿元,同比增长41.6%,低于9月52.9%的同比增长率水平,延续了7月以来单月保费收入增速持续下滑的态势。钢铁股走弱,武钢股份和宝钢股份分别下跌4.93%和5.39%。银行地产继续下挫,招商银行和万科A各跌4.15%和5.27%。
　　航空股继续上行,中国国航和南方航空分别上涨2.80%和6.81%。国泰君安表示,注资消息和整合传闻短期将给航空股带来一定的交易性机会,但从行业基本面看,考虑国内民航业仍处于景气下滑阶段,主要航空公司09年仍将面临亏损局面,维持航空股6-12个月内“中性”评级。国信证券也提醒投资者,由于航空公司的基本面不会因为注资而逆转,建议在“注资行情”和之后的航油价格下调带来的交易性机会中逢高减持。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

