阶段性底部确认 谨慎看好A股

　　在各国市场普遍调整的环境上，A股上周走出了难得的独立行情，主要指数涨幅都在13%以上，成为全球表现最好的市场。我们认为短期内A股的阶段性底部已经确认，未来的一段时间内，市场有望继续企稳反弹，但是宏观经济没有明显改观将制约指数反弹的高度。
　　行情的驱动因素主要表现在三个方面：调控政策远大于预期、国际金融市场短期稳定、市场信心明显恢复。
　　政府出台的刺激经济政策远大于预期，我们认为这表现在四个方面：一是时间上提前，市场普遍预期调控政策基调将在12月初的中央经济工作会议上确定，实际上，早于预期将近1个月。
　　二是力度大，4万亿的投资规模出乎市场预期，相当于07年GDP的1.6%，比例是相当高的。三是政策的持续性上，在调控基调确定以后，减税、刺激内需、扩大贷款规模等一系列措施密集出台，几乎隔几天就有新的政策出来，密集程度之高、出台速度之快超过市场预期，并且几乎可以肯定后续还会有更多的措施出来。四是各地积极性高、反应快。
　　此次投资是由中央牵头、地方政府推动，各个省的积极性非常高，在最短的时间内做出反映，尤其是广东等经济下滑严重的地区。国际金融市场基本稳定。各国以政府信用作为担保明显减缓了各大金融机构的流动性危机，银行间同业拆借市场基本稳定，美元三个月LIBOR利率下跌至7月份以前的低点，银行体系基本稳定，金融机构破产进入尾声。
　　G20国峰会召开，明确提出加强国际合作、联手对抗危机，我们对此仍有一定的期待。市场信心明显恢复，前期的悲观信心有所扭转。市场呈现量价齐升的格局，成交量明显放大，总成交金额3300亿元，是前一周的2.3倍，是10月份以来的最新点。并且，部分板块和个股持续活跃，显示出投资者的参与热情较高。
　　但是我们认为这轮行情指数的反弹高度有限，主要基于以下几个原因。一是政策的冲击力在衰竭。在宏观调控的基调确定以后，市场对后续政策存在强烈的预期，包括降息、减税都多种措施，等到这些政策真正出台以后，对市场的冲击力反而没有那么大。
　　二是货币供应和贷款不容乐观。10月份广义货币供应量M2同比增长15.02%，比9月份低0.27个百分点，创2005年6月以来新低；狭义货币供应量M1同比增长8.85%，比9月份低0.58个百分点，为1998年7月以来的最低水平。作为经济的先行指标，货币供应未发生变化意味着经济的下滑还将持续。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

