收评：个股普涨 沪指涨2.22%收复2000点

　　新浪财经讯 由于美股周五大幅收跌，周末利好传闻也并未兑现，沪深两市早盘小幅低开，其后股指强势上攻，沪指在10点左右成功收复2000点关口，随后股指冲高回落，沪指蓄势盘整。午后沪指再度发力上攻，个股出现普涨之势，沪指成功站稳在2000点上方。沪指收盘报2030.48点，涨44.05点，涨幅2.22%，沪市成交额超过900亿元。
　　今日行业板块涨幅前十名为：电气设备、水泥、通用设备、建筑工程、新能源、运输设备、燃气水务、电信服务、林业、综合。
　　消息面上，胡锦涛在G20峰会上提出四项改革举措，G20峰会闭幕并发表宣言，上市公司08年报需披露非经常性损益，人民日报撰文分析扩大内需对股市影响。
　　今日沪综指开于1981.26点，最高2031.10点，最低1963.85点，收于2030.48点，涨44.05点，涨幅2.22%，成交额923.5亿元；深成指开盘6634.63点，最高6783.03点，最低6576.84点，收于6783.03点，涨122.62点，涨幅1.84%，成交额425.8亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:788 平盘:47 下跌:19 
　　沪B 上涨:51 平盘:1 下跌:2 
　　深A 上涨:668 平盘:63 下跌:17 
　　深B 上涨:40 平盘:7 下跌:8 
　　板块个股
　　板块个股方面，个股再现普涨行情，各行业板块几乎全线飘红，航空、水泥、林业等板块涨幅较大。上周强势股今日继续发威，中国南车、太行水泥涨停，太行水泥已经是连续第八个交易日冲上涨停板了。百元股也重现市场，贵州茅台开盘就突破百元关口，收盘报101.59元，涨3.04%。 
　　据媒体报道，东航集团和南航集团有望获得来自于政府的注资各30亿元。受此利好刺激，早盘航空板块涨幅最大，板块涨幅超过8%，东航南航开盘即涨停，其他航空公司股票也随之飙涨，目前，海南航空、东方航空、上海航空、南方航空、中国国航五大航空公司均涨停。
　　受电网巨额投资计划刺激，电气设备板块也走势很强，个股全线飙涨，东北电气、五洲明珠、深圳惠程、许继电气、智光电气等多只个股涨停。 
　　后市预测
　　日信证券：由于市场形成统一预期还需要一定的时间，尤其周末并没有更多利好或利空消息出台、美股大幅下滑会给周一A股市场带来大幅度震荡的风险。不过，目前市场上涨格局已经基本形成，短期风险有限，大幅下挫将提供介入主流热点的短线机会。 
　　神光证券：刺激方案未来是不是也会使通信板块受益也引发了市场的猜想，预计未来走势会比较活跃。目前券商和钢铁表现不佳，钢铁预计未来还有机会，券商在解禁面前，可能跑输大盘。 
　　广发证券：在近期诸多政策性利好推动下，市场信心有了较大起色，股指自低位回升已达7个交易日，在股指升幅已超过16%的情况下，大盘面临较大的调整压力，水泥板块的持续强势给市场带来的良好的赚钱效应，但短线累积的升幅过大并不利于后市的发展，适当的回调更有利于行情的延续。 
　 （杨波）
    A股独角戏继续 沪指放量收复2000点
    G20峰会有望延续A股行情 沪指2000点成关键位
    沪指或巨量长阳冲关2000点
    广州万隆：决定本轮行情发展的关键
    广发证券：适当调整有利于行情延续
    轧空行情继续上演 热点全线铺开
    收评：如何布局未来行情
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

