大小非解禁压力或难改反弹趋势
　　本报记者 陈铖
　　持续上涨的股市，会不会因为巨额限售股上市而改变？本周将有三只大盘股的巨额限售股上市，总计超过20亿股，届时它们将对大盘的反弹构成压力。
　　我们认为，投资者不能忽视这样的压力，但是，也不能过分夸大这样的压力，毕竟证券市场的运行趋势有短线、中长线周期之分，上述压力可能会对市场的中长期趋势产生实质性影响力，但对于短线趋势来说，上述压力的影响力或将有限，因为牵引短线趋势的力量更来源于盘面的资金动向、热点演变趋势。
　　这主要体现在两点：一是A股市场在近期出现了持续放量的态势，尤其是沪市，目前已接近1000亿元的交易量，这是近期所罕见的。如此的量能也说明场外有新增资金持续涌入，从而形成新的买盘力量，牵引着A股市场的反弹行情向纵深发展。 
　　二是近期出现较为罕见的尾盘强势拉升的走势特征，从而使得沪市的量能分布出现了午市后的成交量多于午市前，这更体现出市场短线做多能量较为充沛。
　　综上所述，目前A股市场虽然存在着较强的大小非解禁压力，但是，这些压力不会使得短线趋势发生逆转。因此，本周A股市场的走势或将继续乐观。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

