机构视点：11月18日九大机构谈后市

　　市场将进一步向上拓展空间
　　近期权重蓝筹股保持稳中有升的格局，对个股的活跃提供了表现的平台，如果权重股能实现有效轮动，市场将进一步向上拓展空间。
　　(银河证券)
　　今天将出现技术性回调
　　大盘昨天再度出现与周边股市相反的独立走势，成交量进一步放大，但9月22日和4月24日放出大的成交量后，次日均下跌，由于短期内涨幅较大，预计今天市场将进行调整，但跌幅有限。(西南证券)
　　后市有望迎来新的行情
　　本周A股市场继续走独立的上升行情，将冲击60日均线的阻力，随着市场信心的恢复，沉默许久的个股纷纷被激活，后市有望迎来新的行情。(南京证券)
　　个股走势分化在所难免
　　近期水泥和建材等热点板块涨势逼人，投资者要防止大幅震荡的风险，上证指数再度站上2000点，后市有出现反复的可能，个股走势分化在所难免。(华泰证券)
　　近日冲高整理的可能性较大
　　昨天上证指数站上2000点大关，但股指涨幅和成交量出现递减的迹象，表明大盘冲高整理的可能性越来越大。(北京首证)
　　谨防大盘和个股冲高回落
　　大盘连续多日放量走高，交投明显活跃，市场有望延续强势震荡的格局，由于近期大盘积累了一定的短线风险，所以，投资者要谨防大盘和个股冲高回落，但总体上来说短线操作尚有可为。(万国测评)
　　可继续关注超跌低价股
　　目前居于涨幅前列的个股无疑都带有超跌低价的特征，该板块后市仍然有不错的投资机会，目前仍处于盘整状态且日K线并未出现放量长阳的个股尤其值得关注。
　　(杭州新希望)
　　市场强势短线有望延续
　　昨天股指通过盘中短暂震荡后继续上行，个股板块行情进一步延伸，沪指站上2000点，后市有冲击60日均线的潜力。但经过持续反弹之后，继续上行的压力越来越大，盘中震荡洗盘不可避免。(九鼎德盛)
　　多空争夺将白热化
　　昨天大盘继续冲高，盘中多空双方数度围绕2000点关口进行较量，由于2000点位置恰好是60日均线所在，对于波段趋势的转换十分重要，预计短期将以剧烈震荡来决出胜负。(上海金汇）

