市场短线有望继续反弹挑战60日均线

　　华讯财经
　　受上周五美股全线大跌及周末利好预期落空影响，今日沪深两市双双小幅低开，随后在电力设备及航空股的带动下震荡攀升，沪指盘中一度收复2000点大关；午后，两市延续早盘的走势继续震荡走高，随后在高位维持震荡整体格局，沪指最终在2000点上方站稳，而两市成交量也依旧维持放大格局，表明政府推出的巨额投资一定程度上持续提振了市场人气。
　　从盘面观察，个股涨多跌少，上涨个股超过1600只，超百只个股涨停，超过500只个股涨幅在5%以上，盘面继续保持活跃；从权重股的动向来看，沪指前二十大权重股有7只下跌，银行证券等金融股成为拖累大盘的主力；从各行业指数表现来看，各行业指数全线上涨，电信、建筑、IT、木材、机械、信息、医药等指数涨幅居前；市场热点方面，发电设备、水泥及新能源板块表现抢眼。
　　消息面上，中央经济工作会议提前定调经济增长目标；温家宝强调要促进中小企业又好又快发展；G20峰会闭幕，胡锦涛提改革国际金融体系四举措；航空板块再获利好，国航东航有望获国家注资30亿；10月份经济数据陆续发布中国实体经济增长放缓；银监会副主席蒋定之提出八措施维护金融稳定；证监会再出重拳整顿年报，非经常性损益需披露等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

