放量上两千 纠错行情纵深发展

　　本报记者杨成万 
　　利好政策不断，而且力度不小，有利中期反弹；但国内外宏观经济运行情况令人担忧，基金等主流机构基本上“按兵不动”，使中期反弹行情难以确立。
　　昨日，两市大盘价升量增，延续了上周的升势，沪指一举攻克2000点，报收2030点。在目前利好利空因素交织的情况下，市场的强势表现是否表明中期反弹行情已经确立？记者就此采访了有关专家。
　　政策向好经济堪忧
　　民生证券研究所副所长黄常忠说，昨日沪指报收于2000点之上，有其充分的理由。从宏观方面来看，G20峰会凸显中国地位，中国在这场全球金融风暴爆发之际，应对自如，以4万亿之巨注资实体经济，在一定程度上恢复和提升了市场信心，中国股市走出一波独立的强势行情在情理之中；从微观方面看，不少个股的估值水平已经与国际股市接轨，其投资价值开始显现出来。
　　“我们应该关注这样一个事实及其产生的不同效果。”黄常忠告诉记者，美国的救市计划是直接注资于金融机构，更多的是体现了应急作用，犹如给濒临死亡的“病人”打了剂“强心针”，其结果只是把“病人”救活了，而活得怎么样则是另外一回事；而中国的4万亿不是直接注资于金融机构，而是注资于实体经济，相当于给人强身健体，增强免疫力，产生的效应将是长期的。从这个意义上讲，中国经济中长期仍是看好的。而目前股市的上行，成交量的持续放大，正是投资者对中国经济前景看好的表现。但中期反弹行情取决于多种因素，目前还不敢断言这样的行情已经确立。
　　富国基金首席宏观策略分析师张宏波表示，从宏观政策角度看，中期反弹行情有望确立。近段时间以来，管理层利好政策不断，而且力度不小，足以支撑行情进入持续反弹通道。但如果从国内外宏观经济自身运行情况来看，仍然令人担忧。在国内方面，10月份工业增加值大幅回落，估计全年的工业增加值和GDP都会比去年同期有所下降，CPI、PPI的过快下滑预示着经济萧条、通货紧缩的来临。因此，从这个意义上讲，难以支撑股市形成中期反弹行情。
　　对于目前成交量逐日放大的事实，张宏波称，这有两种可能，如果是新资金入市建仓，这对市场来说是好事；但如果是在逢高减仓，则意味着市场不看好后市，目前多空双方分歧较大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

