市场短线仍有继续反弹空间

　　齐鲁证券
　　齐鲁证券指出，政策面的暖风频吹将有效恢复市场做多情绪，在此背景下，在适当震荡消化解套盘和短线获利盘之后，短线仍有继续反弹空间。
　　首先，政策面暖风不断，有利于市场投资信心的恢复。A股在经过一年多的持续下跌后，有望在政策面的积极扶持下，逐渐走出下跌趋势。在中央关于扩大内需，促进经济平稳较快增长的背景下，投资成为拉动经济增长的一大动力，这对处于下行周期多个行业形成明显的支撑。其次，从盘中热点和成交量来看，增量资金开始大规模入场，市场信心正逐步回暖。上周，周一沪深两市创出近期天量，周二、周三两日量能略有萎缩，周四、周五则再度大幅放量，显示前期部分场外资金开始逐步回流，资金做多热情明显，市场热点层出不穷。另外，从估值来看，目前A股平均市盈率已经下降至14倍左右，已处于历史低位，市场的中长期估值吸引力已经明显。
　　齐鲁证券表示，我国开始实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，国务院出台扩大内需十措施确定 4 万亿元投资计划，四季度先增加安排中央投资 1000 亿元，所有行业全面实施增值税转型改革，将减轻企业负担 1200 亿元。我国实施4万亿投资计划使得基建、水泥、钢铁等行业受惠显著。2007年的固定资产投资总规模为13.7万亿元，这次新安排的扩大内需投资规模到2010年底仅两年多时间内达 4万亿元，对经济的拉动作用将明显。其中基础设施、灾后重建将可能先行启动。政府将通过发债增加对基础设施领域铁路和公路投资，而铁路和公路欠发达的新疆和西藏等中西部地区启动也将渐次展开，因此、内需拉动的受益板块时间上有所不同，基建、水泥、钢铁等行业受惠显著。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

