沪指四连阳重返2000点

　　【本报讯】(记者 李 玲)尽管周末消息面真空，并没有出台降息等大家预期的进一步利好，但是周一沪综指小幅低开后，在航空、基建和电力设备板块走强的带动下震荡上扬，收于2030.48点，上涨2.22%。这是最近7个月以来首度收出四连阳。沪综指时隔两个月重新站上了2000点，对市场信心构成极大鼓舞。
　　上周，在国家4万亿元拉动内需政策刺激下，建材、机械等政策受益行业板块均出现大幅上涨。业内人士认为，在龙头领涨板块的带动下，新能源、科技等板块将出现跟涨行情，投资者下一步可关注近期涨幅偏小但行业趋势向好的板块。
　　从上周盘面看，利好政策使投资者信心得以提升，板块个股自然强劲。板块方面，先有钢铁、水泥、工程建筑等热点，后有农林渔牧、酿酒食品等领涨。而且热点板块的持续时间长，不再是前期的一日行情。天相统计数据显示，上周10个板块收益率超过20%。其中，建材、机械、有色等3个板块出现大幅上涨，上涨幅度超过25%。水泥股中，太行水泥涨幅已经逼近100%。四川金顶、福建水泥等周涨幅超过40%。机械股同样受益于4万亿元刺激内需计划，该板块中河北宣工、山河智能、厦工股份等周涨幅超过50%。
　　昨日，大盘依然延续上周上涨势头。建材、机械等政策受益板块上涨势头依然强劲，热点板块全线铺开。仪电仪表和电力设备板块上涨幅度较大，航空板块全线涨停。但钢铁、券商却没有太大作为。从资金流向来看，建材、电力设备、新能源、工程建筑等板块成为资金流入最大的板块。
　　民生证券张志民认为，在政策推出后，龙头领涨品种的大幅上涨打开了市场上升的空间，市场整体重心水平有所提高。这一波龙头领涨品种的上涨主要是由于战略性投资资金的进入，主要作为中长线的投资、资金不会马上撤出。因此，政策受益板块的上涨行情还将持续。在这种情况下，接下来同时还会出现一个跟涨行情。一些前期涨幅不大的个股，将会随着市场架构重心的上移而上涨。这一现象在昨天的盘面已经有所显现，科技股、低价股都出现了较大涨幅，投资者可重点关注此类板块。
　　天相投资顾问研究所首席策略分析师仇彦英认为，从驱动大盘上涨的行业来看，主要是铁路、钢铁、水泥、机械、有色金属等。由于这些行业的基本运行周期并没有发生根本逆转，其对股市的驱动力很难持续，因此上证指数本周在2000点面临一定的反复，而权重股能否接过大旗驱动股指上扬将直接决定本轮反弹的高度。在资产配置上，投资者可重点关注近期涨幅偏小但行业趋势向好或相对稳定的个股，如石油、石化、电力、金融、医药、软件、传媒等行业中的优势企业。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

