11月18日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　弱周期性保增长 电信行业强于大市
　　在TD二期招标结果传闻的推动下，通信板块周一强势上涨。证券通资讯终端的数据显示，近期银河证券、中信证券、西南证券、国信证券、中金公司等5研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 未来国内市场竞争可能会更加激烈，价格战不可避免。
　　2. 设备商的毛利率再次下滑是大势所趋。
　　3. 经济放缓过程中，通信设备行业不确定性上升，估值面临收缩压力。
　　4. 国内通信运营行业长期发展潜力依旧巨大，弱势运营商在未来五年中面临结构性提升机遇遇。
　　5. 行业综合投资评级：增持
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　政府投资主导 中国南车成长性确定
　　中国南车(601766)：国都证券10月27日的研究报告指出，中国南车是中国铁路装备业的龙头企业，以铁道部为主要的客户，未来成长性确定。在经济处于下行周期，未来经济增长存在较大不确定性的大环境下，能够享受到较高的估值。给予公司“短期-推荐，长期-A”的投资评级。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

