冲过2000牛还会歇吗

　　A股市场在震荡中重心快速上移，多头尘封已久的做多能量充分释放，涨停板个股比比皆是，17日上证综指收复2000点大关，是最近七个月以来首度收出四连阳。在各项技术指标短线显示超买时，大盘的上升步伐是否就此告一段落？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家再开个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　九鼎德盛：总体来看，内需板块成为本次反弹的主线，但主线拉升后所反映出的动态PE估值高挂、机构资金进出变化的分歧、内需仅是对保增长政策需要长期效应才能显现等因素需要多方面分析及把握，因此对于目前已经出现连续利好刺激反弹走高的内需板块要保持理性对待，防止概念性炒高后的回落风险。
　　世基投资罗燕苹：技术上看，沪指放量突破2000点大关，并最终上涨至2030点，下一步将直接挑战60日均线的 2064点，我们还是认为，大盘在经历短期连续大涨后，丰厚的获利盘所形成的风险也必须加以重视，建议投资者适当落袋为安。
　　宁波海顺汪礼建：股指所出现的四连阳状况，这是今年年内首次出现的K线组合，说明市场做多的积极性或者说做多的信心是任何前一次所难比拟的。后期股指在权重股维持稳定的搭台前提下，个股和板块将会继续有活跃的能力，而股指在权重股奠定基础的情况下也有进一步震荡向上盘升的格局。操作上依然可以继续关注超跌反弹的潜力品种，目前首要的任务就是考虑做多。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

