待回落调整后介入 不盲目追高

　　本报记者 郭培宽
　　政策面利好不断有利于市场热度的维持，但沪指连续上涨收复2000关口之后，短期将面临获利回吐以及大小非解禁带来的心理压力影响。今日大盘或以震荡调整为主，为下一波行情蓄势，可关注2000点的多空争夺。
　　基本面：政策面利好频传。首先，财政部17日公布今年以来我国第三次提高出口退税率所涉及商品的范围和税率，包括部分劳动密集型产品、机电产品及其他产品共3770项商品。出口退税率连续调整有利于缓解外贸企业资金链紧张，并有望进一步减轻劳动力密集型出口企业的压力。其次，央行昨日发布报告指出，货币政策在近期要防止通货紧缩，在长期要防止通货膨胀。央行将继续贯彻适度宽松的货币政策，确保银行体系流动性充分供应，保持货币信贷合理增长，以六大举措加大金融对经济增长支持力度。
　　技术面：目前市场量价配合较好，均线系统呈多头排列，周一日K线以光头阳线报收，显示市场做多氛围依然浓厚，短线指标支持继续上涨，但预计沪指在60日均线将面临一定压力。
　　操作面：建材等热点板块继续走强，但权重股走势开始分化。美股持续大挫以及中国南车今日解禁都将对投资者心理产生一定影响。短期可关注温和放量个股的补涨机会，获利个股可选择落袋为安，待回落调整后再介入，不可盲目追高。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

