午评：沪指涨0.43% 盘中收复2000点

　　新浪财经讯 由于美股周五大幅收跌，周末利好传闻也并未兑现，沪深两市早盘小幅低开，其后股指强势上攻，沪指在10点左右成功收复2000点关口，盘中最高至2004.89点。随后在港股高开低走和获利盘抛压的影响下，股指冲高回落，沪指在2000点下方蓄势盘整。至中午收盘，沪指报1994.91点，涨0.43%。
　　早盘前十位领涨板块为：航空运输业、食品饮料业、林业、科研服务业、通信服务业、工程建筑业、有色金属、造纸印刷、医药、电力。
　　消息面上，胡锦涛在G20峰会上提出四项改革举措，G20峰会闭幕并发表宣言，上市公司08年报需披露非经常性损益，人民日报撰文分析扩大内需对股市影响。
　　今日沪综指开于1981.26点，最高2004.89点，最低1963.85点，早盘收于1994.91点，涨8.47点，涨幅0.43%，成交额480.3亿元；深成指开盘6634.63点，最高6723.81点，最低6576.84点，早盘收于6653.04点，涨7.37点，涨幅0.11%，成交额223.1亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:547 平盘:71 下跌:236 
　　沪B 上涨:27 平盘:2 下跌:25 
　　深A 上涨:471 平盘:91 下跌:186 
　　深B 上涨:18 平盘:8 下跌:29 
　　板块个股：
　　板块个股方面，两市个股涨多跌少，行业板块也大都上涨，但权重股表现不佳，两市前十大权重股仅中国银行、建设银行、中国平安、中国石化等四家上涨。地产股的再度疲弱也拖累了深成指的表现。
　　据媒体报道，东航集团和南航集团有望获得来自于政府的注资各30亿元。受此利好刺激，早盘航空板块涨幅最大，板块涨幅超过8%，东航南航开盘即涨停，其他航空公司股票也随之飙涨，目前，海南航空、东方航空、上海航空、南方航空、中国国航五大航空公司均涨停。
　　受电网巨额投资计划刺激，电气设备板块也走势较强，个股全线飘红，东北电气、五洲明珠、深圳惠程涨停，思源电气、许继电气、智光电气涨幅逾8%，特变电工、天威保变涨幅超过5%。
　　地产板块早盘表现疲弱，万科A领跌，盘中跌幅一度超过5%，截至中午收盘，万科A、保利地产、华侨城A、招商地产跌幅超过3%，金地集团、金融街、中粮地产跌幅逾2%。
    相关报道：
    阶段性底部确认 谨慎看好A股
    大盘震荡整理 后市仍然谨慎
    两市早盘震荡整理 沪强深弱

