量增价涨 A股看高一线

　　关注板块轮动及量能变化
　　本报记者 赵旭东
　　在政策利好的提振下，上周股指大涨，投资者入市激情迸发，市场热点频现，大盘2000点大关已触手可及。本周大盘的强势有望延续，关注板块轮动带来的赚钱效应及量能变化。
　　基本面：温家宝广东调研时强调，要大力支持中小企业发展，对此，要切实解决中小企业融资难问题，加强对中小企业的财税支持。另据媒体报道，尽管中央经济工作会议还没有召开，但是现在基本上形势明朗，积极的财政政策和适度宽松的货币政策应该是中央经济工作会议的基调，政策利好将为A股提供较为宽松的政策环境。
　　中登公司公布的数据显示，10月“大小非”减持4.04亿股，为6月中登推出股改限售股解禁减持情况统计以来的月度新低。大小非减持缩量也为A股持续回暖减轻压力。
　　技术面：两市站稳30日均线，股指周线收出光头光脚的中阳线，周四、周五两市的合计成交额都超过1000亿元，量增价涨显示有增量资金持续介入，A股已发出转强信号。MACD等指标显示股指仍有上升空间。
　　操作面：A股的板块轮动节奏明显，市场成交继续放大，显示市场做多热情高涨，估计后市仍有上涨潜力。但上周五美股暴跌，国内A股市场累积不少获利盘都对大盘形成一定压制，不排除短期会有震荡的可能性。投资者可关注板块轮动和量能变化，可适当关注低价优质股。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

