2000点附近或遇阻回落

　　⊙戴若·顾比 
　　相对强弱指标背离的信号是非常精确的。背离信号在10月29日得到确认，A股市场没有立即反弹，但是有强烈的证据表明市场已经稳定。反弹在11月10日形成。相对强弱背离指标不是被用来预测未来的事件的。指标确认了一种市场环境，在此形成趋势反转的可能性较高。
　　当前的反弹有三个重要的阻力障碍，它们将阻止这个反弹发展成为一个长期的趋势反转。第一个障碍是2000点附近的历史阻力位。这曾是一个支撑区域，现在它是一个阻力位。
　　第二个障碍是顾比复合移动平均线长期组。这个指标的上边缘在2100点附近。反弹必须形成足够的力量才能穿越长期组移动平均线。这组均线分离较广，这显示出反弹的动量。
　　第三个障碍是扇形趋势线4。目前我们预估了扇形趋势线4的位置。当指数形成反弹高点并回落的形态时，这个位置得到确认。反弹高峰被用来确认扇形趋势线4的位置。很有可能扇形趋势线4的位置靠近2000点的阻力位。
　　市场很有可能会从2000点附近回落。市场再次试探1750点附近的支撑区域的可能性较大。虽然我们使用1750点这个精确的数字，实际上这是一个支撑区域，不是一条精确的支撑线。市场将持续试探这个区域的支撑。市场正在“摸着石头过河”。
　　变化到一个新的强上升趋势的过程不会发展得很快。“V”型反转是不常看到的。很有可能市场会持续形成一个盘整形态。盘整首先会在1750点到2000点之间形成。随着盘整更为巩固，盘整区域会运行到2000点到3000点之间。这将包括一些短期的反弹。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

