反弹看高2176点 历时大约一个月 

　　昨天股指低开高走，截至收盘，涨停个股达到160只左右，跌停的股票只有长期停牌刚刚开牌的云天化和云南盐化2只股票。说明市场总体处于强势调整上攻阶段。本轮的上涨主要动因源于近期政策利好的累积效应以及对后续政策的预期。那么未来的上涨空间有多大？延续反弹的时间又有多长？
　　2176点附近有很大阻力
　　我们看到，沪市大盘月K线从2007年11月至2008年11月整整13个月里，不算本月总共收阳线的月份只有3次：2007年12月、2008年4月、2008年7月，基本每隔3-4个月就会出现一次月级别的反弹，近3个月每月以210点下移，因此11月K线5月均线很有可能收在2176点附近，如果股指带量上攻，这个点位将会形成很大的阻力。
　　反弹可能延长到12月中旬
　　周K线从4500点颈线位下破以来，形成每七周下跌惯性后都会出现一波反弹。“事不过三”，往往第四次投资者还按上述规律操作时就会“失灵”。因此，股指从10月10日连续下跌3周后便止跌企稳，不温不火地展开了年底的 “上攻”行情。并且前三次反弹都没能有效站上周线10日均线之上就中止，而本轮已经站上了10日均线1968点之上，说明这次反弹时间明显要长于以往三次2-3周的反弹时间，很有可能延长到12月中旬左右。
　　从“4·24”启动之日经过了32个交易日，截至6月6日上涨30%，随后紧跟着暴跌，从“9·19”当日启动截止到11月5日正好也经历了32个交易日，接下来没有出现下跌，反而横盘之后延续本轮11月10日的反弹。说明同在32个交易日的时间之窗发生了变盘，但变盘的方向却截然不同。关键原因在于本此反弹无论从宏观面还是技术面都与“4·24”行情、“9·19”行情有本质的区别。本轮活跃的资金绝大部分是“新增资金”，并不是存量资金所为。尤其是底部出现了“二次堆积放量”的过程，这是前两次反弹都不具备的基础条件。因此，注定此次反弹要比以往复杂得多，时间周期要加长。
　　第一梯队见顶就要获利了结
　　在4万亿元巨额基建投资受益第一梯队，中铁二局、中国南车等短期如果见顶调整，其他股票也要逐渐获利了结；另外，医药、节能减排、中小企业、零售板块也值得关注。在短期反弹点位上，注意2063点、2176点、2286点三个重要阻力位。 财达证券 李飞
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

