理性看待市场的机遇与风险

　　中广信息
　　A股沪深两市上周的表现可谓是风头出尽。在全球股市普跌的市况下，沪指周涨幅却达到13.66%，深成指涨幅达到15.77%。个股的反弹上却是更为强势。工程机械板块中相当部分个股涨幅超过40%，甚至是50%。利好政策的连续推出让市场信心大增，严重超跌的个股也是到了一个极限的程度，最终全线爆发，涨势惊人。上周沪指上涨后离最低点已超过300点，短期涨幅不到20%，就空间来说，不排除有继续上涨可能，但短期的空间相对比较有限，2050附近短期调整的可能性较大。目前就各家机构券商或是基金公司的观点来看，分歧相当明显，多空不同的观点皆很明显。对于目前的市场，我们认为应该理性的看待市场的机遇与风险。在把握大方向的基础上不忘了短期趋势的变动情况，这种方法对于一般投资者来说可能比较适用些。虽然目前还是股市的冬天，但是我们更愿意把它看做是价值投资的春天。
　　11月份下半月里还可以期待的一些利好政策：11月底12月初的中央经济工作会议基本的基调是积极财政政策和适度宽松的货币政策，GDP 指导性目标将可能定为保“8%”或“9%”;存款准备金率的下调或降息;税改;对中小企业的大力扶持等一系列实质性促经济增长的政策利好。
　　二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会15日在美国首都华盛顿举行。胡锦涛主席提出改革国际金融体系四项举措。这从长期战略意义上来说对金融市场的发展是利好。
　　本周最大利空：本周交通银行和中国南车、海通证券三只大盘股各有4.79 亿股、6 亿股和12.89 亿股限售股将解禁上市，这给刚刚走好的大盘带来极大考验。交通银行按周五收盘计算股价已经低于发行价33.92%，这20 家战略投资者周一解禁的4.79 亿股合计账面浮亏接近13 亿元，因此造成全线抛售的可能性不太大。周二，南车解禁，由于南车发行价只有2.18 元/股，战略投资者获利相当丰厚，因此对该股的压力将是非常大。11月21 日，海通证券将拉开其限售股解禁的高潮。今年11 月、12 月，海通证券将有35.18 亿股限售股陆续上市，相当于目前流通盘的15 倍，流通盘大扩容将使其股价重新定位。11月初海通的一波暴跌也显现了市场对于大小非的恐惧。这不仅仅影响个股本身下跌，而且还将影响整个板块从而拖累大盘。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

