大盘重上2000点 政策受益股走强

　　□本报记者 梁艳红 刘兴龙 
　　昨日，上证指数上涨2.22%，股指一举收复2000点，收于2030.48点。自11月10日扩大内需措施出台以来，沪深股市逐渐回暖，4万亿投资受益的机械设备、建筑建材、有色金属和农林牧渔等行业也持续走强。
　　四大行业涨幅居前
　　在一系列重大政策利好的刺激下，沪深股市全线反弹，各行业表现不一。机械设备、建筑建材、有色金属和农林牧渔四个申万行业指数涨幅较大，自11月10日到11月17日，这四个行业指数分别上涨了33.7%、31.08%、30.83%和28.9%。
　　由于政府的4万亿元投资很大一部分将用于保障性住房、铁路、公路、电网等基础设施建设，这将极大地拉动和保障国内未来几年对水泥、建筑机械、建材和电气设备的需求。而提高粮食最低收购价格等一系列惠农政策，对农林牧渔行业也有很大的助长作用。
　　从11月10日到11月17日，涨幅前100的个股中，有31只属于机械设备行业，17只建筑建材行业。这31只股票涨幅均接近或超过40%，其中，涨幅最高的为厦工股份，上涨了66.86%，其从月初至今已上涨了71.26%，山河智能本月涨幅也超过了75%。建筑建材行业有17只，其中11只所属水泥制造行业。西水股份在本轮反弹中涨幅最为强劲，已上涨68.16%，月初至今上涨了77.31%，而太行水泥本月也已上涨了103.2%。
　　金融和公用事业板块弱于大盘
　　从11月10日至11月17日收盘，上证指数涨幅超过16%，涨幅弱于大盘的行业指数有金融服务和公用事业，涨幅分别为14.19%和14.74%。
　　市场人士认为，在已披露的三季报中，银行、保险等公司的海外投资均受到了不同程度的损失，在目前国际金融危机尚未消退的情况下，投资者普遍对于金融服务行业海外资产的安全性产生担忧，金融行业走势趋弱也在情理之中。而公用事业行业今年前三季度的业绩下降明显，同时扩大内需政策对于该行业的影响有限，在投资者追逐热点行业的情况下，公用事业行业近期缺少资金关注。
　　从11月10日到11月17日，所属金融服务行业的中国平安、工商银行两只股票涨幅分别为8.11%和9.81%，包括北京银行、中国银行在内的14只股票涨幅均低于16%。国电电力和黔源电力两只股票涨幅分别为7.89%和9.11%，包括华能国际、深圳能源等7只公用事业行业股票涨幅在16%以下。
　　小盘股表现强于大盘股
　　11月10日以来，沪深两市A股出现普涨的行情，在此期间大盘蓝筹股表现低于市场平均水平。统计显示，期间正常交易的A股市值超过500亿元的股票共有31只，市值合计由11月7日收盘的6.48万亿元，上升至昨日的7.35万亿元，市值增长了8704.6亿元，涨幅为13.44%，低于上证指数同期的16.18%的涨幅，大盘股走势整体弱于大盘。
　　在近6个交易日A股涨幅前100名的股票中，没有一只股票市值超过500亿元，市值最大的三一重工最新市值为256亿元。其中，A股市值在50亿元以下的股票多达80只。可以说，近期涨幅较大的股票中，小盘股占据了大多数。
　　而在近6个交易日A股涨幅靠后100名的股票中(不包含ST股票)，中国石油、工商银行、中国银行等12只股票市值超过500亿元，成为近期表现较弱的股票。此外，华夏银行、建设银行、国电电力、海油工程、太平洋等股票的表现也均弱于市场平均水平。
 
    相关报道：
    重上2000点之后大盘将在震荡中寻求平衡
    4万亿扩需计划受益行业大盘点
    QFII：踩着政策节奏做短线
    廉租房政策击落地产股 中金明确看空
    新政频出台 政策扶持能否引发地产的补涨行情
    11月18日机构板块及个股调研早报
    三低板块担纲反弹急先锋
    继续看好政策拉动板块
    谁是下一个水泥板块
    3G板块放量飙升 反弹格局有望延续
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

