A股市场震荡上扬 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周一A股市场震荡上扬，沪深300收于1987.22点，涨2.24%。两市A股1456只股票上涨，36只股票下跌。成交继续放大，上海市场从上一交易日的901亿升至923亿元；深圳市场从410亿元增加到426亿元。美股上周五大幅下跌，美国政府表示十月份零售额降幅创下新高，而诺基亚也警告明年手机销量将会下降。美股已连续两周大幅下跌。道指周五跌3.8%，一周共下跌5%；纳斯达克综合指数下跌5.00%，一周跌7.9%。 
　　东海证券：行情处于修复之中
　　王兴俊
　　周一沪深股市不负众望，尽管盘中有些犹豫，但最终都以阳线报收，没有理会美股周五的大跌行情。从盘面来看，正如我们周五所说的那样，机会属于大部分股票，市场热点正在不断扩展，涨停板数目也明显增多，市场信心增强，活跃度大为提升。从短线来看，连续的阳线似乎不符合技术分析的原理，但我们必须认识到，这样的行情是对前期极端非理性下跌行情的修复，市场既然可以极端非理性连续下跌，目前连续上涨几天也没什么不可以，毕竟还有很多质地不错的股票还处于跌破净资产的状态，毕竟还有很多市盈率很低的小盘股存在，这样格局对场外资金的依然有很大吸引力，此时，投资者不必过于计较技术走势。但在短线涨幅较大的情况下，选股需要有中线战略思维，片面追逐短线热门股容易陷入尴尬的被动。
　　广州万隆：日进斗金的板块你找到了吗
　　提要：两市今日的总成交金额为1348.9亿元，和前一交易日相比增加37亿，资金净流入约98亿。今日仍是疯狂的“建材、工程机械、工程建筑板块”在连续拉抬，和上周五相似，在赚钱效应的刺激下，做多热情源源不断，疯狂的板块似乎越来越多，如电力设备、新能源。上证指数涨2.22%，收在2030.5点。行情的判断不必多说，相信连续浏览本栏的读者在前一周已得到了提示，“上证指数已有效突破中期下跌压力线，大B浪反弹已经确定，并多次重复指出了日进斗金的板块，那就是建材、工程机械、工程建设、电力设备”，后市只要在上升趋势线以上，就看多做多。目标仍是有大资金进场的建材、工程机械、工程建设及电力设备等。另外煤炭石油、新能源、农业也可以作为轮动板块加以关注。
　　新旗舰中心：60日均线附近将有争夺出现
    相关报道：
    A股独角戏继续 沪指放量收复2000点
    G20峰会有望延续A股行情 沪指2000点成关键位
    沪指或巨量长阳冲关2000点
    广州万隆：决定本轮行情发展的关键
    广发证券：适当调整有利于行情延续
    轧空行情继续上演 热点全线铺开
    收评：如何布局未来行情
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

