三大因素支撑短期强势格局 

　　本报记者　韩晗 
　　本周一亚太地区主要股指多数下跌，沪深A股则再度走出独立行情，上证综指重新站上2000点整数关，两市成交也维持在1300亿元的水平。分析人士指出，市场阶段性底部区域已经确认，在利好政策以及股市自身处于低估值区域等因素的推动下，市场仍有望保持上升势头。但部分政策受益品种短线涨幅过大，投资者需注意回调风险。
　　三因素助市场走高
　　首先，大于市场预期的4万亿刺激经济政策的出台，缓解了市场对宏观经济下滑的担忧，且后续政策连续密集出台，加上近期海外市场逐步趋于稳定，使得投资者信心明显恢复。统计数据显示，上周沪深两市共成交了4757亿元，较前一周放大了一倍多；券商、QFII等机构资金均大幅增仓，沪市一周累计净流入147亿元。分析人士指出，尽管基金等机构有逢高减持热点股票的迹象，但整体看市场做多氛围较浓，赚钱效应的扩散稳定了投资者持股信心。
　　其次，从估值角度看，大幅下挫后的市场处于低估值区域。根据Wind资讯统计，截至11月17日收盘，全部A股、沪深300指数2008年动态市盈率(TTM)分别为14.71、14.13倍，PB分别为2.32、2.33倍；而在本次反弹开始的11月7日时，上述数据分别为12.71、12.26倍和1.99、2.02倍。国都证券认为，沪深300的估值指标可以代表A股市场的整体估值水平。按TTM法计算，以最近44个月沪深300PE均值加减最近44个月沪深300PE0.5倍标准差，作为合理估值区间的上下限，得出该区间为27.68-17.53倍；利用类似的方法，PB的合理估值区间为4.21-2.49倍。由此可见，目前A股市场PE、PB均低于合理估值区间的下限值。
　　第三，流动性或将迎来拐点。在经济下滑的同时，资本市场流动性供需情况可能出现改善。安信证券判断，目前A股市场正在迎来流动性拐点。从流通性供应方面看，国内需求萎缩导致进口增速更快回落，大宗商品进口价格下跌使得贸易顺差恢复增长态势，对流动性的恢复形成支持。除顺差外，在货币政策“防通缩”背景下，随着信贷规模管理的放松，未来央行货币政策的刺激力度可能更加强劲。从需求角度看，通胀的迅速回落和工业企业增加值大幅下降，使得名义GDP回落已无悬念，意味着实体经济对流动性需求下降。
　　把握中短期轮动机会
　　当然，上周刚刚公布的10月份各项金融数据，尤其是工业增加值3年多来首次降至个位数以及发电量同比负增长4%，显示当前宏观经济基本面并未出现明显好转，国内经济下行的趋势没有改变。因此，A股市场在震荡中或将保持强势，但不宜对反弹的高度和力度期望过高。
　　就具体品种而言，一方面，受政策利好刺激，短线受益的热点板块仍有持续活跃的迹象，并有望带动其他相关板块轮流表现。华泰证券指出，当前水泥和建筑建材等热点板块涨势不减，投资者需要防止部分短线涨幅过大的品种出现大幅震荡的风险，但也可以把握震荡中产生的波段机会。
　　另一方面，从中长期角度看，应该重点把握经济调整周期中的行业轮动。申银万国认为，从目前的情况分析，预计经济和企业盈利最差的数据将出现在2009年一季度，如果简单参照1998年的情形，那么明年4-5月就是股票市场合适的买点。首选交通运输、建筑建材和机械等制造业，到2010年上半年关注钢铁、有色及金融服务业。另外，应当警惕2009年消费服务业可能出现的估值与业绩“双杀”情况。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

