60日线形成压制 周二振幅加大

　　德邦证券   吴炳华
　　股指震荡区间测算： 1980-2060(沪指)
　　周一沪深两市依然我行我素，表现了其独特的上升走势，而且量能和指数均连续创出新高，单从技术上看量能配合依然非常理想。此次源于4万亿元投资和降息预期的反弹行情已经导致板块和个股出现较大的分化：受益行业的钢铁、水泥、机械等整体上涨多数超过50%的反弹，而受压抑的银行板块整体涨幅依然有限，因此本次指数上涨幅度不大。周边市场的下跌对A股的短期影响相对偏弱，因此此次反弹可以称得上为中级反弹。由于市场已经自今年元月份跌破60日线后再也没有触及60日线，而目前60日线在2050点附近，因此在中期的技术关口可能出现较大的震荡。从长期看，中国经济依然不能独善其身，因此此次反弹并不是反转，投资者在做反弹行情时依然需要注意潜在的风险，而周二很可能出现大幅震荡的风险。60日线将制约市场的反弹，但由于量能依然持续增长，因此短期的强势依然没有改变。我们预计沪指周二在1980-2060点之间运行，仍为强势。
　　从盘面表现看，行业和个股在周一出现普涨，上涨最为凌厉的行业依然为投资加大受益的基建相关行业。各股下跌的非常有限。从行业看，所有行业全线上扬，上涨幅度最小的为受到减息预期压制的金融行业，上涨仅1.36%，远弱于大盘。周一领头的板块依然是持续强势的基建相关行业：水泥、建筑建材和机械行业等，其上涨幅度分别达到8.35%、6.55%和5.48%，整体涨幅居于前列。另外水务、发电设备、新能源、汽车制造和电力等行业涨幅也超过5%。市场显示强者恒强的态势。从个股看，两市涨停家数再次增加到190家，下跌的个股却仅仅36家。因此市场的多头力量依然没有减弱，但是外围市场的弱势也可能导致A股反弹受阻。因此周二市场大幅震荡概率加大，短线周二逢可高适当减仓为主。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

