明日股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　后市冲高震荡可能性较大？
　　实现概率：70%
　　具体理由：从短线来看，连续的阳线似乎不符合技术分析的原理，但我们必须认识到，这样的行情是对前期极端非理性下跌行情的修复，市场既然可以极端非理性连续下跌，目前连续上涨几天也没什么不可以，毕竟还有很多质地不错的股票还处于跌破净资产的状态，毕竟还有很多市盈率很低的小盘股存在，这样格局对场外资金的依然有很大吸引力，此时，投资者不必过于计较技术走势。但在短线涨幅较大的情况下，选股需要有中线战略思维，片面追逐短线热门股容易陷入尴尬的被动。
　　应对策略：市场短期冲高回落的风险正在日益加大，投资者在兴奋之余应该适当冷静，密切关注量能上的变化，及时保护好自己的本金安全。
　　猜想二：
　　短线市场强势有望延续？
　　实现概率：50%
　　具体理由：周一两市大盘呈稳步盘升走势，股指通过盘中短暂的震荡后继续上行，个股板块行情进一步延伸，沪指站在2000点上方运行。短线来看，市场量价配合理想，后市仍有冲击60日均线的潜力，不过，市场经过持续的反弹之后，继续上行的压力也将越来越大，盘中震荡洗盘不可避免，整体上短线市场强势有望延续。技术上分析，目前市场量价配合较好，均线系统呈多头排列，周一日K线以光头阳线报收，显示市场做多氛围依然浓厚，目前沪指距离60日均线仅有24点左右的距离，周二股指有冲击此区域的潜力。
　　应对策略：短期大盘冲高遇阻可能性加大，短线操作需要偏向谨慎，建议把握节奏，避免过分追高。 
　　猜想三：
　　通信板块引发市场猜想？
　　实现概率：60%
　　具体理由：上证指数继续上扬，通过上午的调整，上涨板块继续轮动，午后创投、通信、有色等板块开始走强，从机构动向看，有色板块是近期增仓最多的品种。通信板块走势较强，主要是联通大幅上涨。从消息面看，近日，TD-SCDMA二期招标结果出炉，在"国产四强"全面占据上风的同时，由于少数厂商的超低报价，使总的招标价格比中国移 动原计划投资额降低数十亿元。至此，整个二期招标产生中国移 动和"国产四强"两个赢家。这为设备投资的低成本铺路，利好运营商，这其中就包括联通。此外刺激方案未来是不是也会使通信板块受益也引发了市场的猜想，预计未来走势会比较活跃。
　　应对策略：市场信心得到恢复，热点不断涌现，而热点不仅仅属于率先启动的基建类热点板块，还属于通信类板块。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

