广州万隆：当前阶段基金行为研究

　　广州万隆
　　提要：行为是由根本利益所决定的，这是基金行为模式研究的基础。只有从行为根本而非表面的现象出发，我们才可以真正深入分析基金行为模式，也才可以理解为什么基金会出现抱团、滞后反应、过于重视静态基本面等各种情况。
　　当前的基金之所以迟迟不肯入场，实际上也是由于趋势(静态价值)没有完全确立，以及从众行为等多种因素所决定的。
　　一、利益分析
　　对于基金来说，其主要利益出发点是相对排名和其影响下的营销状况，因为这些因素决定基金的资金规模，从而直接影响基金分红---这才是基金最关键的利益诉求。而证监会等主管部门对基金管理人任免有话语权，所以证监会和政策也会直接影响基金行为。在现行的体制下，基金之所以不太可能按照真正意义上的理性研究去进行动态价值投资(如同巴菲特)，并不是基金经理人不够优秀，而在于基金体制现状所决定的根本利益。但是在大趋势(静态价值)确立情况下，价值判断还是会影响基金的结构性买卖行为。
　　二、基金行为模式分析
　　按照以上分析，基金的主要行为模式主要表现出以下几大特性：
　　一是跟从趋势和静态价值，这是基金行为的最主要特征。这决定基金首先必然是在趋势发展以后才逐步改变预期，并且趋势的发展要达到足够程度，因为往往静态价值确立趋势早已被有预见性的游资和QFII们启动一大波了。
　　二是盲目从众行为，一旦某些明星基金的行为改变，那么其它基金行为也会发生相应改变，从而让趋势出现剧烈同向波动。
　　三是政策和监管层的要求也很容易导致基金的行为发生一定改变，但是这种影响不及第一和二种影响明显。
　　另外，观察基金行为的一个重要窗口就是券商研究所观点和基金经理们的表态。
　　正如上文所说，基金的结构性买卖行为中价值分析也起到很大作用。也就是说，在买入行为当中，起必然倾向于业绩较好的个股，在卖出行为当中则反之。
　　三、基金预期变化后，其偏差空间往往不小
　　考虑到基金的从众习惯和资金规模，基金预期一旦改变，从众行为将导致市场向其预期变化的方向波动较大一段空间，所以预期偏差的空间一般不小。
　　四、对当前基金行为分析
　　现阶段基金迟迟不肯入场，其根本就在于一是市场向好趋势没有完全确立，其中包括既积极的经济政策效果还有待观察；二是基金的从众行为还没有形成，没有某类基金出头来引导市场潮流。
　　而要改变基金的这种行为，有三类因素将产生作用。一是游资将市场继续推高，迫使基金逐步入市。二是上市公司静态业绩好转的结果出现。三是超出预期的积极政策行为进一步出现。从时间次序上来说，第一类情况更容易提前扭转基金预期。
　　值得注意的是，基金当前仓位不过6成多，一旦基金大规模持续入市，基金重仓股的表现和大盘的上涨空间就值得关注了。 
    解禁前夜大举抛售 对赌南车基金暂输游资
    基金大举抛售南车3.28亿
    基金：先猛抛后穷追 屡屡波段套利
    基金态度4天急转：先猛抛后追高
    机构评级全揭秘
    11月18日机构板块及个股调研早报
    机构们的反弹成绩单：基金平均赚10%
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

