限售压力会否抑制短期表现

　　广州万隆
　　提要：周一深沪大盘延续上周的强势继续震荡上攻，成交温和放大，显示市场做多意愿进一步增强。周二中国南车A股首次发行中的网下配售股3个月锁定期即将届满，总量高达6亿股的限售股正式上市流通。另外，11月21日海通证券将有12.9亿股上市。巨额的解禁是否对短期股价表现和市场走势产生冲击值得密切关注。
　　[热点聚焦与市场机会]
　　周一深沪大盘延续上周的强势继续震荡上攻，成交温和放大，显示市场做多意愿进一步增强。从技术走势来看，上证综合指数在突破2000点整数关口的重要阻力之后，市场人气将得到进一步提升，短期有望继续上攻挑战60天均线阻力。
　　从周一的盘面表现来看，受注资消息刺激的航空板块的5只个股全线涨停。据消息透露，政府最近可能将对一批央企进行注资，其中东航集团与南航集团位列于名单之上，两大集团将各获得注资30亿元。市场猜测此次注资主要是为了缓解国内航空公司因为成本压力和市场需求疲软而导致的经营困难。受上述消息刺激，早盘南航和东航快速涨停，并带动其它三只航空股强劲上扬，最终出现板块全线涨停的局面。
　　其次，受益于扩大内需政策的发电设备、水泥行业、建筑建材等行业继续走强，尤其是发电设备行业表现十分抢眼。值得关注的是，这次党中央、国务院已确定新增中央投资的安排方向和重点主要包括加快建设保障性安居工程，加快建设农村民生工程和农村基础设施，加快铁路、公路和机场等重大基础设施建设等。其中电网设备是农村基础设施和重大基础设施建设的配套行业。显然，未来电网投资力度加大将给输配电设备供应商带来实质利好，包括变压器、继保电气、高压开关、电力电缆等在内的电力设备的需求将大幅增长。
　　此外值得投资者关注的是，本周一至周五，陆续有交通银行、中国南车、海通证券逾20亿的限售股解禁上市。市场普遍认为，三家巨头公司限售股的解禁将对市场形成一定的压力。根据三家公司的公告显示，11月17日，交行首次公开发行时向战略投资者配售的4.79亿股限售期期满，在二级市场上市流通。然而，周一交通银行的稳健表现证实了限售股的解禁并没有带来明显的抛压。不过值得关注的是，11月18日，中国南车A股首次发行中的网下配售股3个月锁定期即将届满，总量高达6亿股的限售股正式上市流通。另外，11月21日海通证券将有12.9亿股上市。巨额的解禁是否对短期股价和市场走势产生冲击值得密切关注。
　　[市场风险与策略]
　　日前由中国银行和中国社科院世界经济与政治研究所举办的“世界经济与中国2009”国际研讨会上，一些与会专家表示，今年四季度至明年上半年，中国经济增长将面临二十年来的低谷，未来中国经济结构调整面临很大风险。
　　[今日消息面]
　　周一主要有以下信息值得投资者关注：
　　1.二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会15日在美国首都华盛顿举行。国家主席胡锦涛出席会议并发表重要讲话，提出四大举措改革国际金融体系：加强国际金融监管合作，完善国际监管体系；推动国际金融组织改革，提高发展中国家在国际金融组织中的代表性和发言权；鼓励区域金融合作，充分发挥地区资金救助机制作用；改善国际货币体系，稳步推进国际货币体系多元化。
　　2.国家发改委、财政部和人民银行相关负责人近日在国务院新闻办新闻发布会上表示，将通过扩大赤字、发行国债等积极的财政政策，促进落实4万亿元投资计划。今年下半年及明年的货币政策考虑，主要是有效防止可能的通货紧缩。
　　3.国务院关税税则委员会近日下发调整出口关税的通知，自2008年12月1日起，取消部分产品的出口关税或特别出口关税，主要包括钢铁、化工、粮食产品等。取消关税的包括冷热轧板材、带材、钢丝、大型型钢、合金钢材、焊管等钢材产品；硝酸铵、硫酸铵等化工产品；玉米、杂粮及其制粉等粮食产品，共计102项产品。
　　4.中国证监会16日发布《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益(2008)》，新增证券投资公允价值变动、房地产投资公允价值变动等6项目计入非经常性损益，客观上提高了IPO、再融资和ST摘帽门槛。
　　[今日市况]
　　承接上周的强势，周一深沪大盘继续震荡上攻，双双以光头阳线报收，成交量温和放大至1349.40亿。其中上证综合盘中一度强势突破2000点整数大关，最终冲高至2031.10点，并以接近全天高点2030.48点报收。深成指相应呈现震荡上攻的态势，预计明日将惯性上攻挑战60天均线阻力。
　　从盘面情况看，个股维持普涨格局，其中深圳市场涨跌家数比例为748：29，上海市场涨跌家数比例为885：37。涨幅榜方面，华夏建通、乐凯胶片、江淮汽车、中国南车、漳泽电力、山东海龙等172只个股以涨停报收。从板块风格来看，受注资消息刺激，航空板块全线涨停。其次，发电设备表现突出；此外，水泥、建筑建材、水务、环保以及电力行业都有良好表现。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

