强势格局不会很快结束

　　华泰证券　李文辉 
　　周一A股市场再现价升量增的强势格局。我们认为，虽然在大幅上涨后，市场短期有可能出现震荡调整，但本轮反弹基础相对前几次“井喷”行情更为牢固，因此预计大盘强势格局不会很快结束。
　　本次行情与今年前两次“井喷”行情有三大不同之处。一是行情促发直接因素不同。在“4.24”与“9.18”两次井喷行情中，政策的着眼点都是直接针对股票市场，因此对股市形成的刺激虽然强烈但较为短暂。而本次行情启动的原因是四万亿的刺激经济计划，明确了经济政策的彻底转向。而前期市场暴跌的主要原因就在于投资者对宏观经济和上市公司业绩增长下滑的担忧，此次“保增长”政策切中了股市不振的要害，利好作用也会更持久。
　　二是成交量变化趋势不同。前两次行情都是在利好公布后便爆出巨量，但后续增量资金不足，成交量呈现逐步萎缩的态势，大盘也在短暂冲高后便重回跌势。而近期成交量却是和股价呈现同步上升态势，显示出场外资金仍在不断加入。这种局面和“4.24”、“9.18”反弹行情有很大的区别，对后市发展比较有利。
　　三是上扬板块不同。在前两次行情中，个股板块基本呈现全面同步上扬态势，而且指标股有一定虚拉指数的作用，缺少板块的轮动。而此次行情到目前为止主要集中在扩大基建投资的建材、建筑和工程机械方面，其他板块虽有上涨，但总体涨幅有限，这为后市的板块轮动和行情延续埋下了伏笔。
　　此外，前期A股市场对外围市场呈现跟跌不跟涨的态势，而近期已经出现跟涨不跟跌的状况，我们认为，这与A股的估值水平有很大关系。我们知道，任何商品的价格都是围绕其内在价值波段运行的，对于A股价值的判断是影响股价走势的最核心因素。
　　首先，从历史估值来看，A股市场已经明显具有吸引力。目前A股平均市盈率已经处于历史最低水平区域。而与美国等成熟市场的估值相比较，在美国深陷金融危机的情况下，沪深300指数的市盈率和市净率水平也基本与标普500指数持平。
　　其次，我们预计，4万亿元投资将推动我国GDP增长保持在8-9%的水平，如此高的增长水平无论在新兴市场还是成熟市场都是较高的，A股市场有理由获得比外围市场更高的估值水平，这也是A股市场近期走势远强于国际股市的重要原因。
　　大盘在站上2000点后，下一个目标就将是“9.18”高点2300点。由于市场一年来持续大跌，投资者信心受到沉重打击，因此我们相信后市行情并不会一帆风顺，震荡与反复都不可避免。但我们认为，个股出现震荡调整和轮动对未来行情的深入和持续反而更为有利。
　　从具体板块来看，水泥和建筑等热点板块涨幅惊人，投资者一方面需要防止该板块大幅震荡的风险，也可以适当把握震荡中产生的短线波段机会。而对于消费类公司，其并非热点因而走势较弱。但近期有声音一直在讨论提高个税启征点等问题，如果相关政策预期兑现，那么市场热点将很快切换到消费类板块中来。 
    相关报道：
    量增价涨仍然强势 股指反弹有望继续
    沪指四连阳重返2000点
    新政频出台 政策扶持能否引发地产的补涨行情
    招商证券：A股独立反弹仍有重重压力
    廉租房政策击落地产股 中金明确看空
    沪指四连阳重返2000点
    新政频出台 政策扶持能否引发地产的补涨行情
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

