新浪财经11月18日开盘播报文字实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是市场资深分析师徐小明老师，小明老师好。
　　徐小明：您好。
　　主持人乔旎：我们先看一下有哪些政策出台。在刺激经济发展的十项政策带动下，近日A股走出了久违的反弹行情。对于这波“政策行情”，国内基金多显谨慎，但从近期QFII的表现来看，对A股市场不仅积极“唱多”，且交易也显得异常活跃。
　　老师怎么看QFII如此活跃？
　　徐小明：QFII对这一波市场，因为QFII是属于国外的资金投资国内的A股市场。这样我们可以考虑，它在国外的投资渠道并不是特别乐观，比如说美国经济的下滑，美国次贷危机引发的整个金融系统的大的市场动荡，金融危机的产生，华尔街金融风暴的产生，这样对于整个欧洲包括美国大的经济体后市的信心不足，中国的4万亿拉动内需这样一个大的题材必然会吸引场外资金尤其是国外资金对A股市场可能会在未来经济体系中产生一枝独秀，产生非常大的希望。所以，会有所动作。另外，国内市场在近期一直处于非常活跃的态势，虽然指数没有上涨多少，但是可以看到个股活跃程度远远超过大盘活跃程度，涨幅超过50%已经有60只，涨幅40%已经超过120只，涨幅在30%已经有600只，涨幅20%超过1100只。目前可以非常明显感觉到近一阶段的行情赚钱效应非常明显，个股非常活跃，这样明显的赚钱效应可能会吸收更多的QFII进行A股市场的关注。
　　主持人乔旎：我们关注一下美股的情况。截至收盘(北京时间凌晨5：00)，道琼斯工业平均指数下跌了223.73点，报收8273.58点，跌幅为2.63%。
　　老师怎么看美股的情况呢？
　　徐小明：花旗要裁员5千人，大幅的裁员，尤其是一些金融公司的大幅裁员，可能会导致整个市场对金融系统或对未来的美国经济产生部分担忧的情况。所以，我觉得当美国各大公司都进行裁员的时候，这些被裁下来的人到底去哪儿了。比如原来一个萝卜一个坑，职位只需要1个人，但是裁下来5个人，10个人竞争这一个职位，就会导致这个职位的薪水可能越来越低。老板也会想，我原来花2000美金可以雇到一个华尔街的资深金融人士，但是现在只有10个人竞争这个位置，只花500美金就可以雇佣到华尔街的资深人士，这样市场整体的收入和收支水准开始下降，当大家被裁员之后，肯定会影响它的消费能力，消费能力下降又影响到制造业工业出场等部分市场进入的一个非常恶性的循环当中。所以昨天的市场下跌是承接上周五大幅下跌的惯性，对市场还是保持一定的谨慎态度。我觉得如果A股市场今天或明天出现调整，最主要还是受国际环境的拖累和主要短期个股涨幅过大这两个主要原因为主。
　　主持人乔旎：我们也看一下原油的情况，纽约商业交易所12月份清质原油期货价格下跌2.09美元，报每桶54.95美元，跌幅3.3%。是自2007年1月29日以来的最低的一个收盘价格，于7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比则已经下跌了63%，原油下跌会对哪些产生影响？
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

