三大板块有望续演反弹行情
　　后市展望
　　周期性行业:航空、电力板块
　　利好:原油、煤炭价格大幅下滑,极大地减轻了航空公司和火电厂生产成本
　　航空、电力属于典型的周期性行业,投资周期性行业股票的关键就是时机把握。去年以来,航空、电力行业受原油、煤炭价格不断上涨的影响,承担着巨大的成本压力。
　　今年第三季度,民航业出现全面亏损状况,其中东方航空亏损22.92亿元,中国国航亏损6.57亿元,南方航空盈利2800万元,但7-9月亏损8.1亿元。
　　今年上半年5大发电集团中两个整体亏损,剩下的3家也仅仅是微利或盈亏平衡,这是华能、华电、国电、中电投和大唐5大发电集团成立以来首次出现的情况。
　　业绩的下滑加上熊市的环境,让航空、发电板块的股票处于严重超跌状态。
　　航空板块方面,南方航空已经从去年9月份最高价位的30.50元/股,跌到了11月初的2.70元/股的水平(其中8月28日实施2007年度资本公积金转增股本方案为:每10股转增5股),跌幅超过80%。中国国航的股价几乎与南航一样,从去年9月份最高价位的30元/股,跌到11月初的3.40元/股左右。
　　电力板块尽管没有航空板块跌得那么凶,但大唐电力、国电电力、国投电力等大盘电力股的跌幅也超过70%。
　　如今,原油价格和煤炭价格已经大幅下滑,极大地减轻了航空公司和火电厂的生产成本,赢利空间得到放大。与此同时,国家出台刺激内需的十大政策,股市大环境有所改善。双重利好推动航空、电力板块有望走强。昨日,受海东航集团和南航集团有望获得来自于政府30亿元注资消息的影响,航空股齐涨停。下阶段航空、电力板块的走势,值得关注。
　　稳定增长行业:医药板块
　　利好:事业发展,从明年开始,医药行业将进入稳健发展时期
　　医药板块尽管不属于超跌板块,但大部分医药类上市公司在此前的熊市中并没有跑赢大盘。与医药板块在实体经济层面的表现不匹配,也与该板块的“稳定增长行业”的板块属性不匹配。数据显示,今年1—9月,医药板块实现整体营业利润130亿元,比上年同期增长了27.56%；实现净利润116亿元,同比增长41.27%。
　　更为关键的是,近几个月以来,除了在医改新方案向社会征求意见时被小炒了一次外,医药板块几乎没有什么像样的反弹,不少医药股的股价已经接近净现金水平。
　　国家出台刺激内需十大政策,其中重要的一项就是加快城乡医疗卫生事业发展。这对医药类上市公司来说,无疑是个长期的重大利好。然而,在上周的股市反弹中,建材、钢铁、机械设备等板块都出现了大幅上涨,但医药板块的动静却不大,为医药板块在下阶段的表现埋下了伏笔。
　　东方证券指出,从明年开始,医药行业将进入稳健发展时期,医改将大大改善行业生态,国家刺激内需加大投入将使整个行业受益。
　　由于这轮的反弹主要是游资带动,而游资又热衷于轮番炒作,因此板块轮动现象明显。那些在研发、营销方面具有较强能力的企业,如白云山、科华生物、三精制药等股票,很可能就是游资炒作的下一个重点目标。
　　消费类行业:白酒、百货板块
　　利好:板块轮动,消费类行业如白酒、百货板块有机会展开新一轮行情
　　消费类行业一向被认为是熊市“避险港”,此前的大熊市中,相比其他板块,消费类板块如白酒、百货的表现并不是特别惨。与此相对应,消费类板块的行情启动也相对较慢。
　　长城证券分析师杨流学指出,在刺激内需的政策提振下,首先受益的就是建材类行业；接下来受益的就是工程设备、机械制造等板块；而消费类产品受益可能要相对慢一拍。
　　国家4万亿资金刺激内需,大力推动铁路、公路和电网等基础设施建设,巨大的需求首先影响到的就是钢铁、水泥行业。上周,中铁二局、太行水泥等“翻番黑马”的出现也就不足为奇。
　　杨流学指出,这波的反弹行情,板块轮动效应十分明显,在钢铁、水泥、机械设备、农业等板块纷纷上涨之后,如果这次的反弹是中期行情,消费类行业如白酒、百货板块有机会展开一轮幅度较大的上涨；如果反弹行情持续时间较短,还没有来得及板块轮动,那么相关板块也很难有出彩的表现。
　　以古井贡为例,其在去年7月份曾达到了34.44元/股的高点,到11月初,古井贡的股价已经跌到了6.35元左右。在刺激内需利好消息的推动下,该股股价在过去10个交易日中,有9天都是小幅上涨,显示机构资金在逐步进场建仓,有望在后市走出一波较大的行情。　本报记者　田志明 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

