大盘步入明显回调行情 投资者如何应对洗盘

　　广州万隆
　　提要：从今天盘面看大盘步入了洗盘的行情。估计大盘的回调可能持续一周左右，之后将重返上升趋势。投资者应对调整的策略是：坚持看多，不要急于抄底，判断下一阶段市场的主热点，把握好重新买入的时机。
　　今天消息面应该还是利好为主，但是大盘受美国股市下跌百分之二的影响，跳空低开1.1%。尽管多头一度努力使指数收红，但是由于大盘毕竟连续上升多天获利盘特别多，十点后空头再度发力，使指数走出大幅下跌行情。下午一点半后大盘继续走出跳水行情。上证指数以1902点报收，全天下跌128点，下跌幅度6.31%，深成指数全天下跌了491点，下跌幅度是7.22%。
　　从今天盘面看大盘步入了洗盘的行情。我们估计大盘这一次洗盘可能要持续一周左右。之后大盘将重返上升趋势。洗盘中投资者最重要的还是判断下一阶段市场的主热点，或者说是下一个水泥板块。
　　一、今天大盘明显的回调行情
　　上证指数以1902点报收，全天下跌128点，下跌幅度6.31%，深成指数全天下跌了491点，下跌幅度是7.22%。大盘走出来大幅下跌的行情。
　　今天最大特点是：近期带头走好的水泥、工程板块都走出了大幅回调行情，000789江西水泥，000680的山推股份等等都跌停板收市。
　　二、回调的性质应该是2浪洗盘
　　我们万隆证券网初步判断，今天开始的洗盘：
　　其一，它的性质应该是上升中途的洗盘，是大盘在连续上升后，积累了相当的获利盘、解套盘后而展开的洗盘。从波浪理论分析，这就是2浪调整。
　　其二，我们估计这一次洗盘大约要持续一周左右。幅度上就比较难把握。从理论分析，2浪调整的幅度有可能比较大。但是就目前而言，由于基本面有明显的改变，市场的信心恢复比较快。是否具备2浪回调幅度比较大的条件，就要进一步看看了。
　　当然，从最困难的情况准备应对的话，还是把下跌幅度估计得大一点，把可能估计得大一些，可能会好一些。
　　其三，这一次洗盘结束后，大盘将重返上升趋势，而且很可能步入主升段。其上升的持续性将明显大于这一次，上升幅度也将大于近期的行情。
　　其四，洗盘的一个重要任务之一就是切换热点。近期水泥板块明显带领大盘连续上升。而洗盘中就是要使下一阶段的龙头板块逐步走出来。完成新老热点的转换。
　　最关键是，我们要明白这一次调整，只是上升中途的一次洗盘。没有必要被下跌所吓住。在下跌过程中，应该坚持看多的思想，并且应该利用下跌为下一阶段的做多做好充分的准备工作。
　　三，投资者应对洗盘的方法
　　其一，由于我们对下跌性质的判断是：上升中途的洗盘。所以，我们认为回调正是我们逢低买入的机会。
　　当然，由于近期上升的幅度相当，这一次洗盘的时间可能要有一周左右。所以，投资者也不要太急于抄底。尤其是，今天下跌得比较急速，估计周四、周五会有一次反弹。这一次反弹的热点更多是受前期上升的影响，下一阶段热点的影子比较少。
　　个股、热点的底部可能出现在反弹结束后的再下跌后。
　　其二，在调整中寻找下一阶段的主热点，这是我们下一阶段能否获得最大收益的关键。
　　其三，把握好重新入市的时机。过早，主热点还没有暴露，买入的准确性不够。太晚，价格高了，收益少了。 
    短期震荡依然存在 势力依然强劲
    中石油补涨定调 行情进入震荡区域
    股指盘中震荡反复不可避免
    申银万国：大盘震荡 个股分化
    益邦投资：抓住震荡行情的轮涨规律
    盘中可能出现相对剧烈的震荡洗筹
    国盛证券：股指随时有回调的压力
    60日均线有压 回调现二次买点机会
    每次的回调都是加仓良机
    股指回调下跌压力越来越大
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

