日进斗金的板块你找到了吗

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为1348.9亿元，和前一交易日相比增加37亿，资金净流入约98亿。今日仍是疯狂的“建材、工程机械、工程建筑板块”在连续拉抬，和上周五相似，在赚钱效应的刺激下，做多热情源源不断，疯狂的板块似乎越来越多，如电力设备、新能源。上证指数涨2.22%，收在2030.5点。行情的判断不必多说，相信连续浏览本栏的读者在前一周已得到了提示，“上证指数已有效突破中期下跌压力线，大B浪反弹已经确定，并多次重复指出了日进斗金的板块，那就是建材、工程机械、工程建设、电力设备”，后市只要在上升趋势线以上，就看多做多。目标仍是有大资金进场的建材、工程机械、工程建设及电力设备等。另外煤炭石油、新能源、农业也可以作为轮动板块加以关注。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前五名依次是：地产、银行、煤炭石油、工程建筑、化工。
　　资金净流入较大的板块：建材(+7.7亿)、电力设备(+7.6亿)、新能源(+7.6亿)、工程建筑(+7.0亿)。
　　资金净流出较大的板块：无。
　　建材：该板块今日有约7.7亿资金净流入，净流入较大的个股有：永安林业、祁连山、四川金顶、亚泰集团、太行水泥、西水股份、江西水泥、尖峰集团、冀东水泥、北新建材、狮头股份、福建水泥、巢东股份、渝三峡A。
　　新能源：该板块今日有约7.6亿资金净流入，净流入较大的个股有：天威保变、特变电工、安泰科技、东方电气、江苏阳光、中成股份、华仪电气、北新建材、宝新能源、岷江水电、风帆股份、包钢稀土、湘电股份。
　　电力设备：该板块今日有约7.6亿资金流入，净流入较大的个股有：天威保变、特变电工、许继电气、国电南瑞、银河科技、东方电气、东方电子、置信电气、东北电气、思源电气、湘电股份、金风科技。
　　工程建筑：该板块今日有约7.0亿资金净流入，净流入较大的个股有：中铁二局、中国中铁、中国铁建、中 关 村、路桥建设、上海建工、中色股份、云南城投、科 学 城、精工钢构、重庆路桥、深天 健。
　　农林牧渔：该板块今日有约2.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：永安林业、荣华实业、通威股份、福成五丰、金健米业、新五丰。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

