机构看市：2000点关口必将上穿
　　2000点关口必将上穿
　　上海新兰德
　　从股指运行看，两市周五均呈现明显的高开高走态势，大盘还在近半年来首次同时攻克40日均线，并使周线收成几乎光头光脚的大阳线，表明市场已扭转了此前颓势并步入强势格局。值得注意的是，本周成交额较上周激增1.37倍，且每日之间的量变幅度两次达到90%左右，这不仅是去年至今绝无仅有的，而且在历史上也是非常罕见的，这说明多空之间的分歧大大增加，也表明市场的做多热情显著提高。预计近日股指将上穿2000点大关，但多空在此处难免再度激烈搏杀。
　　(北京首证)
　　市场赚钱效应重现
　　在国家经济刺激的背景下，A股展开一波中级的反弹行情应该是可以期待的。从本周盘面看，各类板块、个股都被逐步激活，大盘成交额不断放大，市场重新出现赚钱效应，投资者信心有所恢复，场外踏空资金将按捺不住，好戏还在后头。从技术面看，上证指数已经站在30日均线上方，并且有上攻2100点的欲望。预计下周大盘会在1950点附近震荡整理后，有机会继续往上攻击，投资者可以在大盘回调的时候进行调仓换股，短线宜多关注低价股板块。 
　　(长城证券)
　　大盘将强势震荡巩固成果
　　就目前市况而言，市场经过持续反弹之后，个股板块普遍有一定的上涨幅度，尤其是领涨市场的基建题材股涨幅更为乐观，盘中有震荡消化获利筹码的可能，市场有望强势震荡巩固反弹成果。目前盘中的下跌正好给场外投资者以逢低吸纳的机会。未来股指有望进入以时间换空间的筑底期，等待长期指标调整到位，长线投资者已可以逢低逐步吸纳。而只要市场不出现连续的下挫，能维持一个相对稳定的运行格局，个股板块的机会就会增多，这样将有利于市场信心的恢复。预计大盘将强势震荡。 
　　(九鼎德盛)
　　短线已现顶背离迹象
　　技术上，上证指数短期快速上涨已经突破多个阻力站上趋势压力线，市场进入强势运行阶段。只要上周五开始的上升通道不被击穿，那么，这种强势格局就还可以维持。不过，在经过连续的快速拉高之后，市场短线已经出现了一定的顶背离迹象，而一旦当股指在2000点关口附近市场出现分歧时，将会引发短期震荡。不过，在震荡过程中，短线重要支撑还是在5日均线，阶段性的强弱分界岭在本周二高点1880点附近，如果这个位置被跌穿，则上攻可能告一段落。我们认为：下周上证指数冲击2000点整数关口时将引发市场的震荡，投资者需要重点关注股指收盘能否持续收在趋势压力位之上。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

