西部证券：市场进入结构性整理阶段

　　西部证券   王梁幸
　　行情综述
　　周一沪深指数基本维持窄幅震荡，在经过短期的快速上涨之后，市场面临前期套牢盘和部分获利兑现筹码的抛压，各板块走势也逐步分化，市场开始步入结构性整理阶段。沪综指报收1994.91点，涨幅0.43%，深成指报收6653.04点，小幅下跌0.11%，两市量能基本与近期持平，仍保持温和放大的态势。
　　技术分析
　　盘面观察，权重股稳健的走势成为护盘主力，尽管中国石油出现小幅下跌，但中国石化、中国平安等均出现小幅上涨，中国联通更是盘中快速拉升，从而拉动指数回升。其他板块方面，航空板块涨幅靠前，海南、东方、上海航空等5家个股强势涨停；而之前并未出现大幅拉升的电器设备板块早盘也有较大涨幅，东北电气、许继电气、广州冷机等均处于涨幅榜前列；电力板块早盘也同样表现出色，鲁能泰山、豫能控股、岷江水电封于涨停。相对于强势板块，钢铁、农林牧渔、房地产等板块则步入调整，对于人气有一定的打击。从整体上看，板块走势趋于分化，市场表现出明显的结构型整理。
　　从基本面上分析，我国未来的经济状况并不足以支持市场产生大幅的上涨行情，尽管在国家出台“国十条”全面刺激经济恢复的情况下，使得市场下跌的概率变得微小，但这并不意味着反转的到来。此外，我们也看到管理层近期的政策更多的都从经济层面去考虑，对于股市自身而言，依然没有明确的政策去改善大小非的问题，指数的不断上涨势必带来大小非新的一轮抛售高潮，资金面依然面临很大的压力。因此，从这一点考虑，我们对于此轮上涨的高度依然保持一定的谨慎态度，1800点-2000点之间，指数面临较为剧烈的震荡。
　　操作建议
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

