乐观情绪明显上升 A股反弹或可持续

　　本报记者 张曙东 上海报道
　　在经济刺激政策的带动下，本周股市放量大涨。分析人士认为，市场乐观情绪明显上升，反弹将持续一段时间，但市场离反转还很远，投资者仍应保持相对谨慎，适当参与。
　　普涨特征明显
　　本周股指出现大幅上涨。上证综指收报1986.44点，较上周上涨13.66%，深圳成指收报6660.41点，较上周上涨15.77%，均为今年5月份以来的最大单周涨幅。两市成交量大幅放大，本周沪市和深市分别成交3300.15亿元和1459.34亿元，合计成交量较上周增加137.33%。量价齐涨表明部分场外资金入市意愿明显增强。
　　从行业看，23个申万行业指数全部上扬，机械设备、建筑建材、有色金属本周分别上涨26.90%、25.48%、25.12%，涨幅居前；涨幅较小的为公用事业和化工，但涨幅也达到了11.28%和12.48%；而颇受关注的房地产和黑色金属也分别上涨20.80%和17.68%。
　　从风格上看，申万风格指数中活跃指数本周上涨23.94%，涨幅居榜首，微利股指数、中低价股指数、低估值(市盈率、市净率)指数的涨幅居前。从个股上看，本周仅有10只股票下跌，其中云天化、云南盐化跌幅超过40%，上涨个股中西水股份、厦工股份等涨幅居前，涨幅均在50%以上。本周有交易的股票中，有95%的股票涨幅超过10%。
　　反弹或可持续
　　国务院出台的重大经济刺激方案对A股市场带来正面影响，并一度带动周边股市全面走强。本周A股市场摆脱了前期“跟跌不跟涨”的尴尬局面，成为全球股市的领涨者。
　　分析人士指出，本次经济刺激方案对股市带来双重利好。一是有助于改善经济基本面，从而缓解上市公司的经营压力。市场乐观派认为，此次经济刺激方案集中在投资和出口两个方面，相关的上市公司将直接受益，而且政府投资的乘数效应将会抵消外需减弱和民间投资减少带来的部分冲击。二是有助于增强市场信心，吸引增量资金入市。之前困扰A股市场的重要因素之一便是市场信心不足、预期悲观，大规模经济刺激方案将会显著改善投资者信心。
　　就A股而言，此次反弹量价配合较好，均线系统对股指构成一定支撑。加上经济刺激政策的细化方案不断出台，股指有望继续上行，反弹高度可能会超过市场预期。
　　不过，有分析指出，对经济刺激政策带来的普涨行情应该保持一分冷静。有经济学家指出，10月社会消费品零售总额名义增速为22.0%，较上月下滑1.2个百分点，为第三个月减速，以CPI平减后的实际增速为18.0%，较上月下滑0.6个百分点，首次出现减速，消费的回落可能意味着市场对未来扩张性政策效果的估计过于乐观。而且，经济刺激政策能在多大程度上反映到上市公司报表上还有待观察。
　　业内人士认为，目前的上涨至多是一个中级别的反弹，股市真正反转还言之过早。本周较为活跃的股票中游资炒作的特征较为明显，从稍长远角度来看，判断反弹行情的持久程度还需要看基金等主流投资者的态度。分析人士指出，如果市场出现风吹草动的利空消息，前期的热炒股票将面临较大下跌风险，投资者宜保持谨慎，适当参与。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

