陈兴强：反弹行情有望延续到月底

　　陈兴强
　　今天大盘继续稳健上行，成交量保持温和放大，个股活跃，板块轮动成为近期推动市场上涨的主要动力。而指标股则保持相对平稳状态，为后续行情的进一步发展奠定良好的基础。
　　鼓舞市场持续上涨的是管理层坚定、不断地推出各项利好措施，如果短期内外围市场继续保持相对稳定状态，不大幅创新低，那么股市的反弹行情有可能持续到12月初中央经济工作会议的结束。
　　1998年，朱?基总理宣布了财政扩张政策，总额大约1万亿元人民币。当时的中国通过发国债的形式来推行政策，国家开发银行也作为一个重要政策工具来具体实施财政的扩张。长达4年(1998~2002)的财政扩张政策引导中国成功地走出那次危机，也使得韩国、马来西亚、泰国、印尼快速地复苏。很显然当前中国正在复制当初的做法。所以虽然中央经济工作会议还没有召开，但是现在基本上形势明朗了，积极的财政政策和适度宽松的货币政策应该是中央经济工作会议的基调，这个政策组合要保持相当长的一段时间。
　　也就是说，由于中央经济工作会议的精神目前事实上已经提前实施，未来会议只是对此加以强调和具体的落实，所以目前股市反弹行情正在反应这一基本面的变化。到了中央经济工作会议结束，市场将可能因为利好已经完全兑现而出现反弹结束的情况。
　　但是这个前提一定是需要外围市场相对稳定的配合，毕竟目前大多数资金都是采取抢反弹的态度，不少游资也都是以快进快出为主要炒作手法，一旦外围市场出现恶化局面，必然影响反弹行情的延续。今年以来，无论市4月末的反弹行情还是9月底的反弹行情，都因为各自意味因素而告夭折。此轮反弹行情的背景是风云多变、走向衰退的世界经济，一切意外都有可能发生，小心谨慎可以更好保护自己。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，按照上周末计划，今天盘中以6元价格买入10000股一汽轿车。下一交易日预计买入逢低买入10000股精工科技，其余资金继续维持持币观望状态。(10000股南京化纤仅仅为纪念所留，请勿模仿！)
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益    市值
　　1、南京化纤   08.06      3(摊薄后)    10000       7%         3.2万
　　2、一汽轿车   11.16      6               10000      10%        6.63万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

