信心有所恢复 不利因素需警惕

　　智多盈投资 余凯
　　在一系列强力刺激经济措施的鼓舞下，本周沪深股市终于迎来了期待已久的大幅反弹。我们认为，在大量政策利好积累到一定程度之后，市场正在逐渐找回近一年来失去的信心。
　　本月5日，国务院召开常务会议，确定了到2010年底总金额高达4万亿元的扩大内需促进经济平稳较快增长的10项措施。财政部和税务总局则确定了从今年12月1日起，提高3770项产品出口退税率以及明年起开始推行增值税转型改革的方案。金额如此之巨、投入如此之快的经济振兴举措大大超出了此前人们的预期，也对股市的运行起到了积极支撑作用。
　　受国内外诸多不利因素影响，我国经济出现了一定程度的下滑迹象，上市公司业绩增速明显下降，这让市场对经济前景产生了担忧，但在强力刺激经济政策出台后，这方面的悲观预期有所缓解，虽然短期内上市公司盈利状况不会出现太大改观，但中国经济明年软着陆的概率大增。
　　另外，随着股市的下跌，股票估值水平出现了明显回落，泡沫成分被更多地挤出。据深圳证券信息公司最新报告显示：按照可比性方法计算，代表中国蓝筹股的巨潮100指数市盈率为13.3倍，已低于道琼斯指数的可比市盈率15.8倍；代表中国成长股的中小板指数市盈率为15.7倍，大幅低于纳斯达克指数市盈率28.3倍。上述数据说明，A股市场的估值水平已全面低于金融危机的源头美国股市，估值基础相对牢固。当然，近期海外市场大量金融机构倒闭的狂潮也告一段落，这也在一定程度上减弱了市场的恐慌情绪。
　　本周市场一个最为明显的特点就是市场热点持续性较好，而且伴随着龙头板块的走强，热点也开始迅速扩散。由于出台的刺激经济措施涉及的范围十分广泛，受益行业众多，所以在水泥、建筑施工、工程机械等板块连续飙升的示范效应下，10大措施中提到的电力设备、铁路、农业、林业、新能源、家电等其他行业板块也都全面开花，甚至受益于鼓励出口的纺织、化纤、仪器仪表、化肥以及食品消费等板块都出现了不同程度的上涨。市场热点的全面激活、赚钱效应的迅速扩散，吸引了场外资金持续流入市场。周初处于观望状态的基金重仓股在周末也加入到反弹行列，这也预示着反弹行情有望向纵深发展。
　　但需要提醒的是，市场虽然出现了强劲上涨，但不利因素仍值得警惕。首先，国际经济前景仍不明朗，金融危机对实体经济的冲击远没有结束，世界经济前景的不确定会影响中国股市的反弹空间。其次，就国内而言，本周公布的经济数据显示，10月份全国规模以上工业企业增加值同比增长8.2%，为2001年末以来增速首次降为个位数，财政收入12年来首现负增长，经济形势确实不容乐观。另外，困扰市场的大小非问题至今仍没得到实质性解决，今后的解禁压力将更大，大小非借市场反弹减持一直是投资者的一块心病。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

