盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　A股意气风发 2000点将由阻力变支撑
　　虽然上周美股出现大幅震荡，但是A股市场不为所动，随着股指大幅上扬市场重心快速上移。上周末更是加速上涨，上证指数成功突破1900点的压力，并站上了30日均线。中短期短线形态渐趋乐观，并有将2000点轻松踩在脚底的趋势。
　　筹码增减数据昭示买盘能量迸发
　　近期A股市场的如此强势，固然得益于4万亿元巨额投资所带来的乐观预期，但也与当前盘面的筹码增减之局存在着直接的关联。这主要体现在两方面。一方面是限售股的减持力度大减，从而使得市场的抛压减缓。据中国证券登记结算有限公司日前公布的数据显示，被称作“大小非”的股改限售股在10月份共减持4.04亿股，比9月份的4.53亿股减少10.8%。对此有观点认为，在市场处于下行通道的近三个月里“大小非”减持量逐月下降，说明在市场下跌时“大小非”股东抛售意愿减弱，有利于缓解市场对限售股解禁后的抛压预期。
　　另一方面则是有媒体报道称，在查阅Topview数据时注意到，众多机构投资者自10月下旬以来，一改之前净卖出的态势，开始猛烈加仓。其中基金在10月最后一周净买入近50亿元。在11月第一周，这种态势继续延续。与基金同步的是，中国人寿和平安保险专用的保险席位——T席位，也一改今年以来大多数时候做空的操作方式，在10月下旬开始持续净买入，至11月7日的半个月时间内，T席位合计净买入20亿元。
　　如此数据说明，当前A股市场面临着今年以来最佳的筹码分布格局：不仅仅是市场的抛压减轻，而且市场的主动性买盘力量渐趋增强。如果再考虑到大股东的增持等因素，市场的反弹能量的确仍在聚集之中。看来，这些筹码分布数据所带来的做多能量将在本周继续迸发，短线A股市场的强势仍可乐观。
　　主流热点扩散有望化解周边市场不振预期
　　但是，在周末舆论中也并非乐观声一片，尤其是上周五美股再度于尾盘急跌，为本周一的走势蒙上一层阴影。与此同时，上周末公布的一系列经济运行数据也显示出当前A股市场所背靠的实体经济面临着增速放缓的趋势，从而影响着市场的走势。
　　不过，笔者认为，短线走势的关键性因素可能更体现在盘面的量能与热点布局上。而反观A股市场，量能的因素非常乐观，尤其是沪市，在上周五已接近1000亿元的交易量，这是近期所罕见的。如此的量能也说明场外有新增资金持续涌入，从而形成新的买盘力量，牵引着A股市场的反弹行情向纵深发展。更为重要的是，上周四、五两天出现了近期较为罕见的尾盘抢盘走势特征，从而使得沪市的量能分布出现了午市后的成交量多于早市，这更体现出市场短线做多能量的聚集，从而赋予A股市场短线强势延续的能量。
　　与此同时热点布局也较为有利，主要是围绕着保经济增长的基础设施投资为核心展开的主线投资，目前正处在迅速地扩散过程中，从而能够激发市场的追涨激情。市场的赚钱效应也有望牵引着更多的资金涌入A股市场。比如说风电设备的华仪电气一周暴涨51.65%，其诱因就在于市场预期我国将加大风电投资。如此来看，这也是基建主线的核心组成部分。这有利于主线握紧拳头，形成强大的推动力，并赋予A股市场短线强劲上行的趋势。
　　短线仍将逞强，两类个股可重点关注
　　综上所述，笔者倾向于认为A股市场在短线有着进一步弹升的趋势。一方面是因为星星之火终成燎原之势的资金持续涌入态势将形成新的买盘力量，补涨格局将在本周全面铺开，即有着业绩增长且目前估值低企的个股均可能在接下来的行情中有突出表现的机会，这将是A股市场后续涨升的力量源泉；另一方面则是由于降息等诸多预期，也有望牵引着当前A股市场涨幅并不大的地产股出现再度领涨的态势。所以，大盘的涨升动能依然充沛，2000点在本周将轻松跃过，甚至不排除2000点将成为本周走势支撑的可能性。
　　故在实际操作中建议投资者可积极关注着强势股的运行，同时，将目光可放到那些基本面乐观且拥有估值优势的个股中。这主要有两类品种：一是小市值的成长股，尤其是那些符合当前基建主线的品种，比如说长园新材拥有电力设备业务资产，且旗下拥有诸多可登陆中小板或创业板公司的股权，前景不错，可继续跟踪，类似个股尚有威海广泰、步步高、上海莱士等品种；二是基本面发生积极变化且拥有资产注入等题材的个股，力源液压、盘江股份、中国玻纤、中兵光电等品种均如此，短线或有不俗的表现机会，可跟踪。
　　（金百灵投资 秦洪）
　　沪指或巨量长阳冲关2000点
　　北京首证
　　受“国十条”利好刺激，两市上周跳空高开后均大幅上扬并收光头光脚的大阳线，多条重要的均线也相继被攻克，市场活跃程度显著提高，呈现出难得一见的普涨景象，而成交额则急剧放大，市场转强迹象显得更加清晰。
　　一、转强已成定局，整理仍有必要
　　在重大利好刺激下，两市近日均呈明显的高开高走高收之势，缺口虽没有反映在周线图上，但大盘却完全封闭了周线下降缺口，此前的颓势因此也被彻底瓦解，市场不仅确认了前周十字星的转折意义，而且同时攻克了5周均线，且上破幅度都出过7%，其有效性也就无需进一步验证，中期步入强势格局的可能无疑已经非常大。
　　值得注意的是，十月虽大幅下挫，但从历史情况看，市场在大跌后往往很快就会有所反弹，而目前则收于上月中心值即1966点和6492点之上，下一个目标很可能就是冲击3月均线，这就意味着沪深2010点和6700点或许就是近日的一个最小目标。同时可发现，大盘9月后连续收阳或收阴的最长时间均未超过3天，就是说，两市同时三连阳已改变了一个多月来多空快速转换的局面，同时攻克40日均线也是5月底以来的首次，沪市还连续补掉此前的三个下降缺口，下半年唯一的下降缺口即10月15日在2015点附近势必将面临严峻的挑战。依次判断，本月收长阳已基本成为定局。
　　不过，市场近日反复可能也在逐渐加大，因为：一则上周两市涨幅高达14%或以上，这在近年来也是十分少见的，大涨后反复也是完全可以预见的正常现象；二则上述目标位主要集中在2000点大关上方，而大盘则突破了中期下降压力，近日回探突破点即1920点和5985点支撑的可能也就偏大些。近日惯性上穿两千点关口后很可能暂时转入整理，这无疑对后市有百利而无一害。
　　二、量能剧变罕见，利弊得失待察
　　自去年至今，日成交额倍增的情况总共只有三次，它们无一例外地都发生在今年四月以后。尽管上周每日之间的放量幅度从未达到100%，但近日却出现了两次约90%的放量，而(周)日均成交则较前急剧增加1.37倍以上，这不仅是去年至今绝无仅有的，而且在历史上也是非常罕见的，既表明市场的做多热情显著提高，也说明多空之间的分歧明显加剧，短期反复可能因此便日益增加，特别是在沪市连续越过两个整数关并逼近两千点大关的情况下。
　　追溯历史可发现，此前最近的一次(周)日均成交倍增发生在2005年6月初，放量幅度虽高达1.68倍，但那时的绝对成交额即218亿元却相当低，而随后一周则骤减约四成，且连续数周几乎没有变化，也就是说，本周市场能否会缩量及量变幅度有多大，对近期很可能将产生不小的影响。
　　从量能分布看，周内两次量能激增的幅度出现减弱迹象，且年内量能的压力线目前位于1400-1200亿元/日之间，上周五已插入这一区间的中心地带，即便放量对市场而言利大于弊，很可能也会成为短期反复的一个重要诱因，其得失也将由随后的量变来检验。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

　　A股意气风发 2000点将由阻力变支撑
　　虽然上周美股出现大幅震荡，但是A股市场不为所动，随着股指大幅上扬市场重心快速上移。上周末更是加速上涨，上证指数成功突破1900点的压力，并站上了30日均线。中短期短线形态渐趋乐观，并有将2000点轻松踩在脚底的趋势。
　　沪指或巨量长阳冲关2000点
　　受“国十条”利好刺激，两市上周跳空高开后均大幅上扬并收光头光脚的大阳线，多条重要的均线也相继被攻克，市场活跃程度显著提高，呈现出难得一见的普涨景象，而成交额则急剧放大，市场转强迹象显得更加清晰。 
　　树立中线持股的信心
　　在周边市场普遍出现回调之际，我国政府出台的4万亿投资计划及其他刺激经济方案使得A股迎来了久违的量价齐升。随着场外资金的不断流入，股指连续突破了1800、1900点两道整数关口，高达13.66%的周涨幅更是创出了4·24行情以来的最高纪录，而合计量能连续突破千亿级别则是市场信心迅速恢复的集中体现。 
　　阶段底部确立 反弹高度有限
　　在各国市场普遍调整的环境下，A股上周走出了难得的独立行情，主要指数涨幅都在13%以上，成为全球表现最好的市场。我们认为，短期内A股的阶段性底部已经确认，未来的一段时间内，市场有望继续企稳反弹，但是宏观经济没有明显改观将制约指数反弹的高度。 
　　压力不改A股市场弹升趋势
　　目前A股市场虽然存在着较强的弹升压力，但市场担心的两大压力只可能延缓短线弹升节奏，不会使短线趋势发生逆转。另一方面，本轮股指的上扬也不可能再现新一轮牛市，而只能是一轮力度较强的反弹行情。 
　　时间之窗再显神奇 赚钱效应成最大利好
　　A股市场以一周强势行情显露出了久违的生机。而且这是在周边市场普遍震荡，甚至大幅下跌的情况下走出一枝独秀的行情。这充分显示，随着国家4万亿投资计划及其他刺激经济的措施出台后，A股市场投资信心开始迅速恢复。 
　　大盘仍将在震荡中继续冲高
　　上周大盘经历了激情焕发的强劲反弹行情，沪深股指显露出量价配合理想的上攻态势，表明在利好措施刺激之下，市场信心在逐步恢复，各路场内外资金纷纷入市参与当前阶段反弹。在做多气氛浓郁的前提下，本周大盘仍将进一步在震荡中继续冲高，沪指有望顺势弹升2100点附近。 
　　2000点附近或遇阻回落
　　相对强弱指标背离的信号是非常精确的。背离信号在10月29日得到确认，A股市场没有立即反弹，但是有强烈的证据表明市场已经稳定。反弹在11月10日形成。相对强弱背离指标不是被用来预测未来的事件的。指标确认了一种市场环境，在此形成趋势反转的可能性较高。 
    4万亿预示股市见底早于经济
    激活股市是振兴经济点睛之笔
    中国股市或许成为全球股市反弹急先锋！
    A股市场率先走强意味着什么？
    宏观经济寒冬未去 A股市场暖冬行情展开
    巨额投资计划引爆A股 但基金经理仍不乐观
    从拉动内需中掘金A股
    救市政策显现威力 机构预测下周上攻2000点
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

