G20峰会有望延续A股行情 沪指2000点成关键位

　　□晨报记者 李 锐
　　G20峰会凸显中国地位，或为A股再添上行自信。昨日，G20峰会如期结束，而作为最大新兴经济体的中国，其地位和影响正在逐步加强和扩大。与此同时，受益于4万亿元投资计划刺激，A股上周一改颓势，走出独立于美国股市的强势行情，并于上周五沪指收于1986点的近期高点，而在G20峰会的冲击下，沪指本周有望站上2000点大关。不过，鉴于上周涨幅过大以及宏观经济的不确定性，A股冲高后将存在较大调整压力。
　　A股走出独立行情
　　上周，在国内一系列救市政策，尤其是4万亿元投资计划的刺激下，A股走出一波独立行情，单沪指上周涨幅就达到13.66个百分点。与此同时，海外股市波幅较大，以道指为代表的美国股市一度暴跌，上周五道指全天跌幅达到3.82%，与A股的强劲上行形成鲜明对比。
　　从政策面来看，政府救市的决心可见一斑。首先是国务院召开的常务会议推出刺激经济的十项措施，紧接着央行制定五大举措落实适度宽松货币政策，而发改委紧急安排新增1000亿元人民币中央政府投资工作，国家能源局将在年内有一批能源基础设施项目开工建设。
　　而从盘面表现来看，上周市场基建主题成为市场热点，并形成明显的赚钱效应，其中机械设备、建筑建材、有色金属、农林牧渔、地产、轻工制造、采掘等板块的周涨幅都超过了20%，对大盘产生持续的推升作用。因此，上周五两市成交额回升至近1300亿元的高水平，为9月23日以来的单日最高成交额。
　　G20或助A股上攻2000点
　　其实，在上周大盘呈现少有的强劲升势后，沪指上周五以1986点报收，距离2000点仅有咫尺之遥。而在昨日刚刚结束的G20峰会上，尽管未能达成超出市场预期的成果，但作为最大新兴经济体的中国，表态将继续本着负责任的态度，积极参与应对金融危机的国际合作，中国愿积极参与世界银行国际金融公司贸易融资计划。
　　众所周知，此次由美国次贷引发的金融危机，已经开始蔓延到其它国家和经济体，甚至实体经济也开始有所影响。正如市场预期，随着欧美国家消费市场需求的降低，包括中国在内的新兴经济体制造业已经受到波及，不过中国政府果断地大手笔救市，及时实行了经济政策180度的大转弯，而中国股市又先于其它市场进行调整，因此有望在政策面的积极扶持下，逐渐摆脱下行阴霾。
　　后市调整压力较大
　　不过，对于此次行情，市场普遍认为仅是一次反弹，而不是投资者期望的反转。因此，对于此次反弹的时间和高度，投资者仍然要偏于谨慎。国家统计局公布的最新数据显示，10月份规模以上工业增加值较上年同期增长8.2%，大大低于9月份的11.4%，更显著低于2007年10月份17.9%的增速。此外，规模以上工业企业利润、广义狭义货币供应量以及10月份发电量、钢产量都不容乐观。
　　市场人士认为，即便有数额庞大的4万亿元投资，但从规划、组织、落实，到最后体现在上市公司报表上，起码要有一定的时间周期，目前的短线炒作明显反应过度，短期市场涨幅过大面临调整压力。而更有研究机构表示，国务院提出实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策将起到积极作用，但从目前情况看，金融危机引发的经济衰退对国内的负面影响仍未得到充分反映。 
    相关报道：
    G20峰会承诺改革金融体系
    胡锦涛G20峰会发表讲话 提出四项改革举措
    奥巴马响应G20峰会宣言 赞同全球加强金融合作
    解读G20峰会中国表态
    G20峰会承诺改革国际金融体系
    G20峰会拟建金融危机预警机制
    沪指或巨量长阳冲关2000点
    沪指有望冲上2000点
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

