航空类股全线涨停 资金流出迹象显现

　　广东科德
　　周一我国A股市场早盘总体呈震荡盘整之势，但振幅愈走愈窄。受周五美股收盘下跌的影响，沪深两市今日双双低开，随后由于热点板块继续强势，指数也因此在开盘后开始拉升，但随后受2000点心理关口影响，指数蓄势窄幅震荡，继续寻找下一个主攻方向，两市成交量今日继续放大，暗示市场信心已经逐渐恢复。上证指数今日早盘低开于1981.26点，并伴随着开盘不久的一波下调跌至今日早盘最低点1963.85点，不过随后沪指震荡拉升并翻红，先后收复上周五收盘价和2000点大关！直至今日早盘最高点2004.89点，随后沪指围绕昨日收盘价持续震荡。总的来看，目前沪指主要面对两大压力：在沪指在突破了2000点心理关口之后，似乎有所迷失，其上攻意志并不坚决，后市或许将再次面临方向性选择。截至中午休市，上证指数报1994.91点，较上一交易日收盘价上涨8.47点，涨幅为0.43%，成交480.20亿。深证成指今日早盘走势较上证指数更弱，表现在其在中午休市前以绿盘报收。深成指今日低开于6634.63点，虽然随后在中小企业板的带动下深成指大幅反弹，直至今日早盘最高点6723.81点，不过随后又大幅回落，并下挫至今日早盘最低点6576.84点。截至中午休市，深证成指报6653.04点，较上一交易日收盘价下跌7.37点，跌幅为0.11%，成交223.32亿。
　　截至中午休市，沪深两市共计上涨股票1018家，涨停个股50余只；两市共计下跌股票422只，其中具有整体上市概念的云天化系所涉及的三只股票：云天化、云南盐化和*ST马龙连续六个交易日全部跌停，领跌两市；另外跌停的还有受到利空冲击的唐山陶瓷和S*ST长岭。
　　就板块来看，由于受国家注资利好刺激的航空股、电网设备投入建设驱动的电力设备股及通信股三大板块强势崛起，分居涨幅榜前三位，而糖类股受预期利好刺激也纷纷大涨；而建材也继续走强，但券商地产等权重回调，制约股指上行。就权重股来看，除去长江电力今日继续停牌外，当前沪市前50大权重股中24只股票收红，22只股票收绿，而3只股票收平。可见今日大盘蓝筹股多空双方势均力敌，建议后市紧随政策积极调仓，应对个股分化。
　　由于国家的宏观调控措施积极转变，无论是货币政策还是财政政策都已经由稳健转向积极，我国A股市场因此在全球市场普遍调整的背景下走出了一波独立行情。不过，也正是在这一行情下，资金出现了流出迹象，尤其是一些近期的热点股票遭机构坚持的迹象更为明显。
　　首先，大小非问题依然值得警惕，尤其在反弹之后，大小非减持的意愿很可能增强。我国股市之所以在重大利好公布之后依然缺乏持续性反弹动力的重要原因就是大小非的压力：每次阶段性的波段反弹正好给“大小非”提供了减仓的良机。这样一来，即使政策利好使得市场信心得以恢复，但迫于“大小非”的压力，这种反弹的夭折也就不足为奇。而在本周将有中国南车、海通证券和交通银行等三只超级蓝筹股限售股解禁，这将给大盘造成更大的压力。
　　其次，暂停将近半年之久的IPO或将恢复，由此给我国A股带来的压力再现。中国建筑、光大证券两只重量级股票已经过会五个月，而根据我国《证券法》规定，自中国证监会核准发行之日起，发行人应在六个月内发行股票；超过六个月未发行的，核准文件失效，须重新经中国证监会核准后方可发行。现在对于中国建筑、光大证券仅有一个月的时间，因此这两只股票很可能将在这一个月内实施IPO。
　　第三，热门股票遭减持迹象明显。根据中国证券报统计，在本轮政策促动下涌现出来的热门品种均出现遭机构减持的现象，包括：券商席位减持了海螺水泥和特变电工、保险席位减持了国电南瑞和中国铁建、基金席位减持了中铁二局、中国南车和大秦铁路。此类股票如果未来继续被减持，将暗示后市会有巨大风险。
　　第四，前期始终在抄底的QFII上周反手做空，因此市场有分析人士认为权重股的最大压力并非来自于上所述的机构，而是QFII。TopView显示，上周二到周四，QFII席位净卖出资金接近12亿元。其中中信证券净卖出逾3亿元、中国平安净卖出逾2亿元、中国铁建和中国中铁净卖出合计共逾1.5亿元、中国人寿净卖出逾1亿元。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

