广州万隆：决定本轮行情发展的关键

　　广州万隆
　　提要：我们认为市场对一些超预期因素的认知还存在较大偏差，是决定本轮行情发展的关键。比如投资者目前对中央政府的投资行为有足够认识，但是对地方政府超预期投资行为则没有留意，这是一个不小的预期偏差；二是大小非行为会如何发展，这是第二个认知不清的关键点；而在此背景下我们再继续研究游资和基金将如何轮动主导格局发展。
　　一、地方政府行为是行情超预期发展的关键
　　从历次全国大规模基建潮来看，中央政府和地方政府的投资比一般是1:3。这说明虽然大方向由中央政府把握，但是具体的投资增速和规模上，地方政府则起到决定性作用。实际上，大规模基础建设投资不但可以拉动地方的GDP增长，带来政绩利益，还可以拉动当地支柱产业兴盛和财税收益，所以驱动地方投资冲动的背后恰好是政绩、财税等地方官员最关注的方面。
　　实际上自去年10月以来的宏观调控，大大压抑了地方政府的投资冲动。这次政策猛然开闸的反差，可能引发投资冲动潮往往会远超预期发展，甚至于连中央政府都难以控制。从历史经验来看，这种对地方政府利益最为有利的事件，往往是一拥而上，一放就乱。
　　而目前市场对这一因素的预期显然不够，对相关周期性行业的动态预判还远没有达到可能发展的实际水平。这会是由一个预期不够，到纠偏，到反应过度的过程，而诸如水泥、工程机械、钢材甚至于房地产、银行这类周期性行业的纠偏过程必然会是一个由初期(当前所处阶段)----高潮期(基金大规模进入引发)---尾声(大量散户入场)的阶段。而这三个阶段的热点结构和市场情绪表现也有不同的特征，由怀疑到犹豫再到疯狂。
　　二、大小非可能让行情意外夭折？
　　在行情发展的初期尤其可能产生这种情况，但是随着周期性行业的全面走红，央行继续向市场释放流动性，这一因素的影响力又会逐步减弱。
　　大小非分为产业大小非和非产业大小非，其中产业大非又有央企、国资、民资，而小非中大部分是财务投资者，比如金融机构和原始股东等等。价差、财务压力、市场预期等因素是决定其行为的几大关键。
　　根据国务院等多部门组织的调查显示，部分企业主目前持过冬论，对未来预期偏于悲观。这说明部分企业主尤其是中小企业主的预期还没有扭转，其出于财务压力和市场预期方面原因，继续减持可能性依然存在并且不小。但从9月份的数据来看，大股东增持略微多于减持，增减持的天平也是首次偏转。而10月份大小非减持仅为4.04亿股，创下近半年来的新低。造成大小非减持压力缩减，增持动力提高的因素可能有股价水平过低、经济好转预期以及央行持续降息向市场注入流动性放松的资金供应等因素。
　　本栏目认为随着指数上涨，这一因素产生负面影响的可能性将逐步缩减，而从以上情况来看，大小非总体的预期偏转正在悄然发生。
　　另外如果大小非的行为再次对市场造成冲击的话，那么平准基金出台平抑大小非压力的契机也就产生了。甚至于如果主力资金有足够决心，则借助基本面变化有意图将本月大小非减持压力最大的个股比如交通银行、中国南车、海通证券这类个股高举高打，一举扭转市场的恐惧心态。实际上这三只个股的减持压力主要来自于大非，其实际减持行为是政策可控的。那么不但一般散户、包括基金甚至于部分财务投资的小非预期也必然进一步产生变化。
　　三、游资和基金将如何轮动
　　游资是本轮行情的先行者，其中应包括部分有一定背景的资金、私募、券商、QFII和境外资本等。从市场行为的角度来看，这部分资金高举高打主流板块，最终会带动公募基金们预期转变。上周公募基金依然减持27亿，但是最后几日呈净买入状态，这说明基金的预期在回暖但是反应较慢。按06年行情来看，基金大规模入场一般是等待趋势完全确立以后，基金对趋势的预判能力弱。
    相关报道：
    轧空行情继续上演 热点全线铺开
    收评：如何布局未来行情
    A股有望继续走出一轮独立上升行情
    解读本轮反弹两大牛股：太行水泥和中铁二局
    中小板指半日涨1.66% 再创本轮反弹新高
    上投摩根基金：本轮反弹力度将超越前几次
    七大因素决定本轮反弹不寻常
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

