后市震荡加剧 逢高减磅为宜

　　华讯财经
　　国际经济形势持续恶化，外围股市的持续大幅跳水加深国内投资者的担忧，今天沪深两市双双低开，随后惯性冲高，但由于两市大盘遭遇60日均线的强大压力，投资者纷纷获利兑现出逃，市场抛压不断加重，两市呈单边下跌之势，沪指失守2000点大关，盘中更是跌破1900点，尾盘两市有所回稳，沪指大跌超百点，最终只能勉强守住1900点关口，而两市成交量也呈恐慌性放大态势。
　　从盘面观察，个股呈普跌之势，两市下跌个股超过1500只，上涨个股仅150只，大盘经过连续上行之后明显转弱；权重股方面，沪市前二十大权重股全线下跌，招商银行、浦发银行、中国铝业、中国平安跌停，其余权重跌幅也都超过4%，成为大盘杀跌的前锋；从各行业指数的表现来看，各行业指数全线下跌，造纸、传播、纺织、地产、金融、运输、采掘等跌幅居前，跌幅都在8%以上，木材、公用指数相对抗跌，但跌幅也都在3%以上，其余行业指数跌幅都超过5%，市场一片惨绿。
　　消息面上，保监会鼓励保险公司投资资本市场；央行货币政策执行报告:近期防通缩,长期防通胀；银监会原则已经通过并购贷款管理办法；下月起3770项产品出口退税率上调；银监会不再就房贷出细则,二套房首付不下调；海通证券通过融资融券方案,规模不超40亿元等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

