A股继续维持强势 短期可能震荡
　　A股市场周一明显收高，上证综指收复2000点大关，是最近七个月以来首度收出四连阳。密集出台的政府投资计划继续提振投资者信心。上证综指收市报2030.48点，涨2.22%；深证成指收市报6783.03点，涨1.84%。两市共成交1349亿元，较上一交易日同比略有放大。昨天A股市场仅有36只个股下跌，而涨停的非ST类股接近200只，水泥、汽车、机械、电力和有色金属等板块涨幅居前，煤炭、家电、钢铁、传媒等弱于大盘。
　　渤海证券认为近期A股市场摆脱美股大幅下跌负面影响走出了独立行情，这说明了政策积极效用释放力度的强盛。引领A股市场持续反弹的热点是4季度中央1000亿元追加投资所惠及的电网、基建、交通运输、水利、农林等相关行业板块，这些板块均成为了市场资金追逐的焦点，水泥等部分强势板块短期涨幅已经超过了50%。应该说，持续1年来的市场深幅下跌己使大部分机构都明显减轻了持仓，而宏观政策的快速转向与保增长政策的快速出台，使市场各方参与机构都面临政策受益行业长期筹码的回补，所以近期政策受惠板块才出现罕见的强势拉高建仓行情。由于此类政策受益板块将成为2009年增长最明确的行业所在，所以抢夺底仓筹码也是各机构十分紧迫的任务。
　　市场仍然维持强势，但宽幅震荡难免
　　德邦证券指出，从技术面看，市场短期乃至中期各项技术指标显示出强势的迹象，特别是成交量的逐步放大(有别于前两次救市时两天的暴量暴涨)显示市场可以走得更远。但是由于2000点整数关口存在心理压力，同时60日均线2050点附近的均线压力不容忽视，因此本周出现宽幅震荡概率加大。首先，从趋势线来看，无论从沪市还是深市，市场长期的下跌通道依然没有任何改观。其次，从技术指标看，市场上周超过13%的大涨后，各项技术指标已经改变原来持续超跌的状态，相当的技术指标甚至出现超买迹象。最后，从量能上看，此次反弹，量能放大稳步推进，而且第一天大涨后出现两天的整理，量能也没有大幅度回落，而且目前的最大成交量依然没法和前两次反弹的最大量能比较，因此量能显示此次反弹较以往两次有较好的基础。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

