周二若大幅震荡 如何应对

　　广州万隆
　　提要： 
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为105，周二大市回调的可能性较大。
　　短线超买、外围不确定性较大、散户信心回升缓慢、套利者习惯性逢高减磅等是周二可能动荡的几个原因。如果周二大幅震荡，短线投机者如何应对？
　　2、中线(1个月)机会和风险：交易者预期指数(1个月)为94，大市中线上涨预期比较明确。包括大小非在内的机构行为能否较大程度改变散户对市场中长期走向的预期，是决定本轮反弹行情高度的关键问题。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、最新信息
　　1、千亿新增投资首批项目落户电网。
　　信息点睛：电力设备股连续两天暴涨，交易者预期和行为基本反应了政策变化。
　　2、信息显示中央将进一步出台稳定房市具体化政策。
　　信息点睛：房地产股涨幅滞后，交易者后市有可能对政策信息做出正面反应。
　　B、决定中长期预期的信息
　　1、次贷危机爆发，全球经济危机引发各国救市；GDP连续5个季度下降跌破10%，1个月内两次减息后，中国进入减息周期，宏观调控转向“全力保增长”。
　　2、未来两年是大非解禁高峰期，已解禁的存量小非超过50%，大小非是重要的做空力量并给交易者带来悲观预期。政府出台一系列规范大小非减持政策，目前看来收效甚微。
　　3、大市13个月内跌幅超过70%，仍处长期下跌趋势之中。
　　综合信息点睛：股市的宏观背景不乐观，上市公司盈利下滑预期和对利好政策出台的预期交织，大小非减持压力将持续至2010年，基本面信息显示未来1年市场走势不容乐观。短、中期内，累计超过70%的下跌幅度和不断推出的利好政策是交易者期待阶段性反弹的理由。
　　二、交易者行为
　　大小非：统计显示，10月“大小非”解禁90.05亿股，为最近5个月的月度次高，仅次于8月的215.47亿股。尽管解禁量不小，但10月4.04亿股的减持量为最近5个月的月度新低，也是8月以来连续第三个月环比下降。分类来看，10月“大非”和“小非”分别解禁79.44亿股和10.61亿股，分别减持1.42亿股和2.62亿股。相对而言，“小非”减持动力更大。截至10月末，沪深两市累计解禁股改限售股4667.33亿股，已解禁25.38%。
　　周二中国南车、海通证券有较大量的限售股解禁，这两只股票当天的走势将影响到交易者对大小非行为的预期。
　　基金：指数从低位反弹至今累计涨幅超过20%，这是一个比较敏感的涨幅，可能有部份基金习惯性逢高减磅，不过，也会有部份基金继续逢低进场，总体而言，基金短期行为多空基本平衡。
　　投机机构和散户：上周的最后三个交易日指数连涨三天，但散户显得信心不足，Topview数据显示散户持仓帐户减少。如果散户信心不足，追高热情不足，那么人气板块如水泥、工程机械、电气设备等在大幅上涨后就会曲高和寡，某个人气板块冲高回落可能成为大市短线调整的诱因。
　　三、机会和风险
　　短线机会和风险：交易者现况指数为105，周二大市回调的可能性较大。
　　1、假如当前行情不是牛市重启，那么指数连涨4天已经是小概率事件，短线继续上涨的概率较小；2、美国周一的工业生产数据如何此时已成为考量美实体经济的重要指标，是国际投资者关注的焦点，此数据如果低于预期，则美股有大的下行风险，交易者对此应保持警惕；3、上周气势如虹的涨势并没有带动散户信心回升，散户持仓帐户数不升反降，如果游资主力不能通过持续攻击手段逆转散户信心，人气板块将短线乏力；4、上证指数从1700点低位起步，至今涨幅达20%，这是一个相对敏感的涨幅，可能有部份套利者逢高减磅。
　　如果周二如期大幅震荡，对于短线投机者而言可能是一个陷阱。
　　对于喜欢追涨的人而言，可能有一个多头陷阱。追涨后当天深套的感觉一定是很痛苦的，如何避免遭受这种痛苦？克服贪念、不追那些令人看着眼红的股票是丧失机会更是免遭深套的做法。
　　对于恐慌杀跌的人而言，可能有一个空头陷阱。可能的调整性质如何？我们暂时不能未卜先知，但逢高减磅总比在大幅下跌后杀跌更好。
　　中线机会和风险：交易者预期指数(1个月)为94，大市中线上涨预期比较明确。
　　TOPVIEW机构持仓数据显示，最近几个交易日法人帐户增加了几百个，而此前的相当长时期内，法人持仓帐户数一直呈递减状态，该数据表明包括大小非在内的产业资本对股市走势预期逆转，由悲观转向乐观。产业资本进场做多，可能改变部份持观望心态的大小非的预期；包括大小非在内的机构行为能否较大程度改变散户对市场中长期走向的预期，是决定本轮反弹行情高度的关键问题。
　　长线机会和风险：交易者预期指数(1年)为107
　　全球金融危机对实体经济产生的冲击将在接下来的一年内显现，对于正在寻求软着陆的国内经济而言，严峻的国际环境无异于雪上加霜。然而，局部机会在长期熊市中存在，场内较低的股价已吸引了场外产业资本的高度关注，个别现金流充裕的大企业已悄然进行并购布局，可以肯定，随着经济下滑带动股价进一步下跌，将有越来越多的产业资本游进股市，09-10年的股市可能是场内外产业资本多空博奕的战场，从中将产生可观的“并购概念”行情。
　　备注：综合各方预期和行为，根据“万隆预期行为分析模型”计算得出三类市场情绪指数：
　　1、 交易者现况指数：反映交易者对当前信息的理解和对短线走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，短线大盘有上涨机会；高于100表明交易者对利好反应过度或者对利空反应不足，短线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　2、交易者预期指数(1个月)：反映交易者对1个月左右阶段市场走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，中线大盘有上涨机会；高于100表明交易者预期对利好反应过度或者对利空反应不足，中线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

