外围市场拖累A股 沪指盘中失守1900点

　　中新网11月18日电 沪深两市早盘低开，上证综指一度发力上攻，最高涨至2050.88点，创本轮反弹新高。但在周边市场普遍走低的影响下，A股未能再次走出独立行情，两市午后跳水，上证综指一度连失两关，跌破1900点关口。
　　上证综指收盘报1902.43点，跌幅6.31%，成交1014.53亿元；深证成指收盘报6293.30点，跌幅7.22%，成交435.60亿元。
　　板块个股
　　市场出现普跌格局，各行业板块全线下跌，部分强势股也纷纷回落。两市前十大权重股几乎全部下跌，中国石化跌幅7.53%，中国石油亦跌逾4%。
　　国际油价继续下挫，煤炭股领跌各行业板块，龙头股中国神华逼近跌停，中煤能源、开滦股份、大同煤业、恒源煤电、平煤股份等多只个股跌停。
　　券商股亦全线下跌，海通证券、长江证券、国元证券跌停。
　　分析
　　A股市场的如此走势，业内人士认为主要有两个因素，一方面是获利盘的打压，另一方面则是外围股市持续不振所带来的做空能量在今日集中释放。
　　此外，市场人士认为，市场成交继续放大,显示多空分歧严重。目前来看，随着市场人气向弱，再加上短期内经济下滑难以反转，预计短期部分个股仍将有调整空间，市场掉头向上的可能性仍需反复确认。
　　亚太股市
　　受市场对企业收益及全球经济增长前景的担忧拖累，美国股市17日再次下跌，受此影响，亚太股市主要股指周二全线大跌。
　　受出口股拖累 日本股市日经指数周二跌2.3%
　　日本股市日经指数周二收盘下跌2.3%。因投资者担忧全球经济趋弱，出口股领跌大盘，投资者逢低买入限制了股市进一步的跌势。
　　日经指数.N225收盘跌194.17点，报8328.41点。
　　东证股价指数.TOPX亦跌1.8%，报835.44点。 
　　软库暴跌15%，成为拖累日经指数的最大元凶，因之前有报纸报导称，软库面临7.76亿美元金融衍生商品的特别亏损风险升高。 
　　韩国股市周二跌近4% 科技股领跌大盘
　　韩国股市周二收盘大跌近4%，科技股因出口情况恶化疑虑而大跌。但部份银行股因有增资希望，表现优于大盘。
　　韩国首尔综合指数收盘报1036.16点，跌42.16点，跌幅3.91%。
　　澳大利亚股市周二跌3.6% 创27个月以来新低
　　因投资者担忧全球经济衰退，澳大利亚股市周二收盘大跌3.6%，创27个月以来收盘新低。矿业类股跌幅居前。
　　澳股指标S&P/ASX 200指数跌129.8点，收盘报3523.2点，为2004年8月以来最低收盘价，盘中一度低见3506.2点。
　　分析人士称，投资者仍然极其紧张，他们似乎有点害怕向市场撒钱，其中很多人暗示市场可能进一步下行。 
　　台股18日收盘下跌132点 成交量489.53亿
　　台股大盘持续疲弱，18日受到美欧股市走跌影响而拉回，呈现开低走低格局，盘中最低来到4265点，下跌174点，未来持续疲弱，将测试前波低点4110点支撑。台股今终场收在4,307.75点，以下跌132.05点作收，成交量489.53亿，较昨日增加。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

