政策奠定上涨基石 A股独立行情有望

　　大盘跌至3000点之后，有关方面曾多次出台救市的政策举措，平心而论，都收效甚微，看来关键在于人们对在全球金融海啸的冲击下中国经济的前景有所疑虑，信心不足导致投资者对后市不敢乐观。国家出台了4万亿刺激经济的举措之后，人们的精神为之一振，对经济趋势的悲观预期也随之扭转，受此激励，股市一扫之前的颓势，在周边市场一片跌声之际走出了独立的上涨行情。股市是经济的晴雨表，刺激内需奠定了股市上涨的基石。
　　A股市场有望走出独立行情
　　应健中
　　相当长一段时间内，A股投资者十分不爽，周边股市涨A股不涨，周边股市小跌A股大跌，这样的状况在本周得以打破。本周美国股市天天传来坏消息——信用卡信贷出现危机、养老基金告急、AIG三季度巨亏、已经被拯救过一次的房利美再度巨亏又需要抢救……因此，道·琼斯指数带领各国股市大跌。在这样乱云飞渡的环境中，本周A股市场却是万绿丛中一点红，开始了绝地反弹，在中国经济宏观基本面出现重大转折之际，A股市场有望摆脱金融危机的阴影，走出自己的独立行情。
　　首先，中国经济本周开始急转弯，这是A股市场得以强劲反弹的基础。原先的适度从紧的货币政策一夜之间变成了适度从宽，这一字之差表明了中国经济这艘航空母舰开始180度转向了；原先对银行信贷实行严格控制，如今开始放手；原先对房地产市场一次次“严打”，如今一次次予以政策倾斜，特别是未来两年内国家将投入4万亿人民币加大基础设施的建设，这实质性的救经济措施给股市带来了利多支持，将自己的事情办好的国策得到了具体的落实，这也给A股市场带来了无穷的想象。
　　其次，市场主力开始进驻A股，有望展开前阵子港股般的拉升行情。近半个月来，港股一枝独秀，在短短的10天时间中出现了40%的上涨行情，中资股全面飙升，救市主力的主战场放到了港股，而A股市场则原地踏步，究竟是主力采取围魏救A股，还是放弃A股市场，引起了市场的广泛关注，短短几天，我们从A股市场的走势中找到了答案。在本周美国股市大跌之时，中国港股跟着大幅回调，而此时A股却绝路逢生，伴随着成交量的放大，市场明显有新主力介入，前期在港股中的主力开始转战A股，相对封闭的A股市场有望展开一轮独立的上扬行情。
　　再次，年末的自救抑或“吃饭”行情有望展开。尽管临近年末股市稍稍回暖，从1664点的最低点反弹至今已经有了近20%的涨幅，但与今年的年开盘5265点相比，依然有恍如隔世之感，对大多数投资者而言，现在离解套还有很长的一段路要走；对机构而言，从年初一路抗战至今，连起码的“吃饭”行情还没来过。现在不管出于什么动机，自救也好，捞底也罢，年末的行情已经展开，港股在短短的10天中竟然出现了40%的上涨行情，A股市场即便如法炮制，以1664点为界，在年末剩下的6周中也能有个40%的涨幅，应该说还是可以期待的。
　　以美国为风暴中心的金融危机还在蔓延，到现在为止还看不到停止的迹象，在这种大环境中，中国政府果断地大手笔出手，及时地实行了经济政策180度的大转弯，这是中国股市走自己独立行情的重要基础。
　　用波段操作应对中级反弹
　　李志林(忠言) 
　　政府出台的强力救经济的举措助推股市连续5天放量上涨，直逼2000点大关。怎么应对眼下的行情呢？
　　首先应充分认识发动本轮行情背后的政策转向：一是货币政策大转向。即由从紧改为适度宽松；二是财政政策大转向。即由稳健改为积极；三是宏观调控政策大转向。即由 “双防”(防过热、防通胀)变为“全力保增长”，不仅推出两年4万亿投资规划，而且定下了“出手要快、出拳要重、措施要准、工作要实“的十六字方针，决心和力度实属空前；四是投资重点大转向。即由原先市场普遍预期的产业升级、高新技术、防御性产业又回到了周期性行业，如铁路、公路、机场、电站、港口、建筑建材、灾后重建、安居住房等基础建设领域。这对相关的上市公司带来强烈的刺激，造成明显的财富效应，激发人气，从而推动股市出现强劲的反弹。
　　其次应清醒地认识本轮行情是中级反弹而不是反转，因为：
　　——市场强烈期盼的平准基金迟迟未设立。在政府的心目中，救经济是最重要的，1664点还不到救股市的底线。
　　——严控大小非问题不可能成为救市的选项。尽管市场强烈呼吁解决大小非问题，但有关方面多次表示，大小非问题早已解决，既不可能再搞市场分置，也不可能搞限价和推迟减持，更不可能停止减持。明后年1.2万亿股大小非解禁，届时股指和股价将是何状？中国股市在何处才能安全泊岸？实在无法预测。
　　——“9·19”救市政策搁浅，后市不容乐观。汇金公司各买200万股三大银行股后至今没有下文， 146家上市公司大股东增持多半被套后也偃旗息鼓。
　　——美国金融危机正急速向全球经济蔓延，后果难以预测。11月14日美国财长突然宣布修正上月通过的7000亿救市计划，不包括购买银行的不良资产，表明美国银行危机的黑洞深不可测，将有更多的银行破产；12月下旬是对冲基金最后平仓期，对冲基金说不准又会爆出什么惊天新闻；美国失业救济人数创7年新高，10月份失业率创14年新高，而美国失业救济基金只能撑几个月即将崩盘。面对有史以来规模最大、破坏最甚、危害性最大的全球金融危机，中国经济想一枝独秀、独善其身的难度骤然增大，明年将是最困难期。
　　目前的行情只是中级反弹，只是机构年终的“吃饭行情”，只能延缓下跌的节奏而不能改变下滑的趋势。
　　投资者在操作中应加强波段意识，不要去预测反弹的高点在哪里，应按照“在大盘和个股放巨量时逐步抛出，在地量时逐步买进”、“坚决保持现金的流动性”的原则，争取在反复中逐步减亏。
　　(本文作者为华东师范大学企业与经济发展研究所所长、博士)
　　A股市场有何底气走出独立行情
　　桂浩明
　　本周，内地投资者都有点扬眉吐气的感觉。虽然前三个交易日周边股市持续下跌，但A股市场没有再像前一段时间那样紧跟着下跌，而是顽强地上涨，从而走出了一波独立行情。
　　为什么A股市场能摆脱周边股市的羁绊，突然走强呢？我们不妨从两个方面来分析。首先，就周边股市而言，此次下跌主要基于三方面的问题，一个是其前期反弹幅度较大，从而积累了一定的获利盘，存在较大的回吐压力；二是美国政府的救市政策有所调整，不再大量收购商业银行的不良债权，这引起了市场的某些不安，抑制了做多能量的发挥；第三是近期公布的宏观经济数据和企业盈利情况普遍差于预期，这样也令投资者对经济的担忧加剧，对股市构成利空。周边股市的下跌，不可避免地会对A股市场产生负面影响。不过，就A股市场的实际情况而言，由于前期它并没有随周边股市的反弹而反弹，基本上处于低位整理的状态，即便后来有所上涨，幅度也很有限，因此并没有太多的获利盘。周边股市即便下跌，距创出年内新低还远，而A股市场如果再稍稍回落的话，就是再创新低了。这个巨大差异的存在，决定了在目前条件下A股市场此刻难以追随周边股市下跌。
　　不过，这仅仅是回答了一个问题：A股市场为什么没有像过去那样跟着周边股市下跌。更重要的问题在于，它为什么能走出独立的上涨行情呢？可以明确地说，主要是因为中国政府启动了4万亿元的刺激经济计划。对这一点，应该说是有些许争议的。因为人们看到美国政府启动了7000亿美元的救市计划，但效果似乎并不明显，而中国的4万亿元是人民币，相当于美国救市计划规模的83%左右，它的效果会如何呢？其实这里有个误区，美国的救市资金是去填银行窟窿的，通过收购银行的不良债权等避免银行破产，并不会直接拉动经济。相反，中国出台的是刺激经济计划，这些钱大都是用于投资基础项目的，这会对内需产生很大的拉动，并能有效改善人们对未来的预期。因此，同样是政府投入资金，但因为作用的方向不同，所产生的影响也是不一致的。事实上，这反映出的还是两个不同的国家面临不同的经济问题这个现实。次贷危机乃至金融风暴，美国固然是始作俑者，中国也不能幸免，但同时还应认识到，美国面临的是如何拯救金融业，避免实体经济陷入更严重的衰退。而对中国来说，是如何抵御金融风暴的袭击，扩大内需以确保经济平稳较快增长。如果说在前一时期，美国的7000亿美元救市政策更符合市场的实际，所以能产生立竿见影的效果，从而刺激股市强劲反弹的话，现在中国出台的4万亿元人民币刺激经济计划则切合了中国的实际情况，能够有针对性地解决所存在的突出问题，也对股市带来了向上拉动的效果。
　　看来，以美国股市为代表的境外股市前期的上涨有其必然性，而现在A股市场得以不受周边股市下跌的干扰而上涨，同样也是必然的。如果问时下A股市场走出独立行情的底气何在，最简单的回答就是，A股市场有政府刺激经济计划为后盾，导致其运行的基本面有所改变，并且是大大好于周边市场。所以A股市场能逆势上行，且这个趋势还能延续。
　　(本文作者为申银万国研究所首席分析师)
    相关报道：
    杨锐：市场恐惧的时候贪婪一些
    尚福林启动证券期货市场统一诚信档案
    市场经济没有终结
    关于当前A股市场行情性质认定的探讨
    救市催生反弹行情 短期脉冲2200点
    反弹中央企受宠 机构寻觅交易性机会
    QFII诡谲手法支撑反弹 瑞银抄底一周浮盈近亿
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

