大盘可能反弹到2148点
　　上周大盘在日线下降趋势与小时线上升趋势的交互作用下，在1788点和1678点之间的区域盘整。上周五(11月7日)第二次探底后强烈攀升，使得大盘在日线图上出现了一个方向性反转信号“双重穿透”，同时日线上的趋势也转变为上升。本周一果然跳空高开，收在高点1876点。周二和周三回撤调整。周四和周五继续攀升，最终收在高点1986点。
　　上证指数本周开始了又一轮强烈反弹，今后两周可能会如何发展呢？首先让我们看一下月线图:
　　在上期专栏中提到上证指数在2001年至2004年的3年时间里，曾主要在1650点与1450点之间的区域徘徊盘整。1650点与1450点是那个盘整区域的内核。如果我们以那个盘整区域的最高端与低端来标示的话(如图1)，那个盘整区域将是1750点～1310点。以这个视角来观察，上证指数目前已经再次进入了这个多空平衡区域。大盘很有可能在这个区域内筑底反转。
　　在周线图上(见图2)大盘目前已经转变为上升趋势。同时，它也向上穿透3X3置换移动平均线。这是大盘自今年8月以来第一次收盘在3X3置换移动平均线之上。上证指数最有可能的发展是继续上升到F3=2146点之后下跌调整。如果政府实际利好措施不断出台，大盘在下周一二连续强力攀升的话，它上探黄金叠加2443点/2475点的可能性也是存在的，但不是很大。下面再让我们来看一下日线图(见图3)：
　　在日线图上我们看到，大盘在上周五出现的反转信号“双重穿透”的推动下强劲反弹，一举突破F3=1920点。上证指数的这次反弹是在多空平衡区域内和在周线的支撑点位COP=1639点之上开始的。目前上升趋势相当强烈，下周肯定会首先攀升到F5=2077点。下面我们再看一下小时线图(见图4)：
　　从小时线图上我们看到，大盘已形成更高的高点和更高的低点的上升形态。从它强力穿过COP=1942点的势头来看，大盘很有可能在到达由XOP=2148点和F3=2146点组成的黄金汇聚之后才开始深度的下跌回调。
　　总的来说，上证指数目前开始进入筑底阶段。未来走势将主要被国内的政策和外围市场的走势所左右。从长线上来说，目前还没有明确的反转迹象。短线来说，大盘目前处于强烈反弹的过程中，但是，此波反弹的高度可能不会超过2148点。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

