市场信心倍增 个股仍将有较大机会

　　世基投资   罗燕苹
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在广东调研时强调，中小企业在我国经济社会发展中具有举足轻重的作用。在当前经济形势下，扶持中小企业健康发展，对于促进经济增长、增加财政收入、扩大城乡就业、维护社会稳定都具有十分重要的意义。今年国内的紧张局面正是由以纺织等传统劳动密集型产业的倒闭超开始蔓延的，积极扶持中小企业发展，有利于盘活国内经济。周五市场波动剧烈，受公共水电气事业与大宗消费品板块强劲反弹带动，美股在尾盘一度转为上涨，但最终在科技股拖累下迅速回落。美国政府表示十月份零售额降幅创下新高，道指跌3.8%。早盘两市小幅低开，随后全天整体维持震荡上扬态势。截止收盘，沪市上涨44点，收盘报2030点，深市上涨122点，收于6783点。个股普涨，两市合计36只个股收绿，涨停近200只，市场做多动力进一步增强。量能方面同比稳步放大，沪市全天达到923亿的水平。
　　热点方面，依然是百花齐放，个股争鸣，水泥板块强者恒强，位居行业涨幅第一，板块内几乎全线涨停，刺激内需政策的出台，激发市场对水泥股一轮又一轮的热炒，龙头太行水泥已经连续8个涨停。此外，发电设备板块也位居涨幅前列，东北电气，湘电股份，天威保变，置信电气，许继电气等10只涨停，国务院11月5日常务会议提出扩大内需促进经济增长的十项措施，其中包括要完善农村电网，加快城市电网改造。3G，电力，建筑建材，创投等也表现十分抢眼，仅煤炭，家电，传媒，钢铁等涨幅相对较小，位居行业涨幅末端。
    相关报道：
    A股独角戏继续 沪指放量收复2000点
    G20峰会有望延续A股行情 沪指2000点成关键位
    沪指或巨量长阳冲关2000点
    广州万隆：决定本轮行情发展的关键
    广发证券：适当调整有利于行情延续
    轧空行情继续上演 热点全线铺开
    收评：如何布局未来行情
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

