下周猜想：2000点由压力变支撑

　　猜想一：2000点由压力变支撑？
　　概 率：70%
　　点评：A股市场短线将进一步反弹，场外资金持续涌入将形成新的买盘力量，补涨将在下周全面展开，即有业绩增长且目前估值低企的个股下周均可能有表现的机会，这将是A股市场后续涨升的力量源泉。降息等预期也有望牵引当前涨幅不大的地产股再度领涨。所以，大盘的涨升动能依然充沛，下周将轻松跃过2000点，不排除2000点成为下周走势支撑的可能。
　　猜想二：电力设备股将现投资机会？
　　概 率：70%
　　点评：近期媒体报道称国家将加大核电设备投资，这对核电设备股带来了新的需求，故核电设备业务的东方电气等个股涨幅居前。媒体报道称国家将加大投资农网等电网投资，这对于电网设备业无疑带来新的需求，有利于电网设备股走强，建议投资者密切关注电力设备股的投资机会，尤其是风电、水电、超高压等电力设备股。
　　猜想三：中小板成长股将受新增资金青睐？
　　概 率：70%
　　点评：随着行情的深入，中小市值上市公司的成长性优势有望被新增资金所认可，一是因为诸多中小板上市公司的主导产品是高新技术类或是居民生活必需品类，对经济周期的敏感度不高。二是因为中小板上市公司投资股票、债券等比重不大，所以，受证券市场波动的影响不大。更何况，部分中小板上市公司主导产品符合国家产业政策发展趋势或符合行业发展趋势，所以，业绩的增长趋势或延续，从而诱发新增资金涌入中小板个股，下周仍有望出现强势股。
　　猜想四：军工概念股将继续强势？
　　概 率：65%
　　点评：航天军工概念股本周走强，众所周知的是，大规模的基础设施建设出台之后，不排除政府会加大对航天军工的投资力度，毕竟这更有利于我国的产业升级，如此预期将激发航天军工股进一步活跃。
　　(金百灵投资 秦洪) 

