新浪财经11月18日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天下午邀请到的嘉宾是来自财富阶梯的冯矿伟老师，冯老师好。
　　冯矿伟：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：我们看一下大盘收盘情况，上证指数收盘1902.43点，跌了128个点，跌幅是6.31%，上涨家数53家，下跌家数839家。关注一下深成指，深成指收盘是6293.3点，跌了489个点，跌幅是7.22%。上涨家数47家，下跌家数735家。老师怎么看今天的大盘情况？昨天我们还高兴终于站上2000点的大关，今天终于跌破了。
　　冯矿伟：今天大盘是一个暴跌的状态，前期大盘经过连续反抽之后，今天是一个严重的下跌，跌了128个点。在今天这样一个环境下跌100多点，对整个市场来说是利空非常大的。另外，今天大盘主要是有以下几点：第一，我前期也提到过，最近一段时间大盘连续反冲，反冲的空间进行了缩小。这样一个连续反冲所造成的影响，很多投资者不愿意在这个市场上再把自己的资金追高，这也是这段时间很多投资者和市场分析师都认为的，切勿追高的一个理论。所以，在这个市场没有资金再次进入这个市场也就导致后期这个市场没有一个再承接的动能。没有承接的动能，这个市场再度反抽，可以说是达不到一个相对的预期，这是一点。
　　另外一点，最近一段时间由于短线炒作者在这样一波反弹里边都达到了一个短期获利筹码。所以，这段时间很多操作者短线的散户也好，还是庄家主力等等在这段时间都进行了一个抛售。所以，在阶段性的高点抛售的压力我们认为是比较大的。
　　另外，前一段时间大盘反冲，在2000点附近，尤其是今天早盘在2000点附近进行争夺，这样一个争夺本身也是强调，在这个点位前期有一个非常大的套牢筹码区。所以，这个点位也是压力比较大的。来自于这三方的压力，今天整个市场走出来这样一个下跌，可以说我认为对于整个市场的操作者来说，并不感到多么奇怪或者是陌生，应该是觉得很正常。因为连续反冲之后压力是比较大的。
　　所以，这三点压力我认为是当前今天这个市场下跌的一个主要原因。
　　另外，这波反冲大家反思一下，从国家来应对金融危机，从这个消息来说拉动内需这个角度，应对当前的市场，所以股市进行这一波反弹。这一波反弹完全是来围绕当前国家政策导向所展开的。所以，我认为这波反弹，像太行水泥这只股票已经连续涨了很多涨停板，这只股票已经是被市场借助于当前市场政策导向所恶炒，是进行恶炒的结果。
　　所以，我认为市场在这样一个点位进行相应的回探，完全是正确的，不应该在这样一个点位再进行一个恶炒的情况。如果这样的话，对后期市场的发展，我认为是不够健全的，也是不够健康发展的。所以，我认为在这样一个点位，在前期由政策导向所带动的反冲，在这样一个点位进行回探，是可以理解的。
　　另外，从今天大盘的分时上看，我们看一下技术的分析。技术分析在今天早盘是连续进行了三波反抽，这三波反抽的速度非常快，在早盘连续反抽到第二波高点的时候，当时是在9：47，当时在那个点位，我认为动能已经有所衰竭。动能有所衰竭，但是反抽的速度却没有降低，速度没有减少，但是动能有所衰竭。所以，9：47的时候，在盘中的博客里我也提示过，这个点位是比较重要的点位。所以，结合刚才我所提示的市场一些多方压力，再加上这一点，早盘9：47一个技术性的高点，我认为在这个点位考虑出局是完全可以的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

