新浪财经11月17日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天下午邀请到的分析师是来自财富阶梯的冯矿伟老师，冯老师好。
　　冯矿伟：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：我们来关注一下今天大盘的情况。我们看到胡锦涛在G20峰会上提出的四项新举措和四万亿拉动内需两个利好消息刺激。截至收盘，上证综指报2030。49点，涨44个点， 涨幅2。22%，深成指报6783.03点，涨122.62点，涨幅1.84%。
　　老师怎么看今天的大盘情况？
　　冯矿伟：今天大盘可以说是继续延续上周的一个强势上涨，今天再次走出振荡攀升的格局。这个振荡攀升我认为也是前期，尤其是在上周周五的时候很多人说市场已经进行了一个阶段性的高点，这个高点可能是达到了一个压力，这个压力可能会起到一定的作用，对周一预期不是很理想。从今天的情况来看，消息面依然是回暖的政策。另外，从今天分时上来看，强势上涨的动能依然是存在的。但是我们也可以看到压力依然是能够体现得出来的。尤其是今天盘口的技术分析，有很多技术性的高点。这个技术性的高点本身存在着一定的压力，但是这个压力并没有起到很好的作用。比如在今天上午的时候，上午在10：45，本身形成了连续反抽了两波之后的高点，本身应该是一个比较重要的阶段性的高点，这个高点从技术上来讲是一个高点。但是从盘面走势上来看，没有走出一个下跌的情况。所以，从这点来看，全天的压力位全部被动能所打破。这个动能我认为全部都是市场本身的做多热情和做多的人气再度恢复所造成的。所以，从今天的情况来看，我认为短线大家继续追涨是不可取的，但是短线做空也是不可取的。所以，短线继续关注热点板块和热点的股票，来进行波段和短线的操作，是完全可以的。
　　主持人乔旎：我们看一下今天板块的情况，有媒体报道东航集团和南航集团有望获得政府注资各30亿元，受此利好刺激，早盘航空板块涨幅最大，老师分析一下航空板块。
　　冯矿伟：今天早晨出现这样一则消息，航空板块从开盘之后从分时图上来看，很多股票从今天来看是没有操作机会的，也就是开盘之后迅速涨停。对于热点刺激的板块，这个板块尤其是前段时间，我看到也可能是全球经济危机的影响，国家经济体系不是很完整，所以航空尤其是机票前段时间打折打得很厉害，打到3折、2折、1折都有。从这个角度来看，航空板块本身受到全球经济危机的影响是比较严重的。但是从国家注资的角度来讲，一个是应对金融危机。一个是应对航空板块航空公司的业绩。所以，这个板块在短时间之内具备借助消息面、政策市，可能会走出短期的反抽。虽然今天它没有很好的介入机会，但是这只股票我认为在前期的阶段性的低点之后的盘整，伴随着大盘的反抽之后，尤其今天是礼拜一完全突破了前期的压力位，从技术角度来讲，再度反抽，再度形成短期的收益是可取的。由于今天开盘没有给各位朋友任何机会的强势涨停的航空股票是可以关注的，尤其是后期盘口走出比较好的介入机会，短期是可以获取一些短线的收益。
　　主持人乔旎：可以考虑关注一下航空板块。
　　受电网巨额投资计划影响，今天电器板块的走势也比较强，老师怎么看这个板块？
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

