A股重登2000点 积极做多
　　昨日沪深市场整体承接上周反弹趋势继续冲高，盘中多空双方数度围绕2000点关口展开殊死较量，成交量水平基本与前一交易日日持平。由于2000点位置恰好是60日中期均线所在，因此对于波段趋势的转换十分重要。预计短期市场将以剧烈震荡来决出最终的胜方。
　　热点转向航空等板块
　　从昨日盘面上看，两市各板块大多上涨。航空股、电力设备股及通信股三大板块由于受国家注资和电网设备投入建设的利好刺激和驱动，盘中出现强势崛起，分居涨幅榜前三位，而糖类股受预期利好刺激也纷纷大涨。建材也继续走强，但券商地产等权重股回调。
　　昨日市场最大热点转向航空、电力设备与新能源板块，与4万亿政府投资相关的水泥、钢铁、建材建筑、铁路等板块因符合政策目标，继续受到市场资金关照。盘面中的热点四处扩散，说明市场资金在积极寻找做多的机会。而太行水泥的再度封死涨停，继续让多头的热情显得比较亢奋。正是太行水泥在近期的突出表现，继续为市场机构投资者做多树立了榜样，在其疯狂拉抬的情况之下，任何机构都难以无动于衷。
　　大盘蓝筹股有点被动
　　盘面中虽然中国石油和工商银行等权重股依旧显示出疲惫的状态，但是也没有出现太大的震荡，并且保持了小幅反弹的格局，这是股指继续前行的重要基础和条件。就近日大盘蓝筹股的表现来说，的确有点被动，总体表现弱于其他二三线题材股，这一群体能否跟上炒作步伐，直接决定此次反弹行情的下阶段演变。只要权重股不出现倒戈，在热点继续扩散的情况下，股指将会有进一步向上反弹的机会。
　　虽然基金重仓股的走势还是显得比较反复，说明基金的做多还没有形成一致的步调，但是基金重仓股也随着股指的反弹纷纷有所表现，这说明基金已经难以再作壁上观的观望者，基金参与市场将使得股指的反弹行情有进一步得到延续的能力，而且向上反弹的力度也会大大增加。
　　“首要任务”就是做多
　　技术上来看，股指所出现的四连阳状况，是今年首次出现的K线组合，说明市场做多的积极性或者说做多的信心十分强烈。从均线的情况来看，股指轻而易举向上突破20天线的位置，说明市场做多的力量是很强大的，而市场所认为的重重阻力位置都难以对市场的反弹构成压力，说明市场的做多积极性被继续激发。从成交量来看，在股指的反弹过程中出现了连续放量的情况，股指的向上反弹得到了成交量的有效确认和配合，这使得股指向上反弹的能力大大增加。
　　因此综合来看，后期股指在权重股维持稳定的搭台前提下，个股和板块将会继续有活跃的能力，而股指在权重股奠定基础的情况下也有进一步震荡向上盘升的格局。操作上依然可以继续关注超跌反弹的潜力品种，目前首要的任务就是考虑做多，任何提前“下车”的情况都可能成为一段时间里操作的败笔。
　　A股估值水平获更强支撑
　　目前A股平均市盈率已处于过去10余年历史的最低点。如果把眼光放得稍微长远一些，当前的估值水平并没有充分反映未来上市公司的业绩增长，或者隐含了过高的风险溢价水平。随着外围市场估值水平的修复，A股估值水平也将获得更强的支撑，其中长期投资价值还是比较明显的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

