两市将迎来解禁狂潮或将冲击回暖市场

　　本周，两市将迎来解禁狂潮，海通证券、交通银行以及中国南车都将成为本周解禁的重头，解禁规模分别达到12.89亿股、4.79亿股和6亿股。业内人士表示，3只大盘股超过20亿限售股的解禁规模，将对逐渐转暖的大盘带来考验。其中，解禁规模最大的海通证券将会对两市造成较大压力。
　　三巨头解禁超20亿股
　　按照时间顺序来看，今日，交通银行将率先拉开解禁大幕。交通银行首次公开发行时向战略投资者配售的4.79亿股限售期于今日期满后，将在二级市场上市流通。经过这次解禁后，交通银行尚有99.75亿股限售股未上市流通，其持有人均为国家财政部。紧接着，明日南车A股首次发行中的网下配售股3个月锁定期将满，总量高达6亿股的限售股将正式上市流通。而在本周五，海通证券将拉开其限售股解禁的高潮，解禁规模达12.89亿股。据了解，今年11月、12月，海通证券将有35.18亿股限售股陆续上市，相当于目前流通盘的15倍。
　　解禁压考验大盘承接力
　　东方证券分析师欧阳山表示，11月份，在4万亿经济利好政策的推动下，盘面有所回暖，因此巨大的解禁压力将冲击仍未完全复苏的市场，大盘的承接能力将受到严峻考验。总体而言，解禁股的抛售压力很大程度取决于对应股东的套现欲望和成本价格，预计市场资金面或将受到严峻考验。
　　就个股而言，交行此次解禁限售股占其总股本比例很小，再加上战略投资者一般都着眼于长期投资，因此在目前亏损的情况下，抛售的可能性不大。中国南车由于当初发行价低，只有2.18元/股，因此使得持有南车的限售股股东们获利颇丰，所以不排除有抛售的可能性。解禁规模最大的海通证券同样是解禁压力最大的个股，以上周五该股的收盘价计算，持有海通证券限售股的7家机构浮亏超过45亿元，似乎能够挽留机构抛售的步伐。不过，相对于中信证券来说，海通证券估值明显偏高，因此参与增发的机构，利用近期市场反弹卖出或将是明智的选择。
　　平准基金或短期难成
　　11月上旬，中国社科院国际金融研究中心一份关于设立8000亿元平准基金的报告递交高层，关于平准基金的讨论再次被推向高潮。不过，据华夏时报报道，接近证监会高层的人士称“准平准基金”中央汇金公司已经买进工、中、建三家银行股的金额近百亿。
　　对此，联讯证券分析师杜明学表示，就目前来看，一方面4万亿的刺激经济方案已经在一定程度上起到了平准基金的作用。另一方面，倘若汇金增持属实，在某种程度来说，汇金也充当了平准基金的角色。因此，预计管理层在近期推出平准基金的可能较小。
　　此外，一份由中国社科院撰写的《建立股市稳定基金维护金融市场稳定》报告中指出，不应当在大小非集中减持期间推出平准基金。因为当前设立平准基金只能导致更多的大小非产生减持冲动，达成减持目的，并不利于证券市场的稳定。因此，推出平准基金的前提是应当彻底解决大小非对证券市场的冲击和影响。 早报记者燕庆
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

