A股市场率先走强 长线投资机会来临

　　中证投资 徐辉 
　　本周全球资本市场继续大幅波动，道琼斯指数在两个交易日内下跌超过10%，而周四单日上涨又达到6%以上。欧洲、日本、香港等市场整体走势也比较低迷。但A股市场本周却出现罕见的独立走强的势头，沪综指大涨14%，大有与欧美股市脱钩的意味。
　　本周值得关注的事件包括：第一，我国启动四万亿投资计划，以拯救不断下滑的国内经济；第二，最新国债发行利率大幅下调，预示进一步的减息将可能出现；第三，三大国际投资家均承认最危险的时候已经过去，罗杰斯开始持续买进中国股票。
　　四万亿刺激方案提振市场信心
　　从全球的情况来看，中国的情况可能相对较好，这为中国股票市场率先走强奠定基础。一方面，中国强大的外汇储备和庞大的财政收入，为刺激经济提供了物质基础；而通货膨胀的快速回落，也为国家实施积极的财政和货币政策提供了较大的空间。另一方面，中国证券市场，包括A股、B股和H股在内的所有市场指数，在此次金融危机中，都出现了相当显著的回落，其调整幅度远远大于欧美市场。这使得中国股市回到均衡状态的空间相对较大。
　　中国政府大举刺激经济，我们且不管最终的宏观面情景如何，事实上谁也无法准确预测，但有一个基本点，我们需要清楚，这就是四万亿的投资改变的此前投资者广泛的担忧，中国将有望在2009年和2010年继续保持8%左右的增长。这一预期的改变，应该会对市场信心产生较为明显的正向推动。
　　具体从行业角度来看，四万亿投资计划主要会使得基建、水泥、钢铁等行业受惠显著，分析指四万亿投资将带动五亿吨水泥的需求。刺激经济措施中包括要适度调控房地产市场运行，这预示地产业有望迎来中短期的平稳发展，大幅下跌的地产股有望在这个过程中出现反弹机会。加大投资规模还将对银行股有利。因为新措施将降低中国经济逆转以及银行资产质量下跌的风险。在这个过程在，拥有大客户基础、对基建项目有高比例融资的银行将主要受惠。经济预期逆转有望带来资本市场运行超出原有的悲观预期，这会导致保险股和券商股受到正面提振。
　　全球金融市场均面临估值回归
　　笔者不认同中国股票市场脱钩世界的观点。也就是说，中国不会脱钩全球金融市场，但目前全球金融市场都面临估值的回归。
　　宏观面的预期出现逆转，自然会对市场产生短期的冲击。但是，股市真正的长期动力还是来自于估值吸引力。从目前的情况来看，欧美和香港地区股票市盈率已经降至10倍，市净率回落到1.3倍左右；中国A股市盈率回落到13倍左右，市净率回落到1.9倍左右；中国深圳B股市盈率回落到6倍左右，市净率回落到0.7倍左右。同一时期，摩根AC全球指数与摩根新兴市场指数的动态市盈率分别为10.4倍和8.1倍。
　　在正常的交易年份里，成熟市场的市净率一般在2倍左右，市盈率一般在15倍左右；而新兴市场市盈率一般在20倍至25倍左右，市净率在3倍左右。所以，目前几乎全球资本市场都存在显著低估。
    相关报道：
    杨锐：市场恐惧的时候贪婪一些
    尚福林启动证券期货市场统一诚信档案
    市场经济没有终结
    关于当前A股市场行情性质认定的探讨
    救市催生反弹行情 短期脉冲2200点
    反弹中央企受宠 机构寻觅交易性机会
    QFII诡谲手法支撑反弹 瑞银抄底一周浮盈近亿
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

