做多热情迸发 投资者信心有效恢复

　　短短9个交易日600余只股票涨幅超过30%
　　做多热情迸发 投资者信心有效恢复
　　证券时报记者 罗 峰
　　昨日上证指数收复2000点关口。时隔一个月后，沪指以接近当日最高点位重返这个重要心理关口，显示当前抛压较小、做多热情持续迸发，与之前市场“跌跌不休”态势形成鲜明对比。11月以来的短短9个交易日里，多达610只股票涨30%以上，有62只股票大涨50%以上，太行水泥以110%高居榜首。
　　2000点昨三度失而复得
　　上证指数昨日早盘走势反复犹豫，三次收复2000点又告失，尾市在强劲买盘之下，扬收2030.48点涨2.22%。两市继续出现普涨局面，仅36只个股下跌，涨停的非ST类股接近200只。这轮反弹从11月7日算起，已持续了7个交易日。这7个交易日中，仅上周二出现了一日调整。上周四、五是本轮行情放量、全面激发投资者进场热情的时刻，两日先后有超过110只、120只非ST类股涨停，昨日强势股再度急速扩军。
　　沪指2000点一向是极其重要的点位。本轮熊市，沪指第一次失守2000点是9月16日，而且之后便一路失守1900点，见低点1802点，刺激监管层出台降证券交易印花税等三大救市措施，引爆千股涨停的“9.19”行情。不过，“9.19”行情的金融股和增持概念未能持续强劲，一周后陷入盘整。10月15日沪指再次失守2000点，且次日便跳空低开，收盘已近1900点。这个跳空缺口在接下来两个交易日反弹中获补，但始终未收于2000点之上，之后更是连续杀跌，在10月底见低点1664点。进入11月后，沪指围绕1700点展开筑底，部分超跌低价个股已悄然启动。到4万亿经济刺激计划引爆11月10日行情后，个股活力越激越高，目前沪指已是连续4个交易日收阳，上一次股指如此连续强势还是半年多前。
　　市场信心迅速恢复
　　两周以前，个股连续普涨这一幕似乎还难以想象。10月市场加速杀跌，上证指数连破2200、2100、2000、1900、1800、1700点，市场信心全无，抄底者悉数感受到了风险。由于政府超预期的持续出手救经济，4万亿投资案挽救了投资人对经济的悲观预期，市场信心归来。特别是上证指数上周收出光头光脚的中阳线，创下自1996年以来的第三大周涨幅，令场外投资者持续进场。上周一行情正式启动时，成交量虽较上一交易日翻番，也仅800亿元，但之后持续放量，上周四过千亿元，上周五再放大逾一成，本周一成交1349亿元，继续放大。
　　深沪股指在连续收复10日线、20日线、30日线后，逼近60日线，两市更有103只个股突破了半年线，市场人气迅速恢复，成交量得到明显放大。统计个股11月以来的涨幅，在这短短9个交易日中，多达610只股票涨30%以上，有62只股票大涨50%以上，太行水泥以110%高居榜首。本月只有12只股票下跌，进场者绝大多数可获正收益。
　　获利盘已有回吐压力
　　分析人士认为，本波行情得益于内需主线的宽、广、深，包容着钢铁水泥等建筑建材类、铁路公路航空等交通运输类、医药商业等消费类，以及农业、环保等诸多领域，尤其是解救了一批因行业景气下行而被市场普遍看淡的行业，市场悲观预期一获缓解，安全系数高的低估值、超跌低价股即领涨在前，持续反弹。
　　不过资深市场人士提醒，虽然市场强劲反弹，但当前内外经济尚未转好、全球金融危机依然存在、限售股解禁压力巨大等问题依然存在，最终仍会反映在市场上；虽然目前中短机会充溢，但对长线投资者而言，A股的反转时机依然存疑。
　　由于未来一段时间政府的投资政策仍将不断冲击市场的神经，而信贷的放开将逐步改善市场的流动性，业内人士认为市场的反弹力度高于前期预期的概率很大。但不少业内人士也注意到，短线丰厚获利盘已有回吐压力，市场分歧将加大，博取反弹收益的投资者应逐渐谨慎。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

