两市成交量连续三交易日超千亿

　　中新网11月17日电 沪深两市周一低开高走，在外围市场普遍低迷的情况下，继续演绎独立行情。上证综指全天上涨逾2%，一举收复2000点关口。两市成交量逾1300亿元，已连续三个交易日超过千亿大关。
　　上证综指收盘报2030.49点，涨2.22%，成交902.12亿元；深证成指收盘报6783.03点，涨1.84%，成交416.75亿元。
　　板块个股
　　两市行业指数全线飘红，热点突出，电器设备、水泥、建筑工程等政策受益板块继续领涨大盘。
　　据媒体报道，东航南航有望获政府的注资各30亿元。受此利好消息刺激，航空板块飙涨，海南航空、东方航空、上海航空、南方航空、中国国航五大航空公司均涨停。
　　受电网巨额投资计划刺激，电气设备板块亦表现强劲，个股全线飙涨，东北电气、五洲明珠、深圳惠程、许继电气、智光电气等多只个股涨停。
　　今日贵州茅台以100元整数跳空高开，收盘报101.59元，涨幅逾3%，再度成为A股唯一的百元股。
　　今日基建股仍延续良好表现，水泥板块全线飘红，太行水泥再度涨停，这已是该股连续第八个涨停，八个交易日内股价涨幅超过一倍。尖峰集团和狮头股份亦涨停。
　　权重股中，中国石化涨幅逾5%，中国石油亦涨近1%，中国平安涨逾2%。
　　分析
　　市场人士认为，在近期诸多政策性利好推动下，市场信心有了较大起色，股指自低位回升已达7个交易日，在股指升幅已超过16%的情况下，大盘面临较大的调整压力。
　　还有分析人士认为，本周A股市场有望继续摆脱周边股市的震荡，继续走出一轮独立上升行情。未来制约大盘反弹空间的主要因素将由影响市场供需平衡的大小非减持压力和新股发行消息来决定。
　　亚太股市
　　追随美国股市上周五跌势，且周末举行的二十国集团(G20)领导人会议没有推出具体措施，亚太股市主要股指周一多数走低。
　　澳大利亚股市周一跌2.5% 创四年收盘新低
　　因经济前景暗淡，澳大利亚股市周一下跌2.5%，创四年收盘低点。
　　澳大利亚普通股指数收盘报3639.50点，下跌86点。
　　市场人士称，上周五美国股市下降且零售销售下挫，这为澳大利亚股市下跌定下基调，且之后G20会议的结果也令人失望。 
　　韩国股市周一跌近1% 科技股领跌银行股大涨
　　韩国股市周一收盘震荡走低，下跌近1%，银行及营建股因建设债务时程有望重议而上涨，但科技股则因获利疑虑而下跌。
　　首尔综合股价指数收盘涨0.91%，报1078.32点。
　　受退休基金买盘激励 日本股市无视GDP数据收高
　　日本股市日经指数周一收盘微涨0.7%，无视GDP数据显市日本已陷入衰退的利空消息，公共退休基金买盘激励股价上扬。
　　日经指数.N225收盘涨60.19点，报8522.58点，盘中一度涨逾3%。
　　东证股价指数.TOPX则涨0.4%，收盘报850.49点。 
　　开盘前公布的数据显示，日本第三季国内生产总值(GDP)下滑0.1%，已连续两季萎缩。 
　　台北股市开低震荡收小黑 终场下跌12.9点
　　台北股市今天开低下跌90点，金融、传产类股受消费券题材激励走强，指数盘中一度翻红，但电子股走势疲软，终场下跌12.9点或0.28%，以4439.8点作收，成交值新台币438.02亿元。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

