低价股涨幅已大 回调可买基金重仓股
　　◆每经记者 郑步春
　　沪深股市在外围股市表现不佳及周末没有减息的情况下仍然大涨。周一沪综指涨2.22%报2030.5点，深综指涨3.35%报563.61点。成交量稳步放大，个股补涨全面开花，临收盘时前期滞涨的中石化等蓝筹股已跃跃欲试。
　　航空股纷纷涨停，这与市场传言政府将对该行业进行注资相关。顺此逻辑，许多困难行业的个股表现良好，如有色金属股之类，市场有充分理由预期政府后期还将帮助更多困难企业。此外，电气设备股也受利好刺激，因我国巨额投资将先投向电网建设。目前惟一跑输大盘的板块是钢铁类股，后市该板块应有补涨机会。另外，本周海通证券大额解禁股上市后，券商股也可能利空出尽而补涨。
　　虽无减息等直接利好，但消息面明显偏暖，如《人民日报》撰文分析“扩大内需对股市影响”，又如证监会前主席周道炯表示，“风雨过后必将迎来彩虹，股市从哪里下来一定会回到哪里去的。”可以看出，目前股市气氛十分有利于多头，手持巨资的基金多半会空翻多，将进一步助推股指。不过从短线看，股指产生震荡的可能性已越来越大，或者这反而是优化持仓结构的良机。目前多数低价股涨幅颇大，而一轮行情中仅少数品种能远超大盘，因此近期稳妥做法是尽量将涨幅巨大的低价绩差股换成基金重仓股。
　　我国曾于1999年启动过以刺激消费为目的的井喷行情，当时是东南亚金融危机，目前实体经济较当时更危急，所以目前的上涨若有类似当年的政策面因素，反弹就有可能走得更远。从近期消息面看，管理层明显在意股市上涨，只是远没1999年那次来得明显。
　　1999年那次行情前，经济已调整了一年多，说是长期低迷也不为过。再看这次，我们的经济调整刚开始，全球金融危机也只过去一半，全球实体经济危机仅开了个头。显然，如今制造行情的难度会更大，所以当前行情中刺激消费动机或者只有一部分，另一部分诱因可能是想恢复新股发行。
　　因此，大致可如此判断这波行情：继续震荡上行，直至新股发行恢复。可密切关注基金，基金空翻多一般是个渐次过程，当多数基金仓位变得较满时便应谨慎。只要多数人仍谨慎，行情一般就还没完。还有个变数是外盘，虽然A股最近不太睬外盘，毕竟有个限度。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

