股市在线：11月18日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，保监会：鼓励保险公司投资资本市场。
　　保监会网站昨日撰文指出，为贯彻落实党中央、国务院扩大内需促进经济增长的政策措施，要鼓励保险公司直接或间接投资资本市场，发挥保险机构作为长期机构投资者的优势，促进资本市场稳定。
　　点评：一是要鼓励保险资金购买国债以及符合条件的公司债和企业债，为国家经济建设提供资金支持。二是要鼓励保险公司直接或间接投资资本市场，发挥保险机构作为长期机构投资者的优势，促进资本市场稳定。三是要引导保险公司以债权方式投资交通、通讯、能源等基础设施项目和农村基础设施项目。四是要稳妥推进保险公司投资国有大型龙头企业股权，特别是关系国家战略的能源、资源等产业。
　　2，中国对世界经济贡献率升至14.5%。
　　国家统计局17日发布改革开放30年经济社会发展成就系列报告之十六，报告指出，中国经济高速稳定发展有力地推动了世界经济的发展。1978年，中国经济对世界经济的贡献率为2.3%；到2006年，中国经济对世界经济的贡献率已上升到14.5%，仅次于美国居第2位。
　　点评：随着国民经济持续快速发展，中国国际地位和国际影响发生了根本性的历史转变，在世界经济舞台上发挥了越来越重要的作用。
　　3，四万亿推升A股16.2% 长期危险因素仍存。
　　国务院推出的十大刺激内需措施、四万亿投资计划的经济刺激方案可谓“一石激起千层浪”。受此消息提振，A股市场持续强劲攀升，从11月10日至17日，上证综指升幅达到了16.2%，而上周更是创下自1996年12月实施涨跌停板制度以来的第三大周涨幅。
　　点评：目前企业受到的影响还仅仅停留在增速放缓的层面。尤其是国内的上市公司，从三季报看，整体业绩并没有出现普遍的恶化，基本上也只是增速放缓，但这种恶化很可能会在今年第四季度的财报中反映出来，2009年会反映得更加充分。
　　4，中信证券：继续看好政策拉动板块。
　　相对于此前的几次政策举措，尽管本次并不直接涉及资本市场，但效用却是最大的，能在一定程度上缓解需求快速回落对企业盈利造成的压力。与刺激经济计划直接相关的建材、钢铁、工程机械上周大幅上涨，消费品上周五也出现补涨。我们预计，短期市场将在陆续落实的经济刺激方案中继续反弹。
　　点评：十大经济刺激措施是中国政府刺激疲软经济的一剂强心针，这个政策跟以往诸多救市政策的分量不可同日而语，该政策下受益的板块可以被投资者持续看好。
　　5，纽约原油期货周一创21个月收盘新低。
　　纽约商业交易所(NYMEX)12月份轻质原油期货价格收盘下跌2.09美元，报每桶54.95美元，跌幅3.3%，是自2007年1月29日以来的最低收盘价格。与7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比则已经下跌了63%。
　　点评：仅仅几个月的时间，国际原油价格从140多美元跌至54美元，再次证明没有什么事情是不可能发生的，只有你想不到的。
　　6，3770项提高出口退税率商品范围明确。
　　11月17日，财政部公布今年以来我国第三次提高出口退税率所涉及商品的范围和税率，包括部分劳动密集型产品、机电产品及其他产品共3770项商品。此次调整将从12月1日起实行，为今年下半年第三次调高出口退税率，覆盖面与力度都超过了前两次。
　　点评：很明显，出口退税率调整有利于缓解外贸企业资金链紧张，并有望进一步减轻劳动力密集型出口企业的压力。
　　7，南方航空管理层证实将获得政府注资30亿元。
　　据道琼斯通讯社引述南方航空(600029.SH)一位管理人士周一表示，母公司南方航空集团有望在今年年底前获得人民币30亿元政府援助，但上市公司是否会获得部分援助资金还是个未知数。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

