短线获利盘涌出 整理态势近期延续

　　德邦证券  吴炳华
　　股指震荡区间测算： 1870-1950(沪指)
　　周二沪深两市在接近60日均线2057附近出现大幅度快速下跌，下跌幅度高达6.3%，同时放出近期天量。这主要是反弹受制于60日线的强大技术压力和大量的获利盘涌出的综合结果。自今年元月份跌破60日线后市场指数再也没有触及60日均线，因此市场本身在此有技术的调整要，更重要的是市场连续大幅反弹后积累大量的获利盘，而获利盘的急于对象造成多杀多的景象。就此次反弹而言，市场短期由于周二的跌幅过大有反抽的可能，但整体上调整应该有数天的时间，特别是前期大幅反弹后的短期获利盘有待消化，因此整理或延续数天。因此周三反抽仍可适当减仓。近期周边市场的短期涨跌对A股的影响相对偏弱，因此此次反弹仍然不排除中级反弹的可能，未来需要看整理的方式。但从长期看，中国经济依然不能独善其身，因此此次反弹绝不能是反转，投资者在做反弹行情时依然需要注意潜在的风险，而周二的大跌很可能导致周三出现反抽，投资者应该适当降低仓位。我们预计沪指周三在1870-1950点之间运行，整理态势延续。
　　从盘面表现看，行业和个股在周二出现普遍暴跌，所有行业的下跌表明目前的反弹将暂告一段落，接下来首先是技术修复。修复方式决定未来是否依然有二次上攻。从行业看，所有行业全线大跌，没有任何板块扬。行业下跌普遍在8%左右，而煤炭和有色下跌最大，超过9%；下跌最小的行业为发电设备，为1.5%。从个股看，两市涨停家数保持了21家，上涨的个股急剧减少到96家。因此市场的多番空的力量急剧释放，导致市场一天暴跌近7%。外围市场延续弱势可能导致A股依然整理。因此周三市场持续整理概率加大，而且近期市场有消化获利盘的短期需要。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

