风险转机一线之差 追踪主力觅机遇

　　大赢家财富网
　　两市周二受欧美股市下跌影响低开后均呈现明显的冲高遇阻回落态势，涨跌家数显示持续普涨的景象已被普跌的不良局面所取代，个股强弱转换速度再次加快，前期强势板块遭遇获利回吐，拖累两市股指加速跳水，午后股指跌幅加大，沪指暴跌逾120点，盘中最低下探至1889.86点，收盘勉强守住1900点上方，沪指收报1902.43点，暴跌128.05点。正如昨日陈操所提醒：2000—2200点A股面临着巨大的技术压力。
　　对于今日的市场陈操依然坚持辩证的方法来看待，既要看到风险又要看到转机。首先大盘虽然经历了连续反弹，市场对于经济的担忧仍存在，同时指数在上涨过程中的矛盾也在显现，今天有关媒体披露，随着指数大幅反弹，4公司大非共减持2100万股；这样的状况是市场自身无法解决的，同时新股是否会重新开闸，以及前期指数获利盘的回吐都会造成未来的震荡，因此投资者仍需要谨慎分析，理性操作。但又不宜过度悲观，虽然市场出现了一系列的问题，但是目前市场累积跌幅已超过70%，随着市场重心的下移以及刺激经济措施的出台，投资者对于未来的担忧正在逐步减轻，我们有理由相信，随着信心的逐渐恢复，市场会越来越好。
　　投资者既要看到周期决定了大方向，陈操认为市场在1800-2000点会形成新的平衡区域。与此同时，也要看到国家政策将影响一系列个股，从政策中把握个股的机会就尤为重要了。那么如何寻找个股的机会呢？投资者不妨从基本面以及技术面两方面入手，首先在经济转型之中要以政策为导向价值防御为目的，通过政策干预寻找未来行业的机会，我们通过从投入、铲除角度看各行业与国民经济关联性，可以发现金属产品制造、机械化工与其它部门关联度大，对国民经济的拉动和支撑作用都大，而纺织缝纫皮革、建筑、建材、石化炼焦对国民经济拉动较强，运输邮电、商贸住宿、农业、采掘等多处于产业链上游，辐射作用虽不强，但对经济运行的支撑作用非常明显。同时政府4万亿投资有关联的是交通运输、公共设施、房地产投资、农林牧渔水利、原材料、轻纺、机械、建筑投资以及能源、邮点投资电子投资等。通过以上分析我们就会明确的找到符合政策方向的股票。
　　在技术面我们又该如何操作呢？我们认为追踪主力资金的动向即可获得先机。主力资金出逃好比鳄鱼出水，鳄鱼出水会出现两大迹象，水会出现波纹，同时身上会带出水。对照主力，波纹就是个股震荡幅度，身上的水就是成交量，当出现大幅震荡以及巨大成交量之时很可能主力已出逃，鳄鱼很可能爬上岸了。而这样的个股就会很危险，少碰微妙。
    相关报道：
    从盘口大挂单看主力信息
    散户疯狂 主力未疯狂
    本周主力资金路线图揭秘
    主力机构重仓的高成长股近期反弹强势
    主力资金重点流入金融机械
    topview：机构资金加速净流出 游资成主力
    主力机构们全体在冬眠
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

