石化双雄领涨大盘 股指收出阳包阴

　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　周三，在石化双雄的带领之下，大盘再次扭转颓势，大幅上涨，几乎将周二的大阴线完全覆盖。最终，上海综合指数开盘1889.35点，收盘2017.47点，上涨115.04点，涨幅6.05%，成交862.8亿元；深圳成份指数开盘6273.28点，收盘6679.94点，上涨386.64点，涨幅6.14%，成交374.4亿元。
　　盘面观察：
　　周三沪指经过前一个半小时的震荡后，在后半小时石化双雄联合发力下开始快速上攻，午盘开盘后市场继续维持强势。盘面上看，大部分个股继续处于上涨之中，板块则更是全面飘红。而领涨市场的主要动力则在于石化双雄，中国石化强劲大单封于涨停，中国石油也大涨7.49%，此外，受3G牌照有望年内发放等利好消息的刺激下，早盘3G和通信设备板块处于涨幅最前列，其两个板块涨幅都超过了8%，相关板块个股涨停数都超过了20支，而午后，银行、地产等权重板块也集体发力推动指数上攻，而两市其他板块也受指数大涨影响纷纷上涨。不过，运输物流、电力、钢铁等板块走势仍然明显弱于大盘。成交量上看，两市成交量同比有所萎缩，这与午后个股大量封于涨停有较大关系。
　　后市展望：
　　整体来看，这两日来大盘呈现出巨幅震荡的走势，这表明，多空双方在60日均线附近的争夺已经趋于白热化，而从周三的走势来看，石化双雄重新领涨大盘，这使得目前的大盘走势更是蹊跷，不过唯一可以确定的是，周四沪指将很可能继续挑战60日均线的考验，而这也将使得短线大盘继续呈现出宽幅震荡特征。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

