A股市场有所回调 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周四A股市场有所回调，沪深300收于1932.43点，跌1.06%。两市A股730只股票上涨，737只股票下跌。成交略有放大，上海市场从上一交易日的863亿升至877亿元；深圳市场从375亿元增加到422亿元。美股周三大幅下跌，标准普尔500指数与纳指均创5年新低，道指创5年来收盘新低。美国汽车制造商的困境、欠佳的经济数据、美联储的悲观预期以及市场未能守住关键支撑位给空头提供了足够的理由。道指下跌了5.1%，纳指下跌了6.5%，标准普尔500指数下跌了6.1%。 
　　广州博信：大盘震荡调整 继续关注量能变化
　　周四大盘震荡调整，其中迪士尼概念股走势相当强劲，但部分热点却出现了分化。而由于目前上证指数已受到了60日均线以及前期套牢盘区域的压制，因此如在成交量未能持续放大的情况下，短期股指将会展开震荡整固的行情。
　　东海证券：大盘显犹豫 局部仍冲动
　　王兴俊
　　在外围股市持续大幅下跌的背景下，周四沪深股市显得犹豫不决，有继续往上的冲动，但也有外盘继续破位的担忧，毕竟美国股市创了五年的新低，导致香港股市不断走低在情理之中，这中间最致命的是H股对A股的拖累，使得A股难以形成彻底的独立行情。但中国经济目前的困境与美国经济的危机有着本质的区别，外围股市对我们的拖累只是暂时的、阶段性的，投资者应该关注外围股市对我们的影响，但也没有必要盲目恐惧。令人高兴的是，从盘面上看，局部做多的冲动并没有被外围市场的跌势吓倒，迪斯尼概念、休闲旅游板块、通信板块等都收到了市场活跃资金的冲击，市场的做多热情正在四处寻找突破口，一旦外围市场止跌或跌幅趋缓，沪深股市的将会迎来令人满意的行情。
　　新旗舰中心：10日均线上方有望结束整理
　　受到昨晚美国市场大跌的拖累，上证指数放慢了攻击60日均线的脚步，当天股指大幅低开震荡，全天基本围绕2000点反复争夺，成交量则保持温和放大，最终收出一根宽幅震荡的低开十字星。不过盘中热点相对活跃，收盘时两市仍然有70只个股涨停，迪斯尼、3G通信、旅游酒店、房地产、纺织等板块走强，前期强势板块则延续调整，市场继续维持板块轮动上攻。
　　世基投资：A股强力震荡 关注60日线压力
    相关报道：
    大盘显犹豫 局部仍冲动
    大盘震荡调整 继续关注量能变化
    周五大盘面临决定性的突破方向
    大盘震荡是为下次上攻做准备
    深沪大盘宽幅震荡 相对偏弱
    广发华福：大盘震荡情理之中
    江南证券：大盘强势依旧 谨防短调
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

