盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　三大因素支撑短期强势格局
　　上证综指重新站上2000点整数关，两市成交也维持在1300亿元的水平。分析人士指出，市场阶段性底部区域已经确认，在利好政策以及股市自身处于低估值区域等因素的推动下，市场仍有望保持上升势头。但部分政策受益品种短线涨幅过大，投资者需注意回调风险。
　　A股重上2000点 中级反弹确立
　　不经意间，A股已重返“二时代”。昨天，上证综指再续升势，收盘报2030.48点。最近7个交易日，沪深股指6阳1阴，最大涨幅接近20%。大盘成交也温和放出。最近三个交易日，沪深合计成交额均在千亿元以上，表明场外资金踊跃入场。
　　中信证券：继续看好政策拉动板块
　　相对于此前的几次政策举措，尽管本次并不直接涉及资本市场，但效用却是最大的，能在一定程度上缓解需求快速回落对企业盈利造成的压力。与刺激经济计划直接相关的建材、钢铁、工程机械上周大幅上涨，消费品上周五也出现补涨。我们预计，短期市场将在陆续落实的经济刺激方案中继续反弹。 
　　震荡虽难免反弹趋势在
　　目前，随着市场赚钱效应的显现，市场人气得到明显恢复，量能也保持持续放大的趋势。当前市场量价配合较好，均线系统呈多头排列，显示市场做多氛围依然浓厚，目前沪指距离60日均线(昨日为2064点)仅有34点的距离，今日有冲击此区域的潜力。
　　本轮反弹行情的四大看点
　　QFII利用大宗交易和二级市场两个交易平台，进行波段套利并不是在本月才出现。从整体来看，QFII本次的成功具有一定的偶然因素。考虑到其上周后半周已获利了结，投资者对后市的趋势还应持一份谨慎。4万亿元投资引发的行情至多是一波中期反弹行情，在上周反弹后，本周市场分歧将加大，大幅震荡不可避免。 
　　强势格局不会很快结束
　　周一A股市场再现价升量增的强势格局。我们认为，虽然在大幅上涨后，市场短期有可能出现震荡调整，但本轮反弹基础相对前几次“井喷”行情更为牢固，因此预计大盘强势格局不会很快结束。
　　内需拉动下的反弹行情能走多远
　　随着普涨态势的结束和相关内需股出现估值上升，机构投资者也将采取波段博弈。值得警惕的是，作为“市场风向标”保险资金在上周三已经已经有高位兑现涨幅过大的热点筹码的迹象。因此仓位重的投资者应把握好操作节奏，对年报预期差的非主流股和绩差股逢高减持，减少亏损。 
　　重上2000点之后大盘将在震荡中寻求平衡
　　周一沪综指小幅低开后，在航空、基建和电力设备板块走强的带动下震荡上扬，收于2030.48点。沪综指时隔两个月重新站上了2000点，对市场信心构成极大鼓舞。投资者在操作策略上仍应保持必要的谨慎。现阶段应努力把握市场机遇，挖掘结构性机会。
    相关报道：
    三大因素支撑短期强势格局
    场外资金踊跃入场 沪指重上2000点
    沪指站上2000点 保监会再次鼓励险资入市
    沪指攻占2000点7个月来首现4连阳
    沪指艰难站上2000点 A股能否坚持独立行情
    招商证券：A股独立反弹仍有重重压力
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

