德邦证券：11月19日投资线索

　　德邦证券  徐明强
　　宏观经济
　　1年央票利率大跌96基点 刺激商业银行放贷
　　事件：                                               
　　昨天，央行在银行间市场发行了50亿元1年期央票，发行利率为2.2495%，较前一期的3.2098%一举下跌了96.03个基点。而此前1年期央票利率保持在20~30个基点的跌幅。
　　央行在招标时就将招标利率的下限设定为2.2495%。机构的追捧使得最终的投标结果仍落于下限，最终按照各机构投标量按比例分配，每10亿投标量约获得1.8亿中标量，认购倍数达到了5.5倍。
　　点评：央行实施“适度宽松”货币政策的措施之一是引导金融机构的贷款发放，保证我国经济增长，而银行资金大量积聚于债券市场则不利于这一意图的实现。
　　在多次降息后商业银行的资金成本维持在2.1%左右。目前1年期央票的收益率已接近这一水平，其余券种的收益率也均大幅下降，这意味着商业银行在债市投资的利润空间已大大缩小，由此对商业银行增加信贷投放形成了一定的压力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

