广州万隆：转型是A股市场长期主线

　　广州万隆
　　提要：我们认为本轮经济救市背后的根本其实是社会问题决定的政治利益，经济救市的短期目标是稳定就业缓解不和谐因素，长期目标则应是以社会转型缓解各类深层次结构性问题为根本。站在这个层面分析问题，我们则可以更加透彻分析经济政策背后的实质。
　　一、政府行为的根本在哪里？
　　从根本上来看，决定中央政府行为的是社会稳定因素所决定的政治利益，这也就决定任何经济政策的背后实际上是附着于政治利益上的社会目标，这样来认识各类经济政策比单纯研究经济本身更有价值。
　　比如中央政府当前急于稳定经济的背后究竟什么是根本性原因。表面上来看是危机所带来的单纯经济压力，但实际上是就业和其它社会不稳定因素刺激了中央政府的神经。这样才可以合理解释为什么中央政府政策暂时放弃了经济增长模式转型的目标比如限制低廉的劳动密集型出口产业，而不顾一切调整出口退税来稳定就业，其政策意图显然脱离了单纯的经济层面考虑。
　　同样道理，为什么去年央行不顾一切的加息来压制高企物价，其防止过热的借口背后恐怕也正是高物价所引发的民生问题让管理层政治压力倍增，这种压力也导致部门政策没有灵活而有预见性的应对动态经济趋势。
　　我们在分析政府每次对经济过热或过冷进行调控的行为时，不应只看到各类经济现象这一个方面。实际上，在这些经济现象背后所隐藏的社会问题，是更能牵动政府意志的根本。这种分析让我们得出的一个结论即是，政府行为中社会问题所决定的政治诉求是高于经济方面诉求。
　　二、社会转型是本轮经济救市的主要内核
　　按照以上分析，本轮中央大规模基建救市的背后，必然隐藏着一个更加深层次的以社会问题为核心的政治利益诉求，而目前来看这个诉求应是以经济发展推动社会转型从而缔造更加稳定的社会结构。
　　实际上，过去多年的经济改革虽然推动了中国经济发展极大的飞跃，但是单纯追求发展速度的背后也带来经济发展不平衡所引发的社会问题。比如东部和中西部发展不平衡问题、城乡二元化问题、财富分配不均的问题，正是以上这些因素决定一旦掩饰这些社会问题的经济发展速度放缓，那么必然让诸多的社会不稳定因素浮出水面，从而由经济危机导致社会危机。
　　站在这个高度去分析，我们就可以理解为什么中央会不顾一切的救市，而这种政策意志和强大的中央政府权利和财政能力，以及中国社会经济发展的潜力，决定我们没有理由去犹疑的看待此轮救市行情。
　　三、站在社会转型角度上审视其它经济政策
　　同样道理，站在社会转型这一根本目标的基础上去审视其它经济政策，我们才能从根本上理解各类经济政策的实际意图，从而看清楚政策所决定的未来经济结构走向。
　　实际上，我们强调的中部发展和产业转移，中部将是未来城镇化的主要领域，农村改革和农地集约化的不可逆转，甚至于未来诸多社会焦点问题比如房地产市场的发展(廉租房、经济适用房和商品房三大市场鼎立将成为未来楼市的基本格局),我们之所以这样思考问题，其主要就是深植于社会问题的根本去重新审视所有经济问题。 
    银行地产分化 市场回调成交略有放大
    广州万隆：转型是市场长期主线
    大盘显犹豫 局部仍冲动
    大盘震荡调整 继续关注量能变化
    周五大盘面临决定性的突破方向
    大盘震荡是为下次上攻做准备
    深沪大盘宽幅震荡 相对偏弱
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

