深沪股市双双暴跌逾6%

　　昨日深沪股市放量大跌，上证综指失守2000点大关，最终收报1902.43点，下跌128.05点，跌幅达6.31%；深证成指收报6293.30点，下跌489.73点，跌幅7.22%。两市共成交1480亿元，较上一交易日放大近一成。
　　分析人士认为，上证综指短期累计涨幅达23%，许多板块个股涨幅超过40%，国际经济形势持续恶化，以及外围股市大幅跳水，引发投资者逢高兑现出局。
　　昨日两市上涨个股不到100只，其中涨停的非ST类股有21只，跌停的非ST类股接近750只，跌幅超过7%的个股有1064只。权重股昨日再度大幅杀跌，沪市前20大权重股仅大秦铁路小幅上涨。周期性行业遭受沉重抛压，煤炭板块整体跌幅超过9%；有色金属板块紧随其后，云铝股份、包钢稀土、江西铜业等37只个股跌停；地产板块跌幅也在8%以上，万科A、中国宝安、中粮地产、外高桥等50余只个股跌停；水泥行业告别连日来的强势，板块整体跌幅超过4.90%，不过龙头股太行水泥尾市再封涨停；金融板块也是重灾区，尤其以券商股下跌最为严重。前日重返百元的贵州茅台，昨日再次跌破百元，收于96.62元，下跌4.89%。即将停止交易的日照认购权证跌停，跌幅达55.29%。当日市场惟一亮点是航空股，东方航空涨停，南方航空涨逾6%。签下地铁大单的中国南车盘中亦冲击涨停。
　　大跌原因
　　1获利盘兑现离场
　　深沪股市暴跌的主要原因是什么？
　　平安证券投资策略部负责人罗晓鸣认为，A股市场近期累计涨幅超过20%，一些热点板块个股涨幅超过40%，市场累积了丰厚的获利筹码。石化、银行等权重股的拉抬，投资者担心主力是否拉高出货？进而引发市场获利盘兑现离场。
　　深圳芙浪特赖戌播认为，昨日消息面并没有利空，深沪股市却大幅下挫，应属于短线技术性调整。赖戌播认为，沪综指2050点一线是下降通道上轨，上档60日均线对股指的压制作用逐步显现，技术上也需要一次回档调整，以充分消化市场浮动筹码。
　　金百灵投资秦洪认为，昨日A股大跌主要是近期涨幅较大，技术上也需要一个回抽确认的过程。基金等机构做空和大小非减持，也可能是昨日A股大跌的一个原因。
　　中证投资徐辉认为，昨日市场出现大幅下跌，与前期市场反弹过急有很大关系。从盘面来看，周期性行业个股开始出现下跌。而在此之前很多知名券商都曾经提示投资者，大盘将出现整理、下降行情。很多在之前低位买进的投资者可能认为，大盘已经连续四天上涨，调整时间点已经到来，所以选择在昨日出货而引起大盘下跌。
　　天相投资仇彦英认为，有色、煤炭、航运股都属于短期报复性反弹后的获利回吐，由于大宗商品价格的持续下跌，所以昨日这三个板块的股价也同步下跌，并排在跌幅榜前列。在本轮反弹中，其超跌反弹的幅度较大，由于大宗商品价格目前没有趋势上的变化，因此这些板块的基本面不支持股价的连续上扬，前期套牢盘和获利盘的集中释放使板块跌幅较大。在这类板块下跌的带动下，大盘出现较大跌幅。
　　瑞银投资丁洋认为，昨日的下跌属于前期超买之后的技术性回调，是比较正常的现象。
　　资金动向
　　2基金是助跌“帮凶”
　　昨日深沪股市放量下跌，是什么资金在狂抛呢？
　　罗晓鸣认为，市场各类资金都在出逃，又以获利丰厚筹码兑现离场为主，基金等机构资金亦有调仓减仓动作。
　　赖戌播认为，A股短期累计涨幅超过20%，许多热门个股涨幅超过30至40%，昨日放量下跌主要是短线获利盘集中抛售。
　　秦洪认为，市场杀跌有两类资金不可忽视，一是基金重仓股板块，尤其是权重股的暴跌，比如招商银行跌停板，这显示基金等机构资金依然是昨日暴跌的推动力，至少是行情急挫的“帮凶”。与此同时，地产、钢铁等有着基金活跃身影的品种也大幅走低。在经济形势不明朗的背景下，基金等机构资金仍有减持的动力。二是大小非逢高减持。昨日深市4家上市公司发布股东减持公告，合计减持数量达2100万股，大小非逢高减持的信息，抑制各路资金的追涨热情。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

