A股市场骤现放量暴跌行情

　　沪指退守1900，近850只个股跌停
　　本报综合
　　结束连续四个交易日的反弹势头，沪深股市18日在沉重的抛压下骤现暴跌，上证综指和深证成指均出现6%以上的巨大跌幅，上证综指失守2000点大关。
　　上证综指收市报1902.43点，跌6.31%；深证成指收市报6293.30点，跌7.22%。两市共成交1480亿元，较周一放大近一成。在周二大跌之前，上证综指在过去的7个交易日之内累计涨幅接近两成。
　　周二A股市场上涨个股不到一百只，跌停的非ST类股接近750只，同时有近百只ST类股跌停；各大行业指数全线下跌，各行业均出现了不同程度的调整，其中，煤炭行业以大跌9.74%，位列各大行业之首，有色、酿酒、钢铁跌幅在8%以上，地产、金融、石油跌幅在7%以上，发电设备、环保跌幅相对较浅。而盘中热点集中在航空股和受利好刺激的中国南车，此外，近期因重组而备受关注的攀钢钢钒也呈现过山车行情，不过为尾盘出现拉升迹象，最终报于红盘。
　　周期性行业遭受沉重抛压，招商银行、万科A、宝钢股份、中国铝业、海螺水泥等权重股均收于跌停。高盛认为，所有的指标均预示着宏观经济将进一步疲软直至2009年下半年，建议投资者减持周期性较强的股票。
　　中金公司称，股价风险在近期政策引致的反弹中逐渐积累，因此建议投资者逢高减持。中金认为，经济刺激政策并不能改变经济周期下行的趋势，上市公司在2008年-2009年有可能出现11%-18%的负增长；同时，目前A股距离历史底部仍高出30%，而A-H股溢价超过五成。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

