外盘走弱压制A股 做好两手准备

　　新东风资讯  李军
　　外围股市持续走弱，这给A股带来了一定的心理压力。周四，A股横盘震荡，仍受到60日均线和50日EXPMA的强烈压制。两市成交量仍保持在了1200亿以上。
　　板块方面，前期强势板块开始回调，酒店旅游、纺织、房地产、家电、3G等板块涨幅居前，纺织行业主要是受到出口退税提高的行业利好刺激，而3G板块则受到电信投资加速推进消息的推动，房地产板块的强势则是由于市场对周末央行将进一步降息的预期。
　　持续强势数日的水泥、公路桥梁和电网设备等行业终于出现调整，这也意味着本次行情告一阶段。
　　这波行情的诱因是4万亿的投资计划，实体层面看，这一经济刺激政策的出台对经济的刺激作用见效需要半年至三个季度，也就是说，在不考虑外围经济继续恶化的情况下，至少要到09年2季度实体经济数据才会反映出财政刺激的正面影响。从资金层面看，目前各大商业银行主要在积极备战09 年一季度的贷款项目，预期资金的流动性对股市的积极推动作用要等到明年1月份，而目前仅处于流动性释放的初期阶段。
　　60日均线是个重要的分界线，突破后，将正式确立中级行情。目前积极的因素在于大规模基础设施建设项目的逐渐落实，会逐渐改变市场的预期，令投资者看到更具体的积极信号，但正如上面提到的，这需要时间，而短期内，市场的兴奋略有衰退。另外，目前外围市场也没有给A股创造一个相对稳定的环境。
    相关报道：
    大盘震荡调整 继续关注量能变化
    周五大盘面临决定性的突破方向
    大盘震荡是为下次上攻做准备
    广发华福：大盘震荡情理之中
    江南证券：大盘强势依旧 谨防短调
    不怕震荡大盘总会向上突破的
    后市大盘以震荡上行为主
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

