全球股市阴霾拖累沪指下跌1.67% 个股依旧活跃

　　新浪财经讯 在周边股市大幅下挫的情况下，A股市场周四窄幅震荡，沪指收盘再度失守2000点关口。早盘，沪指低开高走，地产、有色等板块集体做多，两市一度翻红，沪指最高至2030.87点。午后多空双方围绕2000点继续争夺，但在周边股市大幅下跌的影响下，沪指临近收盘再度回落，全日收报1983.76点，跌1.67%。深成指在地产股上涨的带动下微幅收红，全日涨0.25%。
　　美欧股市周二大跌，美国三大股指均创5年新低，亚太股市今日大都遭遇重挫，韩国股市收低6.7%遭遇八连阴，日经指数创一个月来最大单日跌幅，香港恒指半日跌5.5%。 
　　消息面上：传燃油税最快12月1日开征，纺织服装出口退税率上调至17%，工信部十项措施应对工业增速下行压力，迪士尼确定落户上海，中国石化发行200亿元公司债获证监会通过，道指跌破8千点创5年新低。
　　今日沪综指开于1977.21点，最高2030.87点，最低1956.73点，收于1983.76点，下跌33.71点，跌幅1.67%，成交额877.7亿元；深成指开盘6564.44点，最高6858.70点，最低6534.85点，收于6696.83点，上涨16.89点，涨幅0.25%，成交额421.7亿元。
　　盘面
　　沪A 上涨:412 平盘:57 下跌:385 
　　沪B 上涨:23 平盘:4 下跌:27 
　　深A 上涨:318 平盘:78 下跌:352 
　　深B 上涨:14 平盘:6 下跌:35 
　　板块个股
　　今日前十大领涨板块：旅游餐饮、地产及租赁、通信设备、航空制造、纺织服装、公共交通、有色金属、家用电器、新能源、轻工制造业。
　　板块个股方面，尽管沪指收低，但个股依然活跃，旅游、纺织、通信设备、有色金属、地产等板块涨幅居前，3G概念和迪斯尼概念股也走势很强。但权重股的疲弱拖累了股指的反弹，银行股出现普跌，两市前十大权重股仅中国石化上涨，中国平安、中国神华、招商银行、中国人寿跌幅超过3%。 
　　国家旅游局拟推国民休闲计划应对金融危机，旅游板块应声大涨。西藏旅游、北京旅游、西安旅游、大连圣亚涨停，中青旅、华天酒店、丽江旅游、国旅联合、桂林旅游涨幅逾5%。
　　受纺织品出口退税将上调的消息刺激，纺织板块大幅上涨，天山纺织、申达股份、深纺织A涨停，福建南纺、华纺股份涨幅逾9%。
　　迪斯尼将确定落户浦东，上海本地股逆市走强，外高桥、界龙实业、陆家嘴等多只个股涨停，光明乳业、上海三毛等涨幅逾4%。
　　地产股的走强使得深成指全日表现好于沪指，万科A最大涨幅逾4%，全日涨2%。其他地产股方面，深深房A、万业企业、珠江控股涨停，泛海建设、绿景地产涨幅逾9%，保利地产、中粮地产、华侨城A涨幅超过3%。 
　　后市展望
　　广发证券：欧美股市的大跌对A股形成较大的心理影响，但股指数度下探均未突破早盘形成的低点，在全球股市跌声一片的大环境下，A股表现已属不易，大盘的小幅震荡也是对大盘回升的整固过程，大盘的震荡也提供给投资者逢低介入优质个股的机会，大盘强势未改，调整中的优质股仍可积极介入。
　　益邦投资：当然上海本地股有很多的利好预期，首先是迪斯尼概念，此外还有世博会的预期对上海本地股形成对游资的强力支持。后市的热点依然在本地股以及政策导向型的短炒行情中得到进一步的即兴发挥，2000以下，从战略上看都是一个建仓的机会，市场不会出现连续的下跌行情走势。 
　　东海证券：从盘面上看，局部做多的冲动并没有被外围市场的跌势吓倒，迪斯尼概念、休闲旅游板块、通信板块等都收到了市场活跃资金的冲击，市场的做多热情正在四处寻找突破口，一旦外围市场止跌或跌幅趋缓，沪深股市的将会迎来令人满意的行情。 
　　广州博信：从近两周涨幅榜排名看，涨幅前列的都是一些以游资为主导的题材股，而交易数据显示作为正规军的基金却没有多少动静。但昨天热点也转到了指标股，不过在成交量未能持续放大的情况下，投资者在操作上仍应坚持波段运作。 
    （杨波）

    大盘震荡调整 继续关注量能变化 
    银行地产分化 市场回调成交略有放大 
    广州万隆：转型是市场长期主线 
    华讯财经：震荡整固 低吸良机 
    迪士尼确定落户上海 概念股逆市狂飙 
    沪指再失2000 外围股市暴跌打击信心 
    餐饮旅游指数全日涨幅最大 
    题材股领跌 风格指数全日涨少跌多 
    全球股市重挫A股相对抗跌 
    A股将独立于美股继续表现
    独特冷门股也能翻番
    收评：何时为二次入场时机

