外围市场持续弱势 A股难以独善其身

　　德邦证券研究所：吴炳华 
　　股指震荡区间测算： 1930-2010(沪指)
　　周三沪深两市出现巨阳，巨阳包巨阴的市场盛况几乎前所未见，这也是市场近期难以琢磨的原因。周三两市的成交量依然维持在相当的水准。单从技术看市场上走的态势依然不变，但是A股特立独行的持续反弹依然值得引起投资者的谨慎。经过大跌暴涨后沪深指数再次接近60日均线2050附近，面临技术压力和外围市场的暴跌，A股恐难以独善其身。短期大量的获利盘依然可能再次选择出逃，因此周四A股很难持续上涨，虽然近期周边市场的下跌没有对A股形成负面影响，但能否持续反弹需要谨慎应对。而且从长期看，世界经济进入衰退的时期内中国经济不能独善其身，此次反弹依然仅仅是反弹。投资者在做反弹行情时依然需要注意潜在的风险，而周二和周三的巨幅震荡难以看清多空的力量对比，我们依然保持谨慎，建议投资者依然适当减仓。我们预计沪指周四在1930-2010点之间运行，整理压力依然较大。
　　从盘面表现看，3G行业和个股成为周四大盘上涨的领头羊，市场在早盘出现下跌的情况下通讯行业依然全面大涨，而且涨停的个股多具有3G概念。此后，又出现中国石化和中国石油全力拉抬指数，到下午金融、地产、电子信息、食品机械等行业均出现了大涨，上涨最少的行业也超过5%的上涨，大盘几乎将周二的跌幅全数补回。从个股看，两市涨停家数急速增加到232家，下跌个股收盘时仅仅只有10家。市场周二多番空的力量看似出现反转，导致市场一天再暴涨6.05%。我们坚持外围市场延续弱势可能导致A股出现整理,因此A股短期调整的风险依然较大。因此周四市场难有大的作为，而且近期市场有消化获利盘的短期需要。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

