获利盘大肆出逃 A股放量暴跌6.31%

　　跌停个股超过600只 部分基金表示逢低加仓
　　不“调”则已，一“调”惊人。
　　虽然有“保监会鼓励保险资金入市,3770项提高出口退税率商品范围明确”等基本面利好因素刺激,但在昨日全球股市集体大跌的环境下,A股终于结束了连续四日的反弹行情,在巨大的抛压下,沪深股市放量暴跌,跌幅双双超过6%,两市仅有100只交易品种上涨,除ST股和未股改股外,跌停个股超过600只。
　　记者调查发现,在反弹超过2000点之后,股民和机构普遍认为股市有调整压力,但是对于昨日的跌幅超过了很多人的预期。尽管暴跌,但投资者情绪相对表现平稳,认为本轮回调再创新低的可能性不大,部分基金经理也表示,逢低会逐步加仓。
　　游资行情导致暴涨暴跌
　　随着大盘反弹,市场出现了久违的做多热情。根据中登公司数据,上周参与交易的A股账户数为1114.36万户,较前一周大幅增加465.69万户,为9月22日至9月26日交易周以来最高。但是随着反弹的持续,市场上担忧的声音也在增加。对于昨日大盘的调整,市场人士认为内因大于外因,前期沪深股市在利好政策的推动下出现持续反弹,短期内过快的上涨速度导致市场出现获利盘的抛压。与此同时,股价上扬引发了“大小非”的减持冲动。
　　“近期市场持续上涨激发了股民信心,但是由于短期个股涨幅可观,市场已经出现了放量滞涨的迹象,短线冲高回落的风险极大”,昨日上午,万联证券研发中心总经理黄晓坤向记者表示。
　　实际上,本轮行情的主要推动力并非来自机构而是游资。大智慧Topview最新数据显示,本轮反弹的热门品种上周都出现资金净流出情况。比如中国南车、大秦铁路、中铁二局被基金席位减持；国电南瑞、中国铁建等个股被保险席位减持；海螺水泥、特变电工等个股被券商席位卖出。游资来得快去得也快,容易激发行情暴涨暴跌。从昨日盘面来看,热点个股也开是走向分化,太行水泥虽然盘中狂震,但是尾盘还是封住涨停,创下了“9连板”的奇迹,中国南车也继续大涨4.26%；相反,科力远和中铁二局则在跌幅前列。
　　基金经理仍在观望
　　值得关注的是,昨日领跌的板块并不是最近的超强板块,如建材、工程机械、工程建设、电力设备,反而是弱势板块如银行、地产、化工化纤、煤炭石油等板块,而这些板块是传统的基金势力范围,显然基金依然采取了谨慎和观望的态度,迟迟不肯大力抄底。
　　广州万隆分析称,现阶段基金迟迟不肯入场,其根本就在于一是市场向好趋势没有完全确立,其中包括积极的经济政策效果还有待观察；二是基金的从众行为还没有形成,没有某类基金出头来引导市场潮流。
　　而博时价值增长基金经理于洋昨日表示,4万亿经济刺激计划给市场释放了很强的政策信号,但我们还需要估算受益行业和公司的盈利变化情况,以及当前的估值水平是否值得投资,同时也在观察市场情绪的变化。
　　“政府4万亿的财政投资短期来看拉住了投资者的信心,最近底部震荡的幅度可能较大,未来市场的走势可能出现两种情况:冲上去然后调整下来,再创新低,这说明美国和中国的经济比想象中的还要差。另一种是冲上去后在1800—2000点整理,这说明实体经济和资本市场的信心在慢慢恢复”,另一位基金经理表示,对近期市场仍不乐观,仓位不高,但是如果进一步下跌,会进一步买入。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

