机构博弈波段 市场震荡之后仍有机会

　　沪指大跌6.31% 成交量却放大至1037亿元
　　本报记者 白 岭
　　市场四连阳之后，出现大幅调整，煤炭、钢铁、有色金属、地产和建材等前期领涨板块下跌幅度较大，金杯汽车、马钢股份、西部矿业等大面积跌停。但部分热点效应仍在继续发酵，近期市场明星太行水泥继续涨停。在政策理好刺激下反弹，随着大盘走高，投资者对市场后期的种种忧虑又开始释放，矛盾凸显强化了震荡要求，而机构博弈的复杂化、阶段化特点也使得调整不可避免。
　　悲观预期改善VS减速趋势加剧
　　4万亿元刺激方案是启动经济的重大信号,表明政府决心坚定。救市政策开始真正针对股市基本面(实体经济),并且力度比之前两次都大，因而及时有效地扭转了市场对实体经济和上市公司业绩下滑的悲观预期，使投资者信心得到较大恢复。但另一方面，上周公布的10月份的一系列经济运行数据显示，A股市场的走势并不宜过分乐观，尤其是工业增长值在近年来首次低至个位数，以及发电量同比负增长4%，这远远出乎市场的预料之外，也意味着经济运行格局的确不宜过分乐观。
　　市场忧虑从通胀转向经济下滑导致的需求放缓。虽然4万亿投资缓解了市场对经济硬着陆的担忧，但是价格下降与库存上升决定了市场对需求放缓的中期忧虑尚未完全消除。一方面是悲观预期适度的改善，另一面是经济减速的趋势加剧，积极财政政策导致的预期改善与现实数据提示的悲观趋势之间，矛盾凸显。这将成为大盘在连续反弹之后出现震荡的催化因素。因此反弹后市场冲高震荡不可避免。
　　机构博弈加剧 筹码松动
　　随着普涨态势的结束和相关内需股出现估值上升，机构投资者也将采取波段博弈。值得警惕的是，作为“市场风向标”保险资金在上周三已经已经有高位兑现涨幅过大的热点筹码的迹象。技术上大盘短线有整固回抽消化获利筹码的抛压，资金博弈迹象非常明显。
　　大小非也是市场中一种重要的博弈力量。据统计，本周将有14家公司限售股出笼，总市值超过400多亿元。其中，交通银行、中国南车和海通证券三只大盘股各有4.79亿股、6亿股和7.25亿股限售股分别于17日、18日和21日获得上市流通权，这三家解禁股总市值达到311亿元，占本周总解禁市值的77%左右。虽然有巨量的限售股本周解禁会给市场带来一定的压力，但并不是每家公司都有减持套现压力。但“大小非”减持预期和盈利下降预期将给反弹行情带来不小的压力。
　　数据显示，2009年全年涉及限售股解禁的上市公司共有1138家，合计解禁股数为6850.94亿股，占A股总股本的37.81%，合计解禁额度为34587.11亿元，占A股总市值的27.16%。2009年是限售股解禁股数最多的一年，占到2008年年底无限售条件A股的105.70%，也就是说，即便没有新股IPO，2009年流通A股的股数也将会翻倍。
　　趋势并未破坏 震荡之后仍有机会
　　尽管如此，乐观的人士认为，反弹的趋势并未破坏，回调不必悲观。本轮反弹行情与今年以来的数次反弹有着明显的区别，以往反弹多是因利好刺激产生的脉冲性反弹，量能缺乏持续性，而此次主要表现为有量能推动的持续性反弹，日成交量已连续4天超过800亿。同时，目前指数月涨幅为10%，月量也出现积极性变化，在本月还有9个交易日的情况下，成交量水平已与上月基本持平，量能推动型反弹特征明显，市场人气恢复较好，表明中线格局已出现改观，调整之后市场仍有机会。 
    游资并未作鸟兽散 沪指急跌后或有反抽
    关注反弹行情见顶的两个信号
    A股溃败2000点：焦点还是大小非
    A股2000点上战栗：IPO开闸又增变数？
    获利回吐 冲高回落
    大摩投资：获利回吐大盘回调
    获利回吐引发空头集中释放
    华林证券：获利回吐压制反弹继续
    短期回落后仍可谨慎乐观
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

