炒作升温 大盘顺利站上2000点

　　大盘昨日继续放量反弹，沪市终盘稳步上涨44.05点，收于2030.48点，涨幅2.22%，沪市单日成交923.4亿元，创出上周反弹以来的新高水平。
　　短短几日，沪市已经站上2000点大关，后市反弹格局能否继续延续？投资者应该如何踩准市场节奏，把握盈利机会？
　　盘面 反弹先锋稳定市场
　　昨日早盘，大盘一度显示弱势震荡格局，直到下午开盘之后才逐渐走强，并最终以全天高点报收，同时成交量也继续放大。这一次稳定大盘的是中小盘的低价个股，特别是上周以来就一直领先大盘的反弹急先锋，如水泥、基建板块连续上涨，对稳定市场信心起到了积极作用。昨日股指分时图中，代表小盘股的分时线始终大大高于上证指数分时线。
　　反弹急先锋中最强悍的是太行水泥(600553)和中铁二局(600528)两只股票。截至昨日，太行水泥已经连续8个涨停板，但股价却依然是5元出头。分析人士认为，太行水泥已经成为水泥板块的龙头，它的涨停，也带动狮头股份、祁连山、塔牌集团等多只水泥股涨停。
　　而中铁二局虽然不是铁路板块最重要的公司，但已经连续收出13根阳线，更是成为短线资金继续做多的风向标。昨日上午，中铁二局走势似乎有所转弱，而此时，大盘的走势也显得疲弱，但10点50分之后，中铁二局突然再度走强，并最终连续三天以涨停板报收，刺激了整个市场的人气。
　　平安证券的策略分析师李先明认为，水泥板块和铁路板块都是此次4万亿元投资所涉及的重要领域。虽然目前来看，特别是对中铁二局和太行水泥来说，4万亿元投资仅仅是炒作题材，但这两只个股已经成为市场的风向标。因此，投资者在后市应该重点观察上述两只个股走势的变化，如果一旦出现走弱，将成为市场热点迅速切换、甚至是反弹行情告一段落的分水岭。 
　　资金 热点扩散炒作升温
　　昨日盘面的热点较上周明显增多。上周，市场最为活跃的板块主要还是集中在水泥、机械和铁路三大板块。不过，昨日在上述板块继续走强的基础上，市场已经又涌现出了新的热点。如仪电仪表类个股中，东北电气、自仪股份、湘电股份、三变科技、智光电气和东方电子等一大批股票封死涨停。同时，通信设备行业也表现出色。除了中国联通大涨之外，中兴通讯、中创信测、亿阳信通以及华夏建通也纷纷涨停。
　　分析人士认为，昨日继续放大的成交量表明，短期来看，场外资金依然在继续寻机炒作。但涨幅过大的板块，继续保持充足的上涨能量已经不是太现实。目前，涨幅超过50%的个股已经很多，大量的短线获利盘也正在迅速累积当中。因此，前期的强势板块随时面临回调压力，投资者不宜继续追涨。不过，只要成交量没有出现大幅萎缩的情况，那么新的热点，特别是像昨日的电力设备、通信设备等板块很可能还将继续得到市场的炒作。
　　操作 关注涨幅不大的品种
　　大盘不断上涨，个股全面开花，也给投资者操作选股带来不小的难度。那么短线投资者应该如何操作，把握好本次反弹行情？
　　统计显示，从上周一以来，所有A股股票中下跌的只有不到10只个股，其余个股全部上涨。就涨幅榜来看，涨幅超过30%的个股超过400家，超过40%的也有80多家。在上千只股票跌到10元以下沦为低价股之后，本轮反弹行情实际就是一场估值水平重新上移的行情。由于大小非的因素，能够受到资金青睐的，正是绝对价位较低的品种。由于宏观环境依然存在较大的不确定性，因此只能将这次行情定性为一轮题材炒作的反弹行情。分析人士认为，投资者在后期选股时，还是要选择涉及实质性利好题材的板块，另外就是前期涨幅不能太大的低价股。而从昨日市场热点的切换来看，也已经在向上述两个方面发展。
　　在具体操作上，投资者近期可以继续关注低价地产股。目前，不少地产股已经成为2、3元的绝对低价股。而随着国家刺激经济政策的不断出台，预计地产行业的救市政策也将陆续公布。而目前地产股的整体涨幅也不大，因此可能产生一轮补涨行情。此外，大盘蓝筹股一直是本轮行情中走势较弱的板块，特别是银行股，一旦后期小盘股走弱，那么大盘蓝筹股有望撑起大盘。
　　记者 曾子建 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

