大盘蓝筹接力 反弹看高一线
　　周三A股市场虽然承接周二暴跌的阴影而大幅低开，但在开盘后不久就随着石化股等权重股的逞强而大幅走高，上证指数更是大涨115点，突破5日均线的压抑，再度重返2000点上方，在日K线图上颇有阳吞阴的趋势，分析人士指出，如果热点成功切换至蓝筹股身上，股指反弹可继续看高一线。
　　巨阴出货惯例被打破
　　(金百灵投资 秦洪) 对于周二A股市场的暴跌走势，包括笔者在内的不少分析人士均认为不是洗盘信号而是出货形态，短线回抽之后A股市场或将继续调整。毕竟以往经验显示，一旦大盘反弹到一定高度出现巨阴K线，往往是短线资金出逃的迹象，更何况是暴跌6%呢？但是，笔者忽略了一个情况，那就是周二的暴跌只是游资热钱的出货，但基金等机构资金却并未大举减持，他们等待的就是大盘的回档，好让他们有一个相对低位的建仓良机。于是，昨日的A股市场呈现出了游资热钱关注的基建主线和基金重仓股关注的金融地产股以及石化股齐驾并驱，共同推动着A股市场出现强劲弹升行情。
　　(九鼎德盛 朱慧玲) 经过周二的巨幅震荡后，周三市场快速收复失地，显示出短线市场反弹格局尚未发生变化。引人注意的是，在近期游资大幅炒作题材股和低价股后，市场中的主流机构公募基金终于开始有所作为，午盘后权重股的启动证明这一点，市场热点有向权重股转移的迹象，支持反弹行情进一步延伸。技术上分析，股指在周二收出大阴线调整之后，周三迅速收复失地并站在2000点上方运行，说明周二的宽幅震荡调整应为技术性的洗盘动作，市场经过放量快速清洗浮码后，为未来的反弹扫清了障碍。目前K线组合呈阳包阴的有利形态，市场成交量保持在较高水平，股指再度运行至60日均线区域，短线有挑战此区域的潜力。如果市场热点成功切换至权重股身上，股指反弹可继续看高一线。
　　后续利好打开市场空间
　　(金百灵投资 秦洪) 基金等机构资金昨日涌入市场的理由，一方面是因为周二的洗盘提供了极佳的低位回补的契机，另一方面则是因为基金等机构资金也认识到当前A股市场所处的经济政治环境，有利于A股市场后续行情的进一步强势。
　　目前短线仍存在着相对乐观的一系列利好预期，比如说降息的预期，在CPI持续下降的背景下，降息预期相对乐观。而一旦降息，对地产股等品种也有着极大的刺激作用，对银行股也可能带来贷款规模增速提升的预期，所以，金融地产股的行情相对乐观。再比如说燃油税的预期，因为石油价格持续下跌，为燃油税的出台提供了极佳的行业背景，而这对于小排量汽车以及石化双雄均有望形成相对乐观的刺激。
　　(九鼎德盛 朱慧玲) 目前市场降息预期提高。 周二，央行照例隔周发行一年期央票。但这期央票不仅发行量再次锐减至50亿元，中标利率也在央行数量招标设限下，暴跌96个点至2.2495%，和二级市场收益率差距几近消除。而上周三月期央票也暴跌81个点，有分析人士称，目前三月期和一年期央票的利率已全部调整到位，存款准备金率的下调是“很快的事情”了，而存贷款利率近期也可能会大幅下调，“54个点是保守估计”。目前政府已经采取了一系列措施来减缓国际金融危机对实体经济的影响，促进国民经济的平稳增长，可以预期，未来仍有稳定经济的政策出台。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

