快讯：亚太普跌唯A股独涨 沪指收复2000点

　　新浪财经讯 受美股重挫和周边股市下跌影响，沪深股市早盘低开，其后沪指一度上冲至2000点之上，但在权重股集体回落的压力下股指反弹乏力，沪指最低至1956.73点。10点之后，随着地产股集体飙涨，市场人气再度被激活，两市出现一波强势反弹，深成指率先翻红，沪指不久也再度收复2000点关口。截至发稿时，沪指报2022.72点，涨0.22%，深成指涨幅超过2%。
　　板块个股方面，两市上涨个股明显多于下跌个股，但权重股走势较弱，拖累了股市的反弹高度。银行地产背道而驰，银行股一度大幅回落，地产股则逆市飙升，多只地产股涨幅超过5%。纺织股、3G概念、迪斯尼概念股也走势较强。
　　周边股市周四早盘重挫，截至发稿时，恒生指数开盘报12170.98点跌5.03%，日本股市跌4.35%失守8000点关口，韩国股市跌3.76%失守1000点大关，台北股市跌2.24%，澳大利亚股市跌幅超过3%。
　　消息面上：迪士尼确定落户上海，传燃油税最快12月1日开征，纺织服装出口退税率上调至17%，中国石化发行200亿元公司债获证监会通过，十项措施应对工业增速下行压力，道指跌破8千点创5年新低。
　　(杨波）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

