郑小栓：反弹仍可看高一线

　　小栓说市
　　文/本报记者 郑小栓
　　11月19日，两市低开后震荡上扬，沪综指最大涨幅超百点，攻克2000点；从盘面上看，农业、券商、医药等板块纷纷走强，在多头猛烈的攻势面前，空方节节败退。
　　值得投资者关注的是，在大盘攻克2000点的背后，我们惊奇地发现，贵州茅台也大涨，站上百元。截至14点27分，沪指上涨98点，报2000点，贵州茅台涨4.20%，报100.68元。同时，在9月19日，沪深两市在交易权证全部上涨，马钢和日照权证到期不再交易。石化CWB1、中兴ZXC1、葛洲CWB1和钢钒GFC1涨幅均在10%以上。钢铁权证涨幅居前，成交也相对活跃。从此次的反弹可以看出，政策面仍然是起到了主要作用。
　　老股民都知道，A股是政策市。如果说宏观经济决定A股长期趋势，那么政策至少决定A股中期趋势。目前A股正处于前所未有的政策牛市，所谓政策牛市是指宏观经济政策与股市政策前所未有的一致作多，2009~2010两年追加4万亿投资全力保宏观经济增长，力度超过1998年保八时增发数千亿特别国债，而“积极财政政策与适度宽松货币政策”这10年未见的利多政策组合，与积极股市政策结合(证监会与财政、税务、人民银行、国资委等出台了一系列刺激股市发展的利好政策)，构成史无前例的政策牛市，将对股市上涨提供巨大的推力。
　　“9·19”救市政策出台时，美国次贷危机已全面爆发，全球经济数据全面下滑，海外股市暴跌。因此，管理层所推出的印花税单边征收、汇金增持三大行和国资计划增持国企股三大政策。这三大政策从实质上看依然是针对股市本身的“资金—股票”供需关系，并没有改变市场对世界经济衰退背景下中国宏观经济可能硬着陆的担心。
　　而本次4万亿经济刺激方案前所未有，并直接针对实体经济。庞大的经济刺激方案让中国宏观经济可能硬着陆的担心有所减弱，基于前期A股跌幅过大，一波带有心理预期修正性质的中级别反弹行情值得期待。由于此次4万亿经济刺激方案对实体经济的影响尚需时间去检验效果，各上市公司收益情况前景也不尽相同，所以后面仍有很多机会。
　　另外长期单边下跌技术上的反弹也是另一主要因素。近期股市的震荡改变不了反弹的格局，这波反弹的高度有可能在2400到2500点一线。技术上可关注60天均线的得失，而下档的支撑位建议关注20天均线。另外，后期个股的表现将明显分化，受政策拉动的相关个股将持续走强，而相当一部分个股仍将因为业绩下滑，大小非减持的影响而相对弱势。投资者还要注意个股的选择。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

