人气重聚 上证指数再上2000点

　　主持人：在昨天大跌之后，今天市场出人意料的大幅反弹，收复昨天的失地，具体盘面，我们连线驻上海证券交易所首席记者匡树辉，请他来介绍下详细情况。
　　昨天的暴跌和今天的暴涨都出乎市场的预料。特别是对今天的暴涨，很多业内人士都说看不懂。那我们来看看市场的表现，今天沪深两市早盘就显露强势，(上证K线)没有出现暴跌之后的惯性下跌，通信类板块大幅高开，有多家股票开盘即告涨停，上海本地股也坚决做多，稳定了市场人气，而中国石油、中国石化等权重股在盘中的快速拉升也使投资者信心大增，个股陆续翻红，推动两市股指都大涨了6%以上，上证综指重新站上了2000点，成交略有萎缩，就目前市场的形势，中原证券研究所所长高上认为，大幅的震荡说明投资者的分歧在加大，一方面由于政策的刺激，使得一些受益板块出现较好的投资机会和赚钱效应，另一方面，由于担心宏观经济没有见底以及其他方面压力，部分资金又在逢高减仓。对于后市，他认为，短线还有机会，但919平台附近有较大压力。国泰君安研究所策略分析师翟鹏也认为，市场大幅震荡清洗了部分浮筹以后，短线还有上冲动力。但整个基本面还不支持产生一波大级别行情。值得关注的是，燃油税的消息应该对中国石油和中国石化是偏负面，但它们今天却出现大幅上涨；而权重板块的表现又反映出基金的态度明显要比上周积极了许多。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

