11月19日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　注资将提升抗风险能力，但难改变经营困境
　　在航空业将获得政府注资的传闻推动下，航空板块连续强势上涨。证券通资讯终端的数据显示，近期招商证券、中信证券、东方证券、国信证券、中金公司等5研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 有报导称南方航空和东方航空将分别获得国家30亿元的注资，注资应当还是有一定的可信度。
　　2. 假设30 亿的资金均注入上市公司，东航、南航的资产负债率将分别下降3%和2%，幅度有限。
　　3. 注资一定程度上能提高航空公司的抗风险能力及进一步融资能力
　　4. 未来一年航空需求可能将继续疲软。
　　5. 行业综合投资评级：中性
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　天胶价格暴跌 风神股份毛利率回升
　　风神股份(600469)：广发证券10月21日的研究报告指出，对于公司而言，天胶价格是影响公司业绩的一个非常重要的变量。天胶价格继续下行的可能性比较大，这对公司成本降低来说是一大利好。公司还要继续消化掉部分已经有的库存天胶。综合以上因素，公司四季度毛利率至少回到中报12.63%的水平之上。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

