平准基金是否是最后救命稻草

　　国诚投资
　　2008年中国经历了太多的风风雨雨，中国股民同样也是备受煎熬，经历了惨痛的经验教训“股市不是聚宝盆，不是提款机，而是没有硝烟的“血腥”的“搏傻”的资本战场”，让我们以实实在在的真金白银换来了股市的暴跌。股市跌势不止，市场救市的呼声就不止。而“推出平准基金”被认为是救市“王牌”，但是这张王牌到底该不该打出呢？是目前市场各界分析人士热议的问题，众说纷纭，观点不一，可以说是公说公有理，婆说婆有理，各有说词，国诚投资认为目前的行情，目前的经济状况，投资者不要对“推出平准基金”寄予厚望，因为平准基金的推出要考虑众多的因素。
　　一是平准基金的推出可借鉴的经验有限。目前国际市场上设立了股市平准基金的国家和地区很少，主要有中国香港、日本和中国台湾及越南。最成功的例子当属香港政府1998年的对国际金融炒家的一场成功的狙击战。1998年8月索罗斯等一批国际炒家发动冲击香港联系汇率和香港股市的"立体式"袭击。港府决定干预股市及期指市场，动用了1180亿港元的外汇基金购买香港股票，家不断抛空股票，港府则力接沽盘。经过14日的“火拼”，港府终成功击退炒家。同时韩国政府1990年设立的4兆亿韩元股市安定基金和我国台湾省的5000亿新台币安定基金，在当时也不同程度地发挥了功效。但是日本政府曾经为了对抗国际投资基金的影响，在股市下跌时动用邮政储蓄基金入市购买股票以扭转股市的跌势，但效果并不明显。从几个国家的运作的情况看，成功和失败的情况都有出现，而且推出平准基金的背景也不尽相同，对于目前我国来说难有有效的借鉴作用。
　　二是推出平准基金的市场环境不具备。平准基金要切实发挥所期望的效果，关键在于平准基金所面对的股票市场是否是一个完善的市场，市场所处阶段的宏观经济面是否良好，是否支持股市有一个向上的走势。如果这些条件不能得到满足，平准基金何时介入、如何介入将是个难题，把握不好将会加剧市场的不规范、延缓市场的自我修复与发展时间。结果可能是既不能达到稳定市场的目的，又将使平准基金本身亏损累累。对于目前的市场来说，似乎也没有到了“必救不行的地步”，市场自身的修复和恢复也许才会更具有持久性。如果草率的推出，可以说“平准基金只是一棵救市的稻草，所起作用微乎其微，只能解一时之渴”，而且推出的管理操作程序如果不得当，有可能致使“平准基金成为一颗毒药，加剧市场的剧烈波动，大起大落”，平稳抚慰市场的初衷荡然无存。
　　三是平准基金购买标的股票有哪些？及如何操作？是不是像媒体所说的，平准基金推出后就是无条件的购买蓝筹股，这种方式是否违背了市场的“三公原则”，而且目前中国股市面临一个特殊的市场环境“全流通下，产业资本大小非的抛压依然较重”，这是否会导致平准基金接盘“大小非”的风险呢？
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

