游资并未作鸟兽散 沪指急跌后或有反抽

　　金百灵投资 秦洪
　　周二A股市场在早盘受美股周一下跌的影响而有所低开，随后就震荡走低，在午市前后开始出现杀跌走势，盘中屡现大笔抛单，市场也随之出现数波跳水的走势，上证指数也在盘中跌穿2000点、1900点，尾盘收于1902.43点，暴跌128.05点或6.31%，成交量也达到1037.2亿元，呈现出放量急跌的态势。看来，后续行情不易乐观。
　　游资已作鸟兽散？
　　对于昨日A股市场的走势，业内人士认为主要是游资热钱出现大幅减持的走势，从而使得大盘抛压不断增加。但众所周知的是，本轮行情的确是由游资热钱发动的，他们驻扎在电力设备、铁路设备以及水泥等基建主线中。而反观昨日盘面，电力设备股中的华仪电气、东北电气、东源电器等品种依然强劲大涨。水泥股中的太行水泥依然傲立在涨停板上，铁路设备股中的中国南车也是逆势逞强，盘中数度顽强封涨停。
　　如此来看，游资热钱的大面积撤退迹象并不明显，至少可以说游资热钱的“大佬”们尚活跃在本轮行情的主线品种中。
　　既如此，是何方神圣牵引着A股市场出现如此暴跌呢？对此，笔者认为有两类资金不可忽视：
　　一是基金重仓股，尤其是权重股的暴跌，比如说招商银行的跌停板，这就反映出基金等机构资金依然是昨日暴跌的推动力，至少是行情急挫的“帮凶”。与此同时，地产股、钢铁股等有着基金活跃身影的品种也大幅走低，看来，在经济不明朗的背景下，基金等机构资金仍有减持的动力。
　　二是媒体披露的产业资本的撤离信息。本周二出版的《东方早报》称：“在上证指数上涨了17%之后，大非们从冬眠中苏醒，大量抛盘重出江湖。昨晚深交所4家上市公司发布股东减持公告，合计减持数量达到2100万股，减持通道包括二级市场、大宗交易、集中竞价”。其中提及远兴能源、深天地、吉林制药、霞克环保等上市公司均有减持公告信息，这将抑制各路资金追涨的激情，因为进一步上涨之后，这些资金的买盘或将成为大小非或新限售股解禁后的对手盘，这可能也是昨日A股市场大幅回落的原因之一。
　　急跌后或有反抽
　　由此可见，昨日A股市场的走低可能并不是资金的刻意洗盘，而是因为资金的主动撤离所致。
　　一方面是因为实体经济的不振使得基金等机构资金不敢轻易加仓，反而利用每一次的反弹调整仓位结构，减持业绩增长不明朗的品种。
　　另一方面则是因为实体经济的不振也使得产业资本减持股权资产筹集“过冬”的现金。更何况，近二十年的A股市场历史走势，何曾出现过跌幅接近7%的洗盘走势呢？而且，一旦中国南车、太行水泥等龙头品种的资金也有撤离的意愿，那么，A股市场的调整力度或将超预期。
　　当然，就短线走势，尤其是周三的A股市场走势来说，昨日的急跌酝酿着短线的反抽。
　　一是因为本轮弹升行情毕竟有着背景较强的资金在牵引，因此，市场在热乎之后，也不可能一下子降温，这批资金还会反复折腾，市场走势也随之会出现反复扑腾。
　　二是后续仍有一定的产业政策预期，一方面是4万亿元投资规模的细化分配新闻，另一方面是类似于成品油改革、降息等预期或可能兑现的预期等，会牵引着相关板块的活跃，从而有利于A股市场在急跌后产生反弹行情，也就是说，一日急跌之后或将迎来反抽行情。
　　减持筹码为主
　　综上所述，笔者认为大盘的短线趋势已经发生改变，即从近期的反弹行情向反复震荡转变，其中渐现反弹结束之势，因此，在此阶段，投资者可利用每一次的反复减持筹码，降低仓位。毕竟在当前全球股市不振以及实体经济未见明显复苏的背景下，市场的中期趋势未必乐观。
　　当然，对于短线爱好者来说，毕竟一轮弹升行情末端也会出现“妖股”，短线仍可能会出现爆发力较强的短线热门品种，其中基建主线中的西藏天路、路翔股份、中国南车等持续放量的品种或有短线机会，建议投资者可跟踪。
　　解密首家小额贷款公司:年利率20～25%
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

