明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　2400-2500点为初步目标位？
　　实现概率：70%
　　具体理由：近期的这波反弹，促成的主要因素是政策的驱动，另外长期单边下跌技术上的反弹也是另一主要因素。货币政策的适度宽松和积极的财政政策，已经让我们看到对明年经济所产生的提振作用。而昨天的大幅下跌，也是长期下跌过会投资心态不稳的一种表现，另外也是投资者对当前所公布的糟糕的经济数据的一种担忧。这也是今天多空双方分歧的焦点所在。但是，近期财政政策出台密集，后期货币政策也有很大的空间，这有助于改变对经济前景的预期。也不排除部分资金通过昨天的调整来达到持股结构调整的目的。因而，昨天的大幅下跌并不改变这波反弹的格局。而这波反弹初步的目标位应该在2400到2500点一线。
　　应对策略：后期个股的表现将明显分化，受政策拉动的相关个股将持续走强，而相当一部分个股仍将因为业绩下滑，大小非减持的影响而相对弱势。投资者还要注意个股的选择。
　　猜想二：
　　低价个股反弹空间有限？
　　实现概率：50%
　　具体理由：近期周边国家市场的股指不断的下调走低，显示金融风暴引发的经济压力加大，特别是美国和欧洲的汽车制造商面临倒闭的困境，大量的员工即将失业，这对全球经济都将产生巨大的压力和影响，我国也必然会受到冲击。而就国内情况来看，本周是部分大非减持的时间段，将会使得部分指标类个股面临下跌的考验，股价定位也会带来压力，从市场表现来看，高价个股不断走低，实际上使得整个市场的价格中枢是在不断向下的，也导致低价个股的反弹空间有限。
　　应对策略：由于本轮行情主要是游资发动的，其风格导致个股股价的大涨大跌，因此在近期需要回避那些前期涨幅过大个股的短期风险，短线热点投资同样需要谨慎选股。
　　猜想三：
　　电信发牌引发后市猜想？
　　实现概率：60%
　　具体理由：在4万亿拉动内需政策下，为了促进电信业基础设施建设带动其他产业的投资，工信部将发牌时间提前到今年年底。电信运营行业是一个政策性很强的行业。电信网络建设属国家基础设施建设，从历史数据看，电信的资产投资波动较大，与国家政策有很大关系，没有规律可循，但由于其严格的市场准入政策，这种垄断性也为其盈利能力带来保证。此次电信重组及3G网络的建设，必然会带来电信固定资产的大投资。电信重组的完成、3G网络的建设和国内通信设备需求强劲等，给通信行业内企业带来了良好的发展空间。
　　应对策略：四万亿资金刺激经济的政策性利好，将逐步扩大所涉及的板块，催生热点逐步衍生，投资者仍应重点关注，并择机调整持仓结构，把握市场热点。(中财网)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

