中小板半数跌破发行价 投资价值是反弹的基础
　　沪深股市一周多来出现强劲上涨，上证指数已经从1700多点上冲到2000点大关，导致这波行情最重要的因素，无疑是4万亿元促进经济发展的十大举措，但另一个因素也不能不提，那就是今年连续下跌后，很多股票价值低估，投资价值已经充分显现，这是股市上涨的基础。
　　独立行情水到渠成
　　本轮反攻2000点的行情始于11月10日，当天上证指数以上涨7.27%的大阳线吹起反攻的号角，而前一天晚上，发布了国务院常务会议推出扩大内需促进经济发展的十大举措，显然，这个明后两年4万亿元的投资计划，是促使股市上涨的最重要因素。
　　11月10日之前，上证指数在1700点盘整了10个交易日，这是今年股市持续下跌以来少见的现象。后来我们知道，国务院常务会议是11月5日开始的，这个会议确定了中国经济政策的重大变化，积极的财政政策和适度宽松的货币政策出台，成为股市上涨的导火线。
　　从一周多股市的表现看，个股非常活跃，一批股票在短时间内出现快速上涨，典型的如太行水泥到本周一竟然已经连续8个涨停板，股价翻倍。从板块看，水泥、铁路、基建设施等行业股票走势强劲，显然是受益于4万亿元投资计划。
　　多数股票价值低估
　　不过，我们也要看到这次股市上涨的另一个因素，就是今年股市的确跌幅过大，使得绝大部分股票的投资价值充分显现出来，因此，一批超跌股票一周多来出现强劲反弹。
　　今年以来，上证指数最大跌幅达到68.36%，为历史上罕见，即使到本周一，年跌幅依然高达61.41%。一大批优秀上市公司大幅下跌，几乎没有行业、没有股票能幸免，一大批股票跌破发行价，跌破净资产，当然也跌出难得一遇的投资价值，比如，中小板上市公司今年业绩增长不错，今年前三季度业绩同比增长30%以上，高于整体增长7%的水平，与沪市、深市主板相比，增速最高，但一大批股票跌破了发行价。
　　从海亮股份开始，今年中小企业板共上市71只新股，到本周一只有36只股票高于发行价，仍有半数股票价格低于发行价。
　　小盘股跌破发行价
　　如果以两周前低位价格看，今年上市的中小板股票大部分都跌破发行价，即使现在仍有半数股票在发行价之下，有些股票甚至跌破发行价40%以上，这种情况历史上出现的次数并不多，历史上大盘股跌破发行价的情况较多，而小盘股则不容易跌破发行价。
　　股票发行的时候，中小板股票中签比例非常低，甚至出现万分之几的中签率，几百万资金未必能中到500股。而现在，不用摇号比发行价还低的价格随便买，却没多少人愿意要，令人感叹此一时彼一时。
　　其实，中小板上市公司业绩不错，就说今年上市的71家公司，今年前三季度平均每股收益为0.508元，高于前三季度沪深上市公司平均每股收益0.324元的水平。因此，上周这71只股票平均动态市盈率只有20倍，即使到本周一，平均动态市盈率也只有24倍，就小盘股的历史市盈率看属于比较低的。这些公司中，有不少优秀公司，如美邦服饰、九阳股份、歌尔声学等公司今年前三季度业绩都是大幅增长，而科大讯飞、大华股份、卫士通等公司行业都非常独特。
　　这些例子说明，今年的确有大批股票跌幅过大，而股票具有充分投资价值是一轮股市上涨的重要基础，加上4万亿元投资计划的刺激，一波反弹行情也就水到渠成，跃然而出。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

