盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　申银万国：放量暴跌 谨防反弹结束
　　根据目前行情，周二放量长阴可能是本轮反弹的终结信号，需要引起高度警觉。周二大盘的杀跌明显过度，下午行情基本呈现崩溃的局面，这是正常调整所不应该出现的。从目前看，市场再度走强面临几个障碍。，后市应关注反抽时的量能配合，一旦冲高乏力，坚决离场。
　　风雨难阻春的临近 播种时节不容错过
　　持续大涨之后，市场昨日出现了显著回落。对于大盘未来走势的疑问再度产生。然而我们现在应该考虑的是，近期市场大幅上扬究竟是反弹呢，还是反转的开始？我们认为，股市最坏的时期已经过去，4万亿的经济刺激方案将导致国内经济增速有望提前见底(估计会在今年四季度)，而股市目前或许已经见底。
　　回探验证突破的有效性
　　两市昨日再次低开后虽一度回升并创近期新高，但市场却呈明显的遇阻深幅回落态势，持续普涨的景象也被普遍大跌的惨相所取代。大盘还击穿重要的均线并形成一阴吞两阳的恶劣组合。而成交额则进一步放大至1480亿元，使短期走势更难以令人乐观。
　　适度整固有利行情发展
　　从技术上看，市场在9月22日2150点-2250点放出了1658亿的巨量，加上60日均线目前已经下移到2060点附近，短期获利盘和解套盘的双重压力有待消化，适度整固有利行情发展。 
　　大盘或以二次探底方式逐步企稳
　　受权重股下跌及前期部分热门股涨幅过大的影响，周二沪综指在60日均线附近受阻回落，有可能继续下试10日均线的支撑力度。我们认为，后期市场需要在加速调整中充分释放前期获利回吐压力，然后以二次探底或一步到位方式逐步企稳。 
　　游资并未作鸟兽散 沪指急跌后或有反抽
　　就短线走势，尤其是周三的A股市场走势来说，昨日的急跌酝酿着短线的反抽。一是因为本轮弹升行情毕竟有着背景较强的资金在牵引，因此，市场在热乎之后，也不可能一下子降温，这批资金还会反复折腾，市场走势也随之会出现反复扑腾。二是后续仍有一定的产业政策预期 
　　政策驱动力仍然存在 调整后仍有上升空间 
　　虽然周二盘中出现大幅回荡，但总体来说，盘面相对于前期整体暴跌情况而言，已经稳定很多，集聚多日的人气并没有被调整所吓退。水泥、建材等政策受益板块仍然持续活跃，而航空板块此类题材类个股也出现较大涨幅。这说明，热门板块的有效轮换在推动大盘，2000点并非本轮行情目标位，经过调整后的市场将再度推动股指走向新的反弹高度。
　　机构博弈波段 市场震荡之后仍有机会
　　反弹的趋势并未破坏，回调不必悲观。目前指数月涨幅为10%，月量也出现积极性变化，在本月还有9个交易日的情况下，成交量水平已与上月基本持平，量能推动型反弹特征明显，市场人气恢复较好，表明中线格局已出现改观，调整之后市场仍有机会。 
    游资并未作鸟兽散 沪指急跌后或有反抽
    关注反弹行情见顶的两个信号
    A股溃败2000点：焦点还是大小非
    A股2000点上战栗：IPO开闸又增变数？
    获利回吐 冲高回落
    大摩投资：获利回吐大盘回调
    获利回吐引发空头集中释放
    华林证券：获利回吐压制反弹继续
    短期回落后仍可谨慎乐观
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

