下跌不可怕 下周再创新高

　　广州万隆
　　提要： 
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为96，短线调整后大市可能在周五或下周初重拾升势。
　　2、中线(1个月)机会和风险：交易者预期指数(1个月)为94，阶段行情将继续向上。我们认为基建受益概念还将是中线行情的主线索，房地产、有色金属等严重超跌的几大基金重仓板块也有望迎来恢复性上涨机会，超跌股还蕴含大股东增持、回购概念，增持回购概念以及节能环保、新能源概念也是主题投资机会之一。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、最新信息
　　1、10月末，国内钢材综合价格指数为108.59点，环比下降35.35点，降幅24.56%，为2001年以来价格指数最大的月跌幅，钢企四季度订单下降50%。
　　信息点睛：钢铁是工业生产支柱行业和代表性行业，工业生产下滑势头迅猛，基本面很不乐观，交易者对此预期不足。短期内，这种不足预期修正的可能性不大，也就是说，基本面情况对市场短期走势影响不大。
　　B、决定中长期预期的信息
　　1、次贷危机爆发，全球经济危机引发各国救市；GDP连续5个季度下降跌破10%，1个月内两次减息后，中国进入减息周期，宏观调控转向“全力保增长”。
　　2、未来两年是大非解禁高峰期，已解禁的存量小非超过50%，大小非是重要的做空力量并给交易者带来悲观预期。政府出台一系列规范大小非减持政策，目前看来收效甚微。
　　3、大市13个月内跌幅超过70%，仍处长期下跌趋势之中。
　　综合信息点睛：股市的宏观背景不乐观，上市公司盈利下滑预期和对利好政策出台的预期交织，大小非减持压力将持续至2010年，基本面信息显示未来1年市场走势不容乐观。短、中期内，累计超过70%的下跌幅度和不断推出的利好政策是交易者期待阶段性反弹的理由。
　　二、交易者行为
　　大小非：上周两市法人股东账户净卖出的金额高达37.35亿元，远远高于11月第一周的20.18亿元，“大小非”借反弹抛售。不过，因为11月第一周的绝对数很小，这一比较数据用来说明大小非“迅猛出逃”是不具说服力的，事实上，每周37亿的大小非净卖出量对大市走势的影响是微不足道的。
　　这一对比较数据说明了一个问题：大小非普遍不是趋势交易者，在相对低位，他们持惜售心态，股价反弹到相对高位时，大小非减持意愿上升。因此，大小非仍将是阻碍大市反弹的力量。当前点位大小非减持的压力不大，股指再上一到两个台阶后，大小非减持压力才可能较大程度影响市场。何时大小非行为对市场影响较大？相信我们万隆证券网有能力通过万隆数据平台的监控得到及时反馈。
    相关报道：
    全球股市阴霾拖累沪指下跌1.67% 个股依旧活跃
    大盘显犹豫 局部仍冲动
    大盘震荡调整 继续关注量能变化
    周五大盘面临决定性的突破方向
    大盘震荡是为下次上攻做准备
    广发华福：大盘震荡情理之中
    江南证券：大盘强势依旧 谨防短调
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

