华林证券：2000点争夺战打响

　　华林证券 林伟文
　　一、新闻点评：
　　1、9月份，中国增持436亿美元美国国债，再创今年以来美国国债月度最大增额，几乎是上月增持223亿美元的两倍。1-9月，中国共增持美国国债1074亿美元。除2月和6月为净减持外，其余月份都为净增持，且自7月以来，增持幅度大幅增长。
　　点评：此前始终占据美国国债持有数量首位的日本，连续两月出现减持情况，持有量从上月的5860亿美元减少到5732亿美元，减少128亿美元。英国为第三大持有国，规模为3384亿美元。
　　2、继上周3月期央票发行利率大幅回落80个基点以后，昨天隔周发行的1年期央票利率也大幅下跌了96个基点，跌幅之大颇为罕见。分析人士指出，央行大幅降低央票发行利率意在刺激银行信贷投放。
　　点评：由于1年期央票利率的市场标杆作用，在此次大幅下跌后，市场的降息预期又有所升温。不过，由于1年期央票利率早已大大低于1年期定期存款利率，与前期相比，其对于降息的暗示作用已有所弱化。
　　二、市场状况：
　　周三大盘震荡回升，两市股指在中国石化和中国石油的强力抬升下，指数快速回升。而受到中国石化冲击涨停的刺激，个股的活跃程度再度回升。从盘面上看，通信板块、上海浦东板块以及石化类股票表现突出，而前期涨幅比较大的水泥和铁路板块等出现回落。
　　三、展望后市：
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

