今日猜想：大盘将延续强势

　　本报记者 张智送
　　猜想一：大盘将延续强势？
　　昨日在权重股有力支持下，大盘强势上扬。从盘面上看，两市前十大权重股全线上涨，市场热点有向蓝筹股扩散的迹象，随着市场参与力量的不断壮大以及与后市利多政策的不断补充，市场的做多意愿将会进一步加强。技术上看，大盘技术形态仍强势，下方短期均线将对股指构成强有力支撑，KDJ等技术指标再度抬头向上。因此，大盘消化了获利筹码之后有望展开新一轮的攻势。
　　猜想二：纺织服装板块将有一波好行情？
　　温家宝总理19日主持召开国务院常务会议，研究部署促进轻纺工业健康发展的政策措施，确定进一步加大扶持力度，减轻企业税费负担力，继续适当提高纺织品、服装和部分轻工产品出口退税率，安排中央预算内资金，支持轻纺等重点行业开展专项技术改造。受益政策利好，纺织板块或有一波较好的行情。
　　猜想三：医药板块仍将被看好？
　　医药板块昨日涨幅居前。财政部19日决定减免百项行政事业性收费刺激消费，减免金额约190亿元，其中包含药品行业。同时，新医改促进医药行业的发展将是个长期效应，随着正式方案出台的临近，医药板块将受到资金追捧，医药行业有望成为近期市场热点。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

