A股溃败2000点：焦点还是大小非 

　　本报记者 言 焱 上海报道
　　如惊弓之鸟，在没有重大利空的情况下，A股在经历过一周的上涨后，突然溃退。
　　沪指以2020.99点低开后,开始上攻，但仅过半小时，基金重仓股开始迅速下跌，股指跟着滑落。下午一开盘，恐慌盘迅速涌出，基金重仓股的下跌蔓延到整个市场，成为普跌之势。至收盘时，上证综指跌幅高达6.31%，再失2000点关口。个股再次上演悲惨一幕，700余只个股跌停，两市上涨的股票仅有100只。
　　突如其来的暴跌让投资者无所适从，刚刚恢复的信心再次受到打击，市场中再次弥漫恐惧气氛。
　　脆弱的信心 
　　“我觉得从现在开始，到2009年都不会有机会。”某个人投资者江先生告诉记者，其在半年前卖空所有股票，上周的反弹并没有吸引他重新进入股市。对于市场机会他认为，“可能反弹是有的，但操作难度比较大，稍微卖晚了一点，就都跌回去了。”
　　“反弹结束了吧，获利盘已全部回吐。”另一个人投资者高小姐则认为。对于以后的机会，她说，“市场还是在1600点到2200点之间震荡吧，反弹的高度不会高。”
　　来自中小投资者的声音说明，全球金融危机印象已经深入人心。大部分散户相信有反弹，但不相信市场能有太多机会。
　　与中小投资者偏悲观的观点相似的是，公募基金对市场的看法同样谨慎。
　　“逼空上涨不可能持续，回调是肯定的，估计还要往上冲。”上海某基金公司人士认为。“与4·19反弹相比，本轮反弹高度应该不止2000点，估计还要上冲至2200点。”
　　来自公募基金的看法相对谨慎，“今天刚想加仓，没想到却是这样，所以就先停下来。”上述基金公司人士说。 
　　兴业证券首席策略分析师张忆东告诉记者，“市场正在修复的过程中，任何风吹草动都会致前期获利盘的回吐。”
　　“从风吹草动到大面积下跌的主要原因是，昨天外围股市跌得比较多，今天出来的经济数据比较差；市场担心管理层重开大型IPO。”张忆东补充。
　　虽然周一美股下跌2.64%等因素构成A股利空，但利好的因素同样存在，11月17日保监会在其官方网站发表文章特别指出，鼓励保险公司直接或间接投资资本市场；11月18日，财政部明确3770项提高出口退税率商品范围。
　　上周，A股独自上涨，似已摆脱外围股市影响。但今番下跌，显现出外盘对A股的影响力仍然较大。
　　“4万亿经济刺激计划重建投资者对2009年中国经济增长底线的信心，预期的转变为年末反弹行情提供了基础。但这波反弹仍将受制于解套压力、大小非减持压力、外围股市的估值比较压力。后续走势演变，一要看机构投资者的入市意愿，二要看外围股市的破位风险。”招商证券赵建兴等研究员认为A股独立反弹行情仍面临重重压力。
　　还是大小非
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

