沪指艰难站上2000点  A股能否坚持独立行情

　　□ 本报记者 白 岭
　　延续上周市场的强力反弹，本周市场又迎来了一个开门红，上证指数重返2000点，市场转暖的预期越来越强。近期国际市场依旧动荡不安，A股市场能否摆脱国际市场金融危机的阴霾走出独立行情？
　　综合A股市场运行的阶段性特征可以看出，目前A股确实面临不可多得的阶段性机会，股市可能先于经济指标回升，震荡风险犹存，但本轮反弹有望成为今年最具备操作性的一次反弹。而机构投资人的眼光从关注系统性风险更多地转为关注个股风险。
　　政策全面转向
　　在宏观经济增速回落的背景下，宏观政策全面转向积极。金融风暴引发的经济危机仍在继续发展，西方各国经济复苏需要经历漫长过程，这一情况加剧了中国经济努力开拓内部市场的迫切性。内需政策大规模启动可望使经济发展和上市公司盈利减速的现象得到缓解，然而，这一效应的实现尚需时日。
　　目前市场对4万亿经济刺激计划尚有许多疑问，诸如4万亿元投资规模中包含一些原定投资计划，如铁道部2万亿元投资，真正增加的部分可能不超过4千亿元等。此外，市场关注还有，4万亿元总投资中有多少是计划外投资，这些才是刺激经济的有效资金；同时，考虑到房地产和制造业投资将会明显萎缩，出口也必然受极大打击，单靠基础设施的投资似乎难以将整体经济拉出下滑通道。而且，过去10年的高速建设使得目前多数基础设施均已显著改善甚至饱和，如今可投项目有限，盲目拉动基建投资可能造成严重过剩。还有质疑说，目前中国的经济结构决定了政府的作用逐渐降低，财政政策的效果可能有限，而且这种大规模的投资并不具有持续性，只会产生短期的刺激作用。
　　尽管如此，此次提出的未来财政重点投资的方向和金额，与之前的降息政策相呼应，明确将稳健的财政政策和从紧的货币政策转向积极的财政政策和适度宽松的货币政策，是宏观政策重大调整的明确信号。此次决策不但出台果断，而且执行迅速，充分显示了政府的超高调控水平。其直接效用是市场原先一直担心“中国经济将陷入衰退”的悲观预期将得到适度扭转，对股市投资者的信心恢复将起到实质性的作用；另一方面，如此高强度的投资对上市的制造业、与投资相关行业的未来两年的业绩也会起到实实在在的支撑。从对债市的影响看，原先市场预期未来两年经济将大幅衰退，这次的一篮子计划将使得投资者对未来两年宏观经济运行轨迹判断做出修正，经济运行可能不会像当初设想的那么悲观。而且，另一方面，积极的财政政策必然要求增加政府的财政赤字，大规模的国债发行将会增加市场的债券供给。
　　A股能否坚持独立行情
　　年关行情，关注机构调仓动向
　　今年以来，市场绝大部分交易日处于下跌途中，跌多涨少，而仅有的几波反弹中，可操作性并不强。而在这波反弹中，成交量持续放大，表明市场人气越来越高涨，观望资金也按捺不住，纷纷加入到反弹行情。尽管这波反弹率先由游资主导引发，但却对基金为代表的主力资金产生相当大的激励作用。近期部分基金重仓的权重股也开始启动，为反弹的延续提供了新的动力。由于本轮行情是年内第一次出现基本面和技术面反弹要求及其吻合的一次，所以也有望成为今年最具备操作性的一次反弹。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

