A股获利回吐致大跌 本轮反弹或已结束

　　700多只A股跌停 2/3股票跌幅逾7%
　　本报讯 前夜，美股连续第二个交易日下跌，道琼斯指数跌2.63%，逼近年内新低。受此影响，亚太主要股市周二全线重挫。韩国、台湾、澳洲股市跌幅均超过3%，日本股市下跌2.3%。而国内沪深两市跌幅更为迅猛，有700多只个股跌停，沪指在“2000点一日游”后，昨天收盘仅报1902点。
　　《大众证券报》统计发现，昨天沪深两市有交易的A股共有1504只，但其中就有1064只跌幅超过7%，占比高达71%。由于市场发生急剧变化，昨天两市成交额较上一交易日放大了131亿元，达到了1476亿元，其中，沪市在这轮反弹中成交额首次冲上千亿关口，达到1037亿元。
　　记者 徐霄 汤晓飞
　　>>>专家连线
　　年内应不会创出新低
　　兴业证券首席策略分析师 张忆东
　　尽管昨日大盘重挫逾6%，但我认为本轮反弹并未结束。由于中央推出4万亿拉动内需的十条措施在相当大程度上稳定了投资者信心，所以从长期来看，股市最坏的时候已经过去。周二大盘深幅调整还是由于短线获利盘过于丰厚，在2000点重要关口附近，游资选择了获利了结。
　　而基金作为“正规军”，此轮反弹中一直采取了坚决减磅的策略，因为他们对上市公司未来业绩还是不乐观，认为未来个股价值有待重估。正是因为受到诸多不确定因素困扰，基金在本轮反弹中一开始就充当了“逃兵”的角色，当然先期成功抄底的部分QFII也在反弹后期选择了减仓。
　　我认为大盘经过昨日急跌后短期存在震荡企稳的要求，尽管指标股仍未企稳，但大部分品种经过今年以来的下跌，基本提前消化了未来的利空因素，大盘年底应该不会再创出新低，2050点也不会是本轮反弹的高点。短期股指在1800点附近震荡企稳后还会继续反弹，其主流热点还是围绕政策受益板块。
　　本轮反弹可能已结束
　　北京某私募研究总监 洪国英
　　昨天这一轮猛跌来势汹汹，虽然周边市场也出现了下跌，但我并不认同是这些外围因素导致的结束，事实上，A股经过这一轮快速反弹，指数已经反弹了20%多，有些个股，如太行水泥、中铁二局，股价已经翻番，所以说，市场本身也有获利回吐的要求。
　　在熊市中，人气往往难以聚集，与牛市相比，股价上涨困难，行情很难走得太远，所以，当人气受到突然挫伤之后，可能就意味着反弹已经宣告结束了。当然，如果在接下来的两天内能稳住并重新上涨，反弹可能还会持续，但是我觉得这种可能性并不大，因为，很多获利的机构在高位倒掉筹码之后，很难在短期内就捡回来，至少需要一个时间跨度。
　　这一轮反弹行情主要得益于国家出台十大措施“保增长”的信心注入，但是，我们不要忘了，这并不是“救股市”，最多只是有一定的相关性，而对于大小非问题、新股发行制度问题等市场极为诟病的市场制度建设问题，我们目前尚未看到任何实质性的进展，更为令人不安的是，市场刚刚有所好转，市场上就传出了“新股发行要重启”的传闻，这无疑对市场信心给予了重创。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

