深沪大盘展开反攻 十大机构看后市

　　新浪财经讯 经过上日的疯狂洗盘之后，周三深沪大盘展开强劲反攻的行情，深沪股指分别暴涨6.14%和6.05%，其中上证综合指数重新收复2000点整数大关，上日失地几乎悉数收复，做多热情被再度激发。统计显示，工程建筑、铁路设备、电气设备等增长相对明确的行业已经成为基金重点配置的对象，因此上述板块的后市表现值得投资者密切跟踪。与此同时，作为基金重仓的权重蓝筹也可能逐步活跃。 
　　广州万隆：资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为1137.19亿元，和前一交易日相比减少342.3亿，资金净流入约136亿。昨日的大幅下跌无法改变大盘已经形成的反弹趋势，反而给了场外资金的绝佳进场机会，和昨日相反，今日上证指数走出了大幅的上扬行情，246只股票涨停板，上证指数涨6.05%，收在2017.5点。从资金流向来看，昨日打压最凶的银行、地产、化工化纤、煤炭石油，资金今日基本回流。而建材、工程机械、工程建设、电力设备继续保持强势。通信板块和石化板块因为消息面公布即将发出3G牌照或开征燃油税，得到今日最大的资金流入，预计明天仍将是强势板块。今天出现了少有的基金，游资共鸣现象，虽然总成交金额和前一交易日相比减少但也反映出市场继续反弹的势头非常强烈，仍然可以持股待涨。
　　国海证券：罕见阳吞阴 大盘强势将延续
　　王安田
　　周三大盘小幅低开，早盘震荡整理为主，午后快速拉升，上演长阳吞长阴的强悍走势，这是2007年大盘调整少有的现象，预示大盘继续维持强劲反弹的可能性较大。在上周大盘成交5.71亿股并创2007年10月调整以来最大的单周成交量的基础上，本周至周三成交2822亿元，且收出阳线，加上日线惊天阳吞阴，预示本周继续保持放量上攻的可能性较大。而11月至今，上涨288点，且成交量较大，有望创07年10月以来最大的月成交量。日线、周线和月线格局支持大盘继续强势反弹。
　　南京证券：石化双雄领涨大盘 股指收出阳包阴
　　温丽君
　　周三，在石化双雄的带领之下，大盘再次扭转颓势，大幅上涨，几乎将周二的大阴线完全覆盖。最终，上海综合指数开盘1889.35点，收盘2017.47点，上涨115.04点，涨幅6.05%，成交862.8亿元；深圳成份指数开盘6273.28点，收盘6679.94点，上涨386.64点，涨幅6.14%，成交374.4亿元。
    相关报道：
    A股2000点上战栗：IPO开闸是否又增变数
    收盘：两市报复性反弹 沪指涨6.05%再上2000点
    周三两市收盘飙涨逾6%
    A股遭遇冰火两重天 沪深股指暴涨逾6%
    19日沪深主动性筹码搜集前35名
    大盘强势反弹 金融股整体上扬
    单臂大回环 反弹应更强
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

