寻找第二波反弹领头羊

　　上海本地股迪士尼项目利好
　　昨日，上海本地股也整体走强，界龙实业、中路股份、陆家嘴等近30只个股纷纷涨停。据媒体报道重点跟进已上报中央但还未被审批的项目包括迪士尼主题公园方案刺激了迪士尼概念股，并带动上海本地股全面活跃。
　　广发证券分析，上海是中国的经济重地，其本地优势企业向来是重点扶植对象，近几年来，上海市政府出台一系列政策优惠措施来加快优势企业、优质资产向上市公司集中，启动了上海本地股的重组、整合热潮。通过重组、整合，大大改善了上市公司的资本结构和资产质量。另外世博会和迪士尼入主上海，更加丰富了上海本地股的炒作题材。在大盘新一轮的反弹启动后，上海本地股必将成为主力新的炒作重点。
　　★个股推荐
　　上实发展(600748)
　　投资要点：
　　1.公司第一大股东上实集团作为上海市政府全资拥有的海外窗口公司，是上海在海外规模大、实力强的综合性企业集团，实力雄厚；公司依托大股东在海内外的知名度，及时抓住了上海新一轮大规模城市建设的发展机遇，倾力打造自有品牌，经营效益迅猛提高。
　　2.公司拥有大量位于城市中心地段的土地；随着世博会召开的临近，浦江开发力度也越来越大，大量厂房需要搬迁，这使处于黄浦江岸边的公司受益匪浅，公司拥有的土地增值潜力巨大。
　　3.作为地道的上海本地企业，该股从最高60元一路下跌，目前股价只有6元多，蕴含了巨大的反弹空间，报复性上涨行情一触即发。
　　-机构评级
　　国泰君安：增持
　　汽车板块受益燃油税开征预期
　　有关我国将马上开征燃油税的消息近日成为热点，对此，发改委能源研究所所长韩文科表示：开征燃油税应该是快了，但具体时间还不知道。他指出，过去油价高，不利于开征该税种，现在油价回落，国内成品油价格又比较高，选择这个时机开征燃油税比较好。
　　中金研究员认为，若开征燃油税，用车固定成本养路费占比下降，变动成本油费占比上升，多使用多付费，从而促使用车行为和购车行为趋向理性。就本次可能的调整油价和实施燃油税并举的方案，最后有较大可能是油价(含燃油税)略有下调，同时养路费取消，因此，汽车消费者都将受益。由于轿车是消费品，使用成本下降后就会刺激消费。昨日一汽轿车(000800)、一汽夏利(000927)均涨停，一汽四环(600742)涨8.33%。
　　★个股推荐
　　一汽轿车(000800)
　　投资要点：
　　1.公司三季度销售表现继续强劲，2008年三季度公司共销售轿车9.05万辆，同比增长60%。其中，马自达6销量为5.3万辆，同比增长36%；奔腾销量为3.6万辆，同比增长131%，其余红旗牌轿车销量为1705辆，同比下滑29%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

