机构视点：11月19日九大机构谈后市

　　短期市场仍有反复
　　两市大盘周二大幅下挫，个股出现大面积跌停，短期获利资金套现欲望较强，上证指数上冲2000点后明显受到压力，不过，由于短期场外资金的入市，市场仍有反复可能。
　　(华泰证券)
　　继续技术性下调
　　周二大盘在四连阳后出现大幅下滑，从A股早盘的走势看，周二的暴跌和当日基本面关系不大，在累计较大升幅后存在技术性调整的要求是导致暴跌的原因，预计周三将延续调整，但跌幅不大。(西南证券)
　　夯实底部后将反弹
　　行情进入明显的震荡区域，成交量放大的迹象显示，有些个股面临获利回吐的压力，后市将在逐步夯实2000点的基础之上进入下一个升势，后市将有望迎来2500点行情。(南京证券)
　　市场需要震荡消化过程
　　周二大盘60日线遇阻展开回调，但大盘技术形态仍强势，下方短期均线将对股指构成强有力支撑，大盘有望在新热点板块推动下展开反弹，但短期市场或有震荡消化过程。 (国海证券)
　　宽幅震荡消化获利盘
　　周二两市大盘呈冲高宽幅震荡格局， 5日均线得而复失，股指开始考验30日均线的支撑。短线来看，短期指标刚刚出现死叉，处于调整途中运行，下挫后大盘维持反复震荡格局。(九鼎德盛)
　　大盘进入震荡整理状态
　　多个交易日的连续反弹后大盘展开强力调整，完成了本次反弹过程中所需要的调整，从整体情况看，预计短期大盘将以震荡的方式完成本次反弹行情的中途调整。 (杭州新希望)
　　短线调整行情开始
　　短期大盘遭遇国际股市的不利影响以及由于近期涨幅较大投资者有自身获利回吐的需求，造成昨日大盘快速大幅下跌，且量也大幅放大,预示短线调整行情已经开始。
　　(万国测评) 
　　60日均线形成压制
　　周二沪深股指小幅低开后大幅单边震荡回落，上证指数最高冲至2050点，受到60日均线的强烈压制，前期获利较多的个股出现明显回吐，短线技术形态遭一定破坏。(上海金汇)
　　市场走势再度趋弱
　　两市周二小幅低开后均呈遇阻回落态势，日线还形成一阴吞两阳的不良组合，但成交额却增加百亿元以上，沪市一天穿两关也表明短线已趋弱，近日再现低姿态整理的可能性较大。(北京首证) 

