解禁大潮再袭 警惕放量滞涨

　　周一沪深股市震荡整理，午市小幅上攻，尾市收高。根据目前行情，虽然短线大盘仍保持强势，但在快速上涨后面临获利和解套盘的双重压力，再加上2060点的60日均线阻力，后市转为震荡整理的可能性较大。
　　在目前三根放量阳线的支持下，短线强势格局有望维持，未来只要成交量不迅速萎缩，强势行情仍有余波。
　　但是从短线看，市场的不利因素在增加：
　　一是经过快速上涨后，短线获利盘丰厚，再加上上档解套盘的回吐，两面夹击对做多力量形成巨大考验。从全天走势看，股指多数时间带量震荡，仅在尾市通过突袭拉高指数，表明多空分歧增大，单边走势难以维持。
　　二是从盘口风格指数看，周一低价股表现最强，中价股次之，高价股最弱；微利股表现最强，亏损股次之，绩优股最弱；高市盈率最强，中市盈率次之，低市盈率最弱，表明短线行情是以低价绩差股为主，显然不是基金等主流机构所青睐的，只能是短线游资主导、快进快出的短炒行情。
　　第三，从行业板块观察，前期领涨或表现强势的券商、地产板块周一出现领跌，包括周一盘中中国联通的强力拉升，市场格局的快速转换表明短线涨势可能进入拉锯。
　　第四，周一上证报刊登“大盘稍有起色，大小非减持冲动陡增”的文章，提示反弹途中“大小非”有离场愿望，而本周下半周，交行、中国南车、海通等都有巨额大小非解禁流通，供求压力增加。
　　第五，从技术上看，股指在快速站上2000点后，短线面临2060点60日均线的强阻力，再考虑目前渐近年底，“年终结账”的因素开始慢慢浮现，都在很大程度上强化短线市场的调整压力。
　　总体看，在快速上涨后，短线调整压力有增无减，后市将围绕2000点整数关震荡整理。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

