大盘震荡调整 继续关注量能变化

　　广州博信
　　博信论市 
　　下一交易日：看涨
　　周四大盘震荡调整，其中迪士尼概念股走势相当强劲，但部分热点却出现了分化。而由于目前上证指数已受到了60日均线以及前期套牢盘区域的压制，因此如在成交量未能持续放大的情况下，短期股指将会展开震荡整固的行情。
　　消息面上，美国联邦公开市场委员会(FOMC)10月28日至29日的会议纪要显示，美储联(Fed)官员明确表示，未来如果经济状况进一步恶化，FOMC就需要进一步下调联邦基金利率目标，并评估其流动性工具的充足程度。总体来看，Fed官员认为美国经济所面临的风险已显著加剧，因此，他们除了将利率调低至四年低点之外别无它择。鉴于信贷危机进一步恶化，FOMC在10月29日一致投票决定将联邦基金目标利率下调50个基点，至1%，为2003年6月至2004年6月期间以来的最低水平。昨晚美股的大跌，导致了今天亚太市场均以下跌报收。从近期美国一系列经济数据看，美国经济衰退情况仍在加剧，而且自美国政府修改了救市方案后，美股一直表现不好。再加上这几天，美国汽车几个巨头纷纷呼唤救援，但却没有得到管理部门的认同，因此短期看美国股市将会继续探底。而对于中国，虽然4万亿的扩大内需方案对整个经济面是相当有刺激作用的，但它的影响会在半年时间才能看到效果，因此我们认为四季度的国内经济情况依然不乐观。
　　热点方面，在上海迪士尼乐园项目将确定落户上海的利好消息刺激下，周四迪斯尼概念股逆势飞扬，界龙实业、陆家嘴等均强势封住了涨停，市场资金介入迹象非常明显。实际上，对任何一个地区来说，迪士尼的落户都是一件大事，对于当地整体商业氛围的提升毋庸置疑，相关行业公司倘能抓住机会，则受益无穷。同时，上海迪士尼的建设和未来的开园迎客将为上海市的经济发展带来新的热点，由此会给建设、地产、旅游、商业等多个行业及其上市公司带来重要的提升业绩的发展机会，从而拉动上海经济的持续高速发展。而从国际经验看，迪士尼公园为其所在地经济的发展及证券市场上相关板块所带来的机会无疑都是深远的；以临近的香港证券市场为例，在迪士尼协议生成阶段、开工建设期以及开园纳客前期，凡与“迪士尼概念”相关的股票都出现了惊人的涨幅。因此，我们认为，迪士尼乐园落户上海浦东，也将给上海相关上市公司带来丰富的交易机会！
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

