中国增持美债是必然的选择

　　国诚投资
　　全球金融危机对于世界是“80年一个轮回”，对于中国是“十年罕见”，当今世界各国之间的依存度是非常大的，危机波及哪一个大国都会“牵一发而动全身”。面对目前的美国的金融危机，金融海啸，我们应该少一份责难，多一份理解，少一份埋怨，多一份扶助，来携手作战共同应对危机。根据南国财经网的统计显示9月末中国持有美国国债达5850亿美元，一举超过8年来始终占据首位的日本。而9月中国增持幅度近436亿美元，刷新了年内增持最高值，几乎是上月增持223亿美元的两倍。1-9月，中国共增持美国国债1074亿美元。除2月和6月为净减持外，其余月份都为净增持，且自7月以来，增持幅度大幅增长。中国在全球联手作战的作用是不言而喻的，并且是言必行，行必果，采取许多实际的行动，如：联动降息，联动救市，参与国际会议，积极扩大国内需求，以求中国需求带动世界经济，这些联手作战的措施都是大快人心，得到众多投资者的支持，但是 中国大量增持美债的问题却一再的引起部分投资者的非议，认为中国大举增持美国国债是错误的选择。但国诚诚投资认为应对金融危机，从大局观考虑中国增持美国国债是必然的选择，是正确的，理由如下。
　　一是中国购买美国国债，中国将受益于债券价格的上升和美元可能的升值。如果美国不能从国际社会得到帮助,那麽美国最终只能印刷钞票,使其他国家来之不易的美元储备大幅贬值。所以通过继续购买美国国债的方式来帮助美国金融市场尽快恢复稳定，从整体上有助于最小化中国外汇储备在次贷危机中的损失。而且购买的越早越能够更多的受益美元的升值，同时中国大量购买，也是给其他国家一定的信心，使美债重新获得投资者青睐，美元才能对其他主要货币显著升值。
　　二是中国购买美国国债可争取更多的话语权。美国助理贸易代表傅瑞伟也曾表示，现在“中国是美国的银行”，如果中国这次不伸手协助美国解困，“美国会死得很惨”，其实这是他们美国人的想法，对于我们中国应该冷静应对，其实在增持与不增持之间，或许我们的选择是较难的，很多人认为中国政府购买美国的国债是穷国补助富国，是中国在救美国金融危机，因为美国国债的市场价值可能继续缩水，而且金融市场稳定之后美元可能大幅贬值，继续增持国债意味着未来可能出现更大损失。但是不增持，那将会是被动的，我国的外汇储备达1.9万亿美元，美元贬值将被动的造成外汇的大幅缩水，那最终也只能是“两害取其轻”，选择主动的策略，争取一定的话语权，而且中国在购买美国国债的合作过程中，还可力争与美国达成一些有利于自身的协定，包括对于高科技产品的禁售放松等。
　　三是中国购买美国国债，是为了优化外汇资产配置，降低中国外汇储备的风险。中国有大量外汇储备，中国可以通过实物资产的方式及金融资产的方式持有。如果是持有实物资产，其持有成本及变现便利程度还会加大外汇储备减值的风险，同时在这些资产贬值时，外汇储备同样会减少。如果外汇储备是金融资产，目前世界上是否有比美国国债风险低的金融资产？国债是风险较低，而且有政府国家的保障，在这次次贷危机中，如果中国外汇储备不是比例较高地持有美国国债，那么我们所面临的风险要比现在要高得多，所以中国外汇储备持有金融资产的结构中应该加大美国国债的比重。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

