反弹面临夭折机构分歧加剧

　　指数下跌超过6%，超过700只股票跌停反弹面临夭折机构分歧加剧
　　证券时报记者元一
　　经过11月7日以来连续7天的上涨，沪深股市终于迎来了调整。昨日，沪深股市早盘双双低开，快速上行翻红后反复下挫，两市以接近最低价水平收市。其中，上证指数收报1902点，下跌6.31%；深成指下跌7.22%，收市报6293点。两市合计成交1479.5亿元，是低位反弹以来成交金额最大的一天。
　　沪深股市出现如此急剧的调整，加上近700只股票跌停，市场焦点自然转向到调整的性质及后市去向———反弹是否就此结束？
　　国泰君安认为，就短期而言，扩张性的财政政策可以有效缓解经济过快下滑———增加保障性住房、加大基础设施建设和高新技术投资、提高出口退税率以提高出口企业竞争力。货币政策决定市场走向，财政政策决定市场投向。1664点以来的市场对此做出了反应，但在铁路、电气设备等板块轮番炒作之后，市场需要修整，需要寻找新的板块热点。
　　兴业证券认为，两市成交量继续放大，市场活跃度不断提高，投资者情绪进一步恢复，反弹并没有结束。不过，在市场行情渐活跃，反弹也有一定高度的情况下，“大小非”减持的欲望也在增加，可能会给反弹带来一定压力。在此点位获利盘和套牢盘的减持压力也增加，后市可能颇为震荡。
　　齐鲁证券认为，国务院已确定新增中央投资的安排方向和重点主要包括加快建设保障性安居工程，加快建设农村民生工程和农村基础设施，加快铁路、公路和机场等重大基础设施建设等。在近期诸多政策性利好推动下，市场信心有了较大起色，股指自低位回升超过20%的情况下，股指在60日均线附近面临较大的调整压力。水泥板块的持续强势给市场带来的良好的赚钱效应，但短线累积的升幅过大并不利于后市发展，适当的回调有利于行情的延续。
　　安信证券认为，由于目前仍处于流动性释放的初期阶段，先释放出的流动性总量有限，难以撼动大市值板块，加之估值上的差异以及经历了长时间调整，投资者更倾向于追求快钱，因此形成了风格转换的需求。目前A股市场正同时经历两大拐点：一是A股市场正迎来流动性拐点；二是市场同时也将经历风格的拐点。在估值因素和流动性因素的双重作用下，风格特征将由大市值权重股向低价股和小市值股转变。在这一阶段，具有成长性的低价小盘股更容易受到青睐。在缺乏大市值板块活跃和企业盈利快速下降的情况下，股指短期内可能难以迅速逾越2200-2500点区域。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

