荷兰银行：A股见底还需6个月
　　在荷兰银行近期召开的梵高贵宾理财研讨会上，荷兰银行相关专家认为，目前全球股市仍处于不理性时期，需要更多时间消化政策导向。单看A股市盈率，目前A股所有投资都很有价值。而暂时的市场波动还将持续，等待市场回归理性，大概还需要6个月左右的时间。
　　从2007年2月美国次按危机浮出水面以来，迄今已有20个月的时间。在这段时间里，危机不断升级，从次按危机演变为信贷危机、金融危机，进而拖累全球实体经济陷入衰退的边缘。与之相伴的是股票、商品、外汇等资产价格的不断下跌，且跌幅已经背离了原有的基本面。并且还出现了百年不遇的华尔街金融海啸、美国政府收购两房、雷曼破产、AIG国有化等等。
　　荷兰银行的相关专家认为，全球金融机构因次贷危机减值共计6502亿美元，截至目前已筹集资金6197亿美元，大致与损失持平。目前金融机构最困难的时期已然过去，实体经济由于反应的滞后性，复苏尚需6个月到1年时间。
　　目前全球金融市场仍处于不理性时期，需要更多时间消化政策导向。"正是这种不理性，导致全球各大股市市盈率回归正常后继续下跌。"荷兰银行相关专家分析认为。宣称"在别人贪婪的时候我们恐惧，在别人恐惧的时候我们贪婪"的巴菲特，今年以来已累计动用500亿美元进行投资。荷兰银行认为，目前或许正是百年不遇的投资良机，因此在采取攻守平衡策略，保证充裕流动资金的同时，可以考虑眼明手快去抄底。
　　就A股而言，荷兰银行认为，暂时的市场波动还将持续，等待市场回归理性，大概还需要6个月左右的时间。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

