机构看市：逼空行情正当时

　　股市在线博众研究部(www.secon.cn)
　　沪指惊天逆转，一举收复昨天下跌失地，收盘涨115.04点，涨幅为6.05%，收报2017.47点。深圳市场也同样大涨，收报6679.94点，涨386.64点，涨幅为6.14%。市场成交量稍逊于昨天的成交量，但两市的成交量总和继续超过1000亿。我们认为，昨天的技术性下调成为主力收集筹码的工具，今天资金再次大幅介入显示主力做多意愿很强，市场的修复性反弹仍然继续会维持。
　　市场的热点切换较为成功，消息传出3G发牌将会在不久之后进行，虽然从基本面考虑3G牌照的发放对电信运营商未必是好事，但是市场仍将此做为热点事件炒作，中国联通涨停，带动整个3G板块走强。该板块涨停的个股超过30只，中兴通讯、华胜天成和中创信测榜上有名。
　　石化双雄今天也在政策面的变化下发飙，发改委官员表示，近期将会推出燃油税，成品油价格调整可能会推迟。中国石化和中国石油的股价反应较为敏感，中国石化今天涨停，中国石油的涨幅也达到7.49%。市场认为，如果推出燃油税，取消各项费用，降低汽车消费者在道路使用方面的费用，这样会刺激油品消费，对石化企业构成利好。
　　逼空行情正当时
　　昨天市场大幅下跌，很多投资者以为市场会再次陷入大幅调整当中，可是今天市场不但没有反弹，反而继续大幅上扬，让很多做空的短线投资者措手不及。市场的上涨多少有点让人摸不着头脑，短线资金对题材股的热情是在太高，没有实质性的东西也被市场热炒，例如不断反复炒作的3G题材。虽然这样的不理性炒作让人难解，但是我们可以体会到长时间被压抑的资金的心情。
　　连续多日放量上涨，主力资金介入非常强势，这可能成为后市持续反弹的契机。我们认为，在估值明显低于成熟市场的情况下，类似这样报复式的反弹仍会不断上演，连续逼空行情是纠正严重错误的唯一选择。有很多投资者担心美国次贷危机继续弥漫，当然外部市场，尤其是美国经济何时见底确实是让人非常头痛的事情，但是有一点是肯定的，那就是美国次级债危机对中国的影响仅仅局限在实体经济影响，还不会危及到国内金融业，这对中国处于产业升级阶段来讲并非绝对坏事，毕竟我们难以长期依赖劳动密集型产业。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

