A股午后受外围影响 需谨慎控制仓位

　　华林证券    刘明生
　　一、新闻点评：
　　1、为有效应对国际金融危机对我国工业经济造成的负面影响，工业和信息化部19日出台10项措施，确保工业经济平稳较快增长。这10项措施包括：切实抓好工业领域综合协调和运行要素保障工作；积极扩大内需，促进产品结构和布局调整；大力振兴装备制造业；着力缓解中小企业融资困难；继续推动TD-SCDMA研发和产业化工作等。
　　点评：刺激经济增长，还需多方的努力。
　　2、A股市场经历艰难而漫长的寻底过程后，其估值或已接近产业资本对市盈率的可接受水平，上市公司大股东增持行动或因此升级。统计显示，近两个月，产业资本加速对接金融资本的过程呈现出五大新趋势，尤其是在偏重防御行业方面更明显。
　　点评：A股市场经历艰难而漫长的寻底过程后，其估值或已接近产业资本对市盈率的可接受水平，上市公司大股东增持行动或因此升级。
　　二、市场状况：
　　从上午的盘面上观察，市场涨幅居前的板块分别为纺织服装、有色金属、3G通信、航天军工、房地产；而林业、铁力、水泥、建材、工程建筑等前期热点则今日调整幅度相对较大。
　　三、后市展望：
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

