关注反弹行情见顶的两个信号

　　融资是否恢复、利好是否兑现关注反弹行情见顶的两个信号
　　信达证券 马佳颖
　　受制于均线和短期获利盘回吐压力，以及欧美股市重回跌势的影响，昨日A股市场出现深幅回调，两市共有700余只个股跌停，成交金额比前一交易日放大近一成。昨日的放量长阴线，是否预示着从11月7日开始的这波“4万亿投资刺激行情”已经进入尾声？
　　资金流向决定行情走势
　　在此轮反弹中，除去个别基本面发生重大变化，如攀钢系和云南盐化、云天化、ST马龙出现下跌外，其他个股均呈上涨态势，涨幅超过30%的股票达538只，占到全部股票的35%，可见，这是一波个股普涨反弹行情。而从天相系统提供的资金流向数据中可以看出，在反弹期间，贵州茅台、双汇发展、王府井、山西汾酒、片仔癀等基金重仓品种呈现出资金净流出格局，资金流入较为集中的品种则是机械、铁路运输、建筑业、建材、汽车、航空等小市值板块，而房地产、医药、保险、银行等主流板块则明显的被市场冷落。
　　资金进出数据再次证实了此次行情的性质，是由于4万亿投资计划带来的交易性机会，机构参与程度较低，主流板块甚至还出现了择机减持的迹象。在这样的行情基础下，判断后期走势的关键因素就在于前期热点股票中资金的流向。
　　反弹期间两市涨幅超过40%的股票一共有140只，强势品种已经具备了获利了结的空间。连续9个涨停的太行水泥昨日盘中出现大幅震荡，成交金额比前一日放大230%，中铁二局放量跌停，前期领涨的龙头品种均出现了较明显的资金流动迹象，应引起投资者的高度警惕。
　　技术上看，市场把60日均线视为牛熊分水岭，自6124点调整以来只有今年初的反弹短期越过了60日均线，其他的几次反弹均受制于此，短期内突破60日均线压力需要更为强劲的“冲关”力量。相对于60日线的压力，目前我们更关注的是均线系统的支撑作用，昨日沪指已经逼近30日线，从量价配合以及盘面热点表现看，该位置也许不堪一击，如果未来两三天股指能在20日线即1820点附近企稳的话，后市则有可能在20日线和60日线之间展开横盘震荡，个股普涨格局或将结束，分化现象将越加明显。
　　反弹行情见顶的两个信号
　　从技术指标和资金流向两个方面，我们只能判断出市场有可能进入震荡格局，而确认反弹行情结束的信号，笔者认为需要关注两个方面的内容。
　　第一是融资是否恢复。周一证监会副主席姚刚讲话表示，要加大证券期货业支持实体经济的力度，并且提到了直接融资规模的不断扩大推动了金融结构转型，提高了我国金融体系整体防范风险的能力。从讲话内容中，我们可以察觉到管理层似乎在试探恢复融资功能后市场的承接能力。目前中国建筑、光大证券等已经过会但尚未发行的股票积压很多，但信心刚刚有所恢复的市场，能够承受融资压力吗？
　　第二是利好兑现。既然此次行情是在炒作4万亿的投资计划，那么笔者认为，行情结束的信号可能来自于利好兑现，也就是4万亿刺激计划给实体经济带来了一些改变。我们都知道，政策传导需要一个较长的过程，实体经济不会因计划出台有立竿见影的变化，而一些数据的转好也许是其他原因，比如基数效应，但这就容易成为主力出货的借口。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

