谁将成为下一个反弹热点

　　热点扩散个股普涨，沪指收复2000点
　　外围股市的震荡并未能给A股构成不利影响，沪深两市早盘小幅低开后很快就重拾升势，之后震荡上扬，沪指突破2000点大关。沪指收报2030.48点，上涨2.22%；深成指收报6783.03点，上涨1.84%。两市成交1344亿元，较上周五继续稳步放大。
　　盘面上，受国家注资利好刺激的航空股和电网设备投入建设驱动的电力设备股大幅飙升，南方航空、东方航空、东北电气、置信电气、国电南自等多只个股涨停。受益于国家加大投资的个股继续走强，中铁二局、中国南车、狮头股份、尖峰集团、山河智能、精工钢构等多只相关个股涨停。
　　除了政策受益股外，盘面热点已呈现扩散趋势，电力、医药、有色金属、汽车、化工、通信、食品饮料等板块均交投活跃。除ST股外，两市有近200只个股涨停，581只个股涨幅超过5%。
　　在沪指站上2000点整数大关之后，后市反弹还会否继续？指数还能走多高？哪些板块个股有望成为下一步市场热点？为此，记者连线长江证券高级策略分析师张凡和广发证券策略研究员武幼辉。
　　后市反弹可能震荡反复
　　《大众证券报》：后市还能反弹多久，大盘还能走多高？
　　张凡：后市大盘可能会通过震荡反复的形势继续向上反弹，预计沪指反弹目标为2400点。
　　目前，市场各方均认为是国家加大投资刺激了股市反弹，这一点应该也是共识。但4万亿的投资并不是简单地刺激经济和资本市场这么简单， 它必将改变经济结构以调整中国经济在世界经济中的角色。从韩国情况来看，在经济面临巨大危险迫切需要转型的过程中，政府强力的财政政策会给经济和国内的企业带来深远的影响。首先，经济整体下滑，会使得几乎所有行业都处在低迷之中，相当多的企业倒闭和停工。接着，政府出台的经济刺激计划，会使得有实力的国有企业和民营企业参与到这项计划中来，由于这项计划并不是一年之内完成，所以这些企业可以获得发展的长期资金，助其渡过经济危险时刻。但与此同时，其他倒闭的企业释放出的产能和市场有可能被这些存活下来的企业所占领，因此在这个危机时刻过去以后，大企业逐渐开始出现。
　　所以，我们也可以把这个时期定义为公司繁荣时代的起点。因此，正确认识这次反弹的深远含义对后面的投资布局有重要的提示作用。 
　　当然具体到市场，反弹不会只是上涨而没有下跌，震荡反复将是下一步市场的基本特征。
　　武幼辉：我个人还是比较谨慎的。上周去路演与基金进行交流时，也感到大家还是比较谨慎的。至少上周基金并没有出现大规模的加仓行为。
　　从盘面来看，私募及游资炒作的迹象比较明显。而仅凭今天这样的放量拉升就说2000点具有支撑，有点太过乐观了。原先我预计从1664点起来反弹大约30%左右，也就是2100点。因为从以往来看，由于政策带来的刺激效应反弹力度30%已经很高了。也许有人很乐观，但我属于比较悲观的。从与基金的交流情况来看，4万亿对于经济刺激固然有拉动作用，但硬币总有两面。现在有些地方政府在北京跑项目，只要上报就能批到钱，这样肯定会造成重复建设，或者一些低水平的建设。如果是这样反而对经济无益。
　　个股涨幅过大，不宜追高
　　《大众证券报》：后市还有什么板块会涨？
　　张凡：上周反弹热点的主要是政府投资受益股和低价股。机械、建材、铁路、钢铁等板块确实受益于政府投资的行业，但一些低价股如煤炭股的反弹却没有太多的反弹逻辑。这些股票反弹的理由主要就是股价超跌，估值便宜，虽然作为长期投资现在的点位已经很低了，但是后面由于企业基本面并未好转，可能仍会出现调整。
　　然而，我们在观察这些反弹的股票同时，也关注到一个现象，就是前期大股东增持的板块涨幅不一。这个板块由于题材不同涨幅差别非常大，但如果从产业资本与金融资本博弈的角度来讲，现在正是金融资本抄底产业资本的好时机。沿着这个思路，我们认为这个板块可能将成为市场下一个关注的热点。 
　　武幼辉：这个我不好说。我建议大家都保持谨慎。很多个股都出现了比较大的反弹。这个时候再去追，显然容易把烫手山芋留在自己的手里。建议大家只看不动。谁接最后一棒，谁就会知道痛。
　　本报记者 刘希玮 刘扬
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

