申银万国：放量暴跌 谨防反弹结束

　　申银万国证券研究所 钱启敏
　　盘中特征：
　　周二沪深股市风云突变，一改近日持续反弹的走势，而是呈现平开低走、放量暴跌的行情，尤其是在下午，多方基本放弃抵抗，股指全面溃退，上证综指上、下午分别击穿2000点及1900点两大关口，虽然尾市勉强报收在1900点上方，但弱势特征毕现。最终,上证综指收盘报1902.43点，下跌128.06点，跌幅6.31%，深成指收盘报6293.30点，下跌489.73点，跌幅7.22%，两市共成交1480亿元，放大131亿元。从盘口看，只有96只个股上涨，其中仍有20只个股涨停,包括部分创业板、航空、电力等个股，而在1400只下跌的个股中，跌停的股票超过700只，行业分布全面,市况较为惨烈。
　　后市研判：
　　根据目前行情，周二放量长阴可能是本轮反弹的终结信号，需要引起高度警觉。
　　首先，周二暴跌有其一定的合理性，主要是因为短线上涨幅度较大，获利盘丰厚，再加上解套盘和“大小非”解禁等多重因素，行情出现获利回吐应该可以接受。同时，随着股指持续反弹，技术指标如LD等随机指标已经冲到高位，出现短线超买，需要进行一定的回调修复，因此难免会出现短线震荡。
　　但问题是，周二大盘的杀跌明显过度，下午行情基本呈现崩溃的局面，这是正常调整所不应该出现的。从目前看，市场再度走强面临几个障碍。
　　一是原来市场心态脆弱，上周反弹稍有复苏，周二暴跌再度陷入忐忑不安的境地。尤其是周二的大阴线将前面两根阳线全部吞没，对最近两天追涨的投资者打击很大，后市一旦股指反抽，各种力量交织场面会很混乱。
　　二是仍要关注解禁“大小非”的未来动向。据统计，随着大盘的反弹，“大小非”减持的冲动成倍递增，11月份第一周法人账户净卖出20.18亿元，而上周市场反弹,法人账户净卖出增加到37.35亿元，本周解禁的公司除南车股份外，其他的表现并不理想。尤其是临近年底,各机构对年末资金回笼，业绩报表如何做帐都有各自的打算，上周末雅戈尔公告抛出1.83亿股中信证券相信也有类似的考虑。由于今年最后两个月“大小非”解禁的规模不断增加，因此对市场供求的压力也将有增无减，除非行情再回落到前期较低的位置。
　　三是从热点看，如果下一波行情要再次启动，依靠什么作为抓手？由于本轮行情已经将热点板块炒了个遍，连毫不沾边的创投板块也在周二被拉出来“游了一次街”，试想如果真的推出创业板恢复新股发行，对股市是利好还是利空，应该是不言自明的。但即便如此，也是炒你没商量。那么，后面市场的启动，要靠什么板块？目前似乎难有答案。
　　四是从技术看，周二是放量长阴，包括KD等技术指标都在高位，已经掉头向下即将出现死叉信号，而股指大的下降通道仍然有效，并没有有效摆脱。同时周二长阴吞并前面两根阳线，短线在1900点～2050点堆积了4000多亿元的筹码，后市反抽如不能够放量消化，那么再次的冲高回落，将正式宣告本轮反弹的终结。
　　因此总体看，周二长阴可能终结本轮反弹，后市应关注反抽时的量能配合，一旦冲高乏力，坚决离场。
　　操作策略：
　　反弹可能结束，短线获利者趁反抽时继续离场；重仓者继续分批减磅；轻仓者耐心观望，如果二次上攻失败，加大减仓力度，轻仓观望。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

