华讯财经：震荡整固 低吸良机

　　华讯财经
　　[华讯财经11月20日最新收评:] 美股创五年来新低打击市场信心，今日A股早盘大幅低开，小幅冲高后大盘再度回落，沪指直逼1950点，随后在利好推动下相关板块表现积极，推动大盘震荡反弹，沪指盘中摸高至2030点，但由于权重乏力，大盘最终滑落，随后在低位展开震荡，值得注意的是两市成交量仍就保持较高水平。
　　从盘面观察，个股涨跌数基本持平，两市涨停个股超50只，表明盘面依然活跃；从权重股表现来看，沪市前二十大权重股仅中石化一只上涨，成为护盘的主力，而其余权重均有不同程度的下跌从而拖累的大盘；从各行业指数表现来看，地产、纺织涨幅居前，电子、食品等指数涨幅居后，而农林、采掘、金融、公用等指数居跌幅之首；市场热点方面，世博、3G、酒店旅游、纺织等表现抢眼。
　　消息面上，中央巡视组扩军派驻六省,监督4万亿新增投资使用；工信部:推动3G产业化,尽快启动大项目；上海金融官员透露融资融券业务12月初启动；财政部明年起停征百项行政事业性收费；国务院6措施促轻纺工业；美联储下调今明两年美国经济增长预测；统计显示：11月7日来A股逾三成个股反弹超30%；美欧股挫至五年半低位，亚洲跟风普跌等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

