此轮A股的上涨将具更强的可持续性

　　东方证券 
　　东方证券11月19日发布投资报告，认为此轮A股市场的上涨将具有更强的可持续性，短期的大幅调整为投资者提供了良好的介入机会。 
　　东方证券表示，首先，股票市场是经济的晴雨表，预期对于股票市场的作用是巨大的。虽然中国经济在外围大的宏观环境不景气的背景下存在下行的风险。但是我们也应该认识到：市场之前对于明年上市公司盈利负增长的预期过分悲观。根据东方证券宏观策略团队的测算，2009年上市公司的盈利仍会有10%左右的增长。而四万亿经济刺激方案的出台彻底改变市场之前这一悲观预期。东方证券在之前的策略报告中反复强调，救股市不如救经济。四万亿经济刺激方案对于包括建材机械等多个行业产生实质性影响，更为重要的是四万亿经济刺激方案的出台表明了政府保增长的决心。东方证券预期政府下一步还将会有进一步刺激经济的措施出台。相对于目前动态不足14倍的估值水平，投资者不必因为一个交易日的大幅下跌而过分恐慌。
　　其次，货币政策对于股票市场的走势有着重要的影响。目前央行采取的是宽松的货币政策，东方证券预期存款利率和准备准备金率都存在大幅下调的空间。A股市场未来的供求关系将会因为宏观流动性的宽裕得到根本的改善。充裕的流动性也为股票市场的上涨提供了必要条件。
　　最后，从市场运行趋势上看，A股市场此轮的上涨与前两次救市政策的出台走势存在较大的区别。第一，相比前两次政策出台后的普涨，此次A股上涨的热点板块有着更为清晰的基本面逻辑，上涨很大程度上是由于市场自发的力量形成的。第二，东方证券认为此次出现大幅调整的首要原因是短期积累了过大的涨幅。从11月7日至11 月18 日，8 个交易日A股的区间换手率达到29.6%,区间全部股票算术平均涨跌幅达到18.6%。昨日A股调整幅度虽然过大，但是作为一轮持续上涨行情期间的调整是必须的。第三，市场持续上涨出现的赚钱效应也已经使得证券开户数单周出现了50%以上的上升。越来越多投资者的预期正在发生变化。
    相关报道：
    A股2000点上战栗：IPO开闸是否又增变数
    中小板半数跌破发行价 投资价值是反弹的基础
    华讯财经：继续反弹之势确立
    收盘：两市报复性反弹 沪指涨6.05%再上2000点
    鑫新股份大股东借反弹抛股
    收评：强势反弹后两类机会最大
    能否站上2000点才是反弹的关键
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

