股市在线：11月19日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，中国超日本成美国国债最大海外持有者。
　　美国金融资产9月份的国际需求上升，升幅高于经济学家此前预期，原因是当月中国超过日本，成为美国国债的最大海外持有者。当月中国增持了436亿美元的美国国债，至5850亿美元。
　　点评：与2005年7月份相比，中国拥有的美国国债总额已经翻了一番，日本所持总额则从2004年8月份的6990亿美元历史高点下降到了目前水平。
　　2，上海银监局：继续严格执行二套房房贷政策。
　　上海银监局局长阎庆民18日明确表示，上海银行业金融机构要在满足居民自住型购房贷款需求的同时，切实加强个人住房贷款风险管理，继续严格执行二套房房贷政策。
　　点评：阎庆民是在18日召开的上海市部分中资商业银行“促增长、防风险”工作座谈会上作此表示的。他要求，上海银行业金融机构按照“积极支持、有保有压、提足拨备、核销坏账”的总体要求，切实做到“五个支持、一个加强”，为确保经济平稳较快发展作出积极贡献。
　　3，平安或起诉富通：擅自拆售致盈利能力降九成。
　　有消息称平安或起诉富通集团以保护自己的股东权益，其导火索就是富通未经股东投票就擅自将核心业务分拆出售，导致预期投资回报大降。
　　点评：现在准备起诉，平安早知如此何必当初呢？
　　4，权威人士称三大航空公司将获注资一事已确定。
　　权威人士昨日透露，国航集团、东航集团、南航集团三大航空公司将获注资一事已经确定，注入资金的来源应是国有资本预算收益及国家扩大内需的4万亿元投资的一部分。有关民航业整体的整合方案，目前尚在相关部门的研究和讨论中。
　　点评：得益于注资消息，昨日航空股暴涨。
　　5，三度提高出口退税率，上市公司披露利好影响。
　　作为我国四万亿元提振内需计划的一部份，11月17日，财政部公布今年以来我国第三次提高出口退税率所涉及商品的范围和税率，包括部分劳动密集型产品、机电产品及其他产品共3770项商品。此次出口退税率的下调，为相关上市公司业绩提供了不同幅度的增长。今日，海亮股份、新安股份两公司同时披露了所属产品受益出口退税率上调的公告。
　　点评：作为我国今年下半年第三次调高出口退税率，此次覆盖面与力度都超过了前两次。出税退口率的持续调高将在为缓解外贸上市公司资金链紧张的同时，进一步减轻劳动力密集型出口公司的经营压力。
　　6，我国生产资料价格连续四个月走低。
　　据商务部市场运行调节司18日发布的商务预报，上周(11月10日至16日)全国36个大中城市重点监测食用农产品价格较前一周微跌0.1%；重点监测的生产资料市场价格较前一周下跌1.4%，连续四个月走低。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

