强势洗盘后中级反弹值得期待

　　联合证券　王慧 
　　周三沪深股市出现大幅反弹，市场表现再度超出投资者预期，最终沪深股指基本收复周二失地。从目前情况来看，经过周二的强势整理后，市场迅速展开反弹，显示短线做多动能依然强劲，中级反弹行情仍然值得期待。
　　强势洗盘特征明显
　　周三两市股指承接前日跌势双双低开，随后就在买盘的推动下展开震荡反弹走势。3G牌照发放以及燃油税改革传闻使得主力再度找到突破口，以中国联通、中创信测、高鸿股份为代表的3G板块集体走强，中石化、中石油联袂大涨使得市场人气有效恢复，做多热情被再度激发。
　　从周三的盘面特征来看，除游资善于炒作的超跌低价股继续活跃外，以中国石化、华夏银行、西山煤电为代表的权重股出现集体走强，对推动股指反弹起到了至关重要的作用。权重股的崛起说明主流资金从前期的摇摆不定转为相对乐观，这成为支持大盘转强的重要力量，不仅有利于A股市场的企稳预期，更有利于赋予多头做多的底气。
　　我们认为，周二市场短期的主动回调为后市行情的进一步深入，重新积蓄了上涨动能，短线浮筹的清洗也会使得未来走势更为稳健。从目前的趋势来看，经过短线巨幅震荡后，2000点一线的技术阻力已经逐步演变成多头进攻的一道重要防线，短期一旦成功突破60天均线阻力，那么中期行情的上涨空间将被有效打开。
　　中级反弹值得期待
　　本次4万亿经济刺激方案前所未有，并直接针对实体经济，其对股市将带来双重利好。一是有助于改善经济基本面，从而缓解上市公司的经营压力。此次经济刺激方案集中在投资和出口两方面，相关的上市公司将直接受益，而且政府投资的乘数效应将会抵消外需减弱和民间投资减少带来的部分冲击。
　　二是有助于增强市场信心，吸引增量资金入市。之前困扰A股市场的重要因素之一便是市场信心不足，大规模经济刺激方案将会显著改善投资者信心。我们认为，庞大的经济刺激方案让中国宏观经济硬着陆的担心有所减弱，基于前期A股跌幅过大，一波带有心理预期修正性质的中级别反弹行情值得期待。
　　展望后市，股指如果继续向上拓展空间，需要有宏观面的继续支持，也需要有新的热点板块通过轮动来接力A股市场。我们认为，地产、农业以及医药有可能成为下一阶段市场新的热点板块，其中的交易型投资机会值得投资者积极关注。
　　降息预期强烈，地产板块短期存在交易型投资机会。消息面显示，18日，一年期央票利率大幅跳水近百点，至2.2459%。目前三月期和一年期央票的利率已全部调整到位，存款准备金和存贷利率均有大幅下调的空间。鉴于降息预期再次增强，房地产行业将明显受益，短期有望再度集体走强。同时，在扩大内需、促进经济增长的十项措施中，第一条就是“加快建设保障性安居工程”，我们认为这一举措有利于整体行业的发展，很多成本低于行业平均水平的大型房企可以参与计划，利润率有很好的保证。此外，保障性住房面对的是低端消费，并不与目前的房地产行业主流需求人群重叠，反而有望提升消费者信心。
　　从上周开始，受4万亿的政府投资计划刺激，相关水泥、建筑建材等内需板块出现大幅上涨，目前已基本体现了未来估值或预期。从未来产业预期看，就确定性政策扶持以及产品价格上具有确定性提升的板块，农业板块应是其中之一。因此，在产业利多背景下积极挖掘农业类潜力品种应该具有较好的安全性。
　　在本次扩大内需、促进经济增长的十项措施中，第四条要求“加强基层医疗卫生服务体系建设”。医药板块前期出现了整体补跌，大部分个股已经完成了同步于大盘的下跌幅度。本周，医药板块整体涨幅偏小，反弹更多的是游资的炒作，超级主力机构并没有太多表现。随着市场反弹的深入，主力机构必然会对重仓持有的板块展开拉升，而医药板块个股众多，其中很多个股都是基金抱团取暖的对象，持仓比例颇高。 
    相关报道：
    短线反弹行情或将延续 2000点成分水岭
    投资者信心渐复反弹看高一线
    反弹之路不会太平坦 投资者不应盲目追涨
    基金是否接力反弹行情
    受益股市反弹 指数基金申购成倍放大
    短线反弹空间有限
    寻找第二波反弹领头羊
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

