A股遭遇冰火两重天 沪深股指暴涨逾6%

　　新华网上海11月19日电(记者潘清)A股在两个交易日内遭遇“冰火两重天”——前一交易日分别暴跌逾6%和7%的沪深股指，19日在信息技术板块及“石化双雄”带领下双双暴涨，涨幅均超过了6%。上证综指成功重返2000点。 
　　当日上证综指开盘跌破1900点，报1889.35点。早盘下探1883.84点后开始一路震荡上行，相继收复1900点和2000点两个整数位。尾盘沪指上摸2023.91点后，以2017.47点报收，较前一交易日收盘大涨6.05%，全天振幅高达7.36%。 
　　深证成指收盘报6679.94点，涨幅达到6.14%。 
　　股指强劲反弹的同时，沪深两市重现普涨，仅分别有45只和1只交易品种告跌。不计算ST个股和未股改股，两市超过200只个股报收于涨停价位。 
　　不过，与前一交易日相比，当日沪深两市成交量明显萎缩，分别成交863.21亿元和374.55亿元。 
　　与前一交易日的全线告跌相反，权重指标股板块当日悉数大幅走高。其中，“A股第一权重股”中石油涨幅高达7.49%。权重排名靠前的个股中，中石化、中国联通涨停。 
　　受“3G牌照有望年底前发放”消息的鼓舞，信息技术板块表现出色、涨幅领先，除中国联通外，近40只个股以涨停报收。“石化双雄”走强，推动能源板块也出现在涨幅榜前列。整体涨幅较大的板块还包括食品饮料、房地产、农业等。前一交易日相对抗跌的金融保险板块，当日涨幅也较弱。 
　　沪深300指数当日收复1900点，收盘报1953.16点，涨幅也达到了6.16%。10条行业系列指数中，300电信出现了罕见的10.03%的巨大涨幅，300信息涨幅也超过了7%。 
　　媒体报道称中国联通高层表示内地三大电信商基本完成重组，相信政府会加快发放3G牌照进度。市场对于3G牌照年底亮相的预期，对信息技术板块形成利好。 
    相关报道：
    新海宜：利好刺激 难得机遇
    农林牧渔业：政策暖风劲吹利好农业板块
    四万亿刺激经济利好 将扩涉及板块
    水泥行业：财政组合拳将利好水泥板块
    化肥行业：出口关税调整构成行业利好
    机械行业：工程机械行业的利好消息
    谨慎看待政策利好
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

