11月21日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　6项政策协助度关 纺织业内疾已久转势需时日
　　11月19日，国务院召开常务会议，讨论并确定了6项促进轻纺行业健康发展的政策措施，纺织服装板块今天强势上涨。证券通资讯终端的数据显示，近期平安证券、中信证券、招商证券、民生证券、中金公司、联合证券等6研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 措施将起到救命草的作用，将有效帮助行业度过眼前的困境。
　　2. 国家关于支持产业升级的措施，是行业最重获得新生的关键。
　　3. 未来刺激国内消费纺织服装行业出口转内销开拓国内市场也将是可行的一步。
　　4. 整个纺织服装行业所积困已久，并非一朝一夕能通过一些外部措施能扭转颓。
　　5. 行业综合投资评级：中性
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　新增项目抑制困境 紫金矿业产品毛利提升
　　紫金矿业(601899): 西南证券10月27日的研究报告指出，公司技改扩建项目和权益的增加将提升公司矿产金和铜的产量增强公司的盈利能力抑制产品价格下跌带来的困境，黄金和铜的毛利贡献度都将继续增加。公司多样化组合和产量扩张抵御市场风险。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

