光大证券：做多动能逐步减弱 

　　光大证券
　　光大证券11月21日发布投资报告，认为市场的投机性会进一步降温，做多动能正逐步减弱。
　　光大证券指出，经过前期系统性的反弹后，市场资金转向个股和板块的轮动炒作，这有利于保持市场人气，但如果板块转换过快，也会过多消耗市场动能，使得股指难以向上突破。
　　光大证券注意到，近期游资与其它机构投资者并没有形成合力来推动市场向上。数据显示，中国南车等个股均出现游资与机构投资者筹码转换并制约股价走高的现象，短期而言，会对市场的投机性降温。同时，随着今日海通证券限售股的解禁，上市公司流通股数还在不断增多，游资运作的难度也会增加。
　　另外，光大证券表示，境外市场的走低也将拖累A 股上行步伐。受失业人数上升和暂未通过对汽车业救助的影响，隔夜美股再度下跌5.6%，创5 年半来的新低。巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司信用违约互换的风险程度竟远高于信用等级较低的公司，投资者炒底信心受到打击。花旗等国际大行的大比例裁员，一方面，加重市场对美国金融企业是否产生二次危机的担忧；另一方面，消费、就业的问题也将再度摆上桌面。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

