坚决回避大股东出逃的股票

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　11月政府出台刺激经济增长的十大措施，致使市场回暖，出现了久违的反弹，此时一些大非即公司的大股东趁机出货套现，见好就收，直接在二级市场套现或者通过大宗交易系统转让，这在一定程度上抑制了股价的反弹，为后市的走势带来了不确定因素。
　　根据WIND资讯统计显示，截至11月19日，本月以来通过二级市场套现和上榜大宗交易等措施减持股份的上市公司共有63家，表明当市场出现反弹时大小非的减持冲动愈来愈强烈，如中信证券11月3日公告大股东雅戈尔减持1亿股；乐山电力11月7日公告大股东眉山市资产经营有限公司通过股票大宗交易系统出售乐山电力股份16,324,000股；远兴能源11月18日公告股东上海证大通过大宗交易方式减持公司股份977.0000万股，占公司总股本的1.91%。诸如此类的减持事件还有很多。
　　上述减持事件都是发生在大非身上，这跟我们业内人士预期的有所出入。大家普遍认为小非减持的欲望比大非强很多，小非是减持的主力，大非由于为了维护控股股东的地位和基于长期的战略考虑，一般不会减持，所以投资者很少关注大非的减持。但是根据上述数据，笔者提醒投资者，大股东减持也是不能忽略的重要考虑因素之一。
　　大股东出逃一般出于以下几个原因：其一，虽然股价经过了暴跌，但是大股东仍认为目前的股价过高，所以出货为宜；其二，大股东不看好公司的发展前景；其三，大股东的现金流出现问题，急需套现。大股东对上市公司基本面的了解有着显著的优势，他们对上市公司的判断往往比我们投资者更完善更准确。上述三个原因都可能成为大股东出逃的理由，第一条和第二条，股价过高或公司前景不好，同样应该成为我们投资者回避该股的理由，第三条，大股东出问题了，并不会直接影响到上市公司的基本面，我们没必要太担心，但是由于大股东的抛售压力，股价在抛售期间难以出现像样的行情。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

