量能跟进乏力 后市冀望基金作为

　　金百灵投资 秦洪 
　　由于受到美股在本周三大幅走低的影响，昨日A股市场出现大幅低开的走势，后由于3G板块、上海本地股以及家电股等品种的反复逞强，A股市场有所企稳，只不过，盘中仍显示出资金减持所带来的跳水走势，故上证指数收盘时仍下跌33.71点，以1983.76点收盘。
　　主线分化
　　不可否认的是，近期A股市场主线是保增长的一系列政策所带来的板块热点，主要包括基建主线的水泥、电力设备等品种，也包括通讯设备以及家电下乡刺激消费的家电板块。
　　而昨日盘口显示，这一主线在盘面已开始出现较大的分化，先是以太行水泥等为代表的水泥股大幅走低，接着是时代新材、中国南车等为代表的铁路设备股出现卖盘汹涌的走势，然后又是奥特迅等电力设备股逐级走低的态势。只不过，3G板块、家电股以及有迪士尼等题材预期的上海本地股依然强劲。
　　值得指出的是，基金重仓的金融地产股也一度想充当大盘的主线索，在本周三午市后A股市场的拉升力量主要来源于华夏银行等金融地产股的崛起，而昨日金融股的走势较为疲软。地产股倒是凭借进一步大幅降息的预期而有着相对强硬的走势。只不过，从盘口来看，并未得到游资热钱的青睐。
　　所以，金融地产股这一主线能否得到市场的认可，仍然存在较大的分歧。而基金又是A股市场的主流资金，它们的动向直接影响着A股市场后续行情的演绎，以及A股市场是短线反弹还是中级反弹的性质，所以主线分化的背后也折射出当前资金剧烈博弈的特征。
　　渐趋“余音绕梁”
　　正因为如此，笔者认为A股市场渐有余音绕梁的可能性。
　　一是因为主线分化意味着先知先觉的资金正在渐次减持，尤其是太行水泥等为代表的水泥股以及中国南车等为代表的铁路设备股的走软，意味着先头部队在获利丰厚后考虑减持，这明显不利于A股市场后续行情的发展。
　　二是因为目前尚属火爆的3G板块等品种也面临着后续乏力的趋势。因为此类个股一直存在着业绩不振、持续度很难超过三个交易日的不佳历史纪录，也就是说，经过持续两个交易日之后，今日3G板块或将疲软，从而影响着大盘演变的趋势。
　　而且一旦水泥、铁路设备等板块在今日也未能结束调整，那么，主线全倒，这对今日的走势将形成较大的压力。
　　而这也得到了昨日分时走势图资金分布的佐证，以沪市为例，昨日的成交量似乎依然较为乐观，仍然保持着877.9亿元的量能，但午市前两个小时538.9亿元，午市后两个小时的量能就只有339亿元，显示后续量能跟进乏力，这就如同万米长跑比赛，选手均累得气喘吁吁，哪有后续爆发力去冲刺？
　　所以，笔者认为当前A股市场的走势渐有余音绕梁的可能性。
　　或将步入调整
　　也就是说，60日均线在目前的确成为市场的一道强阻力线，毕竟主线分化意味着多头难以聚集起来砸碎60日空头防线。而且，多头也累得气喘吁吁，难有大的作为，因此，60日均线或难跨越。
　　不过，有一点希望引起投资者注意，那就是当前多头还有一支主力部队，那就是基金，它们在近期保持着较低的仓位且仅在周三运动了一番，力量相当强大，如果它们能够入市，那么60日均线此时又会成为纸糊的窗户，一捅即破。但可惜，基金既惧于全球股市的不振，又惧于2009年经济增长前景的不明朗，所以，它们不太可能大举入市，这也是笔者认为行情渐有进入余音绕梁之势的一个原因。
　　故在实际操作中，建议投资者的操作可适当谨慎，一方面对于水泥等前期主线予以谨慎操作，尽量减持仓位；另一方面上海本地股、3G板块等品种不宜加仓，毕竟市场处于冲高回落的态势，今日或将步入调整状态中，不宜盲目追高。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

