以时间换空间 2000点下方控制风险 

　　大时代投资
　　本周大盘没有放量越过障碍，60日线的压力依然沉重。不过，从技术层面说，如果没有充分的调整和换手就越过60日线那对行情发展并不利，行情持续时间将打折扣。在60日线关前若能获得较好的换手，这样有利于后面行情突破2300点从而继续向上拓展。但从调整的技术形态看，大盘极有可能选择以时间换空间，通过一两个交易日的换手从而蓄势待发。
　　大盘这样强势调整，三大行为首的银行股依然慢悠悠如闲庭信步，两油也没有强突的激情。但在这个时候，对投资者来说却正是择股、择机入场之时。那么，何时为二次入场的好时机呢？本栏一直强调，选股一定要选择没有发酵的，那些如基础建设板块发酵过的股票调整需要一定时间。因此，选择那些没有发酵的，走势夯实的个股比其他个股风险小、潜力大。这种个股的介入机会笔者以为有两个：一、大盘突然下跌在下方遇到支撑时可介入，这个时候介入相对可摊低成本；二、当大盘放量向上突破有明显越过2050点位趋势时，特别是在60日线前放出量能，那也介入没商量。这两个时机前者风险相对大，但持股成本相对较低；后者风险相对较小，但持股成本可能要稍高于前者。这需要投资者把握个股的火候。操作上，当前应该做好风险控制的情况下放开手脚，不能继续用千些日子那种保守的操作方式，而是更激进一些。当然，激进也要控制风险，一旦发现势头不对，特别是迟迟不能上攻时要注意控制仓位。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

