平台整理末端即将选择突破方向

　　新旗舰中心
　　周一市场继续处在平台调整之中，而且上证指数在击穿10日均线之后，市场的抛压明显沉重，股指反抽无力只能选择向下寻求平台下沿以及强弱分界位的支撑，最终收出一根缩量中阴击穿1900点。盘中热点则全面退潮，不光是基建、铁路、水泥等前期的强势股大幅调整，上周短线走强的3G通信、迪斯尼，房地产等也纷纷大幅下跌，市场整理特征依然十分明显。
　　从今天的盘面观察，市场对于向上突破整理平台的信心仍然不足，特别是金融、石化等大盘蓝筹股的持续低迷对股指形成了明显压制。而强势板块的快速退潮也进一步打击了短线市场人气，多方缺乏有利的轮动攻击动力，最终再次引发获利盘的一致性抛压。不过相比11月18日市场的获利回吐，短期市场的量能明显萎缩，说明在经过一周多的震荡后市场中的短期获利盘逐渐减少，近期2000点上下巨大换手的筹码相对稳定，同时金融、石化等大盘蓝筹股也在坚守重要的支撑区域，市场还是维持阶段强势形态。不过上证指数已经调整到短期整理平台的低点，以及强弱分界1880点附近，继续向下势必影响短期投资者的持股心态。因此，股指短期横盘蓄势整理已到关键时刻，需要新的上升动力来打破市场平台整理格局，同时成交量也需要重新放大到前两周的活跃水平。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

