华林证券：降息预期再度袭来

　　华林证券 郭慧娟
　　一、新闻点评
　　1、一直未见缓和的全球金融危机令投资人成了惊弓之鸟，连股神巴菲特掌管的公司也遭到波及。由于担心巴菲特在一场指数对赌上失算，最近两个月他所掌管的伯克希尔·哈撒韦公司的信用违约掉期(CDS)点数飙升近两倍。伯克希尔目前拥有AAA的顶级债券评级，但CDS行情却显示，伯克希尔的违约风险几乎与穆迪评级中仅与比垃圾等级高一级的Baa3级企业相当。
　　点评：金融危机的影响仍未减缓，即使是股神也难幸免。投资者应注意危机的重大破坏力，操作应以短线为主。
　　2、由于全球经济衰退导致能源需求持续下降,国际油价20日创下三年半来新低,纽约市场油价跌破每桶50美元。
　　点评：国际油价的弱势仍未改观，国内成品油价的下调可以预期。
　　二、市场状况
　　从盘面观察，深沪大盘探底回升，地产股、飞机制造股、水泥股、航天航空股表现强势，盘中个股表现较为活跃，成交量配合良好。大盘走势保持良好。
　　三、展望后市
　　展望后市，早盘受外围股市表现持续弱势，新股发行重新开始的担忧也制约了大盘上行的意愿。市场也面临2000点的重大压力，场外资金介入的动能明显减弱，观望气氛浓厚。但午后，港股大涨，降息的预期再度袭来，盘中个股活跃度明显提升，市场再度走好。四万亿投资稳步推进，大规模基础建设和相应的投资机会为大盘注入了强大的做多动力；近期管理层利好连连，保增长促经济的措施强而有力，这对市场信心增强形成有力的支持。预计大盘震荡走好的机会较大。操作上，投资者应注意把握大盘节奏，可对一些超跌绩优股多加关注。
　　分析师对沪深300指数趋势研判的简明选项：(2)看涨
　　选项说明：
　　标码 选项 幅度
　　1 强烈看涨 1.5%以上
　　2 看涨 0.5%至1.5%
　　3 看平 -0.5%至0.5%
　　4 看跌 -0.5%至-1.5%
　　5 强烈看跌 -1.5%以上
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

