沪综指半日收跌1.61% 地产股及金融股领跌

　　全景网11月24日讯 A股市场周一早市收低，因上周盛传的利好政策全部落空，同时市场再度受到大小非、增发等扩容利空的困扰。
　　上证综指半日收报1937.70点，跌1.61%；深证成指半日收报6616.69点，跌1.41%。两市共成交419亿元；当前A股市场共有超过六成个股下跌，地产、金融领跌大市。
　　市场曾盛传国内将于上周末出台政策组合拳，包括推出平准基金、降息81个基点、下调存款准备金率1个百分点等，从而支撑上周A股市场在全球跌势中仍表现坚挺；不过，上述政策最终并没有出台。
　　招商地产大跌9.69%。公司表示，将在国内股市增发不超过4.5亿股新股，筹集不超过人民币80亿元；本次筹资所得将用于从母公司手中收购6宗房地产，并为14个房地产开发项目提供资金。
　　海通证券连续第二个交易日封住跌停。公司上周五有12.9亿限售股解禁，另外将于12月21日、29日分别有1.6亿股、20.7亿股限售股上市流通。
　　中国国航半日大跌6.00%，另外东方航空跌6.15%，南方航空跌4.64%。中国国航宣布因燃油套期保值造成浮亏31亿元。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

