财政刺激方案带来证券市场积极反应
　　今日视点
　　老姜：我们这一期今日视点的关键词是“积极”，我们来看两个研究报告，和一则消息。 
　　第一篇是申银万国的，它的标题是说，建议采取更为积极的策略，这样它里面引用一些数据，它说财政刺激方案，推升经济增长预期近一年来。申银万国首次调高未来两年期的GDP增长率，0.2个百分点，而且他说建议采取更为积极的策略，这里面分两部分，一部分他说未来两年房地产投资增速上调到5%和8%，分别比此前预测上调了4.1个百分点，第二是说将未来两年基础设施投资增速，上调到30%和10%，分别比此前预测上调了2个百分点，然后一再强调，他说这是深万研究所，近一年来首次调高预期，这显然是一种积极的态度，此前显然不断调低。 
　　第二个报告是海通证券的，海通证券说，阶段性反弹行情的基础未改，这是一个很市场化的标题。但是他讲说，一方面由于中央政府此前宣布4万亿经济刺激计划，得到了地方政府的热情相应，也就是说除了原来4万亿之外，地方上可能还有高达6万亿，7万亿这样一个投资，我们知道地方政府恐怕早就想动手，这次终于找到理由了。所以他说，预计短线市场调整之后，后市市场仍然具备延续阶段性反弹的这样一个潜力。很快海通证券这个报告，今天就已经应验了。 
　　还有第三个，第三个是一则消息，是说基本面的积极，刚才我们两则都是说市场里面的，发改委的专家，发改委能源研究所的所长韩文科，他曾表示说，他说开征燃油税应该是很快了，但是具体时间还不知道，我们知道对燃油税可能有两点可说，第一现在时机非常好，因为油价比较低，原油也比较低，第二是说这一举动是理顺能源生产要素价格的举动，也就是说从市场化这个角度来讲，这是一种很积极的态度，我们一直期待着证券市场能更积极一些，但是实际上基本面这种变动，才更加积极。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

