机构视点：11月21日九大机构谈后市

　　短线回调是建仓良机
　　近期大盘短线洗盘比较彻底，因此大盘站稳2000点后将继续上行，短期市场攻击60日均线后有望向2200点整数关口进发，盘面的回调恰恰是建仓的时机。(南京证券)
　　有望重上2000点上方
　　与美国股市和香港股市大跌相比，周四沪深A股走得相对强势，预计今日一旦周边市场企稳，大盘有望重新站上2000点上方。 (浙商证券)
　　关注60日线压力
　　周四两市走出宽幅震荡行情，指数振幅近4%，从技术上看，明显60日均线依旧形成压制，但下方承接力量也较为强大，预计短期仍将继续维持整固态势，建议继续关注60日线压力。(世基投资)
　　强势震荡为冲关蓄势
　　周四两市大盘呈强势震荡格局，但市场量能仍保持在较高水平，支持市场保持强势趋势。短线看，经过连续的上涨之后， 60日均线对反弹形成明显制约，市场反复震荡将为冲关蓄势。(九鼎德盛)
　　大盘仍有回调压力
　　近期大盘受利好政策影响，热点板块轮番上阵，但一些个股短期内涨幅较大，有回调的压力。另外，外围股市走势也影响到这轮反弹的空间，预计后市仍将震荡整理。(万国测评) 
　　局部热点仍将展开
　　由于短期个股题材异常丰富，多方目前仍然占据主动。后市来看，只要沪市单日成交不低于500亿，大盘就有机会继续维系强势态势，个股局部热点就能展开。(上海金汇)
　　10日均线有支撑
　　昨日大盘强势震荡，量能放大幅度进一步扩大，多空双方分歧逐步加大，预计市场围绕2000点上下有整固要求，但10日均线有支撑，经过休整之后，市场将向2300点发起进攻。(大摩投资)
　　多空分歧开始显现
　　受外围股市下跌、60天均线技术压制以及强势板块休整等多重因素影响，周四沪深大盘未能延续上日强劲反攻的态势。从两市个股走势明显分化的特征看，短期市场多空分歧开始显现。(广州万隆)
　　震荡整理可能性较大
　　两市周四大幅低开后出现涨跌互见局面，而成交额温和放大至1300亿元，表明多空分歧仍在不断加大，且长上影阳星预示短线变数犹存，近日震荡整理可能性较大。
　　(北京首证）

