华讯财经：重心下移 调整压力大增

　　华讯财经
　　[华讯财经11月24日最新收评:] 上周盛传的利好政策全部落空，同时市场再度受到大小非、增发等扩容利空的困扰，今日沪深两市双双小幅低开，随后震荡盘跌；午后，两市延续早盘弱势继续震荡下探，沪指直逼1900点关口，并一度跌破1900点创下1899.98点的盘中新低，尽管随后大盘有所反弹，但尾盘加速下跌还是令沪市1900点关口失守。两市成交量也较上一交易日大幅萎缩，成交量水平基本回到反弹前水平。
　　从盘面观察，个股跌多涨少，涨跌比约为1：6，两市涨停个股不足10只，盘面活跃度对比此前明显走淡；权重股方面，沪市前二十大权重股全线下跌，中国联通、招商银行、浦发银行、兴业银行等跌幅都在5%以上，石化双雄下跌也都在3%以上，权重股的集体走弱极大地拖累了大盘；从各行业指数表现来看，仅批零、医药、农林指数小幅上涨，其余各指数都翻绿，其中地产、电信、建筑、IT、造纸、金融等行业指数跌幅居前；市场热点方面，医疗器械、生物医药以及商业百货板块表现较为抢眼。
　　消息面上，胡锦涛：迅速采取有效措施遏制金融危机；发改委起草刺激国内消费方案，建议向股市注资；国税总局：燃油税不会拖到明年，将从量征收；周其仁称全国人大已就提高个税起征点达成共识；中央明确千亿投资七用途，严禁党政办公楼建设项目；易纲回应降息预期:中国当前利率比较合适；51.59亿股限售股本周解禁，12月将解禁222亿股等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

