内需行情热点趋多极化

　　周四A股市场未能延续前日强劲的反弹行情，两市低开后振荡整理，尽管权重指标股走势依然滞重，但盘中热点却是层出不穷。继钢铁、水泥、工程机械、3G板块轮番活跃后，上海本地股在迪士尼项目以及上海国企整合将迎来新高潮的双重推动下大放异彩，界龙实业、陆家嘴、浦东金桥、外高桥等相关概念股集体狂飙；与此同时，国务院部署促进轻纺工业健康发展的政策措施又使得家电、纺织板块联袂走强。
　　至收盘，两市合计涨停个股超过60余家，显示出资金在政策面力挺下不甘寂寞的态势，而内需行情下场内热点呈现多极化趋势。
　　主题投资是主流热点
　　尽管强劲的政策面组合拳稳定了投资者信心并有效激活了A股市场，但在诸多不确定因素的制约下，A股市场未来的反复难以避免。显然，在市场整体缺乏系统性机会的情况下，在投资风格上主题性投资就成为了市场关注的焦点所在。而从各种投资主题的变迁来看，政策驱动下的投资机会无疑是近期市场最大的亮点，典型的如钢铁、水泥、工程机械、3G等受益于刺激内需的板块。
　　面对宏观经济的波动、周边市场的剧烈动荡，只有把握住A股市场投资主题的变迁，并且围绕其变化而展开，才能够在未来的市场中获取较大的收益。而多重投资主题的时代，则更需要注重主题的切换和节奏的把握。随着行情展开并向纵深发展，挖掘政策驱动下的投资机会就显得至关重要。
　　热点呈多极化趋势
　　就近期的市场而言，在经过近7个交易日的持续上扬之后，大盘面临2000点整数关口和上方60日均线较为沉重的压力。虽然就股值而言近期累计涨幅接近20%，但不少个股的累积涨幅却在50%以上，更有在短期内强势翻番的明星品种，如太行水泥、中铁二局等。
　　因此，股指的上涨缺乏节奏以及蓝筹股板块的滞涨已经难以掩盖场内极度高涨的赚钱效应。尽管财政政策带来的4万亿投入的各种不确定性，无法量化对上市公司的具体影响，但内需行情下热点多极化趋势则是逐渐明朗并呈现不断扩散和深化的态势。
　　随着钢铁、水泥、工程机械等受益于扩大基建投资的板块暂时告一段落后，国务院部署促进轻纺工业健康发展的政策措施，包括在全国推广“家电下乡”，对农民购买家电实行财政补贴，继续提高退税率等，以及工业信息部提出尽快启动一批有利于增强经济发展后劲的大型工程项目，继续推动TD-SCDMA研发和产业化工作，而上海国企整合将迎来新高潮等等。诸多新政策使得家电板块、3G以及上海本地股成为场内资金集中发挥的对象。值得关注的是，随着房地产行业相关政策的逐步明朗以及降息的预期加大，该板块能否迎来阶段性的投资机会则需要有所把握。
　　智多盈投资 余凯 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

