大盘蓝筹走弱 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周一A股市场大幅回调，沪深300收于1837.64点，跌4.33%。两市A股185只股票上涨，1307只股票下跌。成交明显萎缩，上海市场从上一交易日的860亿降至561亿元；深圳市场从384亿元减少到250亿元。上周五道琼斯工业平均指数上涨了494.13点，报收8046.42点，涨幅为6.54%，一周共下跌5.3%；纳斯达克综合指数上涨5.18%，一周共下跌8.7%。 
　　广州万隆：耐心等待低吸的机会
　　提要：两市今日的总成交金额为810.8亿元，和前一交易日相比减少432.6亿，资金净流出约71亿。今日媒体没有出现周末的利好传闻，反而出现了查处国美董事长黄光裕操作股价及北京首放“黑嘴”的报导，导致市场的短期资金出逃。其中地产、银行、工程建设、建材数量较大。除医药和部分商业股上涨，市场再现普跌现象。上证指数跌3.67%，收在1897.06点。上周提到“建材、工程机械、工程建设、电力设备调整的幅度强过本栏的预计，这是好事，指数下一波上攻时，他们仍是领头羊”，实际上他们调整的并不充分。维持他们调整20%-30%左右后，仍能带领指数出现下一波上攻的判断。
　　国海证券：月线形态支持反弹 机会大于风险
　　王安田
　　周一大盘低开震荡走低，收盘下跌72点，跌幅3.67%，成交量显著回落，个股活跃度明显降低。我们认为，上周巨量收阴及周末利好落空是周一回调的主要因素，预计大盘经过短暂休整后，将发起对60日线的挑战。从盘面来看，沪市涨跌比为115：808，涨停个股为5只，数量显著低于前几个交易日，表明市场活跃度已经有所下降。受减息预期落空影响，房地产股在上周五领涨后，周五率先下跌，特别上海本地股受炒作迪斯尼题材退潮影响，上实发展、浦东建设和上海新梅等个股出现在跌幅榜前列。
　　南京证券：多空拉锯激烈 宽幅震荡继续
　　温丽君
　　尽管美股上周五大涨6.5%，不过由于周末市场利好传闻并未兑现，沪深两市周一出现大幅回落调整。最终，上海综合指数开盘1961.21点，收盘1897.06点，下跌72.33点，跌幅3.67%，成交561.24亿元；深圳成份指数开盘6694.54点，收盘6466.19点，下跌245.15点，跌幅3.65%，成交249.8亿元。两市成交量同比大幅萎缩。
    相关报道：
    沪指失守1900关 利好预期落空加速A股跌势
    收评：沪指缩量走弱跌3.67%失守1900点
    1900面临大考 能否及格
    周二周三大盘仍将攀升
    今日投资：大盘蓝筹走弱 A股缩量回调
    大盘缩量调整 关注医药板块
    周二大盘走势预测
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

