后市中不容忽略的积极因素

　　广州万隆
　　提要：一般而言，行情的成功启动往往需要一些有力的支撑因素。例如近期4万亿的固定投资产投资方案，引发了市场的强劲反弹。那么，在未来一段较长的时间内，有哪些积极的因素值得关注呢？
　　一、产业资本介入：不容忽略的积极因素
　　近过一年多的调整后，A股的市净率已经跌到05年初的水平；也就是说，A股的PB已经处于历史最低水平附近。正是在这种背景下，市场开始出现了产业资本活动的痕迹。据不完全统计，近期以来发生了四个举牌案例，分别是山东京博二次举牌国通管业、中兆投资举牌渤海物流与商业城、上市公司马应龙举牌羚锐股份、深圳茂业商厦举牌深国商。
　　尽管从市场表来看，产业资本举牌上市公司的案例引起的反应并不算大；但是，这极可能是拥有市场支配权的产业资本介入的先兆。俗话说得好，星星之火，可以燎原。在产业投资环境并不理想的情况下，选择买入一家低估的优秀公司，对企业而言同样也是一项不错的投资行为。
　　值得注意的是，11月20日,上海国资通过资本市场做大做强的方案正式定稿。上海国有上市公司依托资本市场的具体方式现已明确,整体上市、配股增发、兼并收购、盘活存量等都是政策支持和鼓励的方式。可以认为，上海国企通过资本市场整合国企的方式，将是央企整合大戏的代表。
　　因此，未来两年内产业资本大量介入资本市场将是不可置疑的事实，这是不容忽略的积极现象。从这个角度来看，关注产业资本的时机已经来了，投资者应该提前做好充分的准备。
　　二、产业资本并购的特点
　　从最近的被举牌的对象来看，我们可以发现有以下特点。首先，大股东持股较低，四家的持股比例均在20%以下，而且控股权市值均很小，分别为0.8亿-1.5亿左右，非常容易发生收购行为。
　　其次，标的公司必须具备产业资本认可的价值，主要是看这个公司在产业资本的产业链中的作用，对于渤海物流和商业城，我们无疑认为是这些公司的地理位置和所拥有的物业资产价值要高于目前市值。
　　三、关注哪些产业资本并购的机会
　　主要战略价值是促使产业资本并购或者回购相应目标的主要因素，也往往是由产业资本战略目标不可逆转和上市公司独特资源的几乎不可替代性所决定的。独特资源往往是并购的首要目标，比如地产、连锁商业还有一些诸如矿类的资源，其往往具备不可替代性，其它试图进入该行业领域的产业资本必须或几乎要通过收购来切入，其资产基本不可重置。而已经占有该资源的大股东也几乎不可随意放弃，可能采取回购股权的方式加强控制。
　　这些可能包括：商业零售：区域性、地区性的商业零售企业，如果拥有较多的店面资源，产业重置的成本一般极高，如果经营不善则更容易为强势企业并购。
　　地产方面，投资者可以关注拥有丰富土地储备的中小房地产企业，或者位置较好的工业园区或工厂，产业重置成本一般也极高，难以简单估计。
　　煤炭方面，作为一种重要上游资源，介入煤炭已经成为煤化工、电力等完善产业链的有力举措，并且具备典型的不可替代性。当然，国资控股的煤炭企业较难发生并购，但是民营股东控制的中小型煤炭类上市公司则具有较好的并购价值。
    相关报道：
    机构视点：11月21日九大机构谈后市
    利好传闻刺激沪深股市突现峰回路转
    收市：周末没利好 周一也能涨
    申银万国：朦胧利好促大幅回升
    利好仅仅停留在传说中
    午后主力或赌周末大利好
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

