A股这边风景独好的走势或可持续 

　　东方证券
　　政府投入带动下的投资有望平稳增长。各种渠道汇总信息后，我们发现政府 4 万亿投资规划中新开工计划投资额就超过3.7 万亿，且在建项目的施工进度也会加快。从过去经验看，中国企业的投资冲动依然很强，质量提升型投资空间依然很广，其他领域投资的增长能弥补房地产投资的下滑。总体上政府大规模的投资计划有望带动投资实现平稳增长，即使对出口和消费增长保持谨慎评估的情形下，明年GDP 增速也不会低于8.2%。
　　其次，保经济增长的强力政策稳定企业盈利预期。尽管分析师一致预期继续将A 股的08 年预期净利润增长率下调至今年来新低(13.3%)，但对09 年净利润增速预测却自11 月10 日后基本稳定在13.5%左右，近一周甚至略升0.2%，这表明4 万亿政府投资计划对消弭市场悲观情绪、稳定乃至提高明年上市企业盈利预期起到了关键作用。
　　东方证券表示，A 股“这边风景独好” 的走势或可持续。政策刺激与预期改变使得A 股近期走势明显强于周边市场。在国际金融依旧动荡的前提下，A 股的上涨体现了市场预期开始趋于明朗以及信心正在恢复。
　　东方证券认为，基金博弈将为 A 股提供新的上涨动力。从基金重仓股的近期表现(18 只重仓股中只有4 只上涨，8 只跌幅超过5%)及其资金流向来看(除13、14 日外，近10 个交易日基金呈现净卖出态势)，基金并未成为此次上涨的主导力量；但仓位的不同却已导致基金业绩出现明显分化：从指数最低点至上周末，个别仓位较高的股票排名上升达17 位，而亦有个别股票的排名下降14 位之多。临近年底业绩考核期，在市场上行可能较大的情形下，基金或可采取更为积极的策略配置资产，以谋求博弈的优势。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

