新浪财经11月20日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好！欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是财达证券的李飞老师，李飞老师好。
　　李飞：你好。
　　主持人乔旎：先看一下美股的情况，美股周三大幅下跌，标准普尔500指数与纳指均创5年新低，道指创5年来收盘新低,截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了427.47点，报收7997.28点，跌幅为5.07%。道指30种成份股全线下滑,标准普尔500指数下跌了52.54点，报收806.58点，跌幅为6.12%，创2003年3月12日以来新低。纳斯达克综合指数下跌了96.85点，报收于1386.42点，创五年多以来的新低，跌幅是6.53%。老师怎么看美股的情况。
　　李飞：昨天美股的下跌超出了市场的预期，整个跌幅超过了5%，也是近期没有出现的一种急速下跌，而且我们注意到美股昨天最关键的是跌穿了8000点大关。其实美股的下跌，第一，我们认为有可能企稳的点位也应该在7000点附近。而当时由于美国出台救市政策，一度拉升到9000点之上，但是现在还是按照原有的趋势短暂的反弹之后，开始出现了再次下跌。这叫中途的休整。既然是休整，跌下来的趋势是不会改变的。
　　美股下跌源于整个美国经济现在还是非常不稳定，而且大家的心理预期，对美国已经达成一个共识，在近两三年美国不可能再出现高速增长，这已经是不争的事实。还有一些经济分析人士认为，在美国近期有可能出现一个加速恶化的过程。因为救市的政策虽然已经落实，包括各个金融财团得到一定美国政府的收购也好、注资也好，但是实际效果并不明显。而且美国目前我们注意到，它的失业率现在没有一个大幅飙升的过程，但是这个跟现在的基本面经济是不吻合的，应该说失业率骤升，如果这个现在报不出来，在明年中期是非常危险的时候。而这个时候美国问题就会全部凸现出来，整个社会出现一种滞涨的状态。美国整个市场是看着经济晴雨表表现的，毕竟有的时候我们的市场还是叫投机也好，叫非理性也好，可能跟经济的波动面不是很一致。而美国这边现在市场很成熟，尤其一组数据报出来美股的反应非常大。所以，未来预期已经向下看，现在不争的事实数据摆在那里，没有什么好趋势。这种前提下，美国现在又是全球的一个最大的负债国，最关键我们当时说，97年的金融危机，亚洲大家都觉得好像我们出了很大问题，但是现在来看，现在美国的负债比当时97年金融危机所有亚洲国家负债的总额还要多。说明它的问题比当年我们的问题要大得多。而且美国的这种负债造成了当今现在整个货币支付体系发生了危机。所以，这种前提下美股想转强的走势很难，美元走强或者是企稳有可能，但是美股不太可能。
　　主持人乔旎：有网友就问美国股市下跌对中国股市会有多大的影响？
　　李飞：我们其实以前也谈过这个问题，我们的股市跟美国股市相比的确没有那么理性，而且也没有跟经济结合得那么紧密。那就是在初期的时候，我们肯定是脱离它，它刚刚有所下跌的时候，我们就已经加速下跌了。因为我们的反应比较过激，属于好冲动性的，脾气比较暴躁。跌了一段时候之后，我们发现真正见底的时候我们跟它相反，我们会从悲观转到相对稳定和乐观的状态。所以，在初期的时候，我们比它加速，在中期的时候大家是同步，那时美国一跌我们就跌，美国稍微一企稳我们就反弹。在我们跌到末期的时候，基本上我个人认为它会脱离美国股指，或者不完全跟美国股指相同步了，在某一个特殊阶段可能会有一样的状态，但是整个方向和趋势可能跟美国股市不太一样。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

