退税利好效应中线更甚短线

　　出口退税率提高利多铜管、铝材等有色金属股和家电、农药行业上市公司
　　晨报记者 曹西京
　　国务院常务会议决定，为扶持劳动密集型中小企业，支持产业优化升级，在今年下半年两次提高出口退税率的基础上，自2008年12月1日起进一步提高部分劳动密集型产品、机电产品和其他受影响较大产品的出口退税率。根据财政部、国家税务总局通知，3770项商品退税率将提高。此次退税主要涉及铜管、铝材等有色金属和家电、农药等行业，由于今年实施只有一个月，相关公司尽管受益但幅度不大，明年则取决于出口规模和进口商是否因此压价。
　　铜管铝材公司受益
　　下月起出口退税调整主要内容如下：轮胎等部分橡胶制品退税率由5%提高到9%；将金属挤压用模等部分模具、玻璃器皿的退税率由5%提高到11%；将冻对虾仁、冻蟹等部分水产品的退税率由5%提高到13%；将箱包、鞋、帽、伞、家具、寝具、灯具、钟表等退税率由11%提高到13%；将牙膏等部分化工产品、石材、铝板带等有色金属加工材的退税率分别由5%、9%提高到11%、13%；将农用泵、摩托车、自行车、家用电器等退税率分别由9%提高到11%，11%提高到13%，13%提高到14%。
　　此次有色金属行业主要调整了铜管和铝板带产品，其中铜管(不包括内螺纹的铜管，该部分先前退税率13%)的出口退税率由5%上调到9%；铝板带的出口退税率由11%上调至13%。光大证券王峰分析,这将对相关出口企业改善经营状况产生正面影响，但难以改变出口增速下滑、利润下降趋势。按照简单的静态测算，本次出口退税率上调将促使2009年铜管和铝板带出口的实际收益大约各增加5亿元人民币。但国外进口商可能因此压价，国内出口企业实际受益将有折扣。
　　此次有色金属行业中直接受益的上市公司是海亮股份。公司是我国出口铜管量最大企业，公司称，根据2008年上半年出口量测算，静态预计2008年12月份将增加利润100万元左右，但不影响公司2008年度“归属于母公司所有者的净利润比上年同期略增”的预期。海亮股份目前铜管产能10万吨，募集投入6亿元资金继续扩建10万吨产能的铜管生产线项目。在ST张铜资金困难的情况下，海亮股份在行业内的地位更加巩固，竞争能力增强。
　　ST张铜也披露，此次退税率提高对公司日后经营带来一定有利影响。但由于目前公司主要银行账号和客户应收款被冻结，产量已大幅下降，预计对公司2008年12月份的利润影响较小，不会影响“2008年全年亏损1.47亿元以上”的预期。西南证券有色金属分析师兰可表示，出口退税率调整短期对消化国内企业库存有一定积极作用，但产能过剩、下游需求不见起色依然是整个行业低迷的症结。
　　农药、家电业等影响正面
　　本次退税率上调，包括不少农药和化工产品如灭草环、促红细胞生成素(EPO)等，一些农药股因此受益。如新安股份昨天公告，自2008年12月1日起公司出口的草甘膦退税率由原来的5%提高至9%。公司是国内最大的草甘膦生产企业，目前原粉年生产能力8万吨，其中70%左右出口。出口退税率提高将对公司效益有积极影响。今年前三季度，新安股份实现净利润4.8亿元，每股盈利5.21元，为两市每股收益最高的企业。但由于国内产能不断释放、孟山都复产等，6月以来草甘膦价格大挫，退税率提高对公司有利。同时，利尔化学称，公司主要农药产品毕克草、毒莠定、氟草烟出口退税率将由5%上调至9%，不会影响公司2008年度“归属于母公司所有者的净利润比上年减少20%-40%”预期。
　　此外,冰箱、空调、洗衣机、洗碗机和厨房电器、电热水器等家电产品退税率由13%提高到14%；灯具由11%提高到13%；而彩电、燃气灶具和炊具等不在列。国泰君安王稹认为，这对企业四季度盈利有影响，估计对全年业绩影响较小。对出口额的影响可能在明年一季度体现，但是1-2个百分点的调整影响幅度应该极为有限。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

