快讯：憧憬周末利好 沪指大幅反弹收复2000点

　　新浪财经讯 受亚太股市纷纷回暖刺激，A股午后开盘即强势反弹，金融股更是大幅飙升，两市不久即双双翻红，沪指冲到1990点一线，其后蓄势整理。1点30分之后，沪指再度发力上攻，不久即收复2000点关口。截至发稿时，沪指报2012.58点，涨幅1.45%，深成指涨幅逾2%。
　　除了周边市场走稳的因素外，周末效应也再度显现，金融地产两大板块午后联袂做多。截止发稿时，银行股过半已经翻红，招商银行涨幅超过2%，建设银行涨幅在1.6%左右。地产股更是全线飙涨，截至发稿时，万科A、保利地产、金地集团、中粮地产等个股涨幅超过6%，深深房A、大龙地产、上实发展等涨停。 
　　消息面上，恒指半日涨4.5%、亚太股市大幅反弹、燃油税改革方案逐渐明朗、地方公布固定资产投资总额逾10万亿元、央行或有大动作、证监会强化控股股东监管、3G牌照发放时间尚未确定、国际油价跌破50美元、美股重挫。 
　　相关博客：
　　恒指暴涨背后的传闻
　　相关报道：
　　水泥股相对抗跌 海通带领券商杀跌 
　　十条“国策”还将引爆哪些个股 
　　A股受外围影响 电力板块相对抗跌 
　　内需行情热点趋多极化 
　　回调低点仍是加仓买进机会 
　　快讯：金融股强势拉升 沪指午后大幅反弹 
　　11月21日下午操作策略 
　　更多内容请进入股票频道
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

