后市不确定性增大 谨慎观望为宜

　　华讯财经  
　　全球资本市场持续暴跌刺激国内投资者加速获利兑现，沪深两市早盘双双大幅低开，并震荡走低，沪指午盘收盘时收于1900点关口下方；午后，由于受到恒指和日经指数大幅反弹对投资者信心的提振，A股开盘后急速上行，两市迅速翻红，随后在高位维持震荡，盘中更是一度站上2000点关口，但尾盘由于受到午后港股开盘急速下挫的影响，大盘出现一波跳水，各指数纷纷翻绿。
　　从盘面观察，个股跌多涨少，涨跌比约为1：3，两市上涨个股仅25只较前几个交易日明显减少，表明盘面有所冷却；权重股方面，沪市前二十大权重股仅6只上涨，中国联通、中国石油、中国铝业成为做空的主力；从各行业指数表现来看，仅地产、公用指数小幅上涨，其余各指数均有不同程度的下跌，其中木材、纺织、金融、批零、电信、IT、采掘等指数跌幅居前；市场热点方面，飞机制造板块表现十分强劲，该板块四只个股有三只涨停，而午后受降息传闻刺激地产板块表现也比较好，但持续性值得怀疑。
　　消息面上，国际油价跌破50美元 创三年半新低；发改委等会商实施燃油税费改革；各地公布固定资产投资总额逾10万亿；增发、配股试探性融资开闸 证监会探路新股发行；股市反弹 “大小非”11月趁机减持超4亿股；国资委:国家注资或成常态等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

