新东风资讯：震荡区域 轻仓防御

　　新东风资讯  李军
　　A股目前已经基本拿回自身定价权，拥有自己的涨跌逻辑，不再盲目跟随外盘走势。周末大幅降息的传闻落空，央行副行长易纲回应降息预期称，目前利率水平比较合适，今后会按照货币政策要求,适时适度根据情况变化进行调整。另外，近期有关新股重启发行的消息也对市场形成心理压力。
　　板块上，令对利率敏感的房地产等板块周一领跌大盘。水泥建材、旅游、纺织、钢铁等行业也跌幅居前。政府计划新增48亿元支持农村卫生服务体系建设的消息推动医疗制药板块逆势收涨。
　　近期，随着股指的反弹，大小非减持意愿也逐步抬升。据统计，11月1日至20日，A股上市公司的大小非们通过大宗交易或证券交易所减持股数合计已达4亿股，而整个10月份，大小非减持的解禁股为4.04亿股。11月以来，中央政府刺激经济增长的政策致使资本市场短期回暖，但由于前景依然不明朗，大小非减持部分是出于看淡公司前景，部分出于补充自身现金流的考虑。
　　关于近期燃油税将很快开征的传闻。大致涉及以下几项：成品油价下调；启征燃油附加税，税率约为30%；取消公路养路费、航道养护费、公路运输管理费、公路客货运附加费、水路运输管理费、水运客货运附加费等六项收费。对各行业的影响上，燃油税的出台对石油石化无直接影响，从目前的30%～50%的预期方案来看，燃油税的费用要远大于养路费费用，因此燃油税实质是个负面因素。汽车业行业将因此受到一定冲击，而目前真正节能的汽车并不多。相对于燃油税的开征，成品油定价机制出台该石油石化行业业绩的影响更大。成品油定价市场化后，石油石化行业的盈利将主要受自身行业运行影响，而政府调控的色彩将减少，炼油业务的盈利将正常化，避免经常出现巨亏和暴利现象，成品油定价市场化之后，石油石化的业绩将随着油价走，油价越高业绩越好，在目前油价较低的时候，可能受益不大，而一旦未来加油再次大幅上涨，该行业经明显受益。同时燃油税开征后，将对车流量产生影响，并进而影响高速公路行业收入。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

