谨慎短期震荡 中期趋势不改

　　新东风资讯 王正桃
　　与周二大跌遥相呼应，周三两市报复性上涨，全面收复失地。两市指数均上涨6%以上，涨停家数超过200家。其中石化双雄贡献最大，中石油上涨7%，中石化更是少有的涨停，带动石油行业涨幅榜首。3G板块、农业板块、医药板块涨幅靠前，相反，前期热点水泥、公路桥梁、环保等行业涨幅较小，行业热点切换明显。两天的暴跌暴涨是否就此结束回洗继续反弹呢？还是继续强势洗盘？周四的走势比较重要，技术上能否放量站上60日均线决定短期洗盘是否结束。
　　消息面上，燃油税开征在即的传闻对市场有一定影响作用，其中中石油、中石化的大幅上涨不排除受此消息影响，因为燃油税的征收可能有赖于石油石化两公司从而带来一定收益。当然对于高速公路板块、高耗能汽车、航空等则为利空，但燃油税的开征也喊了很长时间，也是大势所趋。其次，继上周3月期央票发行利率陡降81.19BP后，11月18日发行的1年期央票最终中标利率为2.249%，较上次发行利率大降96.03个基点，预期最近将大幅降息，也对市场为利好预期。
　　板块方面，受3G牌照加速发放的消息直接刺激了3G板块走强，这种政策消息面可在第一时间把握行业热点，同时3G网络建设也是国家重点项目之一，在拉动内需的大背景下预期性更强。其次，几大热点板块如3G，农业、医药、上海本地股等都有基金的踪影，这些都是前期基金重仓的板块，同时优质蓝筹股的大幅走强也是基金入场的迹象。通过前期基金仓位的数据分析，大部分基金由于过于担忧宏观经济下滑而踏空了此波行情，在人气复苏成交量大幅放大后，政策面全面回暖支持做多后，基金也不会错过拉升的机会，所以目前很可能从前期的私募行情向基金行情转换，大机构的介入行情将走的更加强劲和稳健。相应的可适度关注基金重仓股，密切关注优质蓝筹股。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

