上海本地股强势或将维持

　　昨日深沪股市窄幅调整，市场主热点出现退潮迹象，但上海本地股受到资金热捧，迪士尼概念股一马当先，引领上海本地股整体走强，当日界龙实业、陆家嘴、天宸股份、外高桥、巴士股份、浦东金桥等21只上海本地股涨停……昨日上海本地股的强势表现，与上海国资资本市场大戏将上演，及迪斯尼落户上海得到确认等消息有关。
　　两消息引爆上海本地股行情
　　据有关媒体报道，11月20日，上海市公布促进经济发展相关金融政策。上海市将鼓励本市国有上市公司依托资本市场，通过整体上市、配股增发、兼并收购、盘活存量等多种方式，支持重大建设项目和社会民生保障项目。加强资金统筹平衡，积极探索和推动融资租赁、信托计划、券商直投、银团贷款等金融业务，进一步拓宽保险资金运用渠道，吸引各类资金参与基础设施等项目建设。上海还将大力支持企业(公司)债券、集合债券、短期融资券、中期票据等市场发展，积极动员支持企业通过债券市场融资。
　　与此同时，媒体披露迪斯尼落户上海已无悬念，项目初定上海浦东川沙和南汇交界的黄楼区域。
　　上述消息无疑是上海本地股尤其是迪斯尼概念股狂飙的主因。
　　上海本地股强势或将维持
　　上海迪斯尼概念只要稍有风声，总会在资本市场引来异动。19日，先知先觉的资金再次将迪斯尼概念股推至涨停。界龙实业、陆家嘴、天宸股份、外高桥等全线涨停，其中既有地块资源涉及迪斯尼选址地的房地产企业，也包括可能参与迪斯尼工程建设和经营的国企巨头。昨日上海本地股板块逆市走强，多数迪斯尼概念股已连收两涨停，后市该板块将如何运行呢？市场投资机会还有多大？
　　资深分析人士吴佳认为，迪斯尼乐园即将落户上海的消息明朗后，有助于上海本地股和迪斯尼概念股的炒作。而上海市国资资本整合预期，将进一步激发市场资金炒作的热情。吴佳认为，后市上海本地股强势还将持续，并有望成为近期市场一个亮点。
　　民生证券张志民认为，上海本地股股性一直就比较活跃，上海国资资本整合大戏将逐步拉开，无疑激发了市场资金的炒作兴趣，上海本地股尤其是迪斯尼概念股刚启动，后市应还有一定的上涨空间，投资者可以适当参与。
　　天相投资首席分析师仇彦英称，随着上海本地国企整合的进一步深入，上海国企改革正逐渐由生产型行业向服务行业过渡，在上海突出强调大力发展现代服务业和建设国际金融中心的背景下，上海国企中现代服务业的整合以及上市，将推动上海地方国企整合进入一个新高潮。仇彦英认为，上海本地股板块后市走势不好说，比如迪斯尼概念炒的是主题和预期，相关个股能不能再往上冲一冲，还要看介入资金的实力和发挥，短线投资者或可适量参与。 
　　深圳芙浪特赖戌播认为，上海本地股短线还会往上冲一下，如果迪斯尼落户的正式消息公布了，迪斯尼概念股将面临冲高回落压力，以迪斯尼股为龙头的上海本地股亦然。
　　广发证券认为，近几年来，上海本地股通过重组、整合，大大改善了公司资本结构和资产质量，预计在未来两年半时间内，至少将有700亿元左右国有资产注入上海的71家国资控股上市公司。另外，世博会和迪斯尼入主上海，更加丰富了上海本地股的炒作题材。在大盘新一轮的反弹启动后，上海本地股有望成为主力新的炒作重点。
　　专家观点
　　可适当关注上海本地股
　　上海本地股逆市逞强，有望成为市场阶段性热点，投资者该如何应对呢？
　　吴佳认为，后市投资者可逢低适当参与，参与途径有两个：一是在大盘大幅震荡时低吸；二是在大盘深幅回调时介入，但注意不要追高。
　　张志民认为，投资者可关注两类品种：一是迪斯尼概念股，二是上海本地低价股。
　　赖戌播认为，上海本地股尤其是迪斯尼股属炒题材概念，将来迪斯尼乐园落户上海，对相关个股的实质影响和受益程度难以评估，建议投资者尽量不追高，但可适当逢低吸纳。介入品种以公用事业、地产、旅游等行业为主。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

