基建受益板块：耐心等待低吸的机会

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为810.8亿元，和前一交易日相比减少432.6亿，资金净流出约71亿。今日媒体没有出现周末的利好传闻，反而出现了查处国美董事长黄光裕操作股价及北京首放“黑嘴”的报导，导致市场的短期资金出逃。其中地产、银行、工程建设、建材数量较大。除医药和部分商业股上涨，市场再现普跌现象。上证指数跌3.67%，收在1897.06点。上周提到“建材、工程机械、工程建设、电力设备调整的幅度强过本栏的预计，这是好事，指数下一波上攻时，他们仍是领头羊”，实际上他们调整的并不充分。维持他们调整20%-30%左右后，仍能带领指数出现下一波上攻的判断。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前五名依次是：地产、医药、银行、农林牧渔、新能源。
　　资金净流入较大的板块：医药(+0.89亿)。
　　资金净流出较大的板块：地产(-9.3亿)、中小板(-5.6亿)、银行(-5.3亿)、建材(-4.3亿)。
　　地产：该板块今日有约9.3亿资金净流出，净流出较大的个股有：金地集团、保利地产、上实发展、陆家嘴、中华企业、绿景地产、北京城建、招商地产、中国宝安、深振业A。
　　电力设备：该板块今日有约1.94亿资金流出，净流出较大的个股有：天威保变、特变电工、国电南瑞、思源电气、国电南自、金风科技、泰豪科技。
　　工程建筑：该板块今日有约4.2亿资金净流出，净流出较大的个股有：中铁二局、上海建工、中国中铁、中国铁建、浦东建设、隧道股份、四川路桥、西藏天路、中色股份、路桥建设、龙元建设。
　　机械：该板块今日有约3.63亿资金净流出，净流出较大的个股有：三一重工、中联重科、山推股份、徐工科技、上海机电、山河智能、力源液压、南通科技、江淮动力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

