陈兴强：场内资金迫不及待出局

　　陈兴强
　　中午的时候，这样一条消息四处流传，相信很多投资者都有机会收到。其内容如下：
　　今天(周五)上午，央行周行长证监会尚主席等相关部委领导出席了在钓鱼台国宾馆举行的“在国际新形势下，中国崛起”为主旨的研讨会！会间，有人提问管理层何时真金白银救股市时，快人快语的周行长说，救经济就是救股市，救股市也就是救经济，透露一个消息，广大投资者期盼的一系列重大决策利好，今天下午就会有一个相关部委的联合发布会，出手会很重啊！出席本次会议的还有中投、中金、汇金、国投等公司的董事长。据悉：将宣布设立平准基金，起始规模3000亿以上。投资方向主要是沪深300指数内的蓝筹股！同时降息54个基点,降存款准备金100个基点。港股现在急速拉升，A股午后极有可能再来一次惊天大逆转。
　　这里所说的“港股急速拉升”主要就是长江实业(地产股)大涨近40%，影响恒生指数上涨。从A股盘面上看，也是地产类股票涨幅居前，万科也是狂飙不止。可以说，无论这条传言有多少水分，还是代表了市场对政府将在本周末大幅降低利率的强烈预期。根据如前央行票据的账面利率，市场预期本次降息在0.54%左右。
　　从传言的内容上看，基本上概括了近期所有的市场预期，什么平准基金、降息、降存款准备金等等。不过传言最大的漏洞就是没有考虑到中国的领导应该是不会这样“快言快语”的。
　　无论如何，这样的传言推动沪市出现了上百点的涨幅，并且推动深市再度在盘中突破了60天均线。熊市惯例是在周末的时候期待利好，但是在市场反弹动力开始萎缩的时候，像这样的急反弹，对有心人来说就是提供了极好的出货机会。
　　所以只能说，场内资金迫不及待啊！
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，按照上一交易日计划，以6元卖出10000股精工科技，下一交易日计划逢高卖出10000股澄星股份，其余资金继续维持持币观望状态。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益    市值
　　1、南京化纤   08.06      3(摊薄后)     10000       3%         3.1万
　　2、一汽轿车   11.16      6               10000       9%         6.5万
　　3、澄星股份   11.20      5.4              10000      -4%         5.28万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

