传言利好未兑现 沪指缩量震荡半日跌31点

　　新浪财经讯 沪深两市周一双双低开，石化双雄开盘后崛起带动股指上攻突破5日均线，权重股力有不支回落，拖累沪指低位窄幅震荡，成交量有所回落。截止午盘，沪指报1937.70点，跌31.69点，跌幅1.61%。
　　消息面上，温家宝在长三角多家上市公司调研；53亿限售股本周解禁，12月将成今年解禁次高峰；基金经理逢低买入逢高减持意愿增强；传首富黄光裕被警方带走调查；招商地产拟增发4.5亿股，融资不超过80亿元；亚太股市早盘回落走低。
　　今日沪综指开于1961.21点，最高1974.47点，最低1932.28点，早盘收于1937.70点，跌31.69点，跌幅1.61%，成交额288.14亿元；深成指开盘6694.54点，最高6745.41点，最低6578.70点，早盘收于6616.70点，跌94.66点，跌幅1.41%，成交额130.91亿元。
　　盘面
　　沪A 上涨:245 平盘:67 下跌:542 
　　沪B 上涨:7 平盘:4 下跌:43 
　　深A 上涨:243 平盘:86 下跌:419 
　　深B 上涨:16 平盘:6 下跌:33 
　　板块个股
　　批零、医药行业指数领涨，涨幅均超2%，地产指数重挫逾4%，领跌各行业指数，建筑指数亦下跌超3%。
　　新“医改方案”尽快出台的预期引领医疗制药板块逆势上涨，近七成医药股涨幅逾2%。万东医疗、广州药业、通策医疗涨停，新华医疗、康恩贝上涨超7%。
　　前期强势的水泥板块早盘全线尽墨，超六成水泥股跌幅逾4%，同力水泥、西水股份、巢东股份下跌超6%，太行水泥高开走低，半日换手超20%。
    中国国航宣布因燃油套期保值造成浮亏31亿元，航空股早盘受挫，中国国航、东方航空半日下跌近6%，南方航空下挫超4%，海南航空跌幅逾3%。
    招商地产拟增发4.5亿股虽有大股东力挺，但仍低开重挫，早盘一度跌停，地产股受周末降息预期落空打击走弱，截止午盘，近八成地产股下跌逾3%，招商地产几近跌停，上实发展、绿景地产下挫超7%，保利地产、万科A跌幅近4%。
    海通证券限售股解禁后第二个交易日仍旧延续跌停，海通证券开盘即被逾4.5亿股卖单牢牢封于跌停板，半日换手仅0.30%，基金此前对其股价腰斩的预估趋近实现。
　　后市展望
　　港澳资讯：短期看股指明显受制于60日均线的强压,上周股指屡次上攻该均线都未果。但是,随着上周五国际市场的报复性反弹,制约A股反弹的外部压力有所缓解；以及A股量能持续保持在较高水平,短期股指虽处于震荡蓄势之中,但后市反弹行情仍然可期。
    益邦投资：在降息的预期影响下，在刺激经济对相关行业板块的正面影响下，大盘有望在2000点之下完成一个蹲下的姿态，而将在利好以及机构翻多的基础下，形成第三浪的攻击行情。
　　申银万国：近期市场多空分歧较大，后期震荡行情仍将延续，60日均线附近仍有一定压力，后期多空双方仍将围绕此一线继续展开争夺。周末周边市场出现大幅反弹，其对A股有一定支撑作用，但坊间传闻的利好消息并未予以兑现，各种信息综合在一起将使市场继续维持震荡整理格局之中。(韩明) 
　　更多内容请进入股票频道
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

