道指龙卷风突袭A股 后市能否承受如此重压

　　与台湾股市历史表现的比较
　　世界股市在历史走势上经常表现出惊人一致，现在的A股市场就与中国台湾股市上世纪80年代末、90年代初的走势十分相似(见图1，台湾加权指数8个月内跌幅为80%，A股则用13个月时间下跌了73%)，研究台湾股市走势，对判断A股行情有一定借鉴意义：从技术上讲，台股在见顶12459后，走出了典型的A-B-C下跌三浪，其中反弹B 浪长达8个月、反弹高度为跌幅的38.4%。市场走势中经常呈现神奇的黄金比例关系，假如A股1664点为B浪起点，反弹38.2%的位置约3300点附近。
　　B浪反弹很容易让人误以为牛市到来，因为其间赚钱机会层出不穷，因此参与B浪反弹的投资者要时刻保持高度警惕，在反弹结束时立即出逃，否则C浪下跌将会把你“杀”得片甲不留——台湾就是最典型的例子，台指反弹至6365点后，随即迎来连绵不绝的下跌C浪，在整整阴跌20个月后才见到新的阶段低点。
　　能否承受如此重压
　　本周前几日的调整还是十分健康的：首先，指数在周二暴跌后，周三立即企稳反弹，收出长阳(如果多方能量不够强劲，指数很难如此迅速地消化获利盘，并一路奋起直追)。此外，即使在强势股出现调整时，盘面依旧十分活跃，补涨板块令人应接不暇，从周一的3G、新能源和医药，到周二的电力设备(当日指数重挫130点，但是该板块中仍有数只个股涨停)，再到周四的纺织和上海本地股(迪斯尼概念)。其次，以中铁二局、太行水泥和东北电气为首的工程、水泥和机械等热点板块，在连续几日的调整过程中表现得相当坚挺，幅度不深。
　　不过十分不幸的是，外围市场的轰然倒下，如同龙卷风一般突袭A股。由于美国刚刚公布的10月CPI指数环比出现负值，下跌1%，为编制该指数以来最大跌幅，悲观情绪充斥美国市场，道指因此跌破调整平台(见图2)，技术意义重大，再结合基本面的恶劣状况，我们认为，道指此轮破位后的下跌幅度，绝对不可小觑。虽然A股走势经常独立于世界股市，但是上涨途中遭遇技术压制(60日均线)以及如此强大的外力侵袭，很可能使指数的反弹道路异常崎岖。
　　其实周五走势已经显现出一些值得警惕的现象，指数早盘低开后没有任何抵抗，虽然午后出现反弹，但主要还是受到周末可能降息的传闻刺激，盘间急转直上的拉升形态显然不具备持续性(以往走势显示，降息对于股市走势不会起到实质影响)，而且尾盘又出现回落。此外，即使不考虑周五走势，周三和周四呈现出的上涨无量、下跌放量的状况，也令人担忧。
　　注意风险控制
　　从强势股的调整状态来看，行情可能不会马上突破，主要原因是它们调整的时间不够。在领涨股没有启动的情况下，大盘将经历更多的挫折；我们平时看盘时领涨股的表现有很强的预示意义，比如，如果领涨股和领涨板块表现出犹豫，不能突破前高，那多半预示着反弹行情结束。
　　现阶段走势存在很大不确定性，因此对于投资者而言，应该注意控制风险，如果市场能够顶住重重压力，突破近期的调整区域(60日均线与前高是主要标志，即2035~2050点一线)，且强势股纷纷冲过前高，那么大盘继续反弹的概率较大，其走势或许可参考台湾股市第一波反弹；若大盘短线出现看空信号，如突然暴跌(击穿20日均线)，或者热点溃散等，那么反弹很可能结束了。
　　操作上可以有两种方法，一是因为正处于比较敏感的位置，所以可先逢高减仓，看不清的时候退出市场是不错的选择；二是以跌破20日均线为止损信号。两种方法无所谓优劣，都可在后市带量冲破60日均线时重新介入。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

