中广信息：今日股指仍将震荡 

　　中广信息
　　管理层总是反其道而行之。当周五大家都预期周末要降息、降准备金的时候以致当时传闻四起，盘中地产类股也随之大幅炒作，但周末2天却没有出任何的关于此类消息。
　　国外市场周五走势：美股大涨、欧洲股市继续下挫、总体来说对A股影响有限，相对而言和美股关联度更大些。
　　国内消息面周末没有对大盘实质性影响的消息，但也值得关注。(周末“丑闻”比较多)
　　证监会向北京首放法人代表开出史上最大罚单：2.5 亿。与这则消息对应的还有2条是中国首富黄光裕遭公安机关拘查，起因是涉嫌“操纵市场”，原全国人大代表谢冰涉嫌非法集资被刑拘，其公司涉嫌非法集资数亿元。对于敢于违法操纵市场的管理层就是要用严刑峻法，这才能起到震慑违规、保护投资者的作用。
　　中国国航私下签订原油期货保值合约，至今损失达31亿。这是继深南电与高盛签订对赌协议后遭受大损失的又一例。据统计，中国国航在历史成绩最好的一年即2007年里净利才达到38亿，而目前的一单损失就达31亿。
　　在新股发行缄默长达两个多月之后，资本市场IPO(首次公开发行)的闸门或将重新开启。近日，一家券商投行高层人士向记者透露，在积压了几十家“过而未发”的企业之后，证监会可能将于近期重新放开这些公司IPO，恢复资本市场融资功能。该消息对市场是利空，目前市场还是比较难接受该消息。
　　11 月大宗交易创下新高，大小非减持股不跌反涨。不过大宗交易背后，大盘反弹之前，机构大举买入的动作也不少。行情如果还不能就此走稳，最终还是回到需要解决的大小非解禁上。
　　行业消息面：地产、钢铁、军工、医药都有相关消息。钢铁偏空、地产、军工和医药属利好，盘面会有相应表现。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

