A股走出过山车行情 沪综指收市跌0.72%

　　全景网11月21日讯 A股市场周五继续收低。因受到美股暴跌的拖累，上证综指盘中跌穿1900点关口；其后有传闻称中国央行将大幅降息，一度提振大盘戏剧性地反转向上，但最终在银行股的打击下重拾跌势。
　　上证综指收市报1969.39点，跌0.72%；深证成指收市报6711.35点，涨0.22%。今天A股市场共有接近七成个股下跌；从行业指数的表现来看，地产指数劲升4.6%，但其余多数行业走低，金融指数下跌2.85%。
　　分析师称，央票利率急跌等种种迹象显示，中国央行将于近期大幅降息，同时存款准备金率亦有可能进一步下调；另外，中央经济工作会议将于下周召开，令市场憧憬有更多刺激经济政策的出台。
　　今天瑞士央行意外宣布降息100个基点，创下该行有史以来的最大降息幅度，专家认为此举或带动更多央行进一步降息。
　　不过，国际经济形势的持续恶化仍令投资者感到担忧。美股已连续两个交易日跌逾5%，并一再创出五年来的收市新低，港股亦逐渐逼近四年新低；鉴于目前A股较H股的溢价率仍高达六成以上，因此预计A股后市将承受估值压力。
　　美国劳工部周四公布，上周美国初次申请失业金人数再创16年来新高，持续申请失业救济人数(领取失业救济超过一周)更创出25年新高。与此同时，中国政府也罕见地谈及国内失业率上升的问题，中国人力资源及社会保障部副部长尹蔚民称明年一季度会出现更大困难。
　　隔夜欧美股市全军覆没，但亚洲股市今天午后探底回升。美股道琼斯指数前夜暴跌5.6%，再创五年半新低；同时，国际原油期货价格暴跌7.5%，跌至49.62美元的三年半新低。今天日本日经指数一度跟随跌逾3%，但最终收市涨2.7%；香港恒生指数亦在跌近4%后倒升逾2%。
　　地产股连续两个交易日逆势走强，万科A涨4.37%，深长城封住涨停。分析师预计，近期中国央行至少将降息54个基点。
　　海通证券全天封住跌停，因该公司今天有近13亿股限售股解禁，并将于12月有20亿股解禁。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

