新浪财经11月21日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是光大证券中关村营业部的籍承老师，籍承老师好。
　　籍承：你好。
　　主持人乔旎：我们先看美股的情况，受汽车制造业忧虑和花旗股价下跌影响，今天凌晨刚刚收市的美国股市再遭重挫，道琼斯工业股票平均价格指数收盘跌444点，跌幅5.56%，创2003年3月以来的收盘新低。标准普尔500指数跌幅6.71%，创下1997年4月14日以来的最低收盘水平。那斯达克综合指数跌幅5.07%。老师怎么看美股的情况？
　　籍承：从之前短期来看，像美国这边也是属于一种政策真空的准备，可能在奥巴马接任以后短期他可能需要一段时间去组建他的新的内阁，包括财长的选任，而且毕竟是两个党派的意见，所以在布什政府的时候提出七千亿“救市”计划路线，不知道在奥巴马这届政府中是否会沿用，所以等于现在市场有一种新的期待，但是具体无法落实，也不可能落实。所以现在整个阶段，在经济不景气的时候，就是在熊市的时候，如果出现这种真空的状态往往都是比较恐惧的。所以大家在这个点位上可能会对进一步的恶化，尤其美国那边很遵从数据，一旦数据出来以后相对来讲做的判断都会向下调剂，所以在这个阶段下出现一个持续下跌的过程。
　　主持人乔旎：我们看到美股中其中花旗集团跌1.69美元，至4.71美元，跌幅26%，创下1993年3月8日以来的最低收盘价。自9月下旬以来，花旗的市值已减少逾1300亿美元。我们知道前一段也说花旗要裁员五万人，老师怎么看花旗银行？
　　籍承：其实暂时来看，有一点可以感觉出来，还是两种市场不同的地方，就是相对美股来讲也是比较成熟的市场，所以如果一些企业单点的你说负面新闻也好，数据也好，它集中都是体现在个股上。回顾我们A股，如果一个企业出现问题，就会带领整个行业出现普跌，所以整个市场投资者的成熟程度和对企业估值以及行业估值上面还是有很大差异。
　　主持人乔旎：我们再来关注一则国际消息，德国经济部长格洛斯透露，欧盟委员会正在起草一项1300亿欧元的经济刺激方案，以支持欧元区经济发展。老师怎么看？
　　籍承：现在我们A股已经反弹到一部分，现在如果外围如果短期之内，如果形成一个短期的双底状态，或者两次确认的状态，有可能在它的反抽或回升过程中，配合我们这次整个反弹，可能进入同一个步调，相对来讲欧盟局现在这种大规模“救市”政策，而且还有这种力度，从他的表态来讲可能都是对短期来讲让欧洲股市有一定止跌，或者有一定的缓冲，这种反周期的经济作用都会显现出来。
　　主持人乔旎：其实现在也是在全球来“救市”。
　　籍承：对，在现在股市恶劣状态的情况下，那边的经济政策会比较积极，包括可能出台的力度会比较大。所以现在我们国家在降息，也有一部分看法是觉得这个降息可能会跟着全球降息潮一起出，短期来看其他的国家的股市仍然在上下寻底的过程中，有可能也是让政府把降息的举措往前放一下，或者比较着力于它。所以相对来讲也可能加快它的出台力度，时间。
　　主持人乔旎：我们再看一下原油的情况。截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨3点30分)，纽约商业交易所的12月期原油合约下跌4美元，收于49.62美元，跌幅为7.5%。油价上次跌破50美元是在2007年1月18日。上周四收盘以来，油价在过去5个交易日中累计下跌了14%多。老师怎么看这个原油下跌呢？
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

