盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　谨慎短期震荡 中期趋势不改
　　技术分析上，从6124以来只有1月份的反弹突破了60天均线，其他的政策性救市都是在60天均线下结束，在技术上此均线压力很大。目前市场又刚好触及60均线，从近期的量能分析，最终突破60天均线继续反弹的可能性很大，唯一担心的是突破前的震荡洗盘。操作策略上，稳健投资者可控制五成至七成仓位静心持股，当然要注意行业的转换；激进投资者可根据每天热点在震荡中高抛低吸，当然需要留一定的底仓。 
　　基金是否接力反弹行情
　　周三A股市场并未承接周二暴跌的阴影大幅走低，而是在开盘后不久就因为中国石化等权重股的逞强而大幅走高，上证指数重返2000点上方，短线反弹空间趋于乐观。我们认为，从昨日权重股的走势看，基金等机构投资者开始对反弹行情发挥推动作用，而这也将构成后续行情演绎的一条重要主线。
　　强势洗盘后中级反弹值得期待
　　周三沪深股市出现大幅反弹，市场表现再度超出投资者预期，最终沪深股指基本收复周二失地。从目前情况来看，经过周二的强势整理后，市场迅速展开反弹，显示短线做多动能依然强劲，中级反弹行情仍然值得期待。
　　市场做多能量仍在 反弹有望挑战60日均线
　　反弹有望挑战60日均线。周二首次接近60日均线无功而返，引发短线获利盘和解套盘的双重沽压，股指逐渐走低，可是周三能顽强地收于2000点之上，显示做多的力量逐步被吸引，有望再度挑战60日均线。目前上证指数60日均线在2051点，深成指的60日均线在6679点，它们处于动态之中，多方有可能再向上试探。
　　2300点近期有望被市场突破
　　本月底和下月初，即将召开中央经济工作会议，后续政策依然可期，从技术面分析，60日均线下方举动性震荡洗盘，有利于反弹行情，时间和空间的延伸，既可以清洗服从，也可以对突破下降趋势线进行回抽确认，整体来看，在货币政策持续松动的预期下，上次救市后的高点，2300点有望被市场突破。 
　　大盘“假摔”摔出两大投资真机会
　　周四的行情中两大现象值得特别关注： 从沪深300指数涨幅与沪综指和深成指涨幅对比来看，昨日的上涨动力完全来源于权重股的表现。既然主力瞄准的是权重股，那么进货的步伐还将继续，指数将迎来上升空间，投资者应当及时关注大盘热点的切换。周四券商的走势又到了敏感时点，今日券商股的交投变化和走势指向都将给明日该板块乃至大盘的表现提供重要参考。
　　冬练三九A股玩蹦极 短线博弈需三思而行
　　慢涨急跌往往是牛市的特征，但是最近两日A股市场的走势很容易让投资者忘记我们还处在一个长期下降通道中。确实，如果节奏把握得准确，近期的获利机会堪比牛市。虽然今年以来，任何一次反弹都没能超越60日均线，而且目前该位置如此明显地横亘在反弹行情面前，但是我们仍然认为，反弹延续的可能较大。
　　普涨之后择股应从长计议
　　周二的大跌和周三的大涨其实已透露出一个很重要的信息，那就是多方的主导权已从低价股转移至蓝筹股上。周三在股指表现低迷时，“石油双雄”在利好刺激下异军突起，带动股指迅速翻红。在它们的示范下，众多蓝筹股后市有望闻风而动，轮番上攻。这将有助于大盘稳扎稳打并成功站上半年线。 
    相关报道：
    短线反弹行情或将延续 2000点成分水岭
    投资者信心渐复反弹看高一线
    强势洗盘后中级反弹值得期待
    反弹之路不会太平坦 投资者不应盲目追涨
    基金是否接力反弹行情
    短线反弹空间有限
    谨慎短期震荡 中期趋势不改
    后市有望继续震荡上行
    西南证券：震荡牛市时代已经来临
    申银万国：大盘可能围绕2000点震荡
    重返2000点 基金游资博弈升级
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

