周一股市为何大跌 游资偃旗主力蓄势

　　上证博客 彬哥看盘
　　午后大盘延续了早盘低位盘整的态势，在外围跌多涨少的情况下，沪指毫不客气地击穿近期整理的1900点平台，大盘弱势局面再现。两市双收上影中阴线。
　　截至收盘：上综指下跌72.33点，收于1897.06点；深成指下跌245.15点，收于6466.19点。成交量同比上周末出现大幅萎缩，两市共成交金额709亿元。
　　板块方面：医药股一枝独秀，商业连锁勉强维持红盘。而同比之下，前期热点板块今日跌幅明显放大，建材板块今日大跌5%，机械板块今日跌幅也超过6%，地产大跌超过7%；券商的跌幅也超过5%，；银行、旅游酒店、网络游戏、运输物流等板块跌幅也较大。
　　盘面上看：个股涨少跌多，涨跌个股显示大盘再现普跌局面，两市涨停个股不足十家，前期热点板块纷纷调整回落。20日均线也已告破，指数重新回到了均线系统之下， 大盘蓝筹股的领跌是今日大盘深度调整的重要因素。
　　技术上看：由于大盘击穿千九整数关口，沪指明日早盘开盘将考验1880点的支撑位，若大盘跳空1880点低开，大盘明日将会直接考验前期政策点1802点的支撑力度和5日均线的支撑。1800点是指数多次获得明显支撑的点位，也是反弹最后的防线。 
　　笔者认为今日大盘大幅度地下跌三方面的原因造成的：
　　一、因为权重股的集体走弱。
　　二、前期热点板块出现调整之下，新的热点板块没有出现。
　　三、从海通证券、招商地产的跌停看，大小非仍构成市场主要压力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

