A股适当调整积聚突破力量 

　　西南证券
　　上周，上证指数围绕2000 点进行激烈争夺，但最终没有形成有效性突破；技术指标已经偏高需要进行修正；成交虽明显放大，但当前的水平依然不足以支持指数再上一个台阶；短期指数需要进行调整，但是由于收敛形态十分清晰，盘中也表现出之前没有的上行意愿，因此未来出现的调整幅度可能较为有限，通过调整积聚力量，进而完成突破。
　　西南证券认为，从指数运行来看，由今年5 月份以来的一系列高点3786 点、2924点、2310 点形成了一条下降压力线，这是一条半年周期的趋势线，一旦形成突破，指数的上行空间将得到明显地拓展，上行的时间也将持续较长。指数就已经接近该线，显示出突破上行的意愿，估算点位在2000 点附近。经过反复争夺，由于没有连续两个交易日收盘在2000 点之上，而且周收盘价也没有站上，因此西南证券认为不能算是有效突破。但是由于下降压力线呈现下倾，对应的具体阻力点位也下移，目前指数依然紧贴压力线运行，有通过反复震荡盘破压力线的迹象，因此也不能认为突破就此失败，更准确的表述应该是指数突破的有效性欠缺，后市需要进一步明确。
　　从技术指标来看，由于指数在短期上行之后维持震荡，造成指标运行位置偏高，需要通过调整进行修正。KDJ 指标已经在高位掉头向下形成死叉，提示调整；RSI 指标也在高位向下掉头；动能指标DMI 显示多头力量明显衰减，逢高派发的迹象比较明显，由此限制了指数的进一步推升。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

