谁将引领大盘发起二次攻击

　　广州万隆
　　提要：受外围股市下跌、60天均线技术压制以及强势板块休整等多重因素影响，周四深沪大盘未能延续上日强劲反攻的态势，而是呈现深强沪弱的运行格局。从两市个股走势明显分化的盘面特征来看，短期市场多空分歧开始显现。持续出台的积极财政政策措施正逐步改变市场的悲观预期、当前处于历史低位的估值优势和逐步宽松的流动性也在很大程度上支撑反弹行情的进一步展开。值得提醒的是，未来货币政策仍有很大的操作空间，良好的政策预期仍将是行情发展的重要驱动力，而且，政策受益板块仍将是主力资金出击的重点方向。
　　[热点聚焦与市场机会]
　　受外围股市下跌、60天均线技术压制以及强势板块休整等多重因素影响，周四深沪大盘未能延续上日强劲反攻的态势，而是呈现深强沪弱的运行格局。从两市个股走势明显分化的盘面特征来看，短期市场多空分歧开始显现。
　　观察近三个交易日的盘面表现来看，随着游资和热钱主导的水泥建材、机械设备等政策受益板块经过一轮气势如虹般的闪电式拉升之后，短期呈现偃旗息鼓的“休整”状态。这些强势板块的休整在很大程度上抑制了市场继续做多的热情，尤其是本周二的暴跌使得投资心态明显趋于谨慎。不过，尽管大盘短期上攻力度有所减弱，但盘面热点的表现依然亮丽。
　　从周四的热点表现来看，3G通信板块继续走强，包括高鸿股份、永鼎股份、长江通信、东方通信、南京熊猫、中卫国脉、烽火通信、中创信测等继续涨停。根据相关预测，中国未来几年年3G资本支出超过4000亿元，其中系统设备投资2300亿元，巨额的投资将给电信运营、通讯设备、软件开发等相关公司带来难得的发展机遇。
　　其次，相关的政策受益板块也纷纷走强，如受益“家电下乡”的家电板块个股。根据预测，家电下乡的推广将直接增加家电产品的需求。根据财政部10月16日的通知，家电下乡从2008年12月1日起推广12个省市，产品包括彩电、冰箱、洗衣机等，将覆盖农村地区90%以上的需求。预测显示，家电下乡推广之后将增加彩电600-700万台，冰箱和洗衣机在230万台以上。另外，受国家出台扶持轻纺行业的政策刺激，纺织板块也展开强劲反弹。
　　总体来看，消费类行业包括旅游酒店、纺织服装、数字家电以及3G概念均有突出表现。不过，与前期的水泥建材、机械设备等热点持续上涨不同的是，这些板块热点表现对于拉动人气的作用明显不足，而且热点的持续性相对较差，难以有效激发市场的做多热情。显然，从这个角度来看，短期大盘仍有进一步蓄势整理的可能。
　　而实际上，随着强势板块的“休整”，市场分歧已经开始显现，同时在外围因素的影响下，市场参与各方的观望心态明显加剧。从目前的市场环境来看，可谓多空因素相互交织。一方面，全球经济逐渐步入衰退拖累外围股市的继续调整、国内经济增速继续下滑并拖累上市公司业绩的持续下降、大小非的减持和未来IPO的启动等等因素仍将制约后市行情的发展。另一方面，持续出台的积极财政政策措施正逐步改变市场的悲观预期、当前处于历史低位的估值优势和逐步宽松的流动性也在很大程度上支撑反弹行情的进一步展开。
　　值得提醒的是，未来货币政策仍有很大的操作空间，良好的政策预期仍将是行情发展的重要驱动力，而且，政策受益板块仍将是主力资金出击的重点方向。
    相关报道：
    大盘震荡调整 继续关注量能变化
    周五大盘面临决定性的突破方向
    大盘震荡是为下次上攻做准备
    广发华福：大盘震荡情理之中
    江南证券：大盘强势依旧 谨防短调
    不怕震荡大盘总会向上突破的
    后市大盘以震荡上行为主
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

