60日线攻不破大盘将向下

　　正当市场准备重抖精神再战60日均线的时候，岂料美股周三却又出现暴挫，周边股市也纷纷下跌，这无疑使重燃激情的A股市场情绪陡然低落下来，两市大盘周四的大幅低开也说明了这点。沪指开盘就直接开在了2000点之下，在经过了一波快速探低后，随着地产、有色金属等板块强拉升，市场人气再度被激活，股指出现一波强势反弹，两市股指先后翻红，沪指也再度收复2000点关口，但由于金融股的弱势表现，“石化双雄”强势不再，沪指仅仅是触及了一下60日均线就再度回落。午盘后股指弱势依旧，沪指一直绿盘运行，深成指表现较强，最后两市均勉强收出阳线，量能有所放大，但沪指2000点再度失守。
　　周四，纺织、3G概念、上海本地股、地产等板块涨幅居前，其中纺织和迪斯尼概念股走势突出。由于国家对纺织服装出口退税率上调至17%，受此消息刺激，纺织板块周四整体上涨，有数只纺织个股开盘涨停。迪斯尼确定落户上海，也使得上海迪斯尼概念股再度飙涨，并带动了上海本地股整体活跃。但这些因消息而上涨的个股是否有持续性还有待观察。由于权重股震荡加剧，使得市场谨慎心态有所加重，除活跃板块外，两市大部分板块表现平淡。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

