外围市场创新低 A股调整压力凸现

　　德邦证券   吴炳华                                                   
　　股指震荡区间测算： 1880-2000(沪指)
　　周四沪深两市阴阳互现，成交量依然保持较大。相对于全球市场A股短期表现似乎特立独行，沪市小幅下跌，而深市反而小涨，两市的成交量近1300亿元。目前A股的走势难以琢磨，在世界金融系统性风险持续释放的当口A股依然表现强势。我们持续认为一方面目前沪深指数在60日均线附近面临技术压力，另一方面外围市场暴跌对A股形成持续压力。短期在这两者的压力下，A股调整的压力急剧增加。投资者依然需要特别谨慎面对目前的市场风险，因此周五A股调整的压力凸现，甚至不排除出现大幅度调整的可能，投资者谨慎应对是非常必要的。而且从长期看，世界经济进入衰退的时期内中国经济不能独善其身，此次反弹短期面临回调。我们坚持连续几天来的谨慎态度，依然建议投资者减仓。我们预计沪指周五在1880-2000点之间运行，整理压力凸现。
　　从盘面表现看，3G行业、纺织行业、酒店旅游、地产和上海本地股出现较大幅度的上涨，上涨幅度超过2.5%。这些行业成为周四大盘维持稳定的主力，而水泥、建筑建材、钢铁和新能源等行业出现较大幅度调整。整体上多空双方没有任何一方表现突出。从个股看，两市涨停家数仍然有近70家，跌停个股在收盘时有所增加，达到7家。市场周四的勉强支撑难以维持，而涨跌比例到了1：1的水准。我们坚持外围市场延续弱势将导致A股出现整理,甚至大幅度回调，因此A股短期调整的风险依然较大。周五市场难有大的作为，回调整理为主。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

