大摩投资：反弹还能延续多久

　　大摩投资 
　　近期西方股市纷纷大幅下跌再创新低，亚太地区股市也普遍重挫。但A股却再度走出相对独立行情。近期的这波反弹，促成的主要因素我们认为是政策的驱动，另外长期单边下跌技术上的反弹也是另一主要因素。
　　目前需要考虑的是，反弹还能延续多久？其隐含的问题是，经济刺激方案从多大程度上改变明年的经济增长预期？
　　首先，从近期公布的10 月份工业生产数据中看目前面临的宏观经济环境。10 月份全国规模以上工业企业增加值同比增长8.2%，低于9 月份的11.4%和上年同期的17.9%，同时是工业生产增速连续第4 个月明显回落。未来一段时期尤其是4 季度，由于出口继续走软，加上房地产投资的萎缩，投资和出口因素对经济的负面影响将进一步增强。
　　其次，经济刺激方案的影响。如果4 万亿投资能够及时实施，的确有助于遏制09年固定资产投资增速快速下滑的趋势，从而避免GDP 增速出现大幅下降的“硬着陆”情形，并有助于改变前期投资者对于宏观经济与业绩的过度悲观预期。简单匡算，如果4 万亿全部来自于中央投资，那么09-10 年每年投入约2 万亿，相比08 年的1.4 万亿增加约6000 亿元左右，在08 年固定资产投资总额约14 万亿的基础上新增投资4-5个百分点左右，拉动GDP 增长1.5 个百分点左右。我们预期4 万亿投资计划对09 年GDP 的拉动幅度有望在0.5-1.2 个百分点左右，从而很大程度上可以避免09 年GDP 增速低于7%的悲观情景出现。考虑到经济刺激方案的滞后效应，我们相信，在08 年4 季度和09 年1 季度GDP增速继续走低的基础上，最快09年2 季度以后有望看到经济的回升，而09年全年的GDP 增速仍有望保持在相对较高的水平上。
　　基于上述判断， A 股目前见大底可能较小，因此本轮行情仍然只能理解为阶段性反弹。而这波反弹的最终高度有可能在2300点附近，最高有望到2500点一线。短期技术上我们建议关注60天线的得失，而下档的支撑位我们建议关注20天均线。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

