今日猜想：大盘将变盘上攻

　　本报记者   白晓倩
　　猜想一：大盘将变盘上攻？ 
　　上周两市强势上涨后，显示多方决心坚定。周末再出多项政策利好，管理层扩大内需、拉动消费政策还将持续出台。市场对降息预期越来越强烈，再加上外围市场出现企稳征兆。相信大盘在经过震荡蓄势后，站上60日均线不是问题。
　　猜想二：医药板块年末有戏？
　　据媒体报道，上海将增加8家三级医院刺激地方经济，如无意外，这8家三级医院将于2012年前全部建成使用。这三家医院的筹划，一方面将带动医药行业的消费与民众的看病问题，另一方面，也是为万亿投资做出风向标的作用，今后或将有更多医疗等满足公众服务的投资涌现。另外，年底新医改方案的出台，也将为医药板块走强埋下伏笔。
　　猜想三：水泥板块面临分化？
　　上周水泥板块整体表现坚挺，尽管太行水泥等个股依然保持强势，但板块中部分个股出现指标调头的信号，同时成交量也在不断萎缩，后市面临回调风险。据研究报告称，进入冬季后，北方的一些施工项目正逐渐停工，水泥也将进入传统的消费淡季，加上前期源于需求下滑造成的企业水泥产品的库存增多，水泥价格还存在一定的下跌空间。因此未来水泥板块或面临分化。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

