全流通造就群雄博弈新时代

　　国诚投资
　　2005年4月29日经国务院批准，中国证监会发布了《关于上市公司股权分置改革试点有关问题的通知》，宣布启动股权分置改革试点工作。伴随2008年6月17日 三一重工大股东5.1813万股开始解禁，中国股市就拉开了全流通时代的帷幕，市场格局开始发生了变化，以大小非为代表的产业资本加入“各路资金博弈的阵营”，A股市场的主角最初是各路庄家，之后是券商，直到目前的基金、QFII等机构，然而在A 股市场进入全流通时代的今天，市场的博弈更增添了趣味性，产业资本由于其得天独厚的天然优势，必将会在未来的金融市场中扮演不可替代的角色，但是由于具有庞大的资金实力优势也不可能置身之外，而QFII等资金则是短线高手，成为造就市场热点的发源地。所以国诚投资认为，全流通时代市场的博弈将变得更加错综复杂，一股独大称王称霸的局面彻底的改变。
　　首先，理清一下思路，市场的演员这么多，到底都扮演什么样的角色呢？不同的时段，各路资金的操作手法也是变化多端。但是对于目前的行情，似乎我们能够理出一条线，把散户资金加入其中，目前的市场就是一场激烈角逐的接力赛。以大小非为代表的产业资本是做空的主要力量，也可说是不断向市场派发筹码，扩容市场总量的空头司令(市场不断下跌时，派发的意愿降低，反弹出现就会陆续出逃)，而接过筹码的是QFII、险资等机构，然后QFII造就逼空行情，基金经理坐不住了，开始空翻多接收QFII等派发的筹码，基金接过后要获利接着再次拉高指数造势吸引散户接获，最终失败的是散户被高高的套在高岗上，各路机构资金大都盆满钵满的收手伏击等待下一次的角逐博弈。
　　其次，结合近期的市场，我们看到“各路资金角逐博弈”的战火硝烟冉冉升起，游资基金短兵相接。从沪综指1664点反弹到攻克2000点，基本上是游资等社会资金猛赚，而基金等机构踏空了近500点，热点板块如水泥、铁路、工程机械几乎都是游资所为。遭遇突袭的基金在暴涨中抛出不少筹码，转瞬间就被游资们吞入腹中。本周二A股大幅暴跌，正是基金等机构想要的结果，昨日银行、地产板块联袂大涨，不排除基金在此位从容接货。因为权重蓝筹板块多有基金驻守，题材股板块基金介入非常少。昨日石化双雄和权重蓝筹启动，不是一般的主力所为，基金有主动性增仓动作的嫌疑。以海螺水泥为例，作为上周行情中最热门板块的龙头股之一，海螺水泥上周涨幅高达30%。TopView数据显示，一周时间内，海螺水泥的机构持仓比例从62.3%下降到60.7%。这其中，基金成为抛售的主力。与此同时，买方席位中基金席位却寥寥无几，诸如东方证券上海宝庆路营业部等游资集中的营业部却赫然在目。无独有偶，在中国南车、三一重工、武钢股份等基金重仓股上周的强势上涨中，类似海螺水泥的一幕也在不断重复上演。而本周三、周四的护盘动作，绝非是QFII 等游资所为，基金是在护盘。
　　最后，各路资金的投资理念偏差很大，在不同的时期，获胜者的身份都在变化。从股权并购的角度分析，以大小非为代表的产业资本的力量是无以伦比的，这一场角逐中，是必胜者。但是从短线的操作手法看，不得不推崇游资QFII。但是游资制造的行情虽然凶猛，但却不具有持续性。真正要发动一波中级反弹行情，还是需要包括基金、券商、保险等机构的力量。真正能主导市场趋势的还是机构，现在基金手里的资金很多，因此基金的动作将会直接影响行情的深度。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

