宽幅震荡中市场保持强势

　　新旗舰中心
　　本周市场在冲击到2000点上方后遇到了60日均线的阻力出现大幅调整。不过由于上证指数始终坚守在我们新旗舰中心上周五所指出的1880点强弱分界位上方，最终有效维持住了市场的强势整理形态，周K线收出一根阴十字星，刚好站上10周均线。盘中的热点板块在股指的强势支撑下层出不穷，3G通信、迪斯尼、两市本地、军工、房地产等板块都有着较好的表现，市场仍然处于较为活跃的整理格局。
　　从近期市场表现看，主要是金融为首的大盘蓝筹股的弱势调整压制了股指的上冲动力，加之短期市场涨幅较大，前期的建材、铁路建设、基建等板块都出现了一定幅度的调整，获利回吐的压力加大，影响了市场持续攻击的力量。不过，主力通过板块轮动维护相对高涨的人气，始终将股指保持在10日均线上方运行。同时，成交量也维持了温和放量的水平，并没有随调整明显萎缩，这相对于今年前几次的反弹有了很大的改变，有利于市场的继续活跃。
　　值得一提的是，近期影响股指攻击力度的金融为首的大盘蓝筹股，这些品种已纷纷进入短期调整的重要支撑区域，短期已具备结束整理的能力。技术上，上证指数今日再次受到美股大跌的拖累大幅低开，并考验周三低点附近，不过股指最终还是在强弱分界位1880点上方获得支撑快速反攻。虽然下午没能收上5日均线，尾盘还出现了回落，显示出市场在周末不确定性中保持谨慎态度，但股指收盘坚守在10日均线上方仍说明市场继续维持着强势特征。因此，我们新旗舰中心认为：市场经过一周的宽幅震荡后仍然保持着强势格局，下周股指有望正式冲击60日均线。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

