最新市场传闻晨鉴
　　◆传熊市中券商揽客出新招，只要开户就能为客户提供代还房贷、交水电费服务，目前该业务只限于深圳地区开展
　　◆传近日数家参与10月25日和11月8日融资融券联网测试的券商，已从非正式渠道获得了融资融券业务试点申请材料清单
　　◆传迪斯尼落户上海指日可待，初定位于上海浦东川沙和南汇交界的黄楼区域
　　◆传因麾下伯克希尔-哈撒韦公司股价大幅下跌，“股神”巴菲特财产大幅缩水
　　◆传股票估值接近可接受水平，产业资本大举入市，抄底偏防御行业
　　◆传因资金链紧张或看空楼市，北京不少中小地产商纷纷选择兜售项目股份
　　◆传*ST春兰卖地保“壳”，账面净值不足4000万元的一个地块卖出了1.4亿元的高价，净赚的1亿元恰好可以弥补春兰前三季度亏损
　　◆传因政府力挺卢布而大量动用美元储备，三个月来俄罗斯外储已大幅减少21%
　　◆传李兆基并未清仓中国人寿H股，李兆基回应称“还有一大半持仓”
　　点评：昨天日经指数大跌6.9%，创一个月来单日最大跌幅，香港恒生指数下跌4.04%，下跌逾500点。消息面上，巴菲特财产大幅缩水、全球最大化工公司巴斯夫宣布裁员2万名均印证了全球经济持续恶化，外围市场哀鸿遍野，连“股神”都不能幸免巨亏。年底将近，*ST春兰卖地保“壳” 的做法估计将会被争相效仿，一批前三季度亏损的*ST股都会为保“壳”而采取一系列激进动作。券商代还房贷、交水电费服务看起来更像是博人眼球的噱头，而迪斯尼落户上海指日可待的传闻则直接推动了昨日餐饮旅游板块的走高。迪斯尼落户上海的任何微小消息都曾引发对相关概念股的炒作，也足以说明当前市场是多么缺乏理性。而北京不少中小地产商纷纷选择兜售项目股份，表明房地产行业的整合已经初步开始。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

