2000点沪指又没守住
　　由于投资者对美国经济状况的恶化以及汽车业巨头的命运感到担忧,19日纽约股市暴跌5%以上,创五年来新低,道琼斯指数下跌超过400点,收于8000点以下。美股暴跌带动亚太股市全线走低,受周边市场暴跌的影响，20日沪深股市呈明显的震荡整理走势，而两市出现分化,其中沪市再现下跌势头,上证综指失守2000点,深证成指则延续前一交易日涨势继续上行,但涨幅十分有限。昨晚美股开盘后又出现急跌，至截稿时已跌去1%以上。管小峰 徐建华 尹 武
　　美股直下8000点
　　美国当天的经济数据显示,消费者价格指数降幅创下新高,而住房营建开工数字大幅下降。美国劳工部报告,10月份消费者物价指数(CPI)下跌1%,跌幅创下该指数创立61年来的新高。投资者担心这显示通货紧缩的风险上升。另外,美国商务部宣布,10月份新屋开建数字减少了4.5%,降至二战以来的最低水平,表明房地产市场或将持续低迷。
　　利空的经济数据加剧了投资者对经济衰退的忧虑情绪,金融板块、科技板块以及商品期货生产商的股价领跌大盘。
　　同时,投资者还为美国三大汽车制造商的命运感到不安。
　　到纽约股市收盘时,道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌427.47点,收于7997.28点,跌幅为5.07%。纳斯达克综合指数跌96.85点,收于1386.42点,跌幅为6.53%。
　　欧洲主要股市当天也大幅下跌。伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数跌4.82%,收于4005.68点。法兰克福股市DAX指数跌4.92%,收于4354.09点。巴黎股市CAC40指数跌4.03%,收于3087.89点。
　　沪指又没守住2000点
　　上证综指昨日在开盘阶段就跌破了2000点,报1977.21点。全天沪指震荡盘整,收盘报1983.76点,较前一交易日下跌1.67%。深证成指走势明显强于沪市,收盘报6696.83点,涨幅为0.25%。
　　市场分析人士认为，周四两市受外盘跌势恶化影响，多头信心有所受挫。从技术上来看，明显60日均线依旧形成压制，两市盘中均有向上冲击之势，但均告未果。政策利好消息继续出台，燃油税改革、再次提高部分产品出口退税率、养老金调高，在当前环境下，国内政策有效地呵护了A股市场，与国外市场比较，近期走出相对独立行情，已属难得。总体来说，昨日盘面可以看出，股指并未出现恐慌现象，因此，预计短期仍将继续维持整固态势。
　　一片黑，亚太股市连跌4天
　　受美股周三收盘大跌影响，加之美国的消费数据不理想，日本经济七年来首次衰退，亚太股市连续第4天下挫。
　　MSCI亚太指数一度重挫5.2%,报75.09点,为2003年8月以来最低点。这项地区基准股指本周累计跌幅9.6%，而自10月27日以来，该指数已经累计下跌25%。
　　亚太地区主要股市无一上涨,除中国内地A股市场外，跌幅均超过4%。其中日本股市跌幅最深，日经指数重挫近7%，创一个月来单日最大跌幅。韩国股市收盘也遭遇八连阴。中国台湾地区股市收低4.53%，中国香港股市和澳洲股市也重挫逾4%。
　　最新消息
　　伦敦油价周四跌破50美元至三年半最低
　　北京时间11月20日晚消息，伦敦原油期货价格周四跌破每桶50美元，是三年半以来的最低水平。在伦敦ICE期货交易所的交易中，1月份交货的北海布伦特原油期货价格最高下跌至每桶48.54美元，是自2005年5月份以来的最低水平；伦敦时间13:26(北京时间21:26)，该合约价格为每桶49.85美元。昨天，1月份布伦特原油期货价格报收于每桶51.72美元。据德意志银行昨天公布报告称，预计到明年4月份为止，原油期货价格可能下跌至每桶40美元。 唐 风
　　瑞士央行意外降息100个基点
　　北京时间11月20日晚最新消息，在经济增长前景恶化的形势下，瑞士央行周四意外降息100个基点。瑞士央行昨天将其三个月Libor利率目标下调至0.5%到1.5%之间，并承诺将提供“充裕而且灵活”的资金，将Libor利率调低至这一区间的中部，这是瑞士央行自10月初以来第三次降息。 辛 浪 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

