陈兴强：世界经济衰退阴影袭来

　　陈兴强 
　　今天再度冲击60天均线并非完全无功而返，毕竟深市在盘中已经成功地突破了60天均线。但是今天A股走势已经明显受到了外围股市连续下跌的影响。从前期的几个领涨龙头股，厦工股份、太行水泥、华仪电气、自仪股份、中铁二局等股份的表现看，此轮行情的领军资金正在加紧出货。而最新Topview统计数据显示，机构资金在本周一大盘大跌前夕出逃了35亿元资金。如此巨量净流出，为8月20日以来的新高。上周四、周五，QFII和保险资金已出现了逢高出货的现象，本周二机构资金再度呈现净流出状态，净流出金额高达5.91亿元，其中代表保险资金和社保的T字头账户，以及QFII席位成为最大的“空军”，而基金席位则呈略微净流入。
　　不错，那些新的受政策利好消息刺激的股票依然能够封住涨停，但是气势已经大不如从前。成交量依然十分巨大，但是在巨大的成交量下却是股指开始变得步履蹒跚，不正是有的人急着进来，而有的人急着要出去造成的吗？如果11月18日沪市1037亿的成交量是本轮行情的最大成交量的话，那么未来的成交量或许将开始走下坡路。
　　沪市每天7、8百亿的成交量可以维持个股继续保持活跃，但是股市反弹已经由主升浪转入补涨阶段。当板块轮涨完成之后，并没有离我们远去的、事实上还在越演越烈的世界经济衰退阴云就会笼罩市场。
　　到目前为止，日本、香港、美道指、美纳指、德国、法国、英国中，除日本、香港离前低还有较远距离之外，美道指、美纳指均已经创下收盘新低，且纳指是完全新低，其他欧洲指数则已经接近新低。不错，往往在指数新低之后，各国政府会出台相应的救市措施，股指也会因此而产生反弹行情，但是我们需要清楚了解的是，世界股市已经离10月的低点很近，而A股还很远。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，按照上一交易日计划，以5.4元买入10000股澄星股份，下一交易日计划逢高卖出10000股精工科技，资金继续维持持币观望状态。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益    市值
　　1、南京化纤   08.06      3(摊薄后)     10000       7%         3.2万
　　2、一汽轿车   11.16      6               10000       11%         6.7万
　　3、精工科技   11.18      5.8元           10000股     5%         6.1万
　　4、澄星股份   11.20      5.4              10000       0%         
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

