谨慎观望为宜 十大机构看后市

　　新浪财经讯 今日A股受美股暴跌的影响开盘后一直处于低位窄幅震荡行情之中，而盘中的热点转换过快加上股指低位调整给多头造成了严重的打击,空方乘势大幅抛售使得股指一再下调，正当大家都弥漫在是否反弹结束时,恒指和日经大幅反弹的消息在一定程度上提振了投资者的信心，两市出现一波急速拉升，但由于投资者普遍比较谨慎，追涨意愿并不强，大盘最终还是无功而返，而尾盘的跳水也给后市蒙上了一层阴影。从技术上看，根据大机构软件加权成交量堆积的测算，沪指短线支撑位在1830-1900点区域，短线压力位在2000-2050点区域。操作上，大盘持续低位震荡，权重股疲态不改给后市增添了不确定性因素，因此投资者要保持谨慎，对于短线涨幅已大，换手充分的个股则应考虑逢高出局观望为宜。 
　　南京证券：外围打乱A股步伐 后期还看政策动向
　　潘兰兰
　　上周股指大起大落，尤其是周二的大阴棒和周三的阳包阴让投资者心跳加速。沪深两市股指基本在30日均线和60 日均线之间震荡徘徊。终盘沪综指收于 1969.39点，周跌幅0.86% ；深成指收于6711.35点，周涨幅0.76%，略强于沪市。一周共实现成交额6608亿元，较上一交易周又有明显放大。
　　新旗舰中心：宽幅震荡中市场保持强势
　　从近期市场表现看，主要是金融为首的大盘蓝筹股的弱势调整压制了股指的上冲动力，加之短期市场涨幅较大，前期的建材、铁路建设、基建等板块都出现了一定幅度的调整，获利回吐的压力加大，影响了市场持续攻击的力量。不过，主力通过板块轮动维护相对高涨的人气，始终将股指保持在10日均线上方运行。同时，成交量也维持了温和放量的水平，并没有随调整明显萎缩，这相对于今年前几次的反弹有了很大的改变，有利于市场的继续活跃。
　　国海证券：月线格局显著改观 周线放量易震荡
　　王安田
　　在还有一个交易周的情况下，沪市11月超过此前面三个月成交量，且月线是上涨240点的阳线，月线对大盘继续反弹形成支撑力量。而周线放量收阴，预示周初或将产生宽幅震荡。大盘11月的月线预示大盘中线见底的可能极大。截止11月21日，11月的月线在还有一个交易周的情况下，已经成交1592亿股，超过10月1198亿股、9月1231亿股和8月1036亿股，若11月下旬的这一周维持此前的日平均成交水平，那么11月将达到2121亿股，是2007年11月以来最大的成交量！而11月至今，沪综指上涨240.6点，涨幅13.92%，这就预示着，如果不发生大的意外，11月的月线将收阳。月线放量收阳，价涨量增，对大盘后续反弹积极意义不言而喻。而周线是微跌的巨量阴线，表明多空争夺激烈，预示下周大盘大幅震荡或频繁出现。对应的投资策略思路是，中线机会逐渐显现，短线机会较为突出。
    相关报道：
    下周大盘走势预测
    大盘上演神奇逆转 市场纷传三大利好
    大盘股午后集体上扬 50ETF最高涨逾2%
    二大因素决定大盘下周走势
    今日力挺大盘的一等功臣
    大盘攻上2000点 短期博弈仍在
    揭露大盘惊天逆转的秘密
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

