收评：沪指缩量走弱跌3.67%失守1900点

　　新浪财经讯 沪深两市周一双双低开，石化双雄开盘后崛起带动股指上攻突破5日均线，权重股力有不支回落，拖累沪指低位窄幅震荡，午后沪指进一步下探，盘中刺穿1900点后反弹乏力，尾盘再度击破千九关。截止收盘，沪指报1897.06点，跌72.33点，跌幅3.67%。两市成交量仅及前一交易日的六成。
　　消息面上，周末平准基金、降息等利好并未兑现，管理层转而加强监管；温家宝在长三角多家上市公司调研；53亿限售股本周解禁，12月将成今年解禁次高峰；基金经理逢低买入逢高减持意愿增强；传首富黄光裕被警方带走调查；招商地产拟增发4.5亿股，融资不超过80亿元；亚太主要股市普遍下跌。
　　今日沪综指开于1961.21点，最高1974.47点，最低1893.34点，全日收于1897.06点，跌72.33点，跌幅3.67%，成交额560.92亿元；深成指开盘6694.54点，最高6745.41点，最低6466.19点，全日收于6466.19点，跌245.16点，跌幅3.65%，成交额249.98亿元。
　　盘面
　　沪A 上涨:97 平盘:42 下跌:715 
　　沪B 上涨:4 平盘:1 下跌:49 
　　深A 上涨:88 平盘:68 下跌:592 
　　深B 上涨:4 平盘:5 下跌:46 
　　板块个股
　　仅批零、医药行业指数小幅收涨，地产、建筑指数重挫逾7%，IT、木材、造纸、电子、服务指数跌幅超5%。两市上涨个股不足两成，40只非ST个股封于跌停板。前期受益4万亿投资计划大涨的基建、水泥、机械板块个股今日遭受重挫。
    政府计划新增48亿元支持农村卫生服务体系建设的消息推动医疗制药板块逆势收涨，万东医疗、通策医疗、广州药业收于涨停，康恩贝收涨近9%，新华医疗、鲁抗医药涨幅超6%。
    前期强势的水泥板块全线尽墨，近七成水泥股跌幅逾6%，卧龙地产、西水股份跌停，塔牌集团、同力水泥等4只水泥股下跌超9%，太行水泥高开走低，全日换手超27%。
    机械板块亦遭重创，近半数机械股跌幅超5%，江淮动力、南通科技跌停，中联重科、三一重工、山推股份等机械龙头股逼近跌停，山河智能、潍柴动力收跌逾8%。
    上海本地股和迪斯尼概念股炒作退潮，上实发展、外高桥等14只个股跌停，半数个股跌幅超5%，上海三毛、世茂股份下跌超9%，新黄浦、上海金陵收跌逾8%。
    降息预期落空，招商地产拟增发4.5亿股融资不超过80亿元，地产股今日低开重挫，超七成地产股收跌逾6%，招商地产、泛海建设等18只地产股跌停，栖霞建设、中粮地产下挫超9%，金地集团、万科A跌幅超7%，金融街、保利地产下跌逾6%。
    中国国航宣布因燃油套期保值造成浮亏31亿元，航空股全线受挫，中国国航收盘逼近跌停，南方航空、东方航空下挫超8%，上海航空跌幅逾7%，海南航空收跌超6%。
    海通证券限售股解禁后第二个交易日仍旧延续跌停，海通证券开盘即被逾4.5亿股卖单牢牢封于跌停板，全日换手仅0.35%，基金此前对其股价腰斩的预估趋近实现。
　　后市展望
　　广发证券：从股指走势看，虽然大盘出现一定程度的调整，但两市股指仍处于20、30日均线上方，股指的下跌仍可视之为上升途中的正常调整，经过短线的调整整固之后，股指仍有望在本周重拾升势。
　　神光证券：上证指数低开低走，20日均线已经告破，指数重新回到了均线系统之下，盘中低位放量行情进入弱势。大盘可能向下弥补11月7日1762点的跳空缺口，操作上建议及时减持。
　　申银万国：两市大盘进入震荡回调，成交量明显萎缩，由于周末利好传闻没有兑现，多头气馁，在60日均线的压制下，大盘二次回调确立，上证指数1850点一带可能构成主要支撑，策略上可择机调整持仓结构，短线进出。
    华讯财经：从技术面来看，上证指数短期形态尚好，30日均线有一定的支撑，因此投资者不必过分恐慌杀跌。而根据大机构系统加权成交量的测算，沪指短线支撑位在1830-1870点区域附近，阻力位仍维持在2000-2050点区域附近。预计后市短期内仍将继续维持震荡偏弱格局，操作上，建议投资者严格控制好仓位，谨慎观望为宜。(韩明) 
　　更多内容请进入股票频道
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

