多空拉锯激烈 宽幅震荡继续

　　南京证券  温丽君
　　美股上周五大涨6.5%，不过由于周末市场利好传闻并没有兑现，两市大盘出现回落调整。早盘在小幅低开之后，一度有所拉升，不过在空方的进一步狙击之下，大盘盘中出现了一波较大跳水，这也使得多方暂时陷入萎靡状态，早盘呈现出缩量调整的态势。
　　板块上看，市场热点继续呈现轮换格局，医药板块受利好消息刺激今日呈现整体性上涨，而水泥、铁路等前期的主流热点基建板块则处于调整状态，另外，由于上周五受利好传言刺激午后急速拉升的地产板块，由于利好传言并没有兑现，再加上招商地产公布增发公告，受到重挫，招商地产直接被打至跌停，对市场人气的挫伤较大。总体来看，中石油、中石化以及金融银行板块的表现萎靡对大盘仍形成较大的反压。个股继续呈现跌多涨少的局面，成交量同比缩减许多。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　尽管美股上周五大涨6.5%，不过由于周末市场利好传闻并未兑现，沪深两市周一出现大幅回落调整。最终，上海综合指数开盘1961.21点，收盘1897.06点，下跌72.33点，跌幅3.67%，成交561.24亿元；深圳成份指数开盘6694.54点，收盘6466.19点，下跌245.15点，跌幅3.65%，成交249.8亿元。两市成交量同比大幅萎缩。
　　盘面观察：
　　周一早盘股指在小幅低开之后，一度有所拉升，不过在空方的进一步狙击之下，大盘盘中出现了一波较大跳水，这也使得多方陷入萎靡状态，早盘呈现出缩量调整的态势。而午后，中国石油、石化及金融银行股等权重股不但毫无起色，反而重心不断下移，给大盘造成了较大的压力。板块上看，市场热点继续呈现轮换格局，医药板块受利好消息刺激呈现整体性上涨，成为两市唯一一个上涨的板块，此外，水泥、铁路等前期的主流热点基建板块多处于调整状态，地产板块则由于利好传言没有兑现，再加上招商地产公布增发公告，受到重挫，整体跌幅超过7%，招商地产更是直接被打至跌停，对市场人气的挫伤较大。
　　后市展望：
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

