大盘上演神奇逆转 市场纷传三大利好

　　吴月霞 
　　东方网11月21日消息：A股市场中午休市时段,港股绝地大反击上演从跌300多点到涨550多点的惊天大逆转,受此影响,沪深两市迅速翻红。但在尾盘因为地产股冲高乏力,尤其是地产股龙头品种的金地集团等个股难以涨停板,不能有效聚集多头人气。 
　　盘面看,目前涨幅居前的板块有水泥、地产、工程建筑、航天军工等板块。同时工程建筑也中铁二局、精工钢构和路桥建设大涨的带领下,板块整体走强。昨日央票利率再度大跌,目前市场对央行降息预期愈来愈浓,房地产板块受此刺激大涨。同时迪斯尼概念板块中的地产股早盘表现活跃,也同样助长了地产股的上涨动力。今日航空动力、哈飞股份等航天军工类个股异军突起。 
　　有传言称，未来可能降息54个基点、存款准备金率1个百分点，另有消息称，证监会和央行等相关部委重要人物今日参加研讨会，会后将宣布将设立平准基金，起始规模3000亿以上。投资方向主要是沪深300指数内的蓝筹股。在这样的背景下，市场对此的预期较强。跌幅榜上，纺织服装、电子信息表现不佳。
    下周有希望开始主升浪！
    大盘目的确认
    下周向上突破概率增大
    五大板块有爆发潜力
    二大因素决定大盘下周走势
    最佳股市赚钱时刻来临
    精彩的逆转 迷惘的后市
    把握趋势比什么都重要
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

