政策后续支持反弹有望延续

　　昨日，沪深两市低开后曾一度出现盘整走势，沪市创出了1883.83点盘中新低后开始逐波上攻，后在石化板块的启动下，股指加速上扬，午后，沪指更是重新站上2000点上方。全天看成交量略有萎缩，但大盘股的启动有望为市场反弹提供新的动力。 
　　板块方面，有消息称3G牌照将在年底发放，该消息刺激3G板块早盘放量大涨，盘中一直维持强势，共有30多只3G概念股封上涨停板，中国联通最终以涨停板报收。网络游戏、数字电视、电子信息等板块也出现了联动效应，整体板块出现了7%以上的涨幅；午后机械、医药板块再度崛起提升了市场人气，所有板块的活跃度都明显增强。 
　　消息面看，国家发改委能源研究所近日表示，国内成品油将肯定降价，但不会建立与国际油价联动的成品油价格机制。同时，酝酿多年的燃油税也将很快开征；中国取代日本成为美国第一大债权人；继上周3月期央票暴跌81个点之后，近日一年期央票利率亦大幅跳水近百点。据相关分析，目前3月期和一年期央票的利率已全部调整到位，存款准备金率和存贷款利率的下调预期非常强烈。 
　　从技术上看，市场在2000点附近有蓄势的可能，其主要压力来自于获利回吐和解禁的个股。近期的反弹行情中，分析发现缺乏业绩支撑的中低价题材股的上涨远远超过了蓝筹股的上涨，蓝筹股的涨幅偏小从侧面也反映市场中话语权最大的基金公司参与度不强。因此，这一轮政策推动的反弹行情的持续性主要取决于政策的后续支持。不过在第四季度余下的时间里，市场的压力相对宽松，短期的快速调整过后，大盘大幅下跌的空间也已不大，市场仍将保持震荡筑底的格局。策略上建议轻指数，重个股，做好仓位的合理控制和节奏的把握。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

