投资者信心渐复反弹看高一线

　　随着股市反弹，上周证券账户开户数环比猛增56%，参与交易的A股账户环比翻番投资者信心渐复反弹看高一线
　　证券时报记者 万鹏
　　继周二大幅调整后，昨日A股市场迅速收复失地，一举扭转了弱势格局。市场的剧烈波动表明，投资者对当前宏观面、政策面仍存在重大分歧。此外，前期市场已经积累的获利盘，也对大盘的进一步反弹产生一定的制约。
　　股票市场是经济的晴雨表，就目前的信息来看，全球宏观经济形势显然不容乐观。上周五，国改委副主任公开表示，今年以来，随着国际金融危机愈演愈烈，并加速向实体经济蔓延，中国经济也受到严重冲击，一些主要经济指标下行趋势明显。而全球主要经济体目前也相继显现出衰退的迹象。本周一，日本政府公布数据，显示其第三季度GDP增长意外下滑，表明其国内经济已较预期提前步入衰退。至此，欧、美、日三大经济体中已有两家衰退，市场还预期，处于金融风暴中心的美国亦将很快传来衰退消息。
　　受此影响，欧美及日本股市近一段时间以来普遍表现不佳。其中，日经指数自11月5日摸高9521点后，便掉头向下，截至昨日股指已回落至8248点，较半个月前下跌了近1300点。而美国道琼斯指数同样也较当时的反弹高点回落了近13%。受其影响，香港恒生指数近期也无视A股的大幅反弹，紧随海外股市的调整步伐。昨日，A股大涨超过6%，而港股还是微幅下挫了100个点。这也反映出，港股投资者对全球经济整体下滑的忧虑正在不断加深。
　　而反观A股市场，近期却呈现一枝独秀的少有强势。这一方面表现为对前期外围股市强劲回升的一种补涨行为，另一方面，则是对我国政府出台一系列刺激经济措施的积极响应。虽然在外围大的宏观环境不景气的背景下，中国经济存在下行的风险，但目前越来越多的信息表明，我国政府保持经济较快增长的决心相当明确。这也成为各大券商研究机构看好后市的重要依据。
　　各大机构普遍认为，四万亿经济刺激方案的出台，表明了政府保增长的决心，彻底改变市场之前对明年上市公司盈利负增长过分悲观的预期，相信政府下一步还将有进一步刺激经济的措施出台。
　　随着最近一段时间以来大盘持续上扬，市场的赚钱效应也显著加强。在此背景下，股民做多的热情也被充分调动起来。据中国证券登记结算公司最新公布的数据显示，上周随着股票市场的火热上涨，股票开户数也呈现久违的火爆状态，周开户数环比猛增56%。数据还显示，上周参与交易的A股账户环比翻番，达到1114.36万户，交易账户占比同时大幅提高到9.30%。
　　总体来看，尽管目前市场多空分歧依然强烈，但投资者信心的逐步恢复已经是不争的事实，这也意味着，大盘仍有进一步上行的机会。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

