九大券商预测大盘：震荡整理不改反弹趋势

　　震荡整理不改反弹趋势 
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看平
　　下周区间 1900-2150点
　　下周热点 政策受益板块
　　下周焦点 政策面消息、外围市场变化
　　□航空证券 王帅 
　　本周大盘震荡幅度明显加剧，获利了结压力和外围市场的糟糕表现使得股指缺乏持续向上的动力，最终在周K线上收出放量小阴十字星。周二的巨量长阴使得前期全面做多的格局有所改变，其后虽然仍有持续热点跟进，但是在60日均线附近多空双方分歧明显加大。周五受消息面降息传闻刺激股指盘中大幅反弹，但市场疲态毕露已是不争的事实。
　　短线涨幅过大，获利回吐陡增是造成股指止步不前的重要因素。政策利好刺激大盘连续反弹，股指最大涨幅超过17%，个股更是累积了大量的获利筹码，其中不乏中铁二局、太行水泥等翻番个股。热点扩撒、赚钱效应的增加激发了资金进场热情，但是从市场整体运行看，股指并未摆脱震荡筑底格局，熊市思维将在较长时间内发挥作用，因此，短线获利抛压显得非常明显。本周强势股基本围绕配合消息面的个股补涨机会展开。此外，前期低迷之时沉寂的大小非解禁压力也会随行情的好转而凸显。虽然近期大盘走出明显的独立行情，但是外围市场走坏仍然对国内做多信心有所打击。尤其是本周美股连续两天的暴跌破位创出新低，使得国内市场调整压力明显增大。
　　消息面上，本周二央行票据发行利率大幅下降使得市场对于降息预期有所增加。由于经济的下滑和适度宽松的货币政策基调已明朗，降息的预期一直存在，此次央票发行结果显示出降息预期再度升温。本轮反弹当中，政策做多的因素非常明显，因此在政策利好频繁推出之际，大盘仍有进一步反弹的空间。而具体的利好措施也将继续催生新的市场热点，诸如本周的3G、纺织等。
　　综合分析，政策利好支撑下的阶段性反弹已经深入人心，短线获利回吐不会扼杀股指中期反弹空间，股指将进入震荡蓄势阶段。在后半周大盘调整当中，成交量始终维持在较高水平，有效维护了市场人气，因此，震荡蓄势之后继续反弹值得期待。短期应持续关注消息面上的变化，根据市场运行风格的变化，逢低介入强势股。
　　多空严重分歧 二次探底可能性加大 
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 1800-2050点
　　下周热点 无 
　　下周焦点 成交量变化
　　□申银万国 钱启敏 
　　本周沪深股市一改上周单边上扬的走势，呈现罕见的急上急下、宽幅震荡的行情。从目前看，2000点关口多空分歧极大，未来结束反弹、二次探底的可能性不小，投资者应保持谨慎。
　　首先，从盘面看，本周宽幅震荡每天都有1000亿元以上的交易量，在市场信心激发的同时，也有场内机构的坚决离场，表明多空分歧加大。同时盘中热点轮动迅速，仍然以游资短炒题材股为主，在包括迪斯尼概念、3G概念等一轮炒作后后续热点面临断层，本轮反弹的短线色彩过浓，缺乏基本面的有效跟进。
　　其次，从大运行趋势看，短线并不具备反转条件，如是反弹，那么这轮反弹的幅度已经达到25%左右，符合阶段性反弹的目标，继续向上面临短线获利和高位解套盘的双重打压，这一点本周已有显现。而且目前接近年底，机构年终结账的因素开始凸显，再加上11、12月份“大小非”的解禁数量有增无减，行情反弹正好为机构减持创造条件，也不利于股指持续反弹。
　　再者，从技术面观察，短线指标开始高位调整，技术形态也有冲高回落、短线头部的信号，股指也再次回到短期均线的下方，从趋势看，如果下周初不拉起，二次探底将确立。而且一旦头部确立，在1900～2050点区间堆积的超过6000亿元的筹码将牢牢封死再次上攻的空间。
　　另外，就是近期内地A股脱离海外市场的影响，持续走出独立行情，这种局面是不是能一直维持下去?在全球经济衰退相互影响之下，如果最终还是要随大流的话，那么后市A股很可能会有一次大幅补跌。因此，投资者在短线操作时建议保持谨慎，保持灵活，以轻仓应对为主，强调安全第一。
　　大盘仍将维持震荡走势 
　　□华泰证券 张力 
　　受美股暴跌拖累，周五沪指开盘低开51.16点。但午后市场上演了戏剧性一幕，大盘突然放量拉升，沪深两市盘中急涨4%后双双翻红，但量能无法有效持续放大，沪指再翻绿。市场纷纷传言：周末将有利好，包括平准基金入市、降息、大股东集体回购等利好消息出台。香港市场暴涨也是沪指午后飙升的消息面主要原因。不过从市场表现来看，成交量剧烈放大现象并没有持续，表明机构投资者仍表现谨慎，对于市场传闻仍较谨慎。
　　我们认为，短期大盘仍在1900-2000点附近震荡,但指数受60日均线压制明显，如不能在下周快速通过,则下探1800点的可能性增大。目前大盘不断地反复震荡，投资者其实可以用较平和的心态应对这种拉锯的格局,因为毕竟调整了一年多时间,几度反弹都以失败告终,空头思维有一定的市场,要扭转这样的局面可能还需要一些时间,尤其需走出下降通道的上轨线及等待中期均线走平。但目前的形势逐渐对多方有利,短中期均线系统逐渐靠拢,可能由黏合发展到发散,如果向上拓展,其弹升的空间和持续的时间可能比前几波反弹更大更长。退一步说,如果向下运行,由于下跌空间相对有限,也是较好的介入机会。
　　下周趋势 看涨
　　中线趋势 看涨
　　下周区间 1950-2200点
　　下周热点 低价股
　　下周焦点 有无利好政策
　　反弹缺乏持续动力 
　　□光大证券 滕印 
　　在经过连续的上涨后，本周沪深市场大幅震荡，在60日均线附近出现了放量滞涨的走势。从市场热点看，水泥、钢铁、铁路建设等前期强势板块放量震荡滞涨，显示主流资金正逐步减仓。虽然3G板块、家电股、迪士尼题材为代表的上海本地股出现轮动，地产股也借未来大幅降息的预期保持相对强势，但市场热点轮换迅速，持续性差。
　　值得注意的是，受失业数据飙升、国际油价下挫以及美国汽车工业巨头前途未卜等因素影响，纽约股市连续遭受重挫，道琼斯30种工业股票平均价格指数跌破8000点大关并创出新低。我们认为，尽管A股受利好政策刺激短期表现得相对强势，但在美股持续走弱，AH股平均溢价率达60%的情况下，外围市场的动荡将对A股市场带来持续的压力。
　　另外，从9月25日华昌化工最后一家通过IPO登陆A股之后，10月份A股的IPO市场完全停顿。虽然目前IPO尚未开闸，但增发、债券发行已在近期陆续展开，特别是本周开滦股份和东方电气双双增发都对市场的信心产生了影响，扩容预期的不确定性将直接影响大盘反弹的空间。
　　总体看，我们认为，1664点以来市场反弹幅度已达23%，以保增长为主题的超跌反弹行情的做多动能正逐步衰减，虽然市场对减息和降存款准备金等货币政策放松预期增强，但如果没有新的更有力度的利好政策刺激，大盘即使短期冲过60日均线也缺乏持续的做多动力。借市场冲高减仓应成为主要投资策略。
　　下周趋势 看平
　　中线趋势 看空
　　下周区间 1900-2070点
　　下周热点 补涨股
　　下周焦点 国际金融市场、扩容的动态
　　短期反弹有望持续 
　　下周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　下周区间 1850-2100点
　　下周热点 银行、医药、建材
　　下周焦点 海外市场波动，政策面消息
　　□远东证券 刘光桓 
　　本周利好政策不断，政府的扩需投资计划对股市的激励效应继续发酵。政策面、市场面先后传出3G牌照提前发放、燃油税即将开征、迪斯尼乐园落户上海、出口退税再度上调、“家电下乡”全面推广的消息，刺激了相关板块反复活跃，市场热点不断。总体而言，本周大盘走势较为强劲，成交量大幅增加，说明市场资金正在不断入场。
　　从中长期来看，本轮行情可定性为“4万亿行情”，起始于4万亿经济刺激方案，也将始终贯穿在未来市场的走势中。随着投资计划和相关措施在未来两年内付诸实施，仍有望带动国内经济较快速度的增长，股市也将不断抬高底部震荡上行。但同时，A股市场仍面临外围经济的不确定因素和大小非的持续打压。因此，我们认为，未来A股市场的走势将呈现出上蹿下跳的“猴市”特征。市场行情将出现三个增加，一是波段性机会的增加，二是结构性机会的增加，三是市场活跃度的增加，大盘将在1600—4000点的一个大箱体震荡，并将不断抬高底部。目前的大盘正处在这个大箱体2000点以下的下箱体里，即将进入2000—3000点的中箱体内。
　　尽管我们对中长期走势由以前的悲观绝望已经转为谨慎乐观，同时认为市场目前的短期反弹还会持续一段时间。但从本周大盘走势来看，2000点一带的阻力还是比较大的。本周大盘在周初上冲2050点后，由于套牢盘、获利盘、大小非等多重抛压受阻回落，出现大幅震荡行情，特别是周二的一根巨量长阴，说明2000点附近的压力不容小觑。因此，下周大盘的总体走势可能是先抑后扬，即上半周还将继续持续震荡整理，下半周再度上攻，向上突破2000点的压制，并将站在60日均线之上，向更高的目标位继续震荡攀升。 
　　回调过后可谨慎看涨 
　　□东方证券 莫光亮 
　　本周上证综指一度攻上2000点，但逼近60日均线后却反复出现激烈的多空搏杀。盘面观察，尽管领涨龙头股在高位显现疲态，但同时逢低吸纳的力量似乎也很强，股指大幅震荡。
　　我们认为，未来行情的进一步发展存在两大隐忧：一方面，基金阵营是市场中最大的机构群体，但近期操作态度仍不积极，反而大力减仓桂柳工、中国南车等近期行情的领涨个股，给反弹前景蒙上了一层阴影。另一方面，外围市场持续走弱，美国三大股指本周连续创出新低，出现中短期反弹的可能性在增长，但若基本面恶化超出预期，继续崩跌的可能性也不能排除。一旦后种情形出现，对A股市场将有明显的负面影响。
    相关报道：
    私募券商提前杀入迪士尼概念股
    淡化外围市场阴影 有望走出独立行情
    周边市场动荡 A股能否独善其身
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

