沪指再失2000 外围股市暴跌打击信心

　　全景网11月20日讯外围股市暴跌打击投资者信心，今日A股维持振荡走势，沪指再度失守2000点大关。但市场做多热情高涨，板块表现亮点多多。
　　周四上证综指收市报1983.76点，跌1.67%；深证成指收市报6696.83点，涨0.25%。两市共成交1299.2亿元，较昨天略有放大。两市涨跌个股家数基本持平，涨停非ST股有68家，但跌幅超过5%的个股也超过百家。金融股整体表现不佳，前期强势板块如水泥、铁路等都出现深幅回落。利好推动一些板块也表现亮丽，迪士尼确定落户上海也刺激上海本地地产股集体飙升，国务院出台促进轻纺工业健康发展措施也推动纺织板块逆市上扬。沪市地产指数和纺织指数位居行业指数涨幅榜前两位。沪市前二十大权重股中，仅有中国石化微涨，大秦铁路、中国平安跌幅都逾5%。
　　美欧股市昨日大跌，美国三大股指均创5年新低。今日亚太股市也都遭重挫，韩国股市大跌6.7%，日经指数创一个月来最大单日跌幅，香港恒生指数也失守万二点关口。
　　相比外围股市，A股表现可谓一枝独秀。中金公司最新报告认为，A股未来由政策刺激引发的行业轮动行情有望继续，但从基本面来看，仍需要谨慎性的控制仓位。(全景网/曹昱）
    相关报道：
    外围市场持续弱势 A股难以独善其身
    全球股市重挫A股相对抗跌
    投资者信心渐复反弹看高一线
    股市信心初步显现 价值投资适当其时
    通信与迪斯尼概念股齐飞 沪指重上2000
    大盘再失2000 午后仍可持股
    再次突破2000点积极意义是什么
    申银万国：大盘可能围绕2000点震荡
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

