机构视点：11月20日九大机构谈后市

　　密切关注消息面的变化
　　昨天市场的上涨一方面是基于周二暴跌后的反弹，利好传闻也刺激了市场，昨天的反弹使股指重回2000点上方，但如无利好消息刺激，60日均线仍有较大的压力，投资者要密切关注消息面的变化。(华泰证券)
　　后市有望继续上行
　　昨天市场并没有延续前天的下跌走势，早盘窄幅震荡后午后放量上涨，几乎以最高点收盘，说明前天仅为洗盘行为，后市有望继续上行。
　　(浙商证券)
　　短线上攻欲望强烈
　　昨天大盘低开盘整后逐波上攻，午后放量，多头热情明显高涨，沪指重返2000点，个股普涨。从技术上看，3根日K线收出两阳夹阴的看多组合，显示获利筹码已充分消化，短线上攻欲望强烈。(首创证券)
　　后市将继续放量盘升
　　昨天的大阳线几乎盖过前天的大阴，上证指数短期形态不错，支撑位在1790点至1830点区域附近，阻力位仍在2050点至2090点区域附近，估计后市将继续放量盘升。(南京证券)
　　大盘将再次向2100点进攻
　　石化双雄的崛起在一定程度上成为多头新的旗帜，这表明A股市场的游资仍然存在做多的意愿，后市大盘将再次向2100点进攻。
　　(中原证券)
　　短线反复仍难避免
　　昨天大盘收复前天的失地并形成强攻，市场再现普涨，只是成交量不增反减，多空转换过快，短线反复仍难避免，震荡上攻很可能成为近期的现实选择。(北京首证)
　　热点有向蓝筹股转移的迹象
　　昨天大盘大幅反弹，市场热点有向蓝筹股转移的迹象，如果成功转移，股指有望站在60日均线上方并继续向上拓展空间。短线应密切关注成交量变化和权重股的动向。(九鼎德盛)
　　2000点大关会反复争夺
　　近期大盘波动幅度明显加大，表明前期介入资金对短期行情存在一定的分歧，需要一定的时间以弥合分歧。反弹能否向纵深发展，2000点大关的得失显得较为重要，多空双方必然不会看轻该点位的作用。
　　(杭州新希望)
　　短期多空双方将反复较量
　　昨天大盘在石化、银行、3G等权重股的推动下大幅反弹，市场热点的迅速转换令投资者措手不及，预计短期多空双方将在30与60日均线箱体区域反复较量。(上海金汇) 

