月线形态支持反弹 机会大于风险

　　国海证券 王安田
　　周一大盘低开震荡走低，收盘下跌72点，跌幅3.67%，成交量显著回落，个股活跃度明显降低。我们认为，上周巨量收阴及周末利好落空是周一回调的主要因素，预计大盘经过短暂休整后，将发起对60日线的挑战。从盘面来看，沪市涨跌比为115：808，涨停个股为5只，数量显著低于前几个交易日，表明市场活跃度已经有所下降。受减息预期落空影响，房地产股在上周五领涨后，周五率先下跌，特别上海本地股受炒作迪斯尼题材退潮影响，上实发展、浦东建设和上海新梅等个股出现在跌幅榜前列。
　　众所周知，10月是全球金融危机冲击最为明显的月份，全世界股市纷纷暴跌，10月A股的跌幅也达到24.63%。11月，外围市场仍受金融危机困扰之时，A股率先突出重围，至11月24日，沪综指收盘上涨168点，涨幅达9.73%，更为值得关注的是，至24日沪市成交1686亿股，已经大大超过10月份的1198亿股和9月份的1231亿股，是08年2月份以来的最大月成交量，预计本月将是2007年11月以来最大的月成交量！技术分析上讲究“量在价先”！当前11月放量上涨的K线形态有利于大盘在月底继续反弹。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

