沪指失守1900关 利好预期落空加速A股跌势

　　全景网11月24日讯 A股市场周一收市大幅下挫，上证综指失守1900点关口。因上周盛传的降息、平准基金等利好预期全部落空，同时市场对限售股解禁和再融资的忧虑升温。
　　上证综指收市报1897.06点，跌3.67%；深证成指收市报6466.19点，跌3.65%。今天两市共成交811亿元，较上一交易日同比萎缩三成半。A股市场共有超过八成个股下跌，跌停的个股超过70只；各大行业普遍收低，地产指数大跌7.67%，金融指数也下跌了4.66%。
　　联合证券认为，现在的市场已经透支了基本面，游走在投资者微妙心态摇摆下的危险边缘；预计若中央缺乏进一步的经济刺激方案，市场的乐观情绪很快将消失殆尽，短期题材的轮动也将丧失动力。
　　市场曾盛传国内将于上周末出台政策组合拳，包括推出平准基金、降息81个基点、下调存款准备金率1个百分点等，从而支撑上周A股市场在全球跌势中仍表现坚挺；不过，上述政策最终并没有出台。
　　另一方面，市场人士担心，近期不断有上市公司通过公司债、增发A股等实施融资，反映企业资金缺口较大，未来可能面临着IPO再度开闸的问题。
　　招商地产收市跌停，地产龙头万科A也大跌7.23%。招商地产今天表示，将在国内股市增发不超过4.5亿股新股，融资不超过人民币80亿元。
　　海通证券连续第二个交易日封住跌停。公司上周五有12.9亿限售股解禁，另外将于12月21日、29日分别有1.6亿股、20.7亿股限售股上市流通。
　　中国国航大跌9.70%，另外东方航空、南方航空均跌逾8%。中国国航宣布，因燃油套期保值造成浮亏31亿元。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

