今日投资：医药和消费类股票逆市走强

    今日投资　　周一A股市场有所回调，截至上午10点半，沪深300收于1897.02点，跌1.23%。周五道琼斯工业平均指数上涨了494.13点，报收8046.42点，涨幅为6.54%，一周共下跌5.3%；纳斯达克综合指数上涨5.18%，一周共下跌8.7%。
　　大盘蓝筹整体走弱，中国石化(600028)和中国石油(601857)各跌0.71%和0.09%，略强于大盘。航空股回调幅度较大，中国国航(601111)跌5.31%。银行地产联手下行，招商银行(600036)和万科A(000002)分别下跌1.82%和2.31%。
　　医药、酿酒、食品和零售等板块走强。近日有传言称，一份旨在扩大居民收入、全面刺激国内消费的方案正由国家发改委紧张起草，方案涉及调高个税起征点、大范围提高社会工资、建立对低收入阶层补贴的长效保障机制、提高住房货币补贴的标准等数个领域，该方案最快将在12 月初举行的中央经济工作会议上讨论，待相关部委议商之后，陆续出台实施。国泰君安认为倘若方案中的提议都能一一兑现，将会对股市产生重大而长远的利好，而其中医药和消费类板块受益将尤其明显。
　　有色金属、煤炭、农业、农药化肥和化工等整体上扬，飞机制造、房地产、水泥等弱于大盘。对于未来几周而言，国信证券认为市场继续延续反弹的概率大，原因在于相比上两次反弹背景下的降低印花税、国企回购股票、汇金入市增持银行股等这类刺激投资者信心的措施而言，此次出台的财政政策和货币政策直刺股市的两个根本：经济基本面的改善和市场流动性的扭转。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

