外围打乱A股步伐 后期还看政策动向

　　南京证券 潘兰兰
　　盘中特征 ：
　　上周股指大起大落，尤其是周二的大阴棒和周三的阳包阴让投资者心跳加速。沪深两市股指基本在30日均线和60 日均线之间震荡徘徊。终盘沪综指收于 1969.39点，周跌幅0.86% ；深成指收于6711.35点，周涨幅0.76%，略强于沪市。一周共实现成交额6608亿元，较上一交易周又有明显放大。 
　　盘面观察：
　　上周申万23 个行业指数中有6个下挫， 17 个飘红。其中，信息设备、房地产、餐饮旅游板块表现最突出，涨幅分别为8.38%、6.86%以及5.74% 。此外，上海本地股也因迪士尼概念而涨势喜人，如界龙实业上周涨幅31.76%，位列全部A 股涨幅榜第四。而受益于刺激内需措施的机械设备、建筑建材板块表现依旧较好，但涨幅较前期已有明显缩小。采掘、金融以及钢铁则位列跌幅榜前三，明显跑输大盘。上周国家出台的政策没有上上周来的密集与重磅，但还是有多条刺激经济的利好出台。如3770 项产品出口退税率上调、确定促进轻纺工业发展6 项措施、迪士尼确定落户上海、预计12月1日开征燃油税等等。而受益于这些政策的相关行业表现则基本上属于“一日游”，热点轮动性较快，赚钱效应已经远远没有上上周明显，投资者较难把握。 
　　后市展望：
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

