下周股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　指数可以见2500点？
　　实现概率：50%
　　具体理由：本轮行情，与前两次的不同之处在于，行情启动的原因是政府出台4万亿的经济刺激方案，而非单纯救市、托市。这有效的改变了市场对明年经济的极度悲观预期。市场成交量有效放大，走出了一波区别于外围股市的独立行情。这是救经济的纠错性行情，其级别和持续时间要远大于单纯救股市的反弹。如果货币政策配合的话，今年年底前，上证指数可以见到2500点。
　　应对策略：在目前的操作中，投资者应当适当谨慎，对于前期主线应该予以谨慎操作，尽量控制仓位。对上海本地股3G板块等不宜盲目补仓。毕竟市场正处于冲高回落的态势，今日一步入调整状态中，不宜盲目追高。
　　猜想二：
　　市场开始箱体震荡？
　　实现概率：60%
　　具体理由：整体看，在突发利好传言下，前期介入资金再度拉高股价和指数，幅度上让人瞠目结舌，胆量和勇气确实可嘉。但也要看到，上攻的道路还是比较艰难困苦的。地产板块能够得到喘息时日，但经济的下滑的局面也就得到了确认，能否让购房者对未来充满信心还是要指以时日。因此，短期内指数既不会大跌也不会大涨格局还将存在，后市大盘还将围绕2000点的争夺将持续。1870-2050之间的大箱体在一段时期还将维持。
　　应对策略：投资者只能用平常的心态去对待非常的股市，克服短线的浮躁情绪，对于今日的突然反弹，操作上勿产生踏空心态，机会总会存在，不盲目追高应是当前的态度。
　　猜想三：
　　铁路板块方向已经明确？
　　实现概率：60%
　　具体理由：铁路建设作为国家基础设施建设的重中之重，在供需矛盾依然突出的情况下，获得优先发展的机会大增。2004年1月，国务院审议通过了国家《中长期铁路网规划》，根据《规划》以及国家"十一五"规划，已提出将铁路营运里程从2005年的7万公里提高到2010年的9万公里，在2010年达到10万公里。2010年前新建7000公里客运专线，2020年前建成12000公里客运专线，实现主干线的客货分离。由此，铁路行业的投资方向已经明确，通过加大铁路建设，解决过去投资不足导致的严重货运和客运瓶颈指日可待。
　　应对策略：虽然板块会得到国家大力的扶持，但这是一个长期性的过程，短期内难以体现其价值，因此对于该板块投资者需长期关注，不必在短期内操之过急。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

