明日股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　市场即将上攻2300？
　　实现概率：50%
　　具体理由：综合盘面来看，由于短期个股题材异常丰富，多方目前仍然占据主动，市场情绪相对稳定，交投依旧比较活跃；后市来看，只要沪市单日成交不低于500亿，大盘就有机会继续维系强势姿态，个股局部热点就能够不断展开，短期内大盘在经过休整之后，将继续向2300点发起进攻。
　　应对策略：操作策略上，由于热点切换节奏较快，建议投资者不必频繁追涨杀跌，不如选择一些质地较好的低价超跌品种把握补涨机会，这样也比较容易控制资金成本风险。
　　猜想二：
　　四季度经济仍不乐观？
　　实现概率：60%
　　具体理由：从近期美国一系列经济数据看，美国经济衰退情况仍在加剧，而且自美国政府修改了救市方案后，美股一直表现不好。再加上这几天，美国汽车几个巨头纷纷呼唤救援，但却没有得到管理部门的认同，因此短期看美国股市将会继续探底。而对于中国，虽然4万亿的扩大内需方案对整个经济面是相当有刺激作用的，但它的影响会在半年时间才能看到效果，因此四季度国内的经济情况依然不乐观。
　　应对策略：相比外围股市，A股表现可谓一枝独秀。我们认为短期内A股由政策刺激引发的行业轮动行情有望继续，但从基本面来看，仍需要谨慎性的控制仓位。
　　猜想三：
　　政策利好引发核电概念猜想？
　　实现概率：60%
　　具体理由：国务院总理温家宝5日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步扩大内需促进经济平稳较快增长的措施。会议确定了当前进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施。其中第三条重点提到加快铁路、公路和机场等重大基础设施建设。几天后再次召开的会议就核准总投资955亿元的广东阳江核电工程和浙江秦山核电厂扩建工程。由此可以看出。核电肯定是中国未来能源发展的一大方向，是此次拉动内需的重头戏，政府优先发展对象。作为清洁能源的核电在未来的竞争力将越来越显著，势必会成为中国能源的必然选择。核电将获大发展，这是毫无疑问的。近段时间政府加大基建投资，立马使市场对直接受惠其中的钢铁水泥基建等个股进行追捧。而政府再次出台加大核电投资政策了，更引来核电建设概念股疯狂。
　　应对策略：近期热点转换频繁，政策出台也相对比较密集，大多数行业都已得到政策的支持认可，短期内投资者还是要把握市场热点为主，不必频繁的进行调仓，重点关注些低价同时受益政策的行业个股。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

