国海证券：注重中线 轻仓把握短线

　　国海证券  王安田
　　受道指连续两日大涨和欧洲股指暴涨刺激，周二大盘高开震荡走低，成交量继续萎缩。我们认为，A股先于外围反弹，月线和周线量能显著放大，在外围市场转暖的推动下，11月线助涨效应有望刺激大盘短线反弹。盘面上，银行股领涨明显，其中花旗暴涨58%！受此刺激，周二银行股普遍高开，其中招商银行开盘跳空上涨2.87%，浦发2.63%，兴业3.28%，权重银行股工行、中行、建行和交行均出现较大幅度的高开，但银行股高开未能延续，持续震荡走低，并率先翻绿，其中华夏银行一度下跌达到4.5%，拖累股指持续走低。尾市券商和3G概念股趋于活跃，推动大盘有所回升。
　　道指连续两个交易日大涨超过5%，是1987年股市崩盘以后的最佳两日表现。英国股市周一取得历来最大单日百分比涨幅，劲扬9.8%。众所周知，美国市场是本轮金融危机的源头，若道指连续反弹，对全球市场的积极意义显而易见。A股近期率先反弹，外围市场的反弹有望起到助推作用，形成继四万亿投资拉动之后的新的推动大盘反弹力量。技术上看，月线量推价涨，目前进入月底，技术上呈现助涨效应。与此同时，周一、周二连续两日缩量整理，加上20日线的上翘，都为短线反弹提供了机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

