中证投资：长期投资应更积极

    近期市场持续低迷，给很多期待强劲反弹的投资者较大打击。大体来看，三方面的因素对A股影响较大：道琼斯指数8000点保卫战胜负难分、金融危机对实体经济的影响进一步深入，以及A股对H股市场继续保持50%的溢价。笔者认为欧美股市已经不会对中国股市施加额外负面影响，而中国股市由于大型经济刺激方案而已经基本见底，不过投资者在操作上宜关注细节。
　　美股对A股影响趋弱
　　我们注意到，近期A股开始常常出现大幅高开和低开的走势，这表明A股开始与欧美股市联系越来越紧密。头一天晚上，欧美股市的运行将直接影响A股的开盘。所以，未来投资者要做好A股，欧美股市也应当关注。笔者认为，美股不会对中国股市施加额外负面影响。
　　尽管美股近期持续走弱，但推动其企稳的因素也越来越多。首先，从投资者情绪来看，目前市场情绪变得相当极端。一般而言，此时股价已变得相当便宜，一旦信心恢复，就意味着股价将会到均衡区域。而从实际波动情况，也就是股市单月波动程度，除了1987年10月以外，标普指数上月的波动幅度大于1929年以来的任何时候。其次，股票和债券收益对比显示股票价值已经凸显。在近期恐慌情绪最严重的时候，美国国库券收益率达到0.02%，为1940年以来最低，目前也几乎没有回升。对资金安全的渴望达到如此极端的程度，或许也预示着市场不会进一步大跌，而是即将掉头回升。最后，周期市盈率计算表明，目前股价比长期均值略为便宜，这是1991年以来的首次。这意味着，那些能够为了得到回报而等待多年的人应当开始将钱投入股市。
　　巴菲特在10月底道琼斯指数接近8000点时大举买入，并且发表了罕见的做多檄文。值得关注的是，巴菲特在经济处境非常艰难的时候大力买进股票，而不是等到经济开始出现曙光的时候开始买进。
　　长期投资应更积极
　　另一个影响中国股票运行的因素是中国本身宏观经济的运行情况，以及中国股市本身的估值状况。
　　如果从实际的GDP增长速度来看，目前的经济运行速度可能已经在一个非常低的水平上。当然，如果按年计算的GDP增长，第三季度仍然在9%；但如果按照成熟经济体的单季核算，也就是单季增长率再折换成年率的话，中国第三季度GDP增速仅为6.4%，四季度将为4.1%。真是这个因素推动了国家大型经济刺激计划的出台，而在这一大型经济刺激计划下，2009年GDP增长速度将回升到8%左右，所以从这个意义上，目前所处的第四季度实际上是经济增长速度最慢的时期。而大量工厂倒闭，民工回乡潮不断涌起，也印证了经济下滑步伐的迅猛。
　　当然，凡事都有两面性，大幅下滑的经济也带来股市崩溃的同时，也可能令到股市提前见底。中国A股从6000点高位回落到最低1665点。在经济刺激计划出台前，人们预计中国经济增速将在2009年年中或年底见底，而在经济刺激计划出台后，我们应该能够看到，中国经济见底的时间可能提前了两到四个季度。这样的预期变化，自然也会对股市的运行产生巨大的影响，很显然的变化是，会使得股市见底的时间相应提前两到四个季度。笔者的观点是，从整体来讲，中国股市(包括A股、B股和H股)总体而言已经基本见底。立足三、五年投资的长期投资者，未来一段时间都将是较好的建仓时期。
　　市场选择就低不就高
　　从操作层面来看，我们需要看到的是，A股对H股依然保持了50%的溢价水平(目前恒生AH溢价指数在150%的水平)，这意味着A股整体吸引力要比H股低一个档次。有鉴于此，我们在投资时应当有一个全局的思路。第一，提高股票资产占比。资产配置方面，可以尽量多地配置股票和偏股类的债券，考虑在半年内将股票配置的比例提高到八成左右；第二，就低不就高原则。在确定投资标的的前提下，在市场选择上就低不就高。比如，同一公司股票，选择价格更低的H股或B股；第三，坚持低吸原则。在确定市场已经基本见底的大前提下，考虑到经济复苏是一个漫长过程，期间负面宏观新闻将不断出现，负面冲击会始终存在，从而会带动股价出现较大波动。应当抓住向下波动时的机会。(中证投资 徐 辉)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

