A股市场震荡收低 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周二A股市场震荡收低，沪深300收于1834.29点，跌0.18%。两市A股537只股票上涨，922只股票下跌。成交继续萎缩，上海市场从上一交易日的561亿降至469亿元；深圳市场从250亿元减少到203亿元。周一道琼斯工业平均指数上涨了396.97点，报收8443.39点，涨幅为4.93%。道指盘中最高上涨了550点，道指30种成份股中共有29只股票上涨；纳斯达克综合指数上涨6.33%。 
　　东海证券：克服过敏 减少冲动
　　王兴俊
　　在外围股市大幅反弹的氛围下，周二沪深股市显得比较压抑，盘中逐波下探，反弹也显得有气无力，个股跌多涨少，前几日的热点股票大多乖乖地排在跌幅榜前列。造成这种市况的原因主要有两点，其一是投资者对消息面过于敏感，稍有利好传言就不顾一切往股市里冲，一旦利好无法兑现就仓皇逃跑，而且还习惯于把一些不着边际的利空消息无限放大。其二是一些短线投资者对短线热点过于冲动，造成一些热点股票涨起来是黄金，跌起来顷刻间就变成了废铜，如果一些市场短线热点出现同时退潮，势必造成市场的不必要波动。其实，面对目前已经大幅下跌了市场，就象震后的废墟一样，即使再有什么大利空，市场还能坏到哪儿去呢？此时，既不要对一些利空的传言过于敏感，也不要对短线市场热点过于冲动。面对一个风险已经大量释放的市场，目前投资者首先要做的寻找战略性机会，而不是今天炒这个热点，明天抢那个热点。
　　广州博信：大盘继续调整 成交量出现萎缩
　　由于受到美股昨晚强势上扬的刺激下，今日亚太市场快速反弹，但由于A股市场观望气氛继续抬头，导致国内市场表现较弱。其实，自上周受益于经济刺激政策的个股持续拉抬后，市场热点已有所分散，而随着这批龙头个股出现了震荡，投资者又开始变得谨慎了。我们认为，一个市场的活跃度如果只靠短期消息面的刺激，行情是不具有持续性的。而市场现在所担忧的仍是后续半年里上市公司的盈利状况和宏观经济，毕竟投资股市就是投资个股，如果业绩没保证，那风险是非常大的，所以在这种对后市看不清的背景下，建议投资者应控制好仓位并波段地把握好交易性的机会。
　　国海证券：注重中线 轻仓把握短线
　　王安田
    相关报道：
    大盘高开低走 短期有整固要求
    从波浪理论看大盘剑指何方
    下跌了几天 短线大盘到底了吗
    看大盘操作者应该远离市场
    大盘上下两难 寻找突破方向
    大盘继续调整 成交量出现萎缩
    大盘如期调整 或有利好出台
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

