股指窄幅震荡 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周三两市延续昨日走势，维持缩量盘整格局。目前外围市场在政策救援之下，走势将会反复无常，但总体上在实体经济的衰退初期，股市依然难以趋势性向好。而国内市场的供求关系短期来看并不足以推动市场持续上行，因为一方面流动性仍处在复苏的初期，另一方面股票供给增加的潜在压力依然较大；而前瞻的看，在宽松的货币政策作用下，市场的流动性将日渐充裕，同时，管理层也开始加大基金发行力度，这些向好因素也对股市形成积极作用。技术上来看，从60分钟线分析，沪指今日受到60小时均线的完美支撑，大盘已经有止跌迹象，但与此同时，目前大环境并未转好，量能也不足以股指就此展开反弹，因此预计短期震荡走势仍将延续，个股将继续表现分化，普涨格局已经告一段落。 
　　东海证券：短线稍降温 盘面略沉闷
　　王兴俊
　　周三沪深股市虽然都以红盘报收，但指数的微涨和活跃个股的减少使得指数略显沉闷，这说明近期对政策依赖很强的短线投资者已经逐步进入观望状态。不过，在沉闷的氛围之中，我们也看到很多积极因素，毕竟今日钢铁、高速公路板块的表现已经具备了板块特征，地产板块也有不甘寂寞的迹象，说明市场在观望中还在不断挖掘新的炒作热点，短线资金的离场欲望并不强。事实上，面对目前略显沉闷的股市，投资者完全可以站得高些、看得远些，毕竟大幅下跌后的市场已经是机会大于风险，如果过于纠缠短线的趋势，势必会看错中长线的大方向，也许市场真的会到所谓的1500点或更低，但那时候也许很多其他资产已经面目全非。在市场经济的大环境下，无论什么资产都有价格波动的风险，千万不能认为离开了股市就没有了风险。相反，如果在股市大跌后持有一些有持续经营能力、有坚强生命力的公司股票，也许是最佳的抵御系统风险的品种。
　　广州万隆：上升走势不可阻挡
　　两市今日的总成交金额为608.5亿元，和前一交易日相比减少63.8亿，资金净流入约0.73亿。今日走势与昨日预计一般，基建受益板块如钢铁、工程建设、建材、工程机械再起升势。上证指数涨0.49%，收在1897.88点。由于资金净流入数量没有放大，指数没有明显回升，但基建受益板块的龙头地位已非常明显。
　　广州博信：量能持续萎缩 短期关注房地产板块
    相关报道：
    周四大盘走势预测
    个股涨多跌少 红星闪闪照大盘
    缩量十字星 大盘再次面临方向选择
    大盘在金叉与死叉中徘徊
    热点轮动 抛开大盘炒个股
    做好大盘继续震荡的准备
    又一只指数型基金将问世 管理层有意稳定大盘
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

