1900点反复徘徊 公募不敢言多
　　本报记者 言焱
　　这已经是本轮反弹以来，第四次击穿1900点关口。
　　11月25日，上证综指再次收于1900点下方，报1888点。市场呈现出上不去、下不来的拉锯状态，牛皮糖般的市场让投资者进退两难。
　　“尽管我们相信市场有反弹，但仍然不打算提高仓位。”上海某公募基金经理语气平和的告诉记者。“眼下的情况虽然不是那么恐怖了，但真要走出行情来还需要时间。”
　　“比起损失的可能，我更倾向于收集一些廉价的筹码。”上海一位私募基金经理认为。他所在的私募基金近一个月来，坚持逢低买入、逢高卖出的策略，也是颇有收获。“总体上来讲，有近20%的收益，在熊市中有这个成绩，我们已经很满足了。”
　　上述两位基金经理的态度和策略，或已经给出了市场涨跌两难的原因。
　　公募、私募虽然各有不同的观点，但一个共同的事实就是，他们都在做空——不论是不加仓的被动做空，还是逢高减磅的主动抛压。
　　42只牛股
　　虽然跌破1900点，但A股呈现明显的涨跌两难局面。早盘上证综指在美股上涨的刺激下高开40多点，但看盘后，市场空方卖盘延续发力，两市均高开低走。下午，上证综指亦曾痛痛快快下跌38点，但在临收盘前半小时，指数又被直线拉起。
　　“本轮反弹是政策推动的估值反弹，在板块上体现为政策收益板块涨幅明显超越其他板块。”中信证券策略师程伟庆告诉记者。“本轮的上涨，实际上是对未来预期的一种修正，这是因为积极财政政策的原因。”
　　本轮反弹的高点在2050点，25日上证综指收盘在1888点，指数调整幅度已经达到8%，但值得关注的是，指数的调整并没有影响部分个股的走强。
　　有市场专业人士统计发现，近一个月以来，已经有42只股票在技术上形成了上涨趋势，比如太行水泥、特变电工、湘邮科技、中铁二局等。记者发现，上述42只股票大都属于水泥、铁路、基建、机构增仓四大热点。
　　“这不是一个风格的变化，而是一个政策的体现。政策性刺激本来就对大盘蓝筹构不成利好。”程伟庆解释部分个股走强的原因。
　　“目前的市场，希望一些大盘股走强是不现实的，在弱市的时候，大家往往选择一些低价股、小盘股，敌强我弱，只能集中优势兵力。”上述上海私募基金经理用他的说法来印证市场。“据我所知，最近走势强的股票，多半不是基金做起来的，有我们这样的私募，也有一些敢死队性质的游资。比如说，迪士尼概念近几日就一直被游资猛炒。”
　　不同的说法是正常的现象，投资者往往发现，不同派别的投资者分别拥有自己的“宗教”。
　　“我们需要研究的是，还有什么股票在未来能够成为走势独立、上涨幅度较大的品种。现在已经涨的多的，已经没有必要去追了。”上述私募基金经理向记者谈及目前的工作。
　　公募不敢轻易言多
　　近期，一些明星基金经理发表看法说，明年基金很可能多采取中性的投资策略，既怕踏空，又要防止不确定性带来的风险。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

