明日股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　市场随时都会变盘？
　　实现概率：50%
　　具体理由：大盘在一个窄幅区间盘整波动，并围绕1900点整数关口展开激烈争夺。由于基本面上市场大幅降息的预期仍然存在、并且目前正处于业绩风险真空期,加上中央经济工作会议即将召开,有利于市场维持稳定，指数向下空间有限。但向上同样有赖于利好政策的进一步出台，同样也要取决于市场成交量的再度放大。随着盘整时间的推移，变盘方向将随时有可能做出。
　　应对策略：操作上，保持观望，在市场给出方向之后，再顺势而为。
　　猜想二：
　　震荡走势仍将延续？
　　实现概率：60%
　　具体理由：外围市场在政策救援之下，走势将会反复无常，但总体上在实体经济的衰退初期，股市依然难以趋势性向好。而国内市场的供求关系短期来看并不足以推动市场持续上行，因为一方面流动性仍处在复苏的初期，另一方面股票供给增加的潜在压力依然较大；而前瞻的看，在宽松的货币政策作用下，市场的流动性将日渐充裕，同时，管理层也开始加大基金发行力度，这些向好因素也对股市形成积极作用。技术上来看，沪指今日受到60小时均线的完美支撑，大盘已经有止跌迹象，但与此同时，目前大环境并未转好，量能也不足以股指就此展开反弹，因此短期震荡走势仍将延续。
　　应对策略：目前大盘在一个窄幅区间盘整波动，一般而言，盘整时间越长对后市越不利，盘整在某种意义上就是代替了反弹，建议保持适当谨慎，减轻仓位，并等待下一个机会。
　　猜想三：
　　地产将受益政策利好？
　　实现概率：50%
　　具体理由：日前，国家出台"扩大内需、促进经济增长十项措施"，使得促经济保增长已经成为目前国民经济的首要问题。而仔细研读"国十条"可以发现，房地产由于其在扩大内需促进经济增长中不可忽视的地位而必然受益。另一方面，"积极的财政政策和适度宽松的货币政策"更是使得降息预期明了化，而CPI和PPI的双双回落，预示年底前仍有降息空间，由此直接受益的房地产板块在利好预期刺激下普遍活跃。
　　应对策略：短线趋势仍不乐观，投资者需减轻仓位，极个别具有价值的个股可考虑轻仓参与，控制风险为主。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

