盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　挑战2300点靠量能撑腰
　　上周A股市场走势跌宕起伏，股指在60日均线下方宽幅震荡，个股板块盘中频频异动，2000点一线成为多空争夺的焦点。我们认为，大盘在此位置仍有反弹空间，随着量能的持续放大，做多力量仍在积聚，短期60日均线有望被突破，进而挑战9.19反弹高点2300点一线。
    A股有望走出独立行情
    随着金融危机逐渐告一段落、国内政策力度不断加大，国际市场的波动对A股的影响逐步减缓，国内市场有望走出较为独立的行情。较低的估值将给予市场一定支撑，市场向下空间有限。
    五大因素主导后市走向
    目前影响A股市场的因素主要有以下五个方面：一是各类投资者参与反弹的热情，以及大家的持股信心；二是利好政策的累积效应以及后续政策出台。三是外围经济体的衰退情况。四是美国纳指、标普500指数已经向下破位，道琼斯指数也出现破位的迹象。五是进入12月后，今年四季度上市公司的业绩将逐渐明朗。影响A股的内外部不确定因素太多，上证综指能否站稳2000点，并尝试上摸2300点，取决于全球主要股市能否给A股一个宽松的环境。
    多空分歧大 震荡走势或将持续
    上周，A股市场反复震荡的走势显示出多空双方分歧很大。持续推出的刺激经济政策激发了相关板块的活跃，但不断公布的宏观经济数据使得投资者对经济下滑忧虑没有丝毫减轻。我们认为，沪深股市震荡反复的走势还会持续。如果整理的时间过长，则很可能再度回落到前期低点并出现新一轮探底走势。
    外围股市回暖有助A股反弹延续
    本周A股市场延续反弹的希望，港股或将在本周一出现乐观的向上跳空高开的走势。这就为A股市场的企稳弹升准备了极佳的外围环境。
    三大积极信息或助大盘企稳
    多头买盘力量削弱导致上周上证指数收出的周阴十字星，并不意味着短线A股市场再度走弱，毕竟前文提及的三大积极信息在一定程度上化解了市场存在的压力。为此，我们认为，本周A股市场仍有望运行在反弹行情的余波中。当然，如果基金等机构资金在本周依然不愿意改变观望策略的话，A股市场短线或难有长阳出现，或者说60日均线的压力仍然不可轻视。
    明年A股有望企稳回暖
    我国经济增长正在迎来最糟糕的时刻，四季度GDP增速可能会达到近两三年的低点，在调控效果理想的情况下，明年二季度经济增长有望回升。A股2009年将处在基本面复苏、货币政策宽松的环境中，大盘有望否极泰来，实现恢复性增长。
    欧美急跌见新低 A股双星照前程
    总体看来，全球股市短期波动虽然明显过大，底部也就难以形成，美股如标普形态甚至不排除后市再创新低的可能；但经过近期的持续、加速下跌后，美股乃至全球市场已具备了反弹的基本条件，这对两市近日保持强势也就更加有利。A股上周放量十字星成为中途整理的可能自然也会进一步加大。
　　更多内容请进入股票频道
    相关报道：
    A股上演独立行情并非不可能
    沪指艰难站上2000点 A股能否坚持独立行情
    A股独立行情值得期待 价值投资卷土重来
    机构：明年A股有望企稳回暖
    三大积极信息或助大盘企稳
    周一大盘两种走势
    九大券商预测大盘：震荡整理不改反弹趋势
    大盘上演神奇逆转 市场纷传三大利好
    大盘攻上2000点 短期博弈仍在
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

