明日股市三大猜想及应对策略
　　中财网
　　猜想一：
　　后市仍会出现反弹？
　　实现概率：50%
　　具体理由：尽管当前国际市场仍处于动荡之中，但与前期相比已有所好转，下跌之后的反弹力度也明显增强。随着欧美多国政府进一步救市措施的确定，市场预期也将趋于稳定。从近期的市场走势来看，尽管A股也受到了国际市场动荡的冲击，但影响程度有所减弱，国内因素的影响程度明显加大。预计A股市场在经历了短期的震荡之后，仍将延续反弹趋势，后市大盘仍有望挑战2300点。
　　应对策略：目前政策依然偏向于多方，建议投资者积极调整持仓结构，选择后市有补涨机会的个股进行建仓。
　　猜想二：
　　大盘筑底反复难免？
　　实现概率：60%
　　具体理由：就目前市况而言，在近期股指的震荡拉锯中，市场预期的利好迟迟不能兑现，导致市场投资信心又趋谨慎，市场量能开始出现明显的萎缩，由于市场缺乏持续上涨的动能，无奈退一步蓄势整理。而在股指的震荡拉据中，大小非的减持意愿比较坚决。在11月份的反弹行情中，大小非借反弹机会大幅减持的动力明显增强。困扰市场的大小非问题，未得到根本的解决，市场信心难以有效恢复，大盘在筑底过程中的反反复复在所难免。
　　应对策略：由于市场仍然深受政策影响，短期内如果市场要想走强，主要还得看政策，因此投资者对于后市不必过分悲观。
　　猜想三：
　　二线地产股将出现阶段性机会？
　　实现概率：50%
　　具体理由：市场对房地产行业的静态预期是极度看空，但是国家宏观政策决定这些行业状况可能会适度好转。这样的一个偏差当前依然没有被市场充分挖掘。我们认为，虽然这个偏转的幅度目前看来并不是很大，但是一旦基金觉醒加之其年末做市值行情的需要，房地产无疑从博弈层面来看是一个很好的选择。也就是说越是接近年底，这个板块的阶段性机会就越是临近。但是从长期来看，我们依然只看好二线城市的房地产类上市公司增长潜力。
　　应对策略：整体上来看，短线卖盘压力逐渐增大，市场短期内的走势可能再度趋弱，但由于政策目前依然偏向于多方，使得指数将继续维持箱体震荡，投资者可借此时间段更多了解行业个股，适当把握潜力品种的低吸机会。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

