A股连续第四日收低 银行股全线下挫

　　中新社北京十一月二十五日电(记者 贾靖峰)尽管全球股市大涨，A股仍“特立独行”，沪指周二继续收跌。各大银行股全线尽墨，由于后续利好缺乏加之限售股解禁之忧，股市再走颓局，人气低迷，成交萎缩。
　　沪指周二收报一八八九点，跌八点，跌幅百分之零点四四，深成指收报六四八九点，涨二十二点，涨幅百分之零点三五。两市成交仅六百七十余亿元，相比上周交投最热烈时几近折半。
　　两市约六成个股收跌，建筑、地产领跌。因限售股解禁及再融资开闸，海通证券连续第三个交易日跌停，招商地产亦大跌百分之四。各大银行股近乎全线下跌，华夏银行跌百分之二点四八，招商银行跌百分之一点五二。
　　国泰君安分析师预计，今年四季度和明年上半年将是上市公司单季度同比增速和盈利能力的阶段性最低时期，而石油石化电力和金融行业季度利润的剧烈波动导致利润结构和市场结构的矛盾。银行股继续走低亦显示出这种不乐观预期，经济增速继续下滑将拖累银行业绩，增加坏帐。
　　尽管周期性风险的集中性冲击正在减弱，但市场趋势性回升还需要长周期风险的消化以及新增长动力的积累，这些都需要时间。
　　但亦有市场人士对A股市场的长期回报持乐观态度，认为A股资产的战略配置价值已经体现。国泰君安分析师朱安平预计，考虑投资拉动和基数效应，上市公司业绩将在明年二季度开始酝酿好转。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

