热点轮动 或酝酿新一轮攻势

　　凌学文 
　　提要:周二深沪继续缩量调整,其中上证综合指数在20天均线附近获得一定支撑。周二成交量的显著缩减表明继续下跌动能明显不足,说明短期调整基本到位,不排除大盘即将酝酿新一轮攻势的可能,投资者应该密切注意盘面热点及量能的变化。 
　　[热点聚焦与市场机会] 
　　周二深沪继续缩量调整,其中上证综合指数在20天均线附近获得一定支撑。经过连续两天的缩量调整之后,市场做空动能得到较为充分的释放；尤其是周二成交量的显著缩减表明继续下跌动能明显不足,说明短期调整基本到位,不排除大盘即将酝酿新一轮攻势的可能,投资者应该密切注意盘面热点及量能的变化。 
　　如果单纯从技术角度来看,20天均线已经被反复证明是衡量大盘中期趋势的一个重要参考指标。以上证综合指数为例,20天均线的下降趋势已经得到扭转,目前呈现逐步上移的态势。上证综合指数在本月10日突破20天均线并得到初步确认之后,股指顺利地上试60天均线阻力。而近期的回调整理完全可以看作是在60天均线受阻后,重新回试确认20天均线支撑的过程。一旦20天均线支撑得到再度确认,那么短期大盘将有望再度上攻60天均线阻力。 
　　而从盘面表现来看,受四万亿投资的驱动,近期游资和热钱对相关受益板块展开疯狂炒作,其中水泥板块的表现十分凶悍。由于短期涨幅过大,获利抛盘的打压在很大程度上抑制了反弹行情的进一步深入。加上一直作壁上观的基金不愿意高位接筹,因此短期的回调势在必然。然而,在大盘连续回调的过程中,局部热点板块的表现依然突出,包括纺织、医药、3G、地产、军工以及家电等题材股轮番活跃,在很大程度上维系了市场人气。 
　　随着短期回调已基本到位,前期踏空的资金和高位减仓的资金将会重新进场。而从未来的投资方向来看,笔者认为新增资金仍将会重点挖掘扩大内需政策和经济刺激方案受益的相关板块,包括工程基建、农业、医药、3G与节能环保等创新产业都值得重点关注。 
　　[市场风险与策略] 
　　中国人民大学"中国宏观经济分析与预测课题组"近日发布报告称,中国房地产行业的大幅度调整将在2009年全面爆发。2009年的房地产将面临供给提升和需求大幅度下滑的双重压力,房地产面临"硬着陆"的风险加大。 
　　[今日消息面] 
　　周二主要有以下信息值得投资者关注: 
　　1、 美国日前宣布,将为花旗集团包括住房抵押贷款、商业房地产贷款在内的总计3060亿美元债务提供担保。同时,美国政府还将从7000亿美元金融救援方案中拨出200亿美元用于购买花旗股份。 
　　2、 财政部24日公布修订后的《中华人民共和国消费税暂行条例》全文。汽油和柴油的消费税保持不变,仍按照"从量定额"征收,税率分别为含铅汽油0.28元/升,无铅汽油0.20元/升,柴油0.10元/升。业内人士表示,这意味着前段时间有专家"通过大幅度提高成品油消费税来替代燃油税"的建议没有被采纳。 
　　3、 中国建设银行24日公布,根据央行10月22日公布的房贷新政,建行对符合政策新发放的商业性个人住房贷款利率的下限调整为贷款基准利率的0.7倍,最低首付款比例调整为20%。 
　　4、 APEC第十六次领导人非正式会议23日在秘鲁首都利马闭幕。会议发表《利马宣言》和关于全球经济的声明,重点阐述了各成员就世界经济金融形势、多哈回合谈判、粮食安全、能源安全、区域经济一体化、企业社会责任、气候变化、防灾减灾等问题达成的共识。出席亚太经合组织(APEC)领导人非正式会议的领导人23日表示,各方将"迅速而果断"地采取行动,力求在18个月内战胜金融危机。 
　　5、 中国工业和信息化部副部长奚国华25日表示,中国发放第三代(3G)移动技术牌照的时机已基本成熟。奚国华表示,中国电信业的重组非常成功,投资3G能刺激国内经济。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

