央行大幅降息 市场能反弹多少点

　　招商证券：降息短期利好A股 2200点仍有压力 
　　招商证券宏观策略分析师赵建兴认为，中国央行降息幅度大于预期，短期内对A股将形成正面影响，但长期依然面临压力，央行未来仍有降息空间。央行降息幅度大于市场预期，此前市场普遍预期将下降54个基点，突然降息表明政府支持经济发展的决心非常坚定，但同时也从侧面说明中国仍然面临着巨大的经济下滑压力。
　　赵建兴认为，大幅降息对于A股肯定是一个利好，短期内市场将获得提升，但是从长期来看，无论是技术面和基本面，A股都将面临压力，基本面上，中国经济的下滑速度非常快，上市公司的盈利前景暗淡，技术面上，2200附近套牢盘和解禁压力较大，或将在这个点位反复震荡。对于板块方面，赵建兴表示，降息对于地产和钢铁这样的负债率较高的上市公司将是一个大的利好，但是对于银行业的影响仍有待观察。"中国经济未来依然面临着快速下滑的压力，央行仍有降息空间。"赵建兴最后表示。
　　国元证券：大幅降息，本轮反弹最后一个出货点 
　　央行降息在情理之中，时间点却又在意料之外。这次降息的力度大于市场预期，而且时间出人意料，连存款准备金率也同时下调，对市场将形成一定的正面刺激。由于大宗商品持续走低及需求下滑，短期经济可能陷入通缩状态，我们认为降息周期不可逆转，不排除明年继续数次降低利率，而且目前新的存款准备金率为15％，明年还有很大的下调空间。
　　但从长期来看，央行迅猛降息后，手中可打的牌越来越少。而日本经济多年前已陷入"流动性陷阱"即长期低利率，而经济无法得到刺激，这是我们应避免的前车之鉴。
　　力度如此剧烈的双降措施，实际上已经暗示了经济衰退的风险大于1998年那次亚洲金融危机，内忧外患的夹击下，货币政策才会如此出猛拳。经济下行周期是政策无法逆转的，当前最大的不利来自需求下滑而非资金紧张，各银行在9月后已放松贷款额度，甚至取消贷款额度，但我们发现货币供应量并没有出现预料中的增长加速趋势。这是因实体经济需求下降，货币流动性减弱，这次双降之后虽有改善，但要彻底扭转这个局面必须等待金融危机彻底风平浪静，人们从恐慌中恢复信心为止。
　　虽然理论上，股票价格等于股息除以银行一年存款利率，但是，一年存款利率下降1.08％，存银行的人大多为了保值，不可能因为下降利息而将钱取出投入风险巨大的二级市场。而由于宏观经济下行和微观经济实体经营状况恶化，一年内股息收益下降幅度将超过1.08％，这也就令股票投资同样在降息背景下失去吸引力。更何况股市下跌的另一个最大因素来自解禁股压力，未来两年解禁的筹码将重新塑造两个A股市场。
　　中国突然出台"双降"消息，国际大宗商品价格齐飙，期铜飞快地从跌1.08％半小时内飙升到上涨4％的水平，由此可见，市场对这次意料之外的巨幅降息抱有正面态度。预计11月27日对股市会形成较大的利好冲击。
　　因此，降息从长远来看对宏观经济未必能起到带动作用，目前有陷入流动性陷阱的征兆，而且因微观经济股息下降及股市供求关系改善，对股市长期无法起到利好作用。历史上看牛市加息会上涨，熊市降息同样会下跌，趋势无法扭转。但是短期来看，如此出人意料的大幅降息改变了市场人气，且国际大宗商品都出现了快速的正面反应。
　　股市策略上，我们预计，11月27日大盘存在大幅高开的可能，上证综合指数有望高开80点左右，但前期高点2050点会形成重压，而且这次降息的刺激会形成本轮反弹最后一个逃命点。
　　国都证券：大幅降息反应央行态度转变 沪指有望上2100
　　 国都证券策略分析师张翔先生网表示，本次降息幅度超出预期，意义非常重大，此前都是27个点的调，而周边国家很多都100多个点的降，这说明央行态度发生了转折。而前期的财政政策也是超预期的，此次货币政策与之互补，对经济的发展作用不言而喻。从近期盘面来看，张翔认为本轮反弹中前期热点逐步淡化了，而今天的降息将打破这种低迷状态，大盘将有较强的回升态势；近期股市处于利空真空期，利好频繁，在回调力度弱的情况出现这么大力度的消息，因此本轮反弹可能达到2100点。明天周四的大盘走势或许会直接高开，不会低走，将是强势反弹。板块方面，张翔表示，消息刚出来，行业研究员正在做进一步、深入的研究分析；从目前的情况看，大幅降息对地产板块是大利好；由于活期存款利率也下调了，对银行的负面影响降低了；总的来说，此次降息影响是非常积极的。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

