股市急盼新政策 中央经济会议会出更多利好吗

　　依惯例，十一月底到十二月初，中国将召开一次中央经济工作会议，以谋划来年的经济布局。
　　在被告知中国将投下四万亿元的大单后，市场对今年的中央经济工作会议格外关注。在拥有雄厚财力和庞大外汇储备的中国，官方的任何经济决策，都会令敏感的市场激动不已。
　　一直关注着中国宏观调控动向的亚行驻华代表处高级经济学家庄健判断，是次会议将释放出更多、更加明确的信号，以刺激经济增长，增强市场信心。
　　中国官方月初宣布，年底前新增一千亿元中央投资、两年内投资四万亿元，加上刺激经济增长的十项措施，这令市场大受鼓舞。但庄健表示，它只是搭建了一个初步框架，项目的选择、布局、实施以及资金来源等细节问题，都有待明确。
　　根据业已公开的消息，框架内的许多项目尤其是年底前新增的一千亿元投资，大多将由政府和中央国有企业执行。不知道自己能否进入该框架的企业，还在观望中。
　　北京一家较大的家电零售商介绍说，房屋销量下降后，家电销售已经受到了影响。今年元旦、春节销售旺季到来之前，他们将与供货商讨论对策。
　　在关注经济走势的同时，他们也希望即将召开的中央经济工作会议能传出更多的好消息。
　　包括国际资本在内，各行各业都在本轮中国"经济刺激"中寻找、等待着机会。如果GDP增速、新增就业下滑过快，政府对经济放缓的担心加剧，更多的"刺激政策"还会不断出台。 
　　与十年前推行积极财政政策相比，此次政府"出手"更快，力度更大，也更加注意短期目标和长期目标的协调。庄健认为，因为GDP增幅还在百分之九左右，官方也一直强调科学发展观，注重效率和均衡发展。
　　令人关注的是,过分依赖增加对基础设施的投资，虽然能在短期内把GDP增幅提高，但容易导致产能过剩和效率低下、环境污染，为日后的经济运行留下麻烦；适度宽松的货币政策在执行过程中，则有可能演变为放松，给银行控制贷款质量、防止不良贷款带来压力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

