申银万国：2009年A股存1000点震荡空间

　　本报记者 刘臻 莫菲 
　　每年平均9.8%高增速的中国改革开放30年还能重复吗？下一个30年中国经济和资本市场的路在何方？
　　2008年11月25日，来自约1000人境内外证券投资机构聚集申银万国证券研究所年会，在同一屋檐下共同探讨促进下一个30年经济和股市的形势。
　　“在目前这个危机过去以后，我们是否恢复原来那样过度依靠外需和粗放型投资来拉动经济增长？中国经济不可能长期依靠低端贸易加工业和高耗能高耗材产业的高速发展来带动。下一个30年的经济增长不可能再重复前30年。如果没有重大的自主创新，要争取下一个30年的高速增长是有很大困难和挑战的。”著名经济学家燕京华侨大学校长华生曾表示。
　　中国经济未来30年增长的两个自主创新的驱动轮，在申银万国证券研究所看来，正是新农村改革和“PRC模式”。
　　两大风火轮
　　“让农业现代化，并具有国际竞争力；让城乡建设一体化，拓展城市基础设施建设和房地产的空间；让农民城市化并市民化，继续扩张城市居民的需求。这一动能的释放将是长久的持续的。”申银万国证券研究所宏观研究部总监李蓉认为新农村改革是第一驱动力。
　　新农村改革的关键不再是以农补工或以工补农，而是制度和体制的一体化。要通过城乡土地制度一体化、城乡户籍制度一体化、城乡公共支出制度一体化和城乡规划一体化，来带动城乡生产要素和经济资源的合理配置。
　　申银万国证券研究所首次把“PRC模式”作为未来30年中国经济和资本市场发展的另一驱动轮。“PRC模式”的含义是中国和资源国之间的全新贸易循环模式。
　　据悉，申银万国证券研究所筛选了39个资源国，根据预测，这39个国家的人均GDP在全球经济的比重将从2007年的17.5%提高到2040年的26.1%，这为中国的出口产品提供新的市场，成为外需的新动力。
　　其理由是，随着2010年以后发达国家的人口负担比上升，潜在增长率放缓的大趋势下，中国贸易要获得持续增长就必须要减少对发达地区的依赖，铸造全新的全球制造业循环产业链。
　　从长期来看，中国和资源国之间存在着巨大的贸易互补性和增长潜力。中国过剩的是劳动力和制造业产能，缺少的是资源；而资源国过剩的是资源，缺少的是制造能力。中国加强对资源国之间的直接贸易关系，强化贸易加工国和资源国之间的循环，是未来30年中国扩展外需的重要方向。
　　A股千点震荡空间
　　会议上透露出，从长期投资回报来看，部分机构人士对A股市场的态度发生朦胧改变，A股资产具备战略配置价值的观点开始蔓延。
　　从资产配置的历史实践看，A股当前的低估值决定着未来的高收益，根据隐含股权成本估计，未来5-10年A股资产长期回报在10%以上。
　　但是申银万国研究所更倾向采取现实主义的态度面对2009年A股市场，其认为消化大周期风险和酝酿经济增长动力都需要时间，2009年沪深300指数的合理波动区域为从上证指数1600点到2600点，上下震荡1000点。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

