揭秘A股逆势下跌的两大主因

　　25日收盘,在外围股市一片唱高声中,A股市场却高开低走,选择了继续下行的走势,截至收盘,沪指报1888.72点,跌幅为0.44%,深成指报6489.00点,涨幅为0.35%。
　　今日A股市场受到全球股市红色星期一的走势积极影响而大幅高开,其中上证指数以1925.25点开盘,跳空高开28.19点。随后一度顺势冲高至1939.37点。但由于前期热门股相继倒戈,比如说医药股、基建主线等品种在今日也是跌多涨少,从而聚集了较多的做空能量,故A股市场在今日虽然面临着民爆股、地产股等活跃的动能,但也出现高开低走的态势,午市后一度急跌,最低探至1858.17点。不过,在尾盘由于通讯股尤其是中国联通等品种的活跃,A股市场奇迹般回升,收于1888.71点,下跌8.35点或0.44%,成交量为469.6亿元。 
　　对于今日A股市场走势,业内人士颇为不解,因为美股等全球股市一派红火景象。对此,笔者认为有两个因素可以考虑,一是因为A股市场在前期一度活跃,积累了较多获利盘。二是因为热点快速退潮,基建主线已难以维系市场人气。而基金等机构资金也难以找出充足的理由积极做多,故只得保持袖手旁观的操作策略。而对于一个市场来说,如果主流机构壁上观,那么,市场走势难以乐观,正由于此,今日A股市场是逆全球股市而下跌,也说明了市场后续走势并不宜过分乐观,建议投资者的操作宜谨慎。(金百灵投资 秦洪)  
    相关报道：
    大盘尾市急升暗藏什么玄机
    大盘为何犹豫不决？
    拨开重重迷雾 大盘剑指何方
    大盘高开低走 短期有整固要求
    从波浪理论看大盘剑指何方
    下跌了几天 短线大盘到底了吗
    大盘上下两难 寻找突破方向
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

