全球大涨A股独跌 沪指缩量全日跌8点

　　新浪财经讯 沪深两市周二双双高开，沪指高开站上1900点后上攻10日均线未果，权重股走弱拖累沪指回探1900点，虽然港股大幅高开带动A股弱势反弹，但中石化11点整的纵身一跃将沪指拉下1900点，午后权重股颓势不改，多空激战千九关后，沪指下探20日均线考验最后支撑，中石化护盘意图明显，股指尾盘放量回升收窄跌幅。截止收盘，沪指报1888.71点，跌8.35点，跌幅0.44%。
　　消息面上，24省市地方政府出台18万亿投资计划；中金预测2009年底之前央行还会降息216个基点；世行预测2009年我国GDP增长速度约为7.5%；建行房贷最低首付比例调整为20%；传资源税改革重启；证监会表示将加快解决市场监管法律适用问题；黄光裕被查或涉嫌行贿和操纵股票市场；解禁股东借道大宗交易抛售海通证券。
　　外围市场方面，欧美股市隔夜大涨；亚太主要股市普遍大涨。
　　今日沪综指开于1925.25点，最高1939.37点，最低1858.17点，全日收于1888.71点，跌8.35点，跌幅0.44%，成交额469.11亿元；深成指开盘6568.15点，最高6609.08点，最低6390.34点，全日收于6489.00点，涨22.81点，涨幅0.35%，成交额203.39亿元。
　　盘面
　　沪A 上涨:291 平盘:59 下跌:504 
　　沪B 上涨:29 平盘:2 下跌:23 
　　深A 上涨:246 平盘:84 下跌:418 
　　深B 上涨:26 平盘:12 下跌:17 
　　板块个股
　　金融、批零指数小幅上涨超1%，领涨各行业指数，建筑指数下跌近2%，位居行业指数跌幅前列。
    券商股带动金融板块午后走强，国内IPO市场年内重启的预期将刺激券商投行业务的业绩，宏源证券大涨近6%，太平洋收涨近5%，国元证券、中信证券上涨超3%。
    昨日借48亿元投资消息炒作的医疗制药板块今日回调，上涨个股仅及一成。天目药业重挫近跌停，诚志股份下跌超8%，世荣兆业、三普药业下挫逾7%，新华医疗、通策医疗、华海药业收跌超6%。
    环保概念股尾盘飙升，菲达环保收于涨停，创业环保涨幅超4%，中原环保、龙净环保收涨逾3%。
    国美黄光裕涉案，相关股票表现各异，苏宁电器高开后维持高位震荡，全日收涨近5%，国美今年早些时间假手山东龙脊岛建设获取其控股权的三联商社继昨日大跌后，今日低开走弱，午后一度跌停，全日收于3.93元，跌幅达9%。ST金泰和中关村继续停牌。
    前期资金抢入赌反弹的云天化和云南盐化今日重挫收近跌停，两者收盘均创复牌后新低。
　　海通证券限售股解禁第三日仍旧跌停开盘，但买盘相对积极，午后买单汹涌试图打开跌停，截止收盘，仍有超1.6亿股卖单将其牢牢封于跌停板，全日换手达5.63%，成交量创上市新高。
　　后市展望
　　联合证券：技术上，上证指数短期形态尚好。支撑位在1790-1830点区域附近，阻力位仍维持在2050-2090点区域附近。估计后市继续震荡格局，操作上，注意个股结构性调整。
　　华林证券：从近期的市场走势来看，尽管A股也受到了国际市场动荡的冲击，但影响程度有所减弱，国内因素的影响程度明显加大。预计A股市场在经历了短期的震荡之后，仍将延续反弹趋势，后市大盘仍有望挑战2300点。 
    华讯财经：根据大机构系统加权成交量的测算，沪指短线支撑位在1800-1830点区域附近，阻力位仍维持在2000-2050点区域附近。预期后市将继续震荡走弱，操作上，建议投资者尽量减轻仓位，规避市场风险。(韩明)
　　更多内容请进入股票频道
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

