谋定而后动 短线操作仍需谨慎

　　国诚投资
　　上周市场多空双方经历激烈的博弈，盘中时时处处都暗藏杀机。周二放量阴跌，周三阳包阴，周四多空搏杀，周五市场再次上演惊心动魄的惊天逆转，沪综指从早盘最多下跌近5%，到午后的急速翻红，仅仅用了10分钟，而尾盘两市股指若隐若现的跳水形态再一次显示了空方的存在。从周线看，股指站稳在5日和10日均线之上，但是收出的放量周十字星，所以国诚投资认为本周的操作风险加大，建议投资者谨慎操作，以持币为主，切忌盲目抄底。以下几点，投资者需要注意。
　　第一、从盘面分析：高换手率，高成交量暗藏“搏杀动机”。从上周四至本周五的7个交易日中，沪指在1900点到2000点之间上下震荡，成交6000多亿，平均日成交近900亿，根据南国财经网数据分析显示，与高成交相对应的高换手，6124点以后只有"4·24"行情3500点才有过，6124点以前只有3000点出现过，再高级别沪市平均日成交2000亿高换手只有2007年"5·30"前后4000点出现过。以上三次高换手持续两周后，大盘要么有50%涨幅的大涨，要么有50%跌幅的大跌。高换手和高成交量表示市场对目前的点位存在较大的分歧，暗藏“搏杀动机”。据数据显示，在周一上证综指大涨7.27%的当天，基金整体净卖出17.32亿元，此后的周二和周三，基金连续净卖出5.54亿、4.66亿。虽然基金持看空的策略，但在股指接连上升的背景下，基金做空动能明显减弱。周四，基金开始空翻多，当日净买入14.02亿，周五净买入10.03亿。而在本周其他的机构资金又开始出逃，本周一出逃了35亿元资金，如此巨量净流出，为8月20日以来的新高。为数不少的机构资金本周三市场大涨时强力抛售，保险资金近期也出现持续流出的情况，而这些状况在反映机构对本轮行情态度的同时，也从侧面给出了本周市场剧烈动荡的一个重要原因。 
　　第二、从消息面分析：被大盘忽悠了，周末消息面并未如约出现上周五市场传言的两大利好——双降。盘面受港股的强势拉盘，A股上周五也在两大传闻(将低利率81个基点和下调存款准备金100基点)下，沪深股指双双空翻多。但是周末消息面的落空，使笔者想到上周五主力有借利好传闻出货的动机，投资者的信心再受打击。
　　第三、从资金面分析：大小非加速出逃，海通证券打至跌停板。随着国内股市的反弹，大小非减持意愿也逐步抬升。据南国财经网数据中心统计，11月1日至20日，A股上市公司的大小非们通过大宗交易或证券交易所减持股数合计已达40030.74万股，而整个10月份，大小非减持的解禁股为40400万股。持股成本很低的大小非多数“见好就收”，减持量有所增加。大小非减持有些出于看淡公司前景，有些出于补充自身现金流的考虑。TopView数据显示，11月第一周，法人股东账户净卖出的金额只有20.18亿元，而随着上周大盘大幅上涨，法人股东账户净卖出的金额大幅上升至37.35亿元，而上周五一天就达到24.7亿元。临近岁末，实体经济面临较大的资金压力，将迫使产业资本加大套现力度。不少上市公司的股东可能通过减持补充现金流。如：江苏阳光控股股东江苏阳光集团减持占总股本的1.47%、亿城股份也频遇大非减持、11月11日，洋浦高盛汇邦投资有限公司通过大宗交易减持占总股本比例为1.60%、重组广受质疑的吉林制药也屡遭减持，第二大股东吉林省明日实业有限公司减持比例达5%。雅戈尔减持中信证券很大程度上便是出于补充现金流的考虑。上周五海通证券限售股解禁后开盘跌停,也让投资者真真切切感受到“大小非”达摩克利斯之剑的寒意。
　　第四、从经济数据分析，经济的悲观预期依旧浓厚。宏观经济减速已成定局，季节调整后的工业增加值在2007年5月达到高点后快速回落，2008年10月猛降至个位数，预计11月探底，接近1998年危机时的低水平。上市公司盈利能力大幅下滑，尤其是纺织服装等制造业企业和房地产等拐点明显的行业。企业投资情况还较差，尽管增值税改革刺激新设备投资，但规模较小。居民收入调查和消费贷款数据也印证了经济下滑压力还较大。 
　　第五、从技术面分析：大盘处于下降压力线下方，上攻突破面临较大压力。
　　综述，本周是本月的最后一周，从以上五个方面分析，目前市场的操作风险依然较大，
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

