降息预期落空下牛皮震荡 

　　国信证券
　　上周五市场在央行大幅降息的传闻刺激下大幅上涨，而本周末证实消息落空，我们认为市场将进入短期震荡阶段。对于未来几周而言，我们认为市场继续延续反弹的概率大，原因在于相比上两次反弹背景下的降低印花税、国企回购股票、汇金入市增持银行股等这类刺激投资者信心的措施而言，此次出台的财政政策和货币政策直刺股市的两个根本：经济基本面的改善和市场流动性的扭转，在外围股市企稳或震荡的格局下，我们认为此次反弹幅度超过前次的概率较大。
　　核心物价首次下滑领先指标继续回落
　　美国领先指标在9月份反弹后，10月份环比再次大幅下滑0.8%，降幅大于市场预期。分项指标中降幅最大的包括股市表现和营建许可等，成为拖累领先指标下滑的主因。领先指标在4至10月份中明显下滑2.4%，降幅明显高于前6个月1.2%，并且各分项普遍下滑，预示未来6个月经济仍处于下行趋势。随着油价大幅回落，8-10月份各国物价指数均自7月峰值回落，需求放缓预示着未来各国通胀将处于下行通道。10月美国CPI环比下滑1%，核心CPI数年来首次环比下降0.1%，低于市场预期。通胀回落为美联储未来降息提供空间。
　　选择景气度预期改善的行业和相对估值偏低的消费类行业
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

