多空双方势均力敌 1900点命悬一线 

　　广东科德
　　周二我国A股市场早盘总体呈高开低走之势，经过前期的大幅调整，今日指数有继续下调的迹象。受昨日美股大涨消息的影响，沪深两市今日双双高开，但由于发改委澄清向资本市场注资3000亿元～4000亿元的传闻是“莫名其妙”，指数进一步震荡回调，而且两市成交量也大幅萎缩，暗示市场信心不足而有所挫伤。上证指数今日早盘高开于1925.25点，虽然开盘之后即进行了一波拉升，沪指随之上升到了今日最高点1939.37点，不过随后在巨大的心理压力下，上证指数震荡下挫并翻绿，直至今日早盘最低点1890.32点，此后沪指又小幅震荡上扬并翻红。总的来看，在前期始终无法突破60日均线的情况下，5日、10日均线双双对沪指构成了新的压力，而下方仍有跳空高开的缺口需要弥补，因而技术上沪指有回调需求。截至中午休市，上证指数报1899.62点，较上一交易日收盘价上涨2.56点，涨幅为0.13%，成交220.99亿。深证成指今日早盘较上证指数更强，表现在其始终处于红盘状态。深成指今日高开于6568.15点，随后迅速拉升至今日最高点6609.08点，但在5日均线处遭到压力狙击之后又震荡回落，并在中午休市前一刻下挫至今日早盘最低点6477.61点，虽然随后又有所拉升但反弹力度有限。截至中午休市，深证成指报6507.89点，较上一交易日收盘价上涨41.70点，涨幅为0.64%，成交103.64亿。
　　截至中午休市，沪深两市共计上涨股票686家，涨停个股15只;两市共计下跌股票718只，跌停股票7只，其中遭减持限售股的海通证券连续第三天一开盘便封死跌停;此外具有整体上市概念的云天化系所涉及的三只股票：云天化和而云南盐化今日继续大跌，而同系另一只个股*ST马龙连续12个交易日跌停;另外因受阻而放弃重组的汇通集团也连续第二日跌停。就板块来看，今日供水供气、有色金属领涨，银行、地产走稳护盘;建材和医药板块领跌;但个股涨跌幅都较小。另外，由于国美电器停牌和黄光裕被逮捕的消息影响，其最大的竞争对手苏宁电器今日受市场追捧继续大涨。就权重股来看，除去长江电力今日继续停牌外，当前沪市前50大权重股中仅有36只股票收红，11只股票收绿，而中国石油和上港集团收平。可见今日大盘蓝筹股中虽然多方力量再度占优，但资金介入意愿不强，预计后市继续蓄势震荡，寻找新突破口。
　　目前市场对于中国乃至亚洲的地产业的看法分歧逐渐加大。一些分析人士认为目前房地产业的投资价值已经显现;另一些认为近期地产业的低迷还会持续，但明年有望好转，而还有一些人认为明年地产业的颓势将更加明显。
　　第一种观点主要是从估值的角度所进行的考虑，这是因为亚洲区部分市场已自高点跌去30-40%价值，就地产市场而言，其价格较繁荣时期已经便宜了不少。近期有不少机构增加了计划将投资于亚洲的资金，这是对房地产业近日见底的最大佐证。
　　第二种观点则是在分析了我国政府所执行的政策之后所得出的结论。在前期，中国政府采取措施打击地产投机并抑制经济过热，导致资本市场冻结，银行均已收紧对地产业的贷款，中国地产开发商的处境艰难。然而目前，面临经济增速放缓及失业率增高的问题，政府开始改弦更张，如不久前宣布出台4万亿元人民币的财政激励计划，其中8000亿元将投入低收入房屋建设，1万亿元将用于基础建设。但由于这一政策的实施需要一个时间段，因此持有这种观点的大部分投资者认为，2009年及2010年初将是最佳时机。
　　第三种观点则更为悲观，持有这种观点的人主要是认为全球金融危机在未来才会真正影响到我国国内市场。由于前期我国房地产市场扩张过快，因此在金融危机的冲击下，房地产业将会出现一个较长的持续萎缩过程，以写字楼的租用情况为例，因企业被长期租约锁定，故需求下滑可能较为缓慢，这预示着写字楼租金及其价格将于2010年或2011年将进一步下跌。根据路透调查显示，全球经济下滑或将进一步打击亚洲房地产市场，香港、新加坡住宅价格和写字楼租金2009年底前料将大幅下挫20%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

