缩量调整延续 股指小幅震荡

　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　尽管消息面仍然偏暖，但A股却仍然无法走出短线调整的格局，缩量震荡的走势表明目前多空双方再次陷入僵局。最终上海综合指数开盘1890.33点，收盘1897.88点，上涨9.17点，涨幅0.49%，成交431.6亿元；深圳成份指数开盘6509.31点，收盘6533.87点，上涨44.87点，涨幅0.69%，成交177.0亿元。
　　盘面观察：
　　美联储25日上午继续宣布推出两项总额高达8000亿美元的新救市方案，不过这个消息并没有让A股有丝毫的提振，早盘股指在小幅高开后继续震荡走势，股指在几次接近1900点后出现回落，股指1900上方遭遇较大压力，上行的势头被迫延缓，而午后，在招行的拉升之下沪指一度冲高，不过多方的乏力使得股指无功而返，沪指最终无法站上1900点。板块上看，钢铁股周三出现领涨走势，八一钢铁、抚顺钢铁等都封住涨停，而铁路运输设备等板块个股如时代新材、南方汇通等也走势较强，同时，房地产板块走势也相当不俗。不过，煤炭、商贸、农林牧渔及医药板块走势相对较弱，收于微跌。从个股来看，个股仍然是涨多跌少，涨跌家数显示个股分化依然十分清晰，空方在弱势平衡中还略占上风。
　　后市展望：
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

