昨大盘尾市急升暗藏玄机

　　今日解盘
　　虽然全球股市涨声一片，但A股市场不为所动，毅然走出了“独立行情”，午市后甚至出现大幅跳水的走势。不过，在尾盘却出现异动特征，上证指数半小时回升30点，市场或将结束调整再拾升势？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家再开个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　个股风险在凝聚
　　上海金汇：昨日继续出现高开低走的单边调整格局;成交也迅速萎缩至400亿，30日均线盘中失守，短线风险显现。综合来看，本轮行情的始作俑者是部分场内外游资，近段时期热点飞快轮动，始终没有炒作主线也就是这个原因。如今这股短暂做多力量迅速撤离，使得个股回落风险集中释放，因此操作上，投资者应主动回避新一轮系统风险，现金观望为好。
　　短期有整固要求
　　世基投资：周二两市呈现震荡格局，金融股整体相对抗跌，部分前期活跃热点继续消退，石油，医药，水泥，电力，农药化肥等也普遍低调调整，这表明了短期经过持续性大涨后，在上方60日均线以及市场分歧加大的作用下，股指有回调整固要求。技术上，5日线已经死叉10日线，但下方20日均线以及30日均线也构成一定支撑，建议后市继续关注1950点压力，以及1850点的支撑。
　　短线又至关键期
　　九鼎德盛：股指经过为期一周左右的震荡后，目前沪指再度运行30日均线，本轮反弹面临严峻考验，市场量能出现明显的萎缩，显示市场又运行至关键期。周二盘中一度击穿30日均线，目前20日与30日均线即将粘合在一起，短线此区域的得失对市场非常重要。如果股指失守30日均线，市场可能再次探底，如果股指能在此获得支撑，市场反弹格局尚未发生变化。
　　预计将窄幅盘整
　　广东科德：用7月30日以来的三个阶段性反弹高点2894点、2310点和2050点间做的中期上升压力线显示，目前大盘所面临的中期压力线位置大概在1900点左右，而K线图下方20日和30日均线即将黄金交叉。从昨日盘面走势检验出的结果来看，30日均线的支撑依然稳固。对于大盘短线走势最保守的估计是在上升压力线1940点和30日均线所在的1863点之间进行窄幅盘整。 马 进 徐建华 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

