陈兴强：期待最后的利好

　　陈兴强
　　今天两市受外围股市暴涨刺激，跳空高开，但是由于昨天长阴线威力，大盘还是逐波走低。外围股市的雄起未能鼓舞A股市场是有两方面因素，一是在外围股市创新低的过程中A股市场正持续上涨，A股有补跌的预期；二是外围股市反弹的持续性值得怀疑，就美股来说已经连续两天大幅反弹，都是受人事变动、政府救助等消息的影响，并不能够扭转经济继续衰退的趋势。在利好效应过去之后，市场必将重回下降通道。
　　从消息面上看，近期市场除了一无例外的各种关于管理层进一步刺激经济的利好消息之外，实际上还是受到一些负面消息的影响。例如，中国首富黄光裕受到警方调查、管理层对操纵股市行为的打击以及若隐若现的有关新股发行重启的消息，也成为困扰股市的重要因素。
　　也许正是受这样消息面的影响，前期股市的热点板块，如水泥、机械、电力等在本周有明显出货的嫌疑，短期炒作的游资正在快速撤离，其股价将进一步下跌，这对市场人气有较大的杀伤力。本周两个交易日，两市成交量出现了明显萎缩，以沪市为例，今天成交量已经跌破500亿，短期内如不出现成交量重新持续放大，这就难以支持目前的市场价格水平。在市场的涨涨跌跌里最终股价水平将逐步回落。
　　目前市场对利好的最大期待是即将召开的中央经济工作会议，但是往往是希望有多大，失望就会有多大。姑且不论政策对中国经济的实际影响什么时候能够发挥，就目前市场的表现看，前期的上涨已经反映了对政府在刺激经济政策上的利好，那么中央经济工作会议再有什么利好消息出台，也容易被市场视为最后的利好。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，按照上一交易日计划，以3.16元价格卖出10000股南京化纤，其余资金继续维持持币观望状态。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益    市值
　　1、一汽轿车   11.16      6               10000       3%         6.15万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

