华泰证券：A股下行空间非常有限
　　周二沪深两市受外围市场反弹的影响高开，并一度上涨超过2%，之后振荡下行，下午两时后跌幅接近2%，之后多方再度进场“抄底”使得大盘有所回升，深成指急拉收红盘，沪深两市最终收于1888点和6489点，沪市下跌0.44%，深市上涨0.35%。
　　目前，从大盘形态上，两市的反弹行情再次在50日均线处遭到压力，且多方出现连续的获利会吐，大盘明显出现再次下探的迹象。我们认为大盘能否有效突破50日均线将成为大盘是否完成底部构成的重要标志。
　　板块表现上，信息服务、有色金属、信息设备位列涨幅榜的前列。期货市场有色金属价格的上涨以及油价的反弹支撑了相关板块公司股价的抬升。而信息设备和信息服务的走强则是投资者持续关注3G的结果。
　　然而，对于近期和中期大盘的走势，我们认为将有以下三种趋势：
　　首先，4万亿经济刺激方案短期效应减退，长期效应将逐步显现。我们认为方案长期效应将逐步显现，据目前的计算，仅部分地方政府的投资总额就将超过18万亿，全国的总投资将有可能远远超过20万亿，如此规模的经济刺激方案非但中国即使全球也是难以出现，政府投资将带动社会和民间资本的投资，尤其是对于普通民生如工资、医疗、养老等项目的投资和财政补贴将极大地刺激内需，有效地抚平经济周期对中国经济的破坏和影响，促使经济增长速度避免过度下滑。宏观经济的稳定将从基础上促使资本市场的稳定和恢复，因此A股虽然面临短线的调整压力，但是我们基于对目前经济的判断，A股市场的下行空间将非常有限，大盘将接近本轮熊市的底部。
　　第二种趋势，A股走势将和美股走势逐步脱钩。相对于美国经济，中国经济的现状、发展潜力和产业结构都有着巨大的差异，中国经济相对美国经济更加健康，即使不能单独走出调整周期，但是也将以相对稳定的速度继续成长，这就必然导致A股走势同美股走势逐步脱钩，这一趋势近期已经开始逐渐显现。
　　第三种趋势，一些隐性受益行业将率先触底。经济刺激方案导致如建筑建材、工程机械等行业直接受益而大幅反弹。然而，一些隐性受益行业却并未表现，比如，像电力行业由于煤炭价格的稳定下行，即使出现用量下降业绩也会由负转正，有明显的提升。
　　板块选择上，首先避免一些反弹过大的建筑建材类股票，这些板块短线将面临强大的调整压力，而长线投资者可在调整中择机建仓长线持有。此外，我们建议投资者可关注第三种趋势所关注的板块和个股。                    
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

