国元证券：无量反弹 进一步减仓为上策

　　目前，上证指数在20日均线支撑下出现恢复反弹。预计今日，技术反弹将如期展开。上证指数股指波动范围在1852-2070点之间。
　　近期，市场关注焦点为：第一，我们发现中铁二局和太行水泥均出现了盘中反弹的迹象，并全是尾盘出现机会，预示短线反弹将出现在近期，尤其是海通证券的近日量能突然放大，也从侧面体现了投资气氛也在加剧，所以在连续2日下跌后，出现技术上的恢复反弹行情概率加大，海通证券何时把跌停打开也是很关键的；第二，尾盘出现了快速的收回，但成交量能比较小，体现不出是再一次的行情启动，所以在操作中要冷静地看待盘中的反复过程，由于没有激情的过多参与，所以今日出现反弹的动力也是值得怀疑，不易过早的盲目乐观；第三，按周期理论的角度分析，11月10日大盘迎来百点长阳，展开反弹，然后在11月24日出现阴线回来，反复整理的一个过程，按前期的模型进一步推理，下个周期点在12月8日左右，所以我们也由理由相信大盘的整理周期仍然没有结束，并且本次调整的跨度应该在2周左右的时间，所以即使盘中出现了反弹，也是要减仓处理和理性结构化的布局和整理账户。目前面对每一次反弹最好的思路，是要在震荡中波段操作。
　　近日,易纲透露,从居民消费价格指数(CPI)环比数据看,我国目前已经告别实际负利率状况,处于一个比较合适的水平。今后会按照货币政策要求,适时适度根据情况对利率进行调整。而近期1年期央票发行利率跌幅远超市场预期,与现行1年期存款的利差达到近年来创纪录的135基点。央票利率走低显示出市场对央行大幅降息的强烈预期。市场人士预计,央行再度降息的幅度至少应在54个基点。但上周末的降息预期终究落空,导致A股周一开盘下跌,地产股等大幅下挫。
　　多数市场人士并不认可现行利率水平比较合适的观点,认为适度宽松的货币政策和央行最近关于调控政策短期防通缩的表态都表明,年内继续降息基本成定局,而且降息的力度有必要加大。我们认为，2009年中国将面临通货紧缩加大的风险,目前国内企业盈利能力普遍下降,降息刺激企业融资需求,缓解企业成本及亏损压力的意义不容忽视。10月以来,全球央行纷纷大幅降息,相比之下,我国利率水平偏高,大幅降息具备可操作空间。下次降息可能发生在12月中旬,即跟随美联储同步行动，所以股指调整的周期就可能在12月上旬左右结束，重点注意下一个神奇的时间点12月8日的来临。
　　在目前动荡市场中，建议投资者在12月中旬前把仓位控制在50%左右，整体的布局也是要合力的分化，重点加仓在基金重仓股上、上海本地股以及在一些跌幅大而近期有望受到政策关注的行业上，如有色金属、电力等。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

