60日均线成魔咒 从政策寻价值机遇

　　大赢家财富网
　　经历了一段时间的反弹近两日A股的走势不免让人感到失望。在美股经历连续两天的大幅反弹后，全球皆有不错表现，英国市场更是达到历史以来最大涨幅，然而中国A股市场盘中却再度出现小幅跳水，并围绕1900点市场展开反复争夺。
　　从盘面观察，个股涨多跌少，两市涨跌比约为1：2，两市涨停个股在10只左右，盘面的活跃度依旧不容乐观;从权重股的表现来看，沪市前二十大权重股有4只上涨，其余个股跌幅相对较小，一定程度上维护了大盘的稳定;从行业指数表现上来看，金融、批零、电信等行业涨幅居前，建筑、医药、机械跌幅居前。
　　为什么近期A股市场脱离外围股市呈现了特立独行的状态?陈操认为这与中国市场与美国市场面临的经济环境不同有着联系。如果说美国市场面临的是金融危机，那么中国资本市场面临的就是经济危机。美国面临的风险是由银行演变的金融风险向实体经济演化，所以看到美国政府的救市行为很明确，拯救的就是金融机构。而我国危机是由实体经济演变而来，GDP出现回落，很多中小企业面临生死攸关的困境，但银行却依然维持着50%增长速度，因此国家采取了与美国救市政策截然相反的宏观调控政策，就是以财政政策、货币政策等的转变刺激经济增长。我们看到6月份以来针对二级市场的救市政策除了取消印花税以及鼓励大股东增持，央企回购外，很难再看到直接针对二级市场的利好，比如平准基金、大小非问题的解决都没有出现。综合以上来看，正因为我们面对的危机不同，所以出现了A股市场和全球股市的不同步的走势。
　　但短期来看二级市场围绕1900出现震荡整理的格局，很重要的原因就是当前上海综合指数恰恰被60日均线所压制。今年1月份以来上海综合指数从未站上60日均线，所以当前60日均线对于市场心理压力的作用就化成了大盘反复震荡，如果站上这个位置那么对于大盘技术支撑的作用就会得到显现，因此当前需要耐心等待60日均线的争夺。
　　随着A股纠错行情来临，投资者仍需要从政策导向入手，从价值防御中线眼光寻找个股，例如前期提到的机械制造、医改等。同时在需求萎缩型周期中，可以维持盈利稳定的行业凸现投资价值，这就给市场中相关行业提供了中线关注的机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

