周边大涨沪指独憔悴 尾盘拉升微跌收盘

　　本报记者　郭培宽
　　周边股市大涨，沪深两市双双高开，随后权重股杀跌，股指一路下行，尾盘券商、以及有色金属等资源股发力带动下大盘回升，沪指跌幅减小。最终沪指收于1888.71点，微跌8.35收于6489.00，涨22.80点。
　　基本面：近日消息面多空交集。据媒体报道，已公布24个省市地方政府投资计划总额已经接近18万亿，投资项目主要以交通基建为主，但最终能否实施还决定于国家发改委对具体项目的审批。由于市场先前对基建投资利好已充分反映，目前对这些利好反映比较冷淡。在市场方面，证监会表示将加快解决市场监管法律适用问题，后期制度利好出台可期。
　　相对于以上利好，对经济面的担忧以及机构见顶抛售对市场的影响更大。中金预测，在2009年底之前，央行还会降息，同时在外部需求和国内投资需求的双重影响下，中国经济将历经数年调整方可见底。另外，近期机构在反弹顶峰狂抛大盘蓝筹股，主力对后市产生分歧预示着调整还需要更长的时间。
　　技术面：目前股指处于上有压力下有支撑的局面，短期或在1850-1950点之间震荡调整后选择方向。
　　操作面：周边股市反弹将对A股起到较好的作用力，但是由于前期热点开始退潮，权重股持续疲软，短线风险加剧，波段操作难度较大，投资者目前或以观望为宜，等待趋势明朗。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

