光大证券：扩容预期压低股指

　　光大证券
　　在招商地产增发引发投资者对未来融资压力增大的影响下，短期股指还难以走强。
　　光大证券表示，短期来看，股指有进一步回落的可能。首先，中国人民银行副行长易纲昨日表示，我国现在的利率水平比较合适，今后会按照货币政策要求，适时适度根据情况变化对利率进行调整。由于前期央票利率和债券市场价格均已反映了大幅降息的预期，利好的落空对市场杀伤力比没有预期更大，同时，也加重了投资者对银行业承受降息能力的担忧。
　　其次，近期部分公司逐步披露了因大宗商品价格回落造成的负面影响，中国国航的燃油以及套期保值合约测算出的合约公允价值损失达31 亿元，宝钢股份近期下调钢价后，市场也预期公司会因存货跌价损失数十亿元，随着这些信息逐步披露和反映到第四季度财报，个股的突发性利空会增加投资者对未来企业经营情况会进一步担忧。
　　再有，据媒体披露，海螺水泥在前期购入相关水泥板块个股后近期开始兑现，产业资本开始逢高减持。一方面，使得投资者对产业资本对入市的动机有了更理性的认识；另一方面，其套利的操作方式，加大了游资、QFII、基金等市场参与者的操作难度，各路资金在投资理念和资金背景不同的情况下，还很难形成合力推动市场向上。

