机构视点：11月25日九大机构谈后市

　　有再度确认底部支撑要求
　　昨天大盘大幅回调，由于股指上方面临60日均线的压力，加上前期涨幅较大的个股短期有获利回吐的压力，短期市场有再度确认底部支撑的要求。(华泰证券)
　　市场亟待利好政策扶持
　　昨天大盘出现了令人失望的大跌，一方面是由于周末期望的利好传闻没有兑现，市场的信心还较脆弱；另一方面，如此疲软的走势也说明了管理层进一步呵护市场的必要性。(浙商证券)
　　后市仍有继续反弹的潜力
　　虽然短期回调压力犹在，但基本面的悲观预期和政府刺激经济的利好效应能获得相对平衡，宽幅震荡仍是主基调，故短线市场调整之后，后市仍然具备延续阶段性反弹的潜力。(南京证券) 
　　有望出现消息刺激式反弹
　　从整体看，短线抛压得到一定的释放，预计在短线整理结束之后，A股市场有望出现消息刺激式的反弹。(中信金通证券)
　　大盘走势不容乐观
　　近期涨幅较大的热点板块面临较大的回调压力，大盘需要一定的调整，近期周边股市的大幅下跌也在一定程度上影响了A股的反弹空间，短期大盘走势不容乐观。(万国测评)
　　缩量深调 短线仍需整理
　　昨天大盘小幅低开后冲高深幅下调，5日均线失守并构成反压，尽管尾市在相对低位放量，但日成交量锐减三分之一，市场近日转入低姿态整理的可能性相当大。(北京首证)
　　政策面的支持仍有效
　　昨天大盘再度大跌，从影响股市的因素看，财政政策的出台将具备连贯性，这有利于对股市不良预期的纠正，后续调控政策有升级的空间，有望直接转向针对股市。(杭州新希望)
　　利好未兑现 大盘失望而归
　　随着成交量的萎缩，市场观望气氛有所增强，越来越不利于人气的重新聚集和行情的重新激活。一旦大盘向下破位30日均线，再次跌穿1800点心理位，市场将重回弱势格局。
　　(上海金汇)
　　有效热点很难形成
　　从短线看，在股指面临冲关之际，前期题材股获利回吐后，市场迟迟难以形成新的领涨热点，震荡加剧，短线市场仍面临继续调整的压力，30日均线将面临考验。(九鼎德盛）

