沪深股市缩量上行 市场观望气氛渐浓

　　新华网北京11月26日电(记者潘清 何广怀)告别连续4个交易日的持续下跌，上证综指终于在本周第二个交易日与深证成指双双红盘报收。但与此同时，两市成交总量进一步萎缩，显示由于后市走向尚不明朗，市场观望气氛渐浓。 
　　上证综指当日以1890.33点小幅高开，全天震荡盘整，早盘下探1873.18点的全天低点后有所回升。午后沪指1900点得而复失，但总算将红盘保持到了最后，1897.88点的收盘点位较前一交易日上涨0.49%，全天振幅为2.20%。 
　　深证成指当日收报6533.87点，涨幅为0.69%，略大于沪指。 
　　伴随股指上行，沪深两市大多数个股上涨，告跌的交易品种数分别为317只和249只。不计算ST个股和未股改股，两市13只个股报收于涨停价位。 
　　日益浓厚的观望气氛，令沪深两市成交总量进一步减少，分别成交422.37亿元和176.96亿元。 
　　权重指标股板块绝大多数个股企稳反弹，其中“A股第一权重股”中石油涨0.54%。华能国际、宝钢涨幅超过3%。中国神华逆势出现1%以上的跌幅，招行、中信证券等权重股告跌，但跌幅不大。 
　　沪深300指数当日收盘报1843.49点，涨幅为0.50%，与沪市大盘极为接近。10条行业系列指数中，300材料、300公用涨幅超过1%。300信息、300医药、300能源、300消费告跌，但跌幅有限。 
　　受美国政府宣布向花旗集团注资及追加总额达8000亿元信贷等利好刺激，美国股市连续飙升。在外盘股市走强的带动下，此前频频出现“独跌”的沪深股市终于双双走出红盘。 
　　广发基金25日宣布旗下广发沪深300指数基金已获批。市场认为这意味着管理层对新基金发行的从紧态度正在发生转变。 
　　此外，26日深沪股市交易的18只认购权证有12只报升，升幅温和，过半权证升幅不到2%；领涨的武钢认购权证升幅为5.68%，中远航运认购权证则涨4.57%紧随其后。 
　　当日报跌的6只权证仅云天化认购权证下跌4.24%，其余跌幅均不到1.5%。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

