游资唱独角戏 机构被动参与行情

　　金戈    
　　受隔夜美股下跌影响，沪深两市今日双双高开，随后震荡下跌，盘中沪指再度跌破1900点关口，沪指更是一度击穿30日均线，但尾盘两市有所拉升，深成指勉强翻红，而沪指则未能收复1900点，两市成交量则继续萎缩，后市调整压力仍然不小。
　　从盘面观察，个股涨多跌少，两市涨跌比约为1：2，两市涨停个股在10只左右，盘面的活跃度依旧不容乐观；从权重股的表现来看，沪市前二十大权重股有4只上涨，其余个股跌幅相对较小，一定程度上维护了大盘的稳定；从行业指数表现上来看，金融、批零、电信等行业涨幅居前，建筑、医药、机械跌幅居前。
　　消息面上，地方政府出台18万亿投资计划尚待发改委审批；银监会副主席蒋定之：金融机构损失还将扩大；宝钢下调12月价格 全行业四季度恐陷亏损；报告称房地产市场必然在2009年出现深度调整；工信部副部长∶发放3G牌照时机已基本成熟；中央经济会议料释放更多积极信号；美政府200亿注资花旗，美股再次飙升等。
　　华讯财经认为，尽管隔夜美股全线大幅收高，但对A股市场形成的提振有限，两市小幅高开后一路震荡下跌，走势有进一步转弱的趋势，而市场成交清淡，显示观望气氛渐趋浓厚势必将进一步挫伤大盘。从技术面来看，30日均线短线有一定的支撑，在经过近两日的大幅下跌后，大盘短线在30日均线附近有一定的技术反弹要求，因此投资者不必过分恐慌杀跌，不过由于大盘已经明显转弱，后续反弹应抓紧机会逢高出局，规避风险。而根据大机构系统加权成交量的测算，沪指短线支撑位在1800-1830点区域附近，阻力位仍维持在2000-2050点区域附近。预期后市将继续震荡走弱，操作上，建议投资者尽量减轻仓位，规避市场风险。 
　　盘面分析，下午开盘后指数继续走低，沪指跌破1900点关口。个股涨少跌多。盘中观察，中信证券一度被大单快速拉高，涨幅曾达5%以上，海通跌停并没有影响其他券商股的走势，券商板块已经跃居板块涨幅第一，宏源证券目前领涨此外，洞庭水殖快速上涨。今天涨停个股基本都是冷门的中小盘低价股，对市场人气影响不大，而前期受益于4万亿经济刺激计划的建材与机械板块跌幅居前。14点过后，中石化快速跳水，带动股指直线下滑。
　　有市场人士分析，应该说，在4万亿经济振兴计划公布后，不少行业都陆续推出了一些利好政策，唯独证券行业显得十分平静，出现的多是一些偏空的消息，如近期多家公司宣布再融资计划获批，上周末管理层又公布了对一"股评黑嘴"的上亿元罚单，昨日还有媒体报道曾经的中国首富黄光裕可能因为操纵股价被查，这些消息不断动摇着做多游资的心态，尤其是管理层的打黑行动让游资们大为震撼。 
　　如果游资就此沉沦下去，相信反弹行情也就难以乐观了，毕竟目前就是游资的"独角戏"，机构资金目前只是被动参与行情，不少基金依然是逢高抛出的手法，为何在4万亿经济刺激计划下，机构们依然不为所动呢？ 
　　目前距离年底已经只有1个多月时间了，时间越靠近年末，巨大的利空压力就会越明显，无论是2009年的大小非高潮，还是明年即将公布的上市公司业绩，都不会是好消息，这也是4万亿经济刺激计划无法短期扭转的事实，面临市场供求和公司业绩这两重压力，机构们当然不愿意放手进场做多。 
　　上市公司业绩显然是管理层无法改变的，管理层能影响的就是大小非，所以目前机构们最期待的利好就是改变供求关系的政策，不断有人呼吁平准基金出台对冲大小非压力，但是这种期盼一直停留在传闻阶段，始终未能兑现。如果需要市场以下跌的方式倒逼这一利好出台，那么目前的反弹就将依照另一条线路发展了。 
　　大盘分析： 
　　申银万国25日发布2009年投资策略报告，认为A股市场明年将呈现波动筑底格局，仍然缺乏趋势性投资机会，A股上市公司业绩可能仍处于同比下降通道中。明年沪深300指数的合理波动区域为1600点到2600点。 
　　报告认为，从长期投资回报来看，A股资产已经具备战略配置价值，A股当前的低估值决定着未来的高收益，未来5到10年A股资产长期回报在10%以上。 
　　对于2009年的A股市场上来说，申银万国认为，市场消化大周期风险和酝酿经济增长动力都需要时间，明年A股更可能呈现波动筑底格局，缺乏趋势性投资机会。同时由于中国经济仍然处于周期性的下降阶段，全球金融危机即使得到一定程度的控制，其对实体经济的影响仍然将继续深化，A股上市公司的业绩也仍然处于同比下降的通道中。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

