无视全球股市大涨 沪指跌0.44%

　　中新网11月25日电 受美股大涨提振，亚太地区股指周二多数走高。上证综指却未能跟随上涨，全天高开低走，震荡下跌。
　　上证综指收盘报1888.72点，跌幅0.44%，成交457.58亿元；深证成指收盘报6489.00点，涨幅0.35%，成交199.97亿元。
　　板块个股
　　两市行业指数多数飘绿，航空制造、通用设备、水泥等板块重挫领跌大盘。 
　　券商板块午后异军突起，个股几乎全线上涨，仅海通证券被封于跌停。宏源证券涨幅超5%，太平洋、中信证券等涨幅超过3%。
　　亚太股市
　　因美国政府出手救助花旗集团提振美股，亚太地区主要股指周二多数走高。但受持续的全球经济危机影响，一些股市已脱离盘中高点。
　　日本股市日经指数收盘大涨5.2%，创两周来最大单日升幅。不过日圆兑美元升值打压出口股，抑制了大盘进一步上涨。
　　澳大利亚股市大涨5.8%。因铜价和油价冲高，促使矿产公司必和必拓攀升，另外美国政府对花旗集团采取救助措施亦提振银行类股。
　　韩国股市收盘上涨1.36%，盘中一度涨逾6%。汽车股大跌令大盘涨幅缩减。
　　在未收盘股市中，香港股市恒生指数最新涨3.24%；印尼雅加达综合指数涨2.18%，新加坡海峡时报指数亦涨2.61%。
　　策略师表示，市场可能会继续受到花旗获政府救助带来的积极人气的支撑，不过其影响能持续多久仍有待观察。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

