股市在线：景气度下降的行业一览

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　海运：需求下降，行情不再
　　金融危机对实体经济的冲击，导致全球原油需求下降，从而影响油轮运力需求，旺季行情不再；干散货运输市场的指数BDI大幅走低(11月11日818点，今年5月20日11793点)。
　　煤炭：需求惨淡，价格下行
　　价格下行：下游惨淡的需求向上传导，国际煤价的深度回调，国内煤炭价格将步入调整期。
　　需求放缓：煤炭的需求主要来自发电和炼钢，全球金融危机，中国经济衰退，导致发电增速下滑，钢铁陷入低迷，煤炭需求放缓。
　　有色金属：商品牛市告一段落，下跌是主旋律
　　重金属转熊：铜价下行，铝价下行，铅锌价格大幅下跌，锡大幅下挫；
　　行业巨亏：市场需求疲软，多数生产商已经大量减产或停产。成本增加、价格大幅度下跌以及需求的减少是有色金属行业出现利润下滑的主要原因。
　　化肥化工：价格下降，库存高企
　　化工：在经历了去年的业绩暴涨，未来由于下游需求下降以及行业竞争日趋激烈，前景黯淡，预计未来弱势格局仍将持续较长时间。
　　肥料：化肥制造业受国家出口政策影响较大，目前面临较大的困难，出口关税下调后将有利于度过暂时的困难。
　　造纸：产能过剩，景气回落
　　造纸行业首次出现了产能负增长，持续多年的产能无法满足造纸需求的情况出现了变化。
　　造纸行业整体的景气度在今年上半年达到高点，下半年由于经济减速导致的下游需求不振，再加上新增产能，主要产品价格见顶回落，造纸行业目前景气回落。
　　汽车：钢价高企，需求放缓
　　宏观经济基本面下滑将影响汽车消费市场，市场竞争加剧将削弱相关汽车的盈利能力。
　　行业景气下滑已无争议，本轮汽车行业需求的复苏将随着此次经济调整周期的完成而实现，目前该行业没有走出低谷的迹象。
　　钢铁：钢价下跌，需求低迷
　　需求低迷的原因：金融危机影响到实体经济，房地产和汽车行业陷入低迷。
　　4万亿刺激经济的政策有助于钢材市场的信心和刚性需求的恢复，但是并不能扭转钢铁行业的颓势。
　　内需不振，出口下滑，钢铁行业的复苏仍有赖于房地产和汽车行业的复苏以及国际经济环境的改善。
　　纺织：出口恶化，内需不振
　　2008年中国纺织品出口受美欧进口需求下降负面影响较大，预计2009年中国纺织品出口将出现负增长。
　　出口退税的上调只能带来短期的补贴，但难以改善整体运营状况。
　　上游公司业绩下滑较快(如鲁泰A，孚日股份，众和股份)，下游的品牌公司好于上游公司(如七匹狼，雅戈尔)。
　　家电：成本降低，需求疲弱
　　原材料价格回落有助于降低成本。
　　欧美经济衰退，国内经济增速放缓，房地产低迷，家电需求在短期里难以回升。
　　增值税改革影响有限，家电下乡难以有效刺激国内需求。
　　家具：出口下挫，景气不再
　　地产低迷，经济衰退，内部不振。
　　欧美金融危机，出口下挫。
　　乳制品：恢复元气有待时日
　　毒奶事件爆发，中小企业遭遇灭顶之灾，龙头企业伊利、蒙牛、光明业绩大幅下滑已经无悬念。
　　行业的基本面发生了重大变化，行业整体复苏可能需要2-3年甚至更长的时间。
　　电子器件：需求放缓，继续看淡
　　该行业以出口为主，如生益科技、富日电子。
　　欧美经济衰退，需求下滑，对以出口为主的国内电子企业盈利能力产生负面影响。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

