大盘面临中期抉择 行情拐点随时触发

　　浙商证券 吕小萍 
　　本周以来沪深两地走势陷入牛皮市格局。虽然外围市场出现暴涨走势，但国内A 股似乎不为所动。周二股指高开后逐波回落，直到尾盘才在指标股大力托举下出现一波回翘。而成交量方面也陷入僵局，相比上周的交易迅猛放大，本周的缩量调整增添了市场担忧。在2000点敏感关口裹足不前，是否意味这波11月上旬以来的反弹行情已经就此终结？从目前多空双方均按兵不动的形势分析，近几个交易日的走势非常关键。在此选择关口，无论是向上或是向下，都有可能触发行情的拐点。
　　盘面略显疲态
　　从近期市场盘面分析，热点有所涣散，经过前期一轮上涨滞后，青黄不接现象较为严重。这波行情有两只标志性个股。其一是太行水泥。太行水泥自周一冲高之后有所回落，其上攻势头明显受挫。受此影响，前期活跃的基建类个股普遍回落，其4万亿投资带来的激情在逐步消退。其二是中国南车。该股回调已经有五个交易日。虽然南车已经完成了其反弹先锋的任务，但后续热点的匮乏，使得前期强势股的回落对人气的打击尤为明显。
　　盘面显露疲态的另一个重要特征是海通证券对市场的负面影响。由于海通证券的持续跌停，从侧面反映了部分深陷其中的资金奋力出逃的强烈意愿。海通证券勾起了市场对于“大小非”的担忧之情。这种担忧一度在前期的反弹中被淡忘。昨日盘中虽有中信证券、宏源证券等券商股的拉升，仍然难以掩盖海通证券走势极弱的尴尬现象。
　　信心有待恢复
　　上周五的惊天逆转，其很大程度上带有博消息的性质。而这个消息就是市场期盼已久的降息。自10月份宏观经济数据出炉后，市场对于央行降息的预期日益强烈。11月18日，一年期央票发行利率大幅走低96基点，降息似乎已经是即将行动的事情。但经过周末的热切期盼，央行并未出台任何措施，这给予市场失落的情绪。 另外，房地产市场的政策力度也小于预期。这只“降息之靴”迟迟不落，在市场预期的几个降息时间窗口，央行均按兵不动，将消耗市场对于利好的热情，不利于后市行情的展开。
　　中期压力PK短线反弹动能
　　综合分析，市场在2000点附近，看似是利好落空之后的回调，其实质上是中线趋势对短线反弹动能的压制。今年以来，有几次小有规模的反弹均在触及60日均线处夭折，其反映出中线趋势的扭转相当困难。而目前行情又到了十字路口，是突破此中线趋势压力线呢？还是知难而退？
　　中线趋势的扭转估计需要更多的理由和动能。目前来说，首先消息面上相对平淡，后续利好的出台仍是期望大于现实，而投资者对于利好期望值已经越来越高。这表明，随着行情回暖预期也在水涨船高。如果消息面有负面信息，将会对盘面产生重大打击。这是潜在的不稳定因素。其次，外围市场尚不稳定。虽然欧美市场在创出新低之后又出现暴涨，但总体局势并不稳定，其暴涨暴跌之犹如过山车的走势势必对A股市场产生不利影响。近期A股已经又有“跟跌不跟涨”的迹象出现。
　　总体而言，近日行情将极为微妙。对于大盘来说，也是面临中期趋势的抉择。是重新回归调整？还是向上挑战？这将在近期见分晓。在目前情况下，政策刺激对于信心恢复至关重要，后续消息面动态将是关键因素。市场信心有效恢复才能使反弹行情继续深化。基于前期政策延续的预期，仍可对行情谨慎乐观。 
    相关报道：
    看大盘操作者应该远离市场
    大盘尾市急升暗藏什么玄机
    拨开重重迷雾 大盘剑指何方
    从波浪理论看大盘剑指何方
    下跌了几天 短线大盘到底了吗
    大盘继续调整 成交量出现萎缩
    大盘震荡向下 宜减轻仓位减少操作
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

