盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　光大证券：A股震荡回落可能性增大
　　短线沪指虽受到30日均线支撑，但成交量的不断减弱显示市场人气还难以恢复。如果没有新的政策刺激，股指震荡回落可能性增大。
    银泰证券：交易机会尚存 获利空间有限
    决定市场走势的重要因素——上市公司基本面状况目前还难言乐观，市场仍然难以迎来真正的转势，沪深市场会在一段时期内反复震荡，虽交易型机会较多，但获利空间比较有限。
    浙商证券：大盘面临中期抉择 行情拐点随时触发
    从目前多空双方均按兵不动的形势分析，近几个交易日的走势非常关键。在此选择关口，无论是向上或是向下，都有可能触发行情的拐点。在目前情况下，政策刺激对于信心恢复至关重要，后续消息面动态将是关键因素。市场信心有效恢复才能使反弹行情继续深化。基于前期政策延续的预期，仍可对行情谨慎乐观。
    金百灵投资：尾盘异动或折射新的政策预期
    短线A股市场的走势颇为扑朔迷离，较为乐观的看法就是在20日均线上方形成一定支撑。但从中期角度来看，调整的压力依然存在，尤其是基金等机构资金一直不愿发动弹升行情将制约着中期趋势的乐观预期，所以，建议投资者在操作中还是继续保持着相对谨慎的操作态度，尽量不盲目加大仓位。
    国元证券：无量反弹 进一步减仓为上策
    目前，上证指数在20日均线支撑下出现恢复反弹。预计今日，技术反弹将如期展开。上证指数股指波动范围在1852-2070点之间。下次降息可能发生在12月中旬，即跟随美联储同步行动，所以股指调整的周期就可能在12月上旬左右结束，重点注意下一个神奇的时间点12月8日的来临。
    新东风资讯：1800技术上有较大支撑
    技术上，市场成交量继续萎缩后反弹的可能性比较大，就看市场成交量萎缩后的温和放量并且突破前期高点。其次，前期底部平台的高点为1800点，加之上涨缺口，1800技术上有较大支撑，可密切关注。
    浙江利捷：政策刺激过后股指或会“久盘必跌”
    随着股指始终无法突破压制了10个月之久的60日均线，市场负面因素渐渐增多，而反弹动能却被逐步消耗，正所谓“久盘必跌”。倘若股指短期内无法有效突破60日均线，重新唤起市场的做多热情，那么反弹行情的延续将变得异常艰难。
    申银万国：2009年A股存1000点震荡空间
    申银万国认为消化大周期风险和酝酿经济增长动力都需要时间，2009年沪深300指数的合理波动区域为从上证指数1600点到2600点，上下震荡1000点。
    相关报道：
    外围市场拖累A股 沪指盘中失守1900点
    QFII上周抛售A股
    增发债券双管齐下 A股IPO融资或将开闸
    大鳄产权基金狼性杀入A股 大宗交易隐秘进场
    道指龙卷风突袭A股 后市能否承受如此重压
    大盘面临中期抉择 行情拐点随时触发
    六成基金净值增幅不及大盘
    大盘存在上涨条件
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

