券商股异军突起
　　新报讯【记者 王伟】近期受海通证券巨量解禁股到期解禁和股市低迷的影响，券商股持续走低。然而昨日午后，券商板块突然发力，异军突起。该板块个股中除海通证券因限售股解禁封于跌停外，其余券商股全线上扬。
　　截至昨日收市，宏源证券上涨了5.92%，太平洋的涨幅为4.99%，中信证券上涨了3.33%，长江证券上涨了2.79%。分析人士表示，昨日午后权重股中信证券被大单快速拉高，有力带动了其他券商股的走势。
　　而隔夜美国市场金融股大涨，也对市场心态产生了积极影响。在券商股带动下，金融板块普遍回暖。前日花旗银行获美国政府救助，提振了全球市场表现，金融股成为美股的最大亮点。
　　金百灵投资分析师秦洪表示，前日盘中中信证券也一度异动，虽然有观点认为这是掩护海通证券，希望海通证券能够迅速打开跌停板。但从实际效果来说，也有利于维持市场的稳定，毕竟海通证券打开跌停板，也会击破空方攻击多头的又一工具。
　　更为重要的是，券商股的活跃也与融资融券等诸多利好政策相联系在一起。也就是说，券商股反复活跃，其实也意味着后续行情或有更多的利好政策，有利于凝聚市场人气。
　　虽然沪深股市持续低迷，但券商借壳上市近期却掀起一阵高潮。ST长运11月24日公告称，公司吸收合并西南证券方案于11月21日经中国证监会上市公司并购重组审核委员会审核，获得有条件审核通过。
　　SST集琦同日也发布公告称，公司拟以全部资产与负债置换广西梧州索芙特美容保健品有限公司、广西索芙特科技股份有限公司合计持有的国海证券有限责任公司约9.79%的股权及部分现金。同时，公司将以新增股份方式吸收合并国海证券。
　　西南证券和国海证券借壳上市取得重大进展的消息同时也带动了市场对券商IPO的预期。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

