新浪财经11月26日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎，我们今天下午邀请到的是市场资深分析师徐小明老师，小明老师好。
　　徐小明：您好。
　　主持人乔旎：我们一看小明老师来大家都很高兴。先看一下今天大盘情况，上证综指收盘于1897.88点，涨了9.17点，涨幅是0.49%。上涨家数525家，下跌家数306家。深成指收盘6533.87点，涨了44.87点，涨幅0.69%，上涨486家，下跌249家。老师怎么看今天的大盘情况呢？
　　徐小明：今天属于窄幅上升的走势格局，今天可以重点观察两件事情：第一是现在有部分板块存在连续性，还有明显的领涨板块。比如高速公路和钢铁，都是属于比较基础设施这一类的群体，这一类群体的上涨可能会具备一定的持续性。另一个，我们比较关注的是今天大盘涨的不多，上海证券交易所上证指数涨了9.17个点，不到1%，0.5%，深成指涨了44个点，两市均涨幅没有超过1%。但是上涨家数和下跌家数比却是非常喜人的，即今天出现了近900家公司上涨，只有一小部分公司是下跌的。所以，今天还是属于强势的一天。
　　从这个角度来讲，今天还是比较令人可以关注的。对比昨天和前天市场的表现来讲，属于略微强势一些。尽管涨幅并不大，但是在现在这个时间点上，能够出现大多数家数上涨的一天也是不错的一天。
　　周四、周五还有两个交易日，才度过本周的周线。所以，在未来的一段时间内有望进一步走强，短期今天是调整的第七天，我记得这一波上涨也正好是七天。所以，七天涨到2050点，又从2050点调整了七天调到现在，并且在20日和30日均线止跌企稳，有望进一步上涨。
　　主持人乔旎：徐老师，在您的新浪财经博客里写到择强不择弱，买涨不买跌，为什么这么说呢？
　　徐小明：最主要还是跟大家讲把思维调过来。原来我们经历了一个非常漫长的大幅的下跌，使得我们现在已经很喜欢做超跌股，超跌股如果追涨，等它涨了以后再追就容易买到一个市场的高点。所以，经历了一个大熊市之后，很多人都懂了，都明白了，我们买超跌股应该逢阴线买。但是你会发现在牛市的过程中，在市场走强的时候，你逢阴线买的股票不强。比如前几天回调，如果买大盘蓝筹股，这一波上升跟大盘蓝筹股关系就不大，整个大盘涨了20%，结果你用区间统计算一下，70%都涨过大盘，还有40%超过大盘同期涨幅一倍，这就代表市场整个热点并不在大盘蓝筹股上，而是在超跌小盘股和超跌低价股上。这是市场的热点，如果你不把资金放在有效的市场热点里，虽然也是赚钱，但整体是跑输大盘的。牛市当中就相当于我们做错了，并不代表我们一定赔钱才叫做错，因为在牛市当中我们尽量把资金的使用率提高。所以，应该把操作的思维整个调过来，熊市当中我们买跌买阴线，牛市当中找强势股票做。逢阴线做，分明不知道哪个板块、哪个股票是强势，在涨起来，第一根阳线可以考虑追入。所以，买强不买弱，我们要做最强、最牛的股票。在牛市当中应该尽量地以一种发展的眼光看待这个市场，而在熊市是一种保守的生存的眼光看待这个市场，这是两种不同的思维方式。我认为现在就是牛市，建议大家买强不买弱，买涨不买跌。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

