盘面解读：八大机构预测今日市场走向

    2000点之上翻多难度大
    市场始终缺乏主流资金的增援，投资者被4万亿元投资刺激起来的乐观情绪正在逐渐被犹疑心态所取代，做多动能正在反复震荡中逐渐衰竭，2000点附近放量滞涨正体现了投资者搏最后一把的心态。A股市场至少还需要经历一次调整才有机会有效突破。
    政策预期难成反弹永动机
    在国内经济仍然低迷、外围股市整体破位的情况下，政策对市场的支撑效应正趋于弱化。考虑到大幅降息预期的存在、业绩风险真空期，以及中央经济工作会议即将召开，年末市场大幅下跌的可能性也不大。大盘短期有望在1800－2000点区间内进行震荡整理。
    四理由支撑反弹趋势延续
    A股市场正处于近年来最有利的政策环境中，短期内基本面预期继续大幅恶化的可能性很小，估值反弹的空间较前期更大，国际环境的负面影响较前期减小，在此四大理由的支撑下，A股反弹趋势并未改变，后市大盘仍有望挑战2300点。
    三大趋势中把握投资机会
    虽然A股市场依然处于弱势下行中，但从上述趋势来看，市场依然具有投资机会，我们认为，大盘的向下空间非常有限，市场正逐步进入底部区域。
　　月线支持反弹 机会大于风险
　　周一大盘低开低走，除周线影响之外，就是降息利好预期落空的影响。而月线上，大盘11月有望创07年见顶以来最大月成交量，有利于大盘中线见底。目前进入收月线的11月底，大盘未来几个交易日或将以反弹为主。 
    股指震荡回调 短线仍可看多
    技术上看,目前市场的反弹通道依然维持良好,11月13日的反弹高点及20日均线这一带将合力对股指形成明显的支撑作用。同时,作为本轮反弹另一标志性指标,就是在反弹过程中成交量一直保持在较高水平,而周一虽出现缩量,但对后市量能再度放大仍有期待。
    系统性风险渐大 观望情绪浓厚
    昨日市场大跌，堆积的万亿筹码已经是套牢盘，已经成为比较大的实际压力。如果市场继续今天这样缩量运行，要想突破向上已经不再现实。操作上，由于市场已经转弱，个股活跃度下降，市场的系统性风险开始逐步加大。建议投资者逐步逢高降低仓位，观望为主。
    大盘整固压力加大 把握操作节奏
    从深层次角度来看，A股中的大、小非减持意愿将会受经济因素影响而加大减持力度。继续反弹将成为大小非尤其是小非的出逃良机。在这种情况下，配合A股阶段性修复后技术指标高企，大盘整固压力加大。
　　更多内容请进入股票频道
    月线支持反弹 机会大于风险
    政策预期难成反弹“永动机”
    四理由支撑反弹趋势延续
    沪指反弹会否夭折 缩量是危险信号
    沪指跌破1900点 反弹面临考验
    ETF大跌 抢反弹资金撤离
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

