应关注二三线地产长线价值

　　广州万隆
　　提要：考虑到社会因素是最终决定中央政策方向的主要因素，而经济救市只是实现其根本目标的保障，我们在分析房地产行业未来发展趋势的时候，更应重视社会因素而不应当只单方面分析经济因素。当然，如果这一过程中再加上地方政府和中央政府的博弈因素，则形势更加复杂。
　　一、一线地产发展趋势复杂
　　虽然从地方利益的角度来看，启动房地产市场有利于维持GDP的继续增长和其它各方面主要利益，但房地产价格的继续飙升脱离大众实际购买能力造成的社会问题不可小视。实际上非但中央政府不能接受这种局面，部分地方政府也开始警惕这种情况出现，比如某些省市的发改委官员就公开表示不愿意看到商品房价格继续飙升，其根本原因就是房地产价格继续上涨将影响社会稳定，导致贫富差距的实际加大。从这个角度来看，中央对按照传统模式继续发展房地产行业肯定抱否定态度，而这将决定最终的政策方向。
　　实际上我们倾向于认同房地产行业格局可能进入一个新的时代，商品房独大逐步为保障性住房和商品房共同划分行业份额的格局将逐步形成。但对于中央来说，这一过程中如何即能满足社会大众对居住条件需要，又平衡地方和地产商利益是一个不小难题。
　　从当前房地产类股的走势来看，既使是最敏锐的境内外游资，对一线城市房地产行业走向看法也不是那么明确。
　　二、中部二线城市城镇化符合政策目标
　　相比一线城市的房地产价格过高，土地资源有限，发展空间不大并且又诸多政策瓶颈不同的是，中部以及发达省份的二三线城市房地产行业很可能伴随着城镇化进程进入一个爆发式发展时代。
　　首先，相比其它地区，中部地区的土地和人口资源决定，其发展潜力不小。尤其是土地资源较为充裕，有大量的空间可供这一行业发展。
　　其次，中央政策和财力明显向中部倾斜，推动这些地区的城镇化高速发展，为这些城市的房地产市场发展奠定基础。
　　最后，和周边沿海相比，这些地区的城镇化不但由农地流转作为推动力，更是由工业化和产业转移的潜力决定。
　　总体上，如果通过合理的政策措施推动中部地区产业化、农业集约化，启动潜力更大的中部地区来一次大规模造富运动从而完成城镇化的进程，这些区域房地产高增长就有足够真实的社会需求来承接。这样不但可实现政府的经济目标，更重要的是不会损害社会目标。
　　三、房地产周期性偏转调整仍有一次阶段性机会
　　虽然我们万隆证券网认为一线大地产类公司的长期情况较为复杂，但是从阶段性来说，周期性行业的预期偏转加上基金行为觉醒，决定这类公司的股价依然有一次阶段性机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

