资金持续流出浇灭反弹火花

　　大部分行业出现资金净流出 目前市场难以承受扩容压力
　　- 见习记者 陈皓
　　昨日股市再度出现下跌走势，从近两日走势来看，前期一些热点板块本周均出现了调整走势，尤其是在股市再度跌破1900点之后，很多股民纷纷猜测股市此轮反弹或将终结。
　　资金持续净流出
　　股市的持续下跌让股民纷纷猜测此轮反弹或将结束，不过从近两日市场资金量的变化来看，股市反弹前景不容乐观。渤海证券研究所数据显示，昨日A股市场净流出资金27.06亿元，其中农业类板块净流入0.55亿元、大宗矿物与原材料类板块净流出1.74亿元、投资与制造类板块净流出10.20亿元、消费类板块净流出15.67亿元。从行业看，大部分行业资金出现净流出，医药生物、化工、金融服务和建筑建材排名靠前，其中医药生物和化工分别大幅净流出资金6.7亿元和4.7亿元；信息服务和商业贸易等行业资金出现小幅净流入。算上昨日，本周两个交易日A股资金面则呈现出持续流出的状态，周一股市场净流出资金173.02亿元，其中农业板块类净流出1.52亿元、大宗矿物与原材料类板块净流出15.63亿元、投资与制造类板块净流出85.52亿元、消费类板块净流出70.34亿元。
　　反弹能否持续存在分歧
　　对于股市反弹能否持续的问题，分析师产生了分歧。海通证券天津营业部分析师陈悦表示，昨日沪指在1860点位置获得了有力支撑，并且该点位将成为近期股市主要支撑位。从近期热点的转换来看，股市热点逐渐从前期的题材股转换到指标股之上，如果这种趋势能够得到延续，股市反弹将得以持续下去。尤其是昨日中信证券的大幅拉升体现了市场人气，而在连续跌停之后，近两日海通证券将逐渐企稳，有望使整个券商板块走出低迷。
　　方世恒进投资表示，美股连续两日反弹，造成昨天A股小幅高开后震荡缩量走低，尾盘放量下跌。说明资金进场意愿较小，不排除仍有下探要求，从整个趋势上看，后市形势正趋于严峻。其建议投资者，大盘反弹已经结束，纵有反弹也是弱势反弹，而且每次反弹逢高点都是减仓的机会。稳健型投资者应暂且观望，等待人气的恢复和指标的修复。 
　　天相投顾分析师仇彦英表示，政策面没有后续推进，资金推动的主题投资反弹行情将难以持续，指数也将打破盘整格局。同时由于市场供求关系的不利转变也将压制前期资金推动型的反弹走势，这在盘面上也体现的较为充分，继上周开滦股份和东方电气公开增发后，招商地产本周也公开增发，股价的应声跌停说明了投资人的心态依然脆弱，同时海通证券因为大小非解禁的压力股价连续跌停，这些都反映了目前的市场尚难以承受扩容的压力。从后续来看，股票供给的数量依然较大，主要包括再融资、新股发行、大小非解禁，当这些压力来临的时候，投资人可能会短期忽视股票的价值而突出扩容对于股价的冲击，从而对市场的短期运行构成负面的影响。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

