大盘继续调整 成交量出现萎缩

　　广州博信
　　博信论市 
　　下一交易日：看平
　　在海外市场大幅反弹的背景下，A股市场周二继续维持着弱势调整的格局，而其中关键还是市场信心的缺失。可以预计短期如没有消息面进一步刺激下，大盘将继续震荡整固。
　　消息面上，美国当选总统奥巴马24日在芝加哥举行的新闻发布会上说，美国经济形势有可能进一步恶化，但他相信，美国最终将经受住危机的考验。他希望美国国会能尽快讨论通过一项积极的复苏经济计划，以便新政府上台后能立即开展支持经济增长的工作。奥巴马没有说明计划的规模，只是说此计划将会是“昂贵的”。部分民主党议员推测，这项计划可能为期两年，规模可能高达7000亿美元。我们认为，近期花旗的状况可以显示出金融海啸仍在进行中，而除了金融业外，其他行业处境也十分困难，其中美国汽车行业就已步入了危险境况，因此海外市场的动荡仍将是短期影响A股的关键因素之一。此外，近阶段A-H价差依然较大，这将影响一批机构投资者入市的欲望，因此短期对于高估值的品种应保持谨慎。
　　热点方面，根据数据显示，铁路板块在本轮反弹行情中表现相当强势，其涨幅远远超过了大盘，但随着短期获利盘的涌出，该板块近期出现了调整，但后市仍应关注。其实，随着中国经济的持续发展，铁路作为最基本的运输方式已经在我国经济发展中占据着重要的地位，但无论是客运量还是货运量，我国铁路都处于供不应求状态。要从根本意义上缓解这个压力，还是需要通过外延增长方式来大力发展铁路事业。近期经过15年的努力，我国“五纵七横”国道主干线已经基本贯通，同样作为国家经济命脉的铁路，在《中长期铁路网规划》的指导下将加快发展速度。同时，在“十一五”期间，我国将建设铁路新线10000公里，因此铁路行业未来五年仍将保持高速发展，这就给相关受益公司带来大定单的同时，也保证了其未来几年业绩增长的持续性。所以，随着国家铁路大建设的展开，该板块的未来行情值得期待，中长线继续关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

