缩量震荡市场再刮观望风

　　政策市特征仍较明显的A股市场，在目前“内忧外患”之际，政策之力更为明显。后市大盘能否上行，政策因素大于市场因素。投资者在操作上应顺势而为。
　　昨日周边股市普遍大涨，A股市场却是震荡整理走势，收盘沪指下跌8.35点，深成指上涨22.81，成交进一步萎缩。对此，接受记者采访的有关人士称，成交量萎缩是市场前景不明朗，观望氛围浓厚的表现，后市要突破上行压力还需后续配套政策的出台。
　　主力态度谨慎
　　信达证券首席策略分析师黄祥斌说，昨日A股与外围股市形成反差。美国政府日前推出了商业银行国有化举措，在很大程度上提振了市场信心。不过，依我个人观察，美国政府此举还意在维持在全球范围中大国的地位和形象，估计在短期内，美国政府还会出台类似措施。如果A股没有相应的后续政策出台，将会继续调整。
　　黄祥斌认为，中国经济不可避免要受到国际金融危机的影响，前期市场转暖主要得力于一系列政策的强力推动，其中“4万亿”投资计划起了重大作用。但不可否认，一些个股，尤其是水泥、钢铁、基建、机械等板块个股涨幅过大，脱离了自身的基本面，继续走强已缺乏支撑。
　　广发证券姚力玮的看法是，三大因素导致A股出现目前的调整：一是许多预期的利好政策，如降息、降存款准备金率、推出平准基金等均未兑现，导致市场对前景看法偏空；二是老大难问题大小非再次“兴风作浪”；三是主力机构作壁上观，仅靠游资炒作难以持久。而这里面又有深层次原因———主力机构目前对后市仍持谨慎态度。
　　“事实上，从宏观经济基本面来看，明年一季度可能才是经济见底的阶段，但股市对此已经提前作了反应，不少个股继续下跌的空间已极其有限了。即使现在不大量建仓，也不必再杀跌。”姚力玮作出了这样的建议。
　　等待后续利好
　　昨日仅有600多亿元的成交额，相比前些时候上千亿元的成交额反差太明显。对此，姚力玮认为，应该辩证地看待这种现象，要分清是买单少还是卖单少，如果买单多而卖单少，则表明做多力量大，做多意愿强烈，对后市预期看好；相反，如果卖单多而买单少，则表明做空力量大，做空意愿强烈，不看好后市。他们经分析后认为，昨日则以后者居多。目前市场在等待后续利好政策的出台，因为百年难遇的金融危机，仅靠市场自身力量是难以抵御的，必须有政府的介入，就连市场经济高度发达的美国尚且频施援手，何况作为新兴国家的中国？现在的关键是，管理层应审时度势，及时配套出台后续政策。如目前以“4万亿”投资计划引发的各地方政府的投资计划应尽快落实，利息、存款准备金率应及时下调，减税政策也需“出手要快”。
　　黄祥斌表示，成交量下降的原因很多，这也与目前成交工具单一有关。因为在没有做空机制的A股市场，买了股票只能眼巴巴地望着上涨后卖票。而实践表明，凡是股价涨得多的时候，成交量都会放大，这就是人气，只有有了人气，才有可能刺激投资（包括投机）。因此，建议尽早推出融资融券业务，如果目前条件还不完全具备，不妨先推出融资业务，这也是稳定股市，促进交易的手段之一。
　　仍应顺势而为
　　黄祥斌认为，从目前种种迹象来看，市场仍有较大向上突破可能性。其理由有三：一是国内宏观经济基本面受益于政府“救市”政策的强力拉动，预计今年GDP增幅不会低于9%，明年的GDP增幅为8%，世行预测为7.5%，两者相差也不过0.5个百分点；二是上市公司业绩受益于减税，国际大宗商品价格持续回落及多次降息后的企业成本下降，减轻了业绩压力；三是国际社会对金融危机采取了不少有效的应对措施，将在一定程度上遏制其进一步恶化之势。
　　黄祥斌建议关注以下板块：一是与融资融券业务相关的板块，特别应关注中信证券；二是黄金、商业零售等板块；三是农业、医药等防御性板块；四是上海本地股板块。事实证明，在市场形势不好的时候，上海本地股都强于大盘。
　　姚力玮认为，后市能否上行，政策因素大于市场因素。政策市特征仍较明显的A股市场，在目前“内忧外患”之际，政策之力更为明显。在操作上，目前仍应顺势而为：一方面短线操作，另一方面以低价股为主，游资操作手法在某些时候更管用。
　　◆本报记者杨成万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

