权重股尾市护盘 30日均线支撑显威力

　　主持人语：尽管隔夜美股受到美国财政部和美联储将救援消费金融市场的利好消息刺激，出现了强劲的反弹行情，但周二A股市场却仍然未能摆脱高开低走的态势，临近尾市大盘有所收高。但持续低迷的成交量显示多空双方观望情绪依然浓重。动荡的外部环境与A股市场内部的回吐压力短期压制了反弹高度，但积极有力的启动内需政策举措作为反弹的核心仍在延续，而在多空因素共同交织下A股又彷徨于十字路口。 
　　今日正是11月10日大盘跳空的第13日，也是本轮反弹高点后的第7日，大盘今日进入敏感“时间窗”。
　　主持人：虽然全球股市涨声一片，但A股市场不为所动，在昨日仅仅在早盘高开之后就一路震荡盘落，午市后甚至出现大幅跳水的走势。不过，在尾盘却出现异动特征，上证指数半小时回升30点，难道市场或有新的政策预期？
　　金百灵投资：尾盘异动或折射新的政策预期？
　　对于昨日A股市场的走势，业内人士感到较为郁闷，因为近期全球股市持续回暖，美股道琼斯指数在两个交易日的回升幅度近千点。而前期A股市场即便在基建主线牵引下持续反弹，反弹幅度也不过只有30%不到，美股如此的弹性的确让业内人士艳羡不已。不过，更为郁闷的则是在全球股市持续回暖的背景下，昨日A股市场却依然震荡盘落。
　　之所以如此，笔者倾向于认为有两个因素，一是A股市场在前期出现不跟跌的态势。即全球股市大幅走低之际，沪深两市在11月中上旬出现一波强劲的弹升行情，其间积累了较多的获利筹码。这些筹码利用全球股市回升所带来的较佳契机而减持，从而导致了A股市场在前期抗跌在近期又抗涨的态势。
　　二是盘面热点演变脉络也显示出当前A股市场的确难有大的弹升空间。一方面是因为近期对北京首放的惩罚措施在一定程度上抑制了短线游资热钱操作的激情。而游资热钱则是基建主线的主要牵引力量，所以，如此信息就使得基建主线难以成为市场的持续活跃品种。另一方面则是因为基金等机构资金对2008年年报以及2009年一季度季报的担忧，也不愿轻易加大建仓力度，所以，市场就进入到姥姥不疼舅舅不爱的地步，自然形成当前A股市场难以逞强的态势。
　　不过，维持一个相对活跃的证券市场，是市场参与各方所期望的，因此，随着上证指数在昨日盘中考验20日、30日均线之际，市场参与各方的神经有所绷紧，因为一旦上证指数击穿20日、30日均线，可能就意味着大盘的技术形态趋于恶劣，K线图的头部形态就更为突出，这可能会形成一个心理暗示：市场的反弹已结束，既如此，就会将尚处在观望的持股者推向空头行列，从而加剧市场的抛压。
　　故护盘资金在尾盘有所行动，一方面启动着中国联通等为代表的通讯股，另一方面则启动着万科等为代表的地产股，两板块均有后续题材预期，通讯股不仅仅在于4万亿元的基建蛋糕，而且还有3G牌照的发放等题材，而地产股则是有进一步降息的预期，毕竟目前保经济增长也需要进一步降低企业的财务费用，所以，地产股的反弹也算是师出有名，有望得到市场的认同，这其实也得到昨日尾盘量能放大且上证指数快速回勾走势的佐证。
　　与此同时，有敏感的人士看到昨日盘中中信证券也一度异动，虽然有观点认为这是掩护海通证券，期望海通证券能够迅速打开跌停板。但从实际效果来说，也有利于维持市场的稳定，毕竟海通证券打开跌停板，也会击破空方攻击多头的又一工具。更为重要的是，券商股的活跃也与融资融券等诸多利好政策相联系在一起，也就是说，券商股反复活跃，其实也意味着后续行情或有更多的利好政策，有利于凝聚市场人气。
　　正由于此，笔者倾向于认为大盘的短期走势关键取决于两因素，一是外围股市，毕竟外围股市已持续大幅反弹，随时可能终结反弹。而一旦外围市场反弹结束，或将对A股市场的企稳行情带来一定的压力。想想也是，美股大幅飙升，A股市场只是小幅企稳，假使美股再度调整呢？二是后续的利好政策，由于昨日尾盘异动是建立在后续利好政策预期基础上的，如果短期内利好政策不能有效兑现，或将抑制游资热钱的追捧激情，从而带来A股市场的调整压力。
　　故短线A股市场的走势颇为扑朔迷离，较为乐观的看法就是在20日均线上方形成一定支撑。但从中期角度来看，调整的压力依然存在，尤其是基金等机构资金一直不愿发动弹升行情将制约着中期趋势的乐观预期，所以，建议投资者在操作中还是继续保持着相对谨慎的操作态度，尽量不盲目加大仓位。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

