新东风资讯：缩量下跌中适当回补

　　新东风资讯 王正桃
　　经过一周多的盘整突破，两市均为有效突破60日均线压力位，相反高点逐渐下移，成交量萎缩，个股开始下调。周二两市成交量继续萎缩，盘中弱势反弹无力，上证指数跌破了横盘低点，幸好尾盘半小时拉升才不至于技术形态过于难看。板块方面早盘有色、煤炭涨幅靠前，尾盘环保、3G板块快速拉升涨幅居前。
　　市场连续两天成交量快速萎缩，说明市场观望气氛较重，在市场完全选择方向前更多的投资者选择了持股或持币观望。不过从目前市场下跌缩量来看，市场没有出现抛压，等待看多后市居多。从技术上分析当遇到强大压力位难以突破后，小幅缩量回调蓄势是标准走势，就期盼缩量后的放量上攻。从板块角度分析，目前缺少主流热点，也就缺少做多主力，这是市场大幅反弹必备条件。但目前似乎又缺少启动某一热点的理由，还需密切关注政策消息面的变化，关注下一主流热点的启动情况。
　　政策消息面，重启新股IPO传闻对市场做多心理影响较大，笔者认为短期重启IPO的可能性不大，目前市场人气不具备发行新股。就算市场大幅上涨后，也不可忽视IPO对市场心理的影响，除了关注创投概念股外还需谨防市场系统性风险。其次，最近外围股市一片暴涨，正如前期外盘暴跌A股独涨一样，A股的独立性越来越强。不过如果外盘持续走好，也是对A股重启反弹创造最佳的外部条件。目前国内的政策对A股至关重要，前期的4万亿热情有些消退，相关个股涨幅也到位，后期能否有重大经济政策利好决定了此波反弹能走多远，在重大利好出台前，在主流热点形成前以防御为主，保住前期的获利筹码。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

