机构普遍认为政策决定A股后市走势
　　新浪财经讯 国家出台的四万亿投资计划激起“股海”层层浪花，自政策出台至今，这轮反弹涨幅超过20%，而且在反弹过程中成交量放大，沪市连续7个交易日成交量超过800亿元。而面对近两个交易日股指的调整，分析师们对后市走势看法也发生了分歧。但是，分析师普遍认为，A股后市走势还得看政策“脸色”。
　　国泰君安：A股要走出独立行情还得看政策
　　国泰君安11月25日发布投资报告，认为A股短期要走出独立行情，主要还得看政策。
　　国泰君安指出，第一，如果国内经济可以走出依靠出口增长的旧模式，把全球经济“再平衡”的影响减小到最小，内需成功启动，那么，国内大部分依靠内需的上市公司业绩就能够在很大程度上摆脱国际经济剧烈波动的影响，这是A 股能否走出独立行情的基本前提。第二，从资本流动角度来看，如果A股和海外股市不存在有效的套利机制，则A股定价更加容易独立。尽管外盘大跌会在短时期内影响心理，但不会改变A股内在的运行轨迹。最后，从政策作用来看，A股在很大程度上受到政策影响，在一定时期内“政策市”特征明显，并且，国家掌握了大多数A股筹码，国家资本是A 股市场真正的主力，因此，如果经济政策和股市政策到位，A 股在相当长时期内可以走出独立行情。
　　仔细分析以上三点，国泰君安发现：全球经济“再平衡”深刻影响中国，我国外贸出口增速已经并将继续下降，靠投资拉动GDP具有一定滞后期和时效性，消费需求启动更绝非一日之功，因此，从基本面角度，在外贸依存度不断提高的前提下，国内上市公司业绩深受国际经济波动影响，中期看不到走出独立行情的基本条件。
　　国泰君安还得出，我国虽然没有完全开放资本市场帐户，但通过QFII、QDII、热钱等多种渠道，A股与海外市场的资金实际上存在多种变通渠道，从这个角度看，A股很难长期享受“估值溢价”，但可以享受“成长溢价”。
　　最后，由于A股仍然深受政策影响，因此，国泰君安认为短期要走出独立行情，主要还得看政策，这既包含“救经济”的财政货币政策，而且包含“救股市”的股市政策，国泰君安对此仍抱有希望。
　　长江证券：反弹行情可能已告一段落
　　长江证券市场策略研究员刘开忠11月24日发布的最新市场分析报告显示，从市场层面观察，上周的周K线以阴十字星报收，并且伴随着成交量的放大，这样的量价配合表明市场多空力量分歧较大，股指的大幅振荡也说明市场心态较为浮躁，因此，本周走势较为关键。
　　刘开忠表示，如果本周大盘不能突破上周的盘整区间创出近期的新高，则存在本轮反弹行情告一段落的可能性，或者大盘至少会振荡盘整较长时间，如果整理时间过长，则大盘很可能再度回落。
　　本轮反弹的热点无疑是超跌低价股板块，基金持仓较多的大盘股板块表现欠佳。刘开忠认为，表现欠佳的大盘股却不抗跌，这在某种程度上对股指的走强形成较大牵制。
　　光大证券：短期股指还难以走强
　　对市场面分析认为，随着前期热点的回落和财政投资概念炒作空间的减小，投资者参与市场热情正在递减，在招商地产增发引发投资者对未来融资压力增大的影响下，市场未来的不确定性将加大投资者避险偏好，短期股指还难以走强。
　　中信证券：反弹延续 目标2300
　　由于周末利好传闻并未兑现，A股市场反弹受阻于60日均线后大幅回落，成交量急速萎缩。我们认为，尽管股指走势转弱，但在下述四大理由的支撑下，A股反弹趋势并未改变，后市大盘仍有望挑战2300点。
　　理由一：A股市场正处于近年来最有利的政策环境中。四万亿元刺激经济的政策出台，成为本轮反弹的“导火索”。随后，从中央到地方，落实刺激经济政策的方案不断推出。我们认为，推出刺激经济方案，从而改变投资者对于未来基本面的预期，是比直接刺激股市更有效也更持久的利好。未来一段时间仍将是政策出台的密集区，政策推动的反弹有望延续。
　　理由二：短期内基本面预期继续大幅恶化的可能性很小。投资者对于基本面预期的不断恶化是本轮股市调整的核心因素，目前，对沪深300成分股2008年的盈利预期已由年初的增长30%以上降至个位数增长，2009年的盈利预期普遍是零增长或者负增长，继续调低预期的空间已经大幅缩小。短期内是基本面数据的真空期，基本面对于市场的压制作用将有所减弱。
　　理由三：估值反弹的空间较前期更大。截至上周五收盘，全部A股的PB为2.26倍，而2002年以来PB的平均水平是3.2倍，最低是1.7倍。即使与最低水平相比，目前的估值也仅高出30%。考虑到资产重估的因素，实际高出的幅度会更小。近期产业资本的行为也佐证了这一点，一是大小非减持的力度明显减小，二是增持行为明显增多。因此，与前几次反弹相比，此次市场的估值反弹空间更大。
　　理由四：国际环境的负面影响较前期减小。尽管当前国际市场仍处于动荡之中，但与前期相比已有所好转，下跌之后的反弹力度也明显增强。随着美国新一届政府内阁的逐步确定，市场预期也将趋于稳定。从近期的市场走势来看，尽管A股也受到了国际市场动荡的冲击，但影响程度有所减弱，国内因素的影响程度明显加大。
　　基于上述原因，我们认为，A股市场在经历了短期的震荡之后，仍将延续反弹趋势，目前维持本轮2300点反弹高度的判断。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

