反弹撞上IPO预期 控制仓位高抛低吸
　　◆每经记者 郑步春
　　上周五市场传减息、降存款准备金率、大股东集体回购、推平准基金等，但没料到周末消息面依然真空，反而多了些利空消息——关于恢复新股发行的 “讨论”。在这种情况下，昨日沪深股市抛单大量涌现，收盘双双大跌，沪综指跌3.67%报1897点，深综指跌3.56%报532.82点。
　　上周五美股大涨，但昨日亚太股市并未跟涨，这颇出人意料。亚太股市昨日下跌主因是澳大利亚一些保险股坏账增加，引发区域内所有金融股下跌，花旗受援利好亦仍不足以抵消人们对金融股的担忧。
　　恢复新股发行其实不算特别大的利空，但只字不提“新股发行全流通”却是天大的利空。谁也受不了这边大小非每月大量解禁，那边还在不断制造更多增量的非流通股——简直不拿流通股股东当盘菜！笔者认为，若新股还依老规矩发行，大盘底部将深不可测。
　　我们的许多制度问题是显而易见的，笔者搞不懂为何非要等将来问题爆发后再纠正。拿新股增加非流通股来说，很显然未来的结局只能是暴跌，然后可能是“被迫”改正，那为何不现在就纠正？
　　对股评黑嘴重罚虽然在性质上属于市场建设的大利好，但短期内却利空最近涨幅极大的庄股，这也构成昨日市场压力。
　　昨日南车惨跌，该股最近表面上是游资大量接盘，但此事可真可假，毕竟谁都可以去一些有名的敢死队营业部开户。这种伎俩属于小儿科，不可太当真。交易方面一向有许多误导信号，就拿大宗交易来说也是如此。大宗交易是盘后成交，且股票K线及成交量线中并不包括，这就可能误导一般股民，尤其是重视OBV之类动量指标的股民。
　　大盘走到这个份上，估计管理层一定着急，不排除火线出利好的可能。下月美联储减息，估计我们这边减息会抢在前面。由于消息多发，近期投资者不必恐慌杀跌，也不能因激动而追涨，高抛低吸并控制仓位最好。
　　笔者对这波反弹只是谨慎乐观，原因是4万亿投资虽是利好，但还算不上是什么特大利好。笔者认为，经济是极难刺激起来的，因为欠了30年的账是很难一下子还清的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

