股市缺乏激情 背后有何玄机

　　模糊预测  
　　今天大盘只是在昨天收盘价一线持荡整理，高点没有比昨天高点，低点也没有比昨天低。全天波动仅40个点。这是大盘进入11月份以来的最小波动值，来自基本面的利好频吹，依然没有唤醒大盘的弱势。大盘从11月18日开始的横盘整理，今天已进行到了第7个交易日。按摸糊理论规律，大盘的横盘时间，最长不超过11个交易日。也就是说大盘横盘11K之内就要出方向。至于上突，还是下突。模糊理论有一种更直接的检验方法，就是看5日均线是上拐还是下拐，上拐十有八九是上突，下拐十有八九是下突。目前的5日均线有利于空方。 
　　未来大盘究竟如何演绎？我们可参照在10月27日报刊中的提到的内容，原文：“大盘在10月底有一个小底部，这个底部不是大盘从6124下跌的最终的底部，这个底部会让大盘产生一个不低于230点的反弹，理论上是约380点的反弹，会在个股产生约20%的涨幅。”实际情况，在11月18日大盘冲高至2050时，随后接下来的6个交易日之内，大盘再也没有冲过2050点。还是温水煮清蛙似的下跌，于11月25日到达最低点1858点。大盘的高点2050点与1664点的距离为386，与模糊预测系统提示的理论值380点仅差6点。在这里要留意的就是，1664这个底不是6124最终的底部，也就是说还有跌破的可能。至于大盘最终是不是这样，我们期待未来行情给我们的检验。 
　　所有的预测归根结底要反映到操作上，在最近的具体操作方法，模糊预测系统是这么提示的，这些都是真的，全国报刊用户可为证，一心关注模糊预测系统网的投资者可参考一下。在11月18日的2050点提示，减持余下的仓位，持币观望。大盘跌到1880一线时，提示回补仓位。同时在11月18日报刊收评中提示，深综指见到568把仓位降到一个合理水平，等待新的回调机会。这个回调机会在11月20日的收评的报刊中提到深综指破534这个点开始回补仓位。实际情况，深综指11月20日深综指的最高只到569点，就开始止步下行了。于11月21日最低下到了529点，在534下方5点。给足了我们回补仓位的机会，收在552点，理论上已经了我们个股上约6%以上的利润。在11月21日的收评报刊中提到，在深综指跌破534下方回补的仓位，由于11月24日是时间周期，建议利润超过5%在11月24日减持为主，然后等待新的回补机会。这个回补机会就是11月24日收评报刊中提到的深综指的526至522点，11月25日深综指实际最低点为522点，与我们提示的522点是一点也不差，11月26日深综指的最低点526点与我们提示的入场点526是一点也不差，目前收在535点。接下来就是等赚多少钱减持的问题。从这个案例看，模糊预测系统对指数关键点的预测准确度和精度，往往达到令人吃惊的地步。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

