当前市场缺乏持续做多的理由

　　广发证券
　　当前至2009年1季度是上市公司业绩发布的真空期，也可能是政府保增长政策出台的密集期，所以市场目前是处在一个短期利好因素占上风的阶段，但是由于当前市场缺乏说服投资者一致看好，并持续做多的理由，因此广发证券认为继续追涨的行为存在较大的风险，难以持续：
　　首先，游资炒作低价微利股，获利撤资风险高。纵观国内外情况，均未发现股市基本面出现复苏的迹象，甚至，其全面恶化的时间尚未到来。近期A股在政府反周期政策的刺激下走出一轮独立于外围市场的反弹行情，反弹表现为微利股、低价股占主导。因此从某角度来看，这轮反弹是游资借政策出台之机拉升股价并逢高获利的可能性居多。
　　其次，限售股套现压力抑制大盘反弹的高度。据统计，限售股股东因近期市场反弹而减持股份的行为大幅增加：截至19日，11月发布减持公告的股东数有63家，且实际减持的规模可能超越官方公布的数据。在整个市场基本面逐渐恶化及居民储蓄继续呈现“定期化”的前提下，限售股股东减持的压力将一直存在。当市场出现暂时反弹之时，限售股股东套现压力将抑制股市反弹的高度。
　　第三，游资、基金、散户三者行为博弈的结果为撤资。在股市基本面尚未出现好转之前，由于政策面而引发的股市反弹将逐渐在游资、基金和散户三者间的博弈中结束，在市场缺乏一致做多的前提下，游资、基金和散户之间的均衡行动为撤资获利。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

