激情渐退权重股轮班护盘 变盘在即

　　午后大盘做多动能被进一步提升，在地产、钢铁、基建等众多板块的联袂发力下，最终大盘午后双双在高位展开震荡调整，最终沪深双收红十字星。可谓是红星闪闪照大盘。
　　截至收盘，上综指上涨9.17点，收于1897.88点；深成指上涨44.87点，收于6533.87点。午后量能有所放大，但同比之下依然处于萎缩局面。两市全天共成交金额607亿元。
　　板块方面：高速公路板块全线上涨，无一下跌；地产、钢铁权重联袂走强，水泥、基建全面上扬；券商和商业连锁走势较弱，外贸、教育传媒、医药板块跌幅仍居前列。
　　盘面上看：受益于政策的板块涨势较好，个股也是涨多跌少，涨停个股较少，仅11家。大盘在1900点附近还是受到较强的阻力，虽然前期热门板块今天都有所启动，但没有人气个股封住涨停和量能的持续萎缩制约了大盘反弹的步伐；但是在热点板块调整整理之时，权重板块的轮番拉升为股市的上涨保留了一线希望。
　　技术上看：沪深指数也在连续7日的盘整之后，出现20日均线上穿30日均线的技术向好局面，这对股指的支撑力度有望进一步增强，大盘深度击穿5日线后的恐慌和压力也已得到完全释放，1850点的支撑依然有效，目前来看，大盘调整已较为充分，后市仍将依托中期均线震荡盘升。
　　今日周边市场涨跌互现,其中日经指数下跌1.335%,而恒指上涨2.04%,韩国股市涨幅最大为4.72%,新加坡也上涨超过1%。对于后市，笔者以为，在温家宝总理强调调动一切积极因素保增长的前提下，后面仍会有更多刺激经济的利好消息出台，因此后市大盘上涨也只是时间问题。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

