午评：石化双雄维稳 沪指缩量盘整涨7点

　　新浪财经讯 沪深两市周三双双小幅高开，沪指上攻千九关口未果回落转跌，20日均线上方石化双雄护盘意图表现明显，推升沪指一度收复1900点，权重股维稳，股指早盘缩量窄幅震荡。截止午盘，沪指报1895.53点，涨6.82点，涨幅0.36%。
　　消息面上，交通运输部确定明年1万亿投资目标；成品油定价机制将实行最高零售价格；财政部下达千亿投资首笔预算；12月资金面再迎大考，IPO年内开闸可能性不大；A股新增开户数两连升创10月来新高；招商地产今日增发；海通解禁股东蜂拥出逃。
　　外围市场方面，美联储采取8000亿美元新措施解冻信贷市场，美股高收；亚太股市周三早盘涨跌互现。 
　　今日沪综指开于1890.33点，最高1904.77点，最低1873.18点，早盘收于1895.53点，涨6.82点，涨幅0.36%，成交额212.19亿元；深成指开盘6509.31点，最高6530.02点，最低6433.68点，早盘收于6528.99点，涨39.99点，涨幅0.62%，成交额79.36亿元。
　　盘面
　　沪A 上涨:460 平盘:82 下跌:311 
　　沪B 上涨:32 平盘:9 下跌:13 
　　深A 上涨:426 平盘:102 下跌:220 
　　深B 上涨:27 平盘:12 下跌:16 
　　板块个股
　　运输指数上涨超2%，领涨各行业指数，金融、采掘指数下跌近1%，位居行业指数跌幅前列。
    交通运输部确定明年万亿投资及燃油税利好刺激高速公路板块早盘强势飙升，中原高速、五洲交通、华北高速涨停，海南高速上涨超8%，粤高速A、宁沪高速涨幅逾6%。
    地产板块龙头撑起地产指数，逾六成地产股早盘收涨，金地集团上涨超6%，保利地产、万科A涨幅逾3%。
    钢铁板块11点后突然发力拉升，截止午盘，仅攀钢钢钒小幅下跌1%，八一钢铁、抚顺钢铁上涨超5%，鞍钢股份、新钢股份等6只钢铁股涨幅逾4%
    连跌两日的水泥板块今日重拾升势，水泥股早盘全线上涨，七成水泥股涨幅超3%，赛马实业上涨近6%，太行水泥、塔牌集团等5只水泥股涨幅逾4%。
　　海通证券10点30分跌停复牌后，巨量买盘蜂拥而上，4分钟即打开跌停板，海通证券午盘跌幅收窄至不足5%，半日换手近22%。
    连续两日重挫累跌17%的三联商社今日低开低走，早盘收低近6%，因国美黄光裕涉案，相关上市公司ST金泰和中关村均停牌，三联商社目前也面临因股票交易异常波动(连续3个交易日收盘价格跌幅偏离值累计达20%)而于次日上午停牌1小时的境地。
　　后市展望
　　天相投顾：在中央经济工作会议将召开之际，我们可能会面对一周左右的政策真空期，在这段时间里，A股市场将主要受到外盘走势和市场供求的影响。当前市场将会维持目前的缩量盘整的格局，等待经济刺激政策的继续推进。
　　港澳资讯：指数下探20日均线位置成为支撑，但上冲1900点整数上方之后再遇短线阻力。短线大盘继续维持震荡盘整，但随着时间的推移，变盘方向将随时有可能做出。　 
    大时代投资：从技术上看，股指探底至20日均线附近获得强势支撑，预计短线股指在1850点附近将是短线的一个低点，波段反弹水到渠成，投资者可以适当做多，建议关注绩优超跌蓝筹以及热点热点股的轮动。(韩明)
　　更多内容请进入股票频道
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

