大盘高开低走 短期有整固要求

　　世基投资 罗燕苹
　　亚太经合组织(APEC)第十六次领导人非正式会议第二阶段会议23日在利马国防部会议中心举行，APEC领导人表示：“我们相信在18个月内能够战胜这场危机。我们已经紧急采取非常措施，稳定金融行业并促进经济增长。”这表示出了国际社会协力解决经济困境的态度。美国政府将向花旗投资200亿美元并为花旗3060亿美元的不良资产提供担保，以及奥巴马敦促新的经济团队尽快展开工作，美股连续第二个单日大幅上扬，道指涨4.9%。美股连续两个交易日在利好消息的刺激下出现大幅反弹，但持续性值得怀疑。继国务院推出4万亿元刺激经济方案后，上周各地政府也先后公布了各自的投资计划，根据对目前已公布投资计划的24个省市的合算，投资计划总额已经接近18万亿。国内刺激经济的政策依旧如火如荼的开展，我们期待后续配套政策的陆续出台。早盘两市在美股大涨的刺激下高开，但全天整体呈现高开地走的态势，5日均线对股指压制明显，最终尾盘有一定回升。截止收盘，沪市下跌8点，收于1888点，深市涨22点，收于6489点，量能方面，出现较大幅度萎缩，沪市仅469亿，为近期低位水平。
　　盘面上个股下跌多于上涨，跌停7只，涨停最终扩大至17只，显示市场做多动力依然存在。总体上个股普遍下跌，没有明显热点，收红个股多数涨幅不大。板块方面，昨日受消息刺激大幅上涨的医疗器械板块位居跌幅榜首，世荣兆业，新华医疗跌幅超过6%，通策医疗，鱼跃医疗，万东医疗跌幅也达到5%，热点持续性效应每况愈下，说明市场当前做多力量受到遏制。此外，3G概念部分个股尾盘强劲反弹，大幅飙升，中创信测几乎涨停，中卫国脉，兆维科技，亿阳信通，华胜天成，长江通信等也均出现较大反弹，涨幅超过4%，3G概念在上周消息刺激下曾经有强势行情，但随即陷入大幅调整，今日卷土重来，但后市应该继续关注大盘动向。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

