股市在线：降息只是时间问题

　　股市在线博众研究部(www.secon.cn)
　　尽管市场热点轮换较为有序，但降息预期没有兑现对市场信心打击较大，权重股出现大幅回调，股指盘中出现恐慌性抛售。沪指跌破1900点，收盘报1897.06点，跌幅为3.67%。深成指收报6466.19点，跌幅为3.65%。两市成交量明显萎缩，两市成交额在1000亿之下，总共成交809亿。
　　前市基建、房地产、建筑材料等板块轮番启动，沪指从1600点快速反弹到2000点，决定市场能否持续反弹的重要特点就是热点能否有序轮换，而一旦市场没有热点出现，市场很快就会冷淡下去。从今天的市场运行特点来看，商业流通和医药板块逆市走强，实现热点板块的交替。尽管是在弱市条件下，我们认为这样的走势也有市场乐观的一面。
　　房地产和银行板块成为压盘的主要力量，房地产行业本身基本面并没有得到根本改善，所以对政策面的转暖期待较为强烈。在降息没有得到兑现的情况下，银行股和房地产板块联袂下跌，房地产板块跌停的个股有将近20只，莱茵置业、招商地产和陆家嘴等等，其中招商地产逆市增发，引发投资者的担心。招商地产的增发价为13.2元，低于目前的市场价格。增发资金用于收购大股东资产，公允性也受到质疑。
　　降息只是时间问题
　　今天大盘如此脆弱，多少出乎意料。美国经济的基本面如此糟糕，上周五也出现大幅反弹，而A股市场即使作为影子定价市场，也应该有所反映。我们将市场如此脆弱归于降息预期的落空，这反映出A股缺少勇气和信心。
　　我们认为，市场降息只是时间问题，目前高息口并没有什么好处，可以明朗的预见，在未来一个季度通胀的回落已经是板上定钉。央行之所以没有在上周降息，一方面是因为前期降息过于频繁，导致金融系统有较大的调整。一方面是因为周五股市反应强烈，货币政策执行部门有故意避嫌的可能。不管如何，押宝短期政策变化是不成熟的体现，如果以此作为投资依据，可能会得不偿失。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

