国诚投资：辨证看待兼并重组

　　国诚投资
　　[事件]11月21日至23日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在浙江、上海考察工作时，就民营企业和大型企业发展问题进行深入调研。他强调，坚定信心是应对当前世界经济动荡和金融危机的有力武器。企业要靠信心稳定市场预期，靠信心渡过难关。要大力推进企业“兼并重组”，鼓励企业做大做强。
　　[国诚点评]乱世中出英雄，很多企业在目前的情况下，为了响应管理层的号召和延续增强企业的生命力，选择并购重组的上市公司比比皆是，但是是否重组的上市公司遍地都是黄金呢？或许我们要擦亮眼睛，仔细辩别，其中有“黄金”，但是也不乏“陷阱”——重组失败变脸的上市公司的案例也是“一大把”。
　　根据南国财经网的数据统计四季度以来，有67家上市公司发布相关重组公告，其中29家是为了“保牌”的ST公司。在另外38家拟重组公司中，大部分公司的重组是出于自身资产整合的考虑。
　　从以上数据统计，我们不难看出，很多企业重组是“迫不得已”的事情，无奈的选择。从三季度财务数据来看，29家ST公司中，有22家出现亏损，全年扭亏的难度很大，13家公司资产负债率超过100%，5家公司超过80%。在这29家ST公司中，有7家是未股改公司。那么这一类的上市公司重组的过程就是较为艰辛和漫长，重组失败的风险较大。所以对于此类上市公司投资者最好谨慎参与。我们不否认在相关上市公司重组的消息公布之前，存在着“交易性投资机会”，但是一旦停牌后复牌面临的是“尴尬的境地”——重组变脸的话，连续跌停的风险使诸多投资者快速套牢。这样的案例很多，例如：*ST泰格(6月18日的公告目前公司本次非公开发行股份购买资产(重大资产重组)的各项工作均进展顺利，按计划最晚将于2008年8月上旬全部完成对拟购买资产的审计、评估工作。)但是我们看到，进入8月底后，其股价的表现，截至11月7日，期间有34个跌停板，就是由于“重组无望”(11月25日公告公司根据有关规定，向公司控股股东蚌埠市第一污水处理厂进行了书面函询，蚌埠市第一污水处理厂于2008年11月24日就公司问询事项进行了回复，回复结果：目前为止且至少在未来可预见的三个月内，我厂无计划对你公司进行股权转让、重大资产重组以及其他对你公司有重大影响的事项。)类似的案例，如：*ST天宏、黔源电力、中捷股份、南方汇通、豫园商城等等。
　　当然重组中的“机会”——无风险套利的机会也是存在。另外38家的重组的目的“出于自身资产的整合”，对于大股东来说，在股价低时向上市公司注入资产，可以增强对上市公司的控制,并可对上市公司股价形成一定的支撑。对于大股东现金流不充裕、无法大规模增持的上市公司来说，资产注入也是市值管理理念的一种体现。例如：今年多家公司联合重组的案例比如“攀钢系”、“河北钢铁集团系”、“华源系”、“盐湖系”、“新湖系”公司的重组。其中确实较有代表性的就是“攀钢系”的无风险套利(注：攀钢钢钒、攀渝钛业及长城股份的现金选择权价格，分别为每股人民币9.59元、14.14元及6.50元换取现金。)。
　　辨别的方法要看重组类的上市公司重组后是否能够完成由绩差阵营跳跃至绩优阵营所带来的质的飞跃，这样的上市公司其盈利空间将非常巨大。关注两点：一是丰厚政府资源，二是强有力的产业支撑。政府是否出手在一定程度上成为了左右公司重组成功与否的关键性因素。如南昌市政府部门就为ST江纸(现在的中江地产)向其大股东追回了大部分欠款，从而使该公司业绩出现了大幅增长。另外，地方政府还可以向境外寻求助力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

