国海证券：中线投资机会将日渐明朗

　　国海证券  王安田
　　周三大盘全日维持小幅震荡收阳十字星，成交量继续萎缩，地产和钢铁股表现强势，个股涨多跌少相对活跃，但受金融股压制仍较明显，在外围市场趋稳背景下，A股反弹或随时展开，关注政策面和成交量变化。盘面上，钢铁板块率先启动出现领涨走势，其中八一钢铁、抚顺特钢强势涨停，钢铁板块大涨4.09%居涨幅榜前列。同时，房地产、高速公路等板块走势也较强，其中金地集团盘中一般触及涨停，万科盘中大涨超过6%，中原高速和华北高速涨停带动板块个股全面走强。此外，金融股做为最大权重板块，当前低迷走势对市场形成压制，若金融股再度崛起势必成为大盘反弹的最大推动力，盘中密切关注其动向。
　　道指在连续两日大涨超过5%后，于周二晚间再度收阳，美股三连阳预示在相关刺激政策推动下短线已企稳。众所周知，美国市场是本轮金融危机的源头，若道指连续反弹，对全球市场的积极意义显而易见。央行25日发布的公开市场业务交易公告显示，央行28天期正回购中标利率持续下降，中标利率仅为1.81%，再次创下近年新低，预示降息预期正不断加强。A股近期率先反弹，外围市场的反弹加上降息预期日趋强烈，均有助于A股再起强势。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

