基建受益板块：上升走势不可阻挡

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为608.5亿元，和前一交易日相比减少63.8亿，资金净流入约0.73亿。今日走势与昨日预计一般，基建受益板块如钢铁、工程建设、建材、工程机械再起升势。上证指数涨0.49%，收在1897.88点。由于资金净流入数量没有放大，指数没有明显回升，但基建受益板块的龙头地位已非常明显。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前五名依次是：地产、券商、钢铁、银行、农林牧渔。
　　资金净流入较大的板块：交通设施(+3.1亿)、钢铁(+2.9亿)。
　　资金净流出较大的板块：券商(-8.9亿)。
　　交通设施：该板块今日有约3.1亿资金净流入，净流入较大的个股有：中原高速、华北高速、五洲交通、福建高速、海南高速、宁沪高速、ST东北高、楚天高速。
　　工程建筑：该板块今日有约1.32亿资金净流入，净流入较大的个股有：四川路桥、西藏天路、中国中铁、路桥建设、海油工程。
　　机械：该板块今日有约1.1亿资金净流入，净流入较大的个股有：中联重科、经纬纺机、中国船舶、哈空调  、秦川发展、江特电机、上工申贝。
　　建材：该板块今日有约1.34亿资金净流入，净流入较大的个股有：国风塑业、海螺水泥、太行水泥、天山股份、祁连山。
　　地产：该板块今日有约1.0亿资金净流入，净流入较大的个股有：金地集团、保利地产、万业企业、首开股份、张江高科、亿城股份、福星股份、中粮地产。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

