基建受益板块：龙头地位不可动摇

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为1255.6亿元，和前一交易日相比增加647.1亿，资金净流出约51亿。昨日收市后央行公布了大幅降低利息和保证金率的货币政策，但今日走势没有昨日预计的强，只有基建受益板块如建材、工程机械、工程建设、电力设备符合预期。上证指数涨1.05%，收在1917.5点。今日的资金流出主要集中在钢铁、煤炭、医药、化工、银行等传统基金板块，充分反映了基金对后市的态度，但我们判断政府目前的工作重点就在于“增加固定资产投资、提振经济稳定预期”，并且决心不可动摇，而股市这一“经济的晴雨表”也一定会得到政府的重视。因此我们仍然维持近期的判断“基建受益板块是行情的龙头，他们调整20%-30%左右后(部分已经调整到位)，仍能带领指数走出下一波上攻”的判断。明天继续第5浪的上升。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前五名依次是：地产、银行、券商、钢铁、新能源。
　　资金净流入较大的板块：地产(+23.8亿)、建材(+5.7亿)、券商(+2.6亿)。
　　资金净流出较大的板块：医药(-7亿)、煤炭(-7亿)、化工(-6.5亿)、银行(-5.8亿)。
　　地产：该板块今日有约23.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：金地集团、栖霞建设、北辰实业、深振业A、万  科A、北京城建、华发股份、京能置业、万通地产、首开股份、天房发展、中粮地产、大龙地产、香江控股。
　　建材：该板块今日有约5.7亿资金净流入，净流入较大的个股有：海螺水泥、南  玻A、祁连山  、冀东水泥、、华新水泥、塔牌集团、尖峰集团、四川金顶、天山股份。
　　机械：该板块今日有约1.24亿资金净流入，净流入较大的个股有：三一重工、中联重科、华仪电气、厦工股份、川润股份、山河智能、徐工科技、河北宣工。
　　钢铁：该板块今日有约5.5亿资金净流出，但净流入较大的个股有：八一钢铁、酒钢宏兴、西宁特钢、杭钢股份、凌钢股份、三钢闽光、抚顺特钢。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

