今日投资：四万亿主题投资有望继续深化

　　今日投资
　　上证指数继续受制于60天线压力，2000点大关本周再度得而复失。沪深300收于1829.92点，一周下跌4.73%。成交明显萎缩，上海市场日均成交额从上一周的848亿降至569亿元；深圳市场由上一周的410亿减少到251亿元。
　　中国人民银行于11月26日宣布，从11月27日起，下调一年期人民币存贷款基准利率各1.08个百分点。从2008年12月5日起，下调工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、邮政储蓄银行等大型银行人民币存款准备金率1个百分点，下调中小型存款类金融机构人民币存款准备金率2个百分点。
　　中金公司认为，对于当前经济面临比较大的挑战，市场已有较多认识；而对于降息的力度则预期不足，此次大幅降息乃是市场期盼已久，也反映了中央政府强调保增长“出手要快、出拳要重、措施要准、工作要实”的要求。不过，中金公司在其09年策略报告中继续唱空： A 股估值风险仍未充分释放，可能在盈利下调风险之上还有10-20%的下行空间。
　　交通银行发布最新研究报告称我国11月CPI同比增幅预计为2.8%左右，创17个月新低，明年初很有可能出现通货紧缩的现象。报告称，物价的持续回落为国内宏观调控政策，特别是货币政策的进一步放松提供了更大空间。26日央行宣布大幅降息和调低商业银行法定存款准备金率就是考虑到近期物价还将大幅回落。为进一步扩大内需，防止经济增速的过快下滑，未来央行仍有进一步下调利率和法定存款准备金率的可能。
　　大盘蓝筹整体表现不佳，中国石化(600028)和中国石油(601857)一周各跌3.68%和3.47%。地产股本周明显强于银行股。相较于招商银行(600036)高达11.58%的周跌幅，万科A(000002)仅跌1.45%。国泰君安指出，本次政策组合对14 家上市银行1 年净利润的影响为-0.19%。其中对大行的负面影响较小甚至偏正面，对中小行负面影响较大。如大行里工行、建行偏正面，中行、交行偏负面；中小行里除南京银行偏正面外其余均偏负面；负面影响较大的为兴业、民生、浦发和中信银行。本次政策组合对银行间接影响偏正面，即间接有助于降低银行不良，改善银行资产质量。
　　周四上证指数冲破2000点回落之后，个股分化开始明显。申银万国指出，占到市场权重28%的金融股和20%的石油石化股，后期缺乏上涨的催化剂。但“四万亿”主题投资仍在深入运作，主流资金深度介入的迹象明显。铁路建设、水泥和电力设备等板块继续受分析师青睐。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

