大利好为何出现大阴线

　　本报记者 张晓峰
　　昨日，央行出台远超预期的信贷放松政策。活期存款利率下调了一半，由0.72%调整为0.36%。而且三年、五年期存款利率的下调幅度也分别达到117个基点和126个基点，高于对应贷款利率108个基点的下调幅度。央行大幅度降息举动，堪称11年来之最，也被很多投资者理解为国家救市政策的延续，很多人憧憬着A股井喷，逆转市场颓势，但是大利好出现大阴线的收盘结果似乎与利好出手的时间和力度一样出人预料。
　　那么，投资者应该如何看待昨天大盘的高开低走，大利好为何出现大阴线？
　　大幅减息引发市场对宏观经济担忧
　　三元顾问认为，世界金融危机的影响还没有完全见底，从全世界的趋势来看，现在影响还在不断扩大和蔓延，对中国的影响也在不断加深。11月份国内有一些经济的指标确实出现了加速下滑的态势。一部分企业生产经营出现困难，特别是一些以生产出口产品为主的企业，有些甚至出现停产、半停产的状态。这自然也会影响到就业，在某些地方确实出现了农民工返乡的现象。
　　为了抑制经济增长过速下滑的局面，我们必须采取力度比较大、效果比较显著的措施，降息是其中一部分，这也就是前面说到的出拳要重。中国政府确定的宏观经济政策是“灵活审慎”，要根据经济发展的状况，适时地采取必要政策，所以根据当前经济发展态势，央行采取了降息这样一个刺激经济增长的必要措施。
　　世基投资分析师以为，在央行重磅推出如此大比例的降息政策之时，市场热情澎湃，但昨日大盘的走势无疑让人大跌眼镜，利好消息的释放再次成为部分资金高位出逃的良机。大幅度减息一方面对解决当前流动性，减轻企业资金压力，增强经济活力等均是大利好，但另一方面，令市场担忧的是，如此大幅下降是否意味着国内经济形势比想象中更严重，这也令投资者对于未来经济发展产生悲观心理，因此，在市场分歧继续加大的背景下，大盘大幅回落。
　　高开低走表现并不等于真实情况
　　倍新咨询认为，既然有超预期利好，包括基金和游资在内的市场主力可能调整操作计划，但今天大盘高开低走的表现仍能充分说明大家在仓位上都准备不足，缺乏拉抬动力。有人统计了历史上几次降息超过1%的时刻，指数基本都高开低走，但由于年代久远(最近的是1997年10月23日降息1.80%)，市场和外围状态都不同，其实不具备太多可比性。尤其此次降息不是作为一个单独的利好推出，管理层同时还制定了力度强劲的财政政策和产业政策。从管理层坚决的态度来看，随后不乏重大利好，足以在很大程度上扭转市场悲观预期。
　　重庆东金分析认为，在行情的发展初期总是存在一种复杂多变的博弈局面，这将导致大部分市场参与者犹豫和观望的态度。108个基点降息之后，管理层大力挽救经济的态度已经非常明确，投资者对于经济的预期会大为增强。这种预期会从股价中得到最直接的体现。市场中期趋势依然乐观向上，投资者仍可积极参与政策受益板块。 
　　逢高减磅者众 预示震荡将延续
　　九鼎德盛认为，本次央行降息是自1997年10月23日降息1.80个百分点以来最大降息幅度，此次调整力度之大，频率之快，为历史罕见。此举对企业、楼市将形成直接的利好，成为刺激股指早盘大幅高开的主要诱因。此外，欧盟将批准2000亿欧元救市计划。据一名欧盟官员周三透露称，欧盟委员会于当天批准了一项涵盖欧盟27个成员国的经济激励计划，总额达2000亿欧元(约合2600亿美元)，目的是迅速提振欧盟经济，并限制全球金融危机所带来的影响。针对金融危机，世界各国都在积极采取措施，减缓对经济的影响，但救市效应的显现将有一个过程。
　　就目前市况而言，在市场运行至关键区域之际，管理层突发利好救市，维护市场稳定的用意明显，但投资者似乎并不领情。市场在大幅降息的刺激下却收出一根放量的光脚中阴线，让投资者大跌眼镜，股指再度逼近30日均线区域，不仅使得早盘积极追涨的投资者被套其中，也再度加重了市场的观望气氛。而投资者一旦屡屡操作被套，可能会减少操作的频率，有的投资者索性会持币观望，这样将直接导致市场量能的萎缩，使得大盘难有大的作为。技术上分析，周四市场直接开盘在60日均线之上，而终盘却报以放量中阴线，短线技术形态又趋恶化，短线仍有惯性调整压力。不过，目前股指距离30日均线较近，预计股指在惯性下跌后，持续调整空间将趋窄，继续围绕30日均线反复震荡拉据。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

