大幅降息后格局将如何演变　 

　　凌学文
　　提要：受央行大幅度降低存贷款基准利率和存款准备金率的实质利好刺激，周四深沪大盘大幅跳空高开后反复震荡回落，双双以长阴线报收；与政策出台“超预期”相类似的是，随后股指的一路下跌同样让市场大跌眼镜。大幅度降息的另一面，实质上就是当前经济形势显著下滑的真实反映。对于高度依赖宏观经济基本面进行投资决策的基金和其他机构而言，其谨慎的操作心态和防御策略决定了未来行情发展的仍将面临诸多障碍。 
　　[热点聚焦与市场机会]
　　受央行大幅度降低存贷款基准利率和存款准备金率的实质利好刺激，周四深沪大盘大幅跳空高开后反复震荡回落，双双以长阴线报收；其中上证综指盘中摸高至2022.48点，一度越过60天均线阻力。但与政策出台“超预期”相类似的是，随后股指的一路下跌同样让市场大跌眼镜。
　　事实上，市场对于昨天央行大幅度降息的举措给予了各种解读。其中积极的看法就是大幅度降息将释放超过6000亿元的流动性，是刺激经济增长的必要措施，有利于降低企业的融资成本，改善企业盈利，对实体经济和股市都将构成直接利好。而另一个重要的观点就是，央行的大幅降息实际上从一个侧面反映了当前经济基本面仍在进一步恶化。
　　毋庸置疑的是，上市公司业绩的增长是股价上涨的最根本动力。尽管中央出台了四万亿的经济刺激方案，并采取了积极的财政政策和适度宽松的货币政策，尤其是央行昨日罕见地大幅度降低利息和存款准备金率，但由于积极政策作用于实体经济的效应不可能立竿见影，也就是通常所说的政策效应具有“时滞”特征。市场普遍预计政策效应可能在明年二、三季度才会逐渐显现。而当前经济增速继续下滑和上市公司业绩的下降仍然在很大程度上抑制市场的做多信心，这也正是周四深沪大盘在重大利好消息刺激下呈现高开低走的一个重要原因。
　　实际上，央行大幅度的降息普遍引起市场对国民经济加速下滑的担忧。在周四上午举行的国务院新闻发布会上，国家发展和改革委员会主任张平表示，央行宣布了存贷款降息108个基点，这是刺激经济增长的政策措施的一部分。世界金融危机的影响还没有完全见底，从全世界的趋势来看，现在影响还在不断扩大和蔓延，给中国的影响也在不断加深。11月份国内有一些经济的指标确实出现了加速下滑的态势。一部分企业生产经营出现困难，特别是一些以生产出口产品为主的这类企业，有些甚至出现停产、半停产的状态。这自然也会影响到就业，在某些地方确实出现了农民工返乡的现象。而为了抑制经济增长过速下滑的局面，必须采取力度比较大、效果比较显著的措施，大幅度降息就是其中的一部分。显然，大幅度降息的另一面，实质上就是当前经济形势显著下滑的真实反映。对于高度依赖宏观经济基本面进行投资决策的基金和其他机构而言，其谨慎的操作心态和防御策略决定了未来行情发展的仍将面临诸多障碍。
　　从降息的实际影响来看，对于负债率普遍高达50%以上的房地产行业无疑将成为重要的受益行业之一；此外，对于其它高负债行业比如航空、工程建筑以及资金密集型行业如钢铁、机械也将产生积极影响。
　　值得提醒的是，随着一系列积极政策“时滞”效应的逐渐显现，市场的悲观预期将最终得到改变。对于当前的投资策略而言，笔者认为仍然要坚持积极防御的策略，采取回调逐步建仓、反弹获利减仓的策略，而目前暂时不应该采取“跳起来摘桃子”的激进手法。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

