机构视点：11月27日九大机构谈后市

　　降息兑现 后市将放量反弹
　　由于政策目前依然偏向多方，市场调整时间已较为充分，后市股指依托30日均线企稳的可能性较大，央行大幅降息后，后市有望放量加速上行。(南京证券)
　　大盘有望震荡盘升
　　昨天股指继续震荡整理，盘中个股涨多跌少。权重股经过多日休整之后昨天强势反弹，从股指K线形态看，大盘调整已较充分，后市有望依托中期均线震荡盘升。(首创证券)
　　大盘向上突破难度不小
　　昨天大盘震荡收小阳，量能仍处于萎缩状态，后市若没有新的利好政策如融资融券及股指期货等出台，大盘向上突破难度很大，一些股价超跌、经大幅调整的政策受益板块及个股由于股价低且有实质性利好支撑，可少量介入。(浙商证券)
　　做空动能将有所收敛
　　昨天大盘在30日均线上方震荡，虽然有一些热点活跃，但指标股表现平平，短期市场处于上下两难的境地。由于市场对利好消息依然有所期待，预计短期做空动能将有所收敛。(华泰证券)
　　缩量阳星 静观待变
　　昨天大盘略高开后震荡整理并收出小阳星，涨跌个股表明多方稍占上风，但5日均线仍构成阻压，多空搏杀依然十分激烈，大盘目前已面临方向性选择。(北京首证)
　　后市不容乐观
　　昨天股市仍然没有起色，成交量进一步萎缩，在上证指数考验20日、30日均线之际，市场信心和做多力量双双降温，后市不容乐观。
　　(上海金汇)
　　短线反弹的概率较大
　　在大幅降息的影响下，指数向下空间很有限，但大幅向上突破同样有赖于利好政策的进一步出台和市场成交量的再度放大，预计大盘短线反弹的概率较大。(万国测评)
　　大盘有超跌反弹的要求
　　昨天大盘窄幅震荡，日K线报收小阳线。近几日成交量明显萎缩，市场在30日均线暂获支撑后，盘中有超跌反弹的要求，但量能将制约反弹的空间。(九鼎德盛)
　　近期资金以短期炒作为主
　　热点板块对资金的吸引力大大降低，资金以短期炒作为主，行情的稳定性也大幅降低。尽管有政策预期的支持，但后市将面临个股热点频繁轮换而指数徘徊不前的尴尬情况。(杭州新希望）

