新浪财经11月28日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是光大证券中关村营业部的籍承老师，籍承老师好。
　　籍承：大家好。
　　主持人乔旎：我们先关注一下今天的收盘情况。我们看到上证指数收盘是1871.16点，跌了46.71点，跌幅是2.44%，深成指收盘是6658.51点，跌了24.73点，跌幅是0.37%。老师怎么看今天的大盘的情况？
　　籍承：等于昨天降息出来以后大盘表现的第一天，但是整个全天高开低走，而且幅度比较大，其实主要原因可能跟它高开过大有关，而前期手中有很多获利盘或者获利资金，瞬间你的获利幅度太大的情况下，可能抛盘就比较重，接盘又比较轻。结合前几天大盘缩量的表现，今天又次日延续了昨天的跌势，全天来讲应该说比较萎靡，主动性买盘并不是很多。前期的一些热点在一段情况下持续，但是今天主要是中小盘股票表现比较好，权证股基本上都处于一种观望的状态。
　　所以基本来说，我们昨天第二次尝试去突破前期的高点，突破前期的反弹的也就是60日线，基本上宣告失败，所以在剩下几天中可能会延续这两天产生的向下的趋势，我们有可能大盘这次反弹就会演绎到由探上轨变成探下轨。因为我们降息力度非常大，而且配合全世界整体的降息风潮，这种趋势下一旦钱放出来了，整个下跌角度肯定会变，进入震荡的区间，进入大家一起去博弈，你看多，我看空，互相之间彼此的融合过程中，必然有上轨和下轨的探明过程，现在基本上已经进入到探下轨的过程了。
　　主持人乔旎：我们也知道昨天大盘高开的时候，很多朋友可能选择了买进，昨天这个形势也不是特别好，今天我们也看到这个走势也是一路向下的，这一部分已经被套牢的朋友们应该怎么办呢？
　　籍承：分情况，首先如果说你是前期涨幅比较大的股票，首先你可能单从单一一种咱们买点，按昨天高点算的话，如果你是涨幅比较大的股票，建议迅速离场，即使自己手中已经产生了亏损，但也要迅速离场；第二种，就是涨幅不是很大的股票，相对来讲他在大盘探清下轨的同时，出现的低点可能并不是很夸张，可能就会在它的涨幅或者附近之内，相对来讲它的整体波动幅度是比较小的。另外一种，就是权重股，权重股既然你买权重股，也分两种情况，一种是投机的，就是说比如大盘的反弹是由权重股带领的，这种情况下你就应该走，因为权重股也会有一个回调，另外一种就是长期建仓的资金，资金量比较大，在这个位置上是允许你即使大盘探下轨，也允许你在仓位上至少保持15%应该是没有问题的，这属于一个长期建仓的必备过程，三分之一仓以下应该没有太大问题。但是如果你要是感觉我现在这个位置，我打算是留三分之一仓，但是我又感觉大盘往下的情况下，现在可能确实在探下轨的过程中，可以适当减少仓位。
　　总之，首先判定，如果自己仓位不是满仓的话，你应该去减仓，满仓的那些，就是没有什么考虑的空间，你是必须减仓的。
　　主持人乔旎：其实这个仓位现在来说也是比较重要的。
　　籍承：熊市其实最后能够战胜大盘，你只需要保证一个宗旨，就是我首先保住资金，你就是战胜大盘。过程中你赚了还是赔了都是小事，最后总之是把这个大钱留住是最重要的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

