海通证券：明年主要是交易性机会

　　2009年中国证券市场将如何演绎？海通证券昨日发布年度策略报告，认为明年宏观经济走向变数重重，上市公司盈利不确定性进一步增加，尽管目前市场遭遇重创，但估值未到历史低位，明年更多的是结构性机会和交易性机会，八大行业可以适当关注。
　　估值：仍未到底
　　海通证券认为，2009年，PB估值法较PE估值法更有实效。而当前A股PB估值仍高于上证综指在998点时的PB估值，A股市场的安全边际仍有进一步提升空间。 
　　业绩：前低后高
　　A股公司2009年业绩增速将呈现“前低后高”态势。海通证券分析，因宏观经济增速放缓，上市公司总体业绩已在2008年第三季度出现显著下滑趋势，这一下滑势头将在2009年第一季度、甚至第二季度继续延续。但随着宏观经济政策“由紧转松”以及一系列重大经济振兴方案的出台与逐步落实，上市公司业绩可能将在2009年第三、四季度逐渐企稳。 
　　供给：大量限售股解禁
　　海通证券认为，2009年A股市场将面临着空前的供给压力，大量限售股解禁。A股将进入全流通进程中的实质性跨越阶段，A股可流通比例从2008年底的37%猛增至74%。即使2009年不考虑一级市场新的股票发行量，二级市场可流通股票新增量仍然相当可观。
　　而对于一级市场而言，海通分析，低迷期才刚刚开始，随着跌破发行价的公司日益增多，企业发行股票的热情也逐步降温。预计2009年IPO募资量明显低于2008年。
　　转机：关注四个方面
　　由于2009年市场变数较多，海通证券认为，当以下条件具备时，市场将有望逐渐回暖：从国际比较看市场估值具有吸引力或到达产业资本认可的区域；全球经济的走势明朗化，全球主要金融市场企稳回升；上市公司业绩增速环比下降幅度明显收窄；出台实质性的市场政策措施，比如有效缓解股票供给压力的政策等。 
　　行业：看好八大行业
　　海通证券判断，明年主要是结构性机会和交易性机会。即：受益于政府加大投资力度的部分投资品行业，包括铁路相关行业、水泥、工程机械、电力设备、3G设备及计算机服务子行业等；受益于煤价下跌的电力行业和可能推出成品油定价机制改革的部分化工子行业等；受GDP增速回落影响较小的部分消费品行业，包括医药生物制品、中低档食品饮料、传媒与文化和零售百货等。
　　另外，海通证券建议投资者还要关注以下的投资机会：分红率具有吸引力的个股；“大小非”减持压力比较小，业绩不会大幅下滑同时估值合理的行业或个股；有望在2009年里国家新出台的利好政策中受益的行业和个股，如增值税转型改革。本报记者 钱静
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

