高开低走 消息虽好难敌抛压沉重

　　梁祝
　　2008年11月27日大盘在消息刺激下大幅跳高115点以2012点开盘，顺势上摸至全天的最高点2022点后回落整理；下午开盘之后继续震荡整理，尾盘出现一波杀跌走势，下探至全天的最低点1916点，报收于次低点的1917点，上涨19点，成交量放大至865亿元，收出一根中阴线。大盘今日高开低走，消息虽好无奈抛压沉重，预示大盘还有继续整理的要求。
　　昨天收市之后出台降息和降低储备金率的消息，且降息的力度罕见，预期中的利好消息终于兑现了，大盘在等待和上下两难状态下，终于等到了突破的契机，今天的高开也就顺理成章了。没有想到的是，大盘直接高开于关键指标的60日均线之上，使得大盘继续上扬的空间消失，加上市场心态尚未完全企稳，难免会有“利多出尽”的想法作怪，于是出现快速回调的走势，而大盘在随后的走势之中也确实没有继续保持强势的上涨，说明目前市场还是没有增量资金的介入，而存量资金还是保持“现金为王”的熊市思维，逢高减仓成为最主要的操作手法，尾盘出现跳水也就不难理解了。
　　看看本周的走势，大盘在调整中迎来了期盼已久的“双降”利好，但是却走出了高开低走的走势，本次反弹唯一一次突破60日均线就这样昙花一现，大有已经达到目标的意味在内。从四万亿刺激经济出台引起11月7日绝地反击、走出反弹以来，笔者以为大盘能够在1800点的前期政策底之上企稳就不错了，如果能够走上2000点一线则属强势，而大盘却真的直上2000点一线，让人一时极为振奋，并且以为中国股市将走出独立行情了。但是，最近的走势却让人看清楚了，中国股市还是没有那么强势，还是在继续维持底部震荡的走势，只不过底部抬高到1900点一线而已，能否真的企稳并延续反弹上尚存在疑问。为什么呢？
　　关注笔者的人都知道，笔者在最近一直是谨慎看多的，昨天收盘之后还坚持大盘将会出现向上突破的看法，结果晚上迎来了“双降”的消息。中国股市经历的磨难，笔者比为唐僧取经的八十一难，过了一难就少一难。所以对于目前看空的想法不以为然，而且相信管理层只要下决心解决问题，利好会源源不断推出，中国股市再次走上牛市征程的时候会更加健康，而这一天虽然不得而知是什么时候，但是希望已经出现了。可惜的是，市场总是没有那么长远的眼光，尤其是作为主力机构的基金，还是采取短线操作的思路，还是保持着空头思维，还是把每一次的利好当作是“利好出尽”，还不如散户。今天的走势或许就是这种想法的最好反应！
　　不过，笔者情愿相信基金这样做的理由是为了获取更大的利益，因此高抛低吸在做差价，害怕做多是为大小非买单，情愿等待大小非问题解决之后再强势做多。如果是这样的话，那么短期来看，大盘还是要继续维持震荡的格局，60日均线也不会轻易突破，因为一旦有效收复60日均线势必形成中级反弹的态势，那时候只怕真的要为大小非买单了。这样也好，可以促使管理层痛下决心解决股市本身存在的制约股市上涨的因素，对于股市长期走好来说也是一件好事。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

