午评：一根长阴定近期行情标准

　　占豪 
　　昨天行情其实并不意外，当开盘高开114点时基本上已经凶多吉少，这种高开低走、逢利好出货的行情在熊市中上演了何止几次。这也是笔者为什么在当天早盘评点降息时建议不要追高的原因。特别是如果高开后不能产生大量买盘形成更大的涨幅的情况下，短线行情就难乐观，这无论从技术上还是心理上都是这样的结局，除非人为用超常规的政策逆转之。 
　　昨天一根阴线实际上已经给近期的行情定了格调，短期难有特别大的涨幅，更多的可能是震荡再震荡，时不时的可能暴跌一下，然后再回来震荡；时不时再冲高一下，然后再回来震荡。拉锯战将成未来一个阶段的行情特征。在这种行情下，投资者最佳的策略就是高抛低吸。
　　在笔者看来，昨天的高点基本上就是近期的高点，除非市场放千亿左右的量能突破之，否则2000点这个区域基本成为近期的一个天堑。投资者操作策略客观上就应该围绕这个天堑来制定，策略对头仍可赚钱。制定策略笔者以为可考虑三个方面：
　　一、 以昨天阴线的中高位为标准，只要不是放千亿左右巨量突破之这个区域就是高抛区域，因此逼近就抛是最佳策略。
　　二、 以11.10日的跳空缺口为下限，只要在逼近这个位置不放大量下跌或者在缺口附近获得较强的支撑那就逢低吸纳那些涨幅小的个股(当然要控制仓位)，然后再等大盘反弹遇到压力处再抛出。
　　三、 最近资金流向很奇怪，公募、券商、保资、QFII这些大的机构群体都在资金净流出，普通投资者资金净流出更快，但股指却不下跌，那么筹码让谁接去了？1850——1950点这个区域筹码堆积短短一个月时间接近了竟然是6124点以来仅次于3000点左右的筹码堆积。所以，个人感觉是不能排除技术上正在构筑市场的真正底部。但投资者要注意，底部是走出来的，不是猜出来的，因此还是要走一步看一步，不能盲目的去减持底部就此成立。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

