后续利好将是大盘走强的关键

　　彬哥看盘 
　　11月的最后一天，多头却选择了退让，在空方肆无忌惮地抛压下，大盘在逐波走低，权重股的跳水更是让原本不堪重负的市场雪上加霜。市场再一次处在了选择方向的十字路口，就连以往的周末抢筹行情都没有出现，可见投资者的观望心理是多么严重！ 
　　截至收盘，上综指下跌46.70点，收于1871.16点；深成指下跌24.73点，收于6658.51点。量能在进一步持续萎缩中，两市全天成交金额略高于昨日的一半，共成交金额745亿元。
　　板块方面：电力设备、铁路基建、仪电仪表、建材、机械、新能源等政策性受益板块走势较强；银行、地产、券商、有色金属、交通设施板块跌幅较大，大多处在回调走势中。
　　盘面上看：涨跌榜上显示大盘涨跌个股比接近1：3，市场再现普跌弱市格局。超过30家的涨停个股也说明在市场的疲软的同时，难掩个股的活跃。
　　今日大盘走弱笔者认为主要有四点因素造成的：
　　一、权重股(尤其是基金重仓股)再一次被市场无情地抛售成为今日大盘做空的最大动力。
　　二、对周末国际市场的担心。
　　三、大小非和再融资问题对投资者造成的心理压力。
　　四、量能的大幅萎缩。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

