德邦证券：11月27日投资线索

　　德邦证券 吴剑雄
　　行业公司
　　大幅降息1.08% 对房地产短期形成强烈利好，但中长期仍需谨慎
　　事件：                                                
　　26日，央行进一步落实宽松的货币政策，出于市场意料地大幅降息并降低存款准备金率，从今日起下调金融机构一年期人民币存贷款基准利率1.08个百分点，其他各期限档次存贷款基准利率亦作相应调整。与此同时，央行宣布将工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、邮政储蓄银行等六家大型金融机构的存款准备金率调低1个百分点，将中小型存款类金融机构存款准备金率调低2个百分点。
　　点评：虽说降息早在预期之内，但是降息的幅度却远超过市场预期。大幅降息对房地产板块短期内形成大利好，主要体现在3个方面。首先，大幅降息可以大幅降低高资产负债率的房地产企业的财务成本，这对于资金链一直处于紧张状况的房地产企业来说是一大利好。其次，大幅降息可以实质性地降低购房成本，能够刺激一部分刚性购房需求，可以部分改善当前冰冻的销售市场局面，这对于房地产企业的利好更甚于降息带来的财务成本的降低。第三，大幅降息显示了中央保增长的坚定决心，当前房地产销售市场的低迷的根本原因之一是宏观经济的下滑带来可支配收入的减少以及对自己未来收入减少的担忧，宏观经济在这样强有力刺激政策作用下可能会好于市场预期，这对于房地产市场提供了坚实的基础。
　　但是，从中长期来看，此次大幅降息包括累计的降息效应对房地产市场的影响有限。此次出于市场意料地大幅降息，我也可以从反面解读出当前宏观经济形势比市场的预期还要严峻，尽管当前全球都在进行大规模地刺激经济，但是从治理通缩的历史来看，拯救衰落的经济不仅仅是一两次大幅降息就能解决问题，需要综合的政策组合，同时需要较长的时间，当宏观经济不景气的时候，房地产其实尤其受影响。而当前我国房地产市场的根本问题还是在于房价相对于购买力的过高，降息能降低房价，但是其幅度非常有限，而市场早已形成房地产市场还有20-30%降价空间的预期，因此此次大幅降息并不会改变这种预期，当前房地产交易的活跃还需要很长的时间来实现。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

