大盘抛压重重 后市或重试20日均线

　　昨日A股市场受到大幅降息108个基点的影响而大幅高开，其中上证指数以2012.69点开盘，跳空高开114.80点。可惜的是，在顺势冲高2022.48点后就一路走低，午市后更是出现数波跳水走势，尾盘时上证指数以1917.86点的次低点收盘，上涨1.05%，从而在日K线图上留下一根高开低走的大阴线，那么如何看待这一走势？
　　折射两主线
　　从昨日盘面来看，虽然A股市场出现高开低走的走势,但市场仍然出现了两大做多主线：
　　一是地产股，毕竟大幅降息有利于地产行业，不仅可以降低财务费用的支出(因为房地产行业大多有高负债率的特征)，而且还因为利率的降低将激发居民的购房欲望，所以地产股理所当然地在昨日大幅上涨。
　　二是以水泥、钢铁股等为代表的基建主线。虽然基建主线与大幅降息的直接关联度不强，但由于大幅降息的背后显示出当前保经济增长的产业发展趋势，所以，业内人士认为在大幅降息后会进一步加大基建的投资规模，尤其是铁路建设等制约我国经济增长的瓶颈产业或将迅速启动固定资产投资。
　　故水泥、钢材等相关行业优质品种得到昨日资金的认同，在昨日大幅飙升，海螺水泥、华新水泥、八一钢铁、酒钢宏兴等品种均有不俗的表现。与此同时，南方汇通、中国南车等铁路设备股也有强硬的态势，这其实也是昨日A股市场在午市前弹升的动能。
　　利好出尽是利淡？
　　但可惜的是，由于不同机构资金对大幅降息的不同诠释，导致了它们不同的操作思路。
　　对于乐观者来说，大幅降息折射出管理层保经济增长的决心，所以，这无疑有利于当前市场改善对未来经济增长的预期。
　　但谨慎者则认为，大幅降息其实反映出当前实体经济并不乐观，否则也不至于出如此重拳。想想也是，如果不是重病，也不至于下如此重药。正由于此，昨日谨慎的投资资金利用大盘的高开，迅速减轻仓位，从而导致大盘卖压较重，A股市场只得高开低走。
　　更为重要的是，谨慎者还认为此次大幅降息有着一定的“利好出尽是利淡”的可能，为何？因为大幅降息之后，目前的存贷款利率已接近历史低位区域，进一步下调利率的空间不大，因此，市场也就丧失了后续的利好预期。如此来看，昨日的高开低走其实说明谨慎者已占据了上方，否则也不可能出现如此高开低走的阴K线。
　　这一态势其实也得到了昨日盘面走势的佐证：
　　一是地产股虽然是昨日的上涨主线，但盘面显示，无论是优质地产股还是小市值地产股，均有高开低走的态势。这其实就表明入驻其中的资金感受到房地产行业“速冻”后的寒意。
　　二是基建主线的龙头品种——太行水泥，明显出现资金减持的态势，这也就说明有资金利用昨日的利好减持，如此的合力就会带来更为沉重的抛压，这也就推动A股市场出现了高开低走的阴K线。
　　或重试20日均线
　　即便如此，昨日上证指数在尾盘跳水时正好在5日均线处获利支撑，所以，乐观者仍然认为大盘的短线趋势仍未恶化。但一方面由于前文提及的“利好出尽是利淡”的担心以及高开低走所带来的压力，另一方面则是因为11月底已至，下周就将进入到12月，年报业绩的不佳预期将制约大盘的进一步活跃空间。
　　故笔者倾向于认为，虽然后续存在着融资融券的利好预期政策，但周四的高开低走的长阴K线昭示着大盘的调整行情已确立，第一调整目标或将是上证指数的20日均线。
　　当然，值得指出的是，由于当前产业政策的积极变化，市场在大盘调整之际仍可能会出现个股行情，这主要有两点：一是产品价格较为坚挺，但原料价格大幅下跌的品种，如民爆股的南岭民爆、久联发展，成品油股的S上石化、泰山石油等；二是具有一定短线注资题材预期的品种，由于航空运输已获得政府注资，故有观点认为同样面临着亏损压力的电力行业或将有进一步的注资预期，所以，国电电力、大唐电力、华电国际等电力股也可跟踪。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

