超预期调两率 难改大盘弱势

　　华讯财经
　　[华讯财经11月27日最新收评:] 受到中国央行远超预期降息的提振，沪深两市今日双双大幅高开，但严峻的经济形势令其从盘中高点迅速回落，深市稍强于沪市，深成指直接开在60日均线之上，成交量大幅放大，目前成交已经超高周三全天的成交量。
　　从盘面观察，个股呈现普涨之势，两市有超过1500只个股下跌，超20只个股涨停，在如此大的利好面前区区20只股涨停表明大盘外强中干；从权重股的表现来看，沪市二十大权重股有18只上涨，2只下跌，权重股表现疲软严重制约了行情；从行业指数表现来看，各行业指数全线上涨，批零、地产涨幅居前。
　　消息面上，央行重手降息1.08个百分点；南航确认政府将注资30亿元，航空板块得到一线生机；发改委:1-10月全国城镇固定资产投资增27.2%；发改委:1-10月新开工项目计划总投资增3.2%；证监会要求券商本周内上报融资融券方案；10月份我国宏观经济景气指数继续回落；统计局:10月消费者信心指数连续三个月下行；成品油价格形成机制改革方案初步形成；商务部出台七条指导意见促进消费；11月股东减持激增,12月解禁规模1655亿元等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

