11月28日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　汽车行业需求尚未扭转 周期调整难言结束
　　11月27日，央行大幅降低基准利率108个基点，汽车行业由于负债率高，受益明显，因此大幅上涨。证券通资讯终端的数据显示，近期凯基证券、光大证券、银河证券、华泰证券、西南证券、中金公司等6研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 国内乘用车销量或将进入一个持续1-2年的个位数增长阶段。
　　2. 轿车消费的综合排量结构下沉，1.6L-2L、具有较好燃油经济性轿车将受到家庭青睐。
　　3.自主品牌相继进入扩张期，特别是低端轿车产能扩张速度较快，产能利用率将略有下滑。
　　4.受益于城市物流繁荣以及轻客多用途化，预计轻客行业09年仍有望平稳增长。
　　5.由钢价下降造成各子行业单车毛利率变动幅度由大到小分别是轻卡、中卡、轻客、低端轿车、中客、重卡、中高端轿车。
　　行业综合投资评级：中性
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　余热发电节约成本 海螺水泥坚持现金为王
　　海螺水泥(600585): 光大证券11月13日的研究报告指出，08年公司余热发电约24亿度，全年可节约成本超过9亿；09年余热发电约35亿度，可节约成本超过13亿元。2008年海螺水泥公开增发2亿股A股，募集资金114.76亿元；三季报显示公司货币资金余额为54.54亿元，具备较充裕的资金储备，为公司在行业困难期实施并购提供了保障。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

