大利好少人喝彩 千亿资金吃套

　　⊙本报记者 许少业 
　　以近最高点开盘，又以全日近最低点收盘，A股的弱势格局未能扭转。央行的“双降”利好，带给周四A股的竟是高开回落的走势。昨天追涨买进的千亿资金，已面临短期套牢的窘境。
　　行情显示，受超预期降息影响，周四沪深股指大幅高开，沪指直接开在2000点上方。但由于追涨买盘不济，随后两市出现迅速回落，盘中主要在1950至2000点之间窄幅振荡，个股普涨。午后股指一度在券商股带动下小幅上行，但尾盘出现跳水，抛压加大，显示利好出尽后的萎靡走势。
　　截至收盘，上证综指报1917.86点，上涨19.98点，涨幅1.05%，深成指报6683.24点，上涨149.37点，涨幅2.29%；沪深300指数收报1870.47点，上涨26.98点，涨幅1.46%。两市成交金额分别为865亿元和395亿元，较上一交易日放大了约1倍。两市个股涨跌比约为4：1，10%涨停的个股有21只，10%跌停的个股仅1只。总体上看，虽然指数高开低走，但多方仍占据一定的优势。
　　板块方面，地产股在利好声中开盘集体冲击涨停，但随后抛压释放，个股纷纷打开涨停，终盘仅有天地源、天房发展、阳光发展等8只个股封在涨停板上，万科A的一根大阴线对市场信心打击较大。水泥股涨幅较大，板块指数上涨接近6%，祁连山、冀东水泥这些曾经的龙头股再次走在涨幅前列。金融股走势较弱，特别是银行股走势不佳，午后浦发银银、华夏银行、深发展等个股走向绿盘，还有工商银行也是大阴出现，倒是券商股因为融资融券，走势相对较好，午后中信证券、海通证券等券商股出现了强势拉升。农业股表现一般，走在前列的仅有中牧股份、香梨股份、洞庭水殖等个股。总体而言，两市午后下跌个股有所增加，成交急剧放大，表明有资金借利好出逃。
　　针对后市，一些机构认为，沪市大盘连续多日成交金额保持800亿以上，单纯从成交量上分析，突破前期2300点的高点应该不是问题。技术上，上证指数短期形态较好，形成向上突破态势；不过能否延续尚需观察。后市沪指支撑位在1790至1830点区域附近，阻力位仍维持在2050至2090点区域附近。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

