十字路口 A股突迎利好

　　走在十字路口的A股市场昨天突迎利好——央行下午宣布双率齐降！业内专家认为，由于降息幅度超出预期，不管是对经济还是对A股都将有正面影响。昨天，经过连续四个交易日下跌后，A股市场窄幅收高，其中地产股普遍走强。 
　　地产钢铁业昨提前领涨
　　从昨天盘面看，对于降息比较敏感的行业如地产和钢铁普遍走强，而经过连续四个交易日下跌后，A股市场也窄幅收高。
　　数据表明房地产交易行情趋好以及降息预期，地产板块龙头领涨撑起地产指数，近七成地产股收涨。钢铁板块早盘11点后也发力拉升，午后持续带领股指上攻。当日，上证综指收市报1897.88点，涨0.49%；深证成指收市报6533.87点，涨0.69%。两市共成交609亿元，较前天同比萎缩一成。
　　降息超预期短期利好A股
　　央行26日下午突然宣布双率齐降，瑞银证券策略分析师陈李表示，无论时间还是幅度，央行此举都超出市场预期。陈李表示，央行降息并不意外，但时间要比大家预期提前，同时降息幅度也超过预期。央行此举说明中国经济目前面临的情况非常严峻。面对工业企业盈利快速下滑的局面，央行大幅降息是救整个经济。招商证券宏观策略分析师赵建兴认为，大幅降息对于A股肯定是一个利好，短期内市场将获得提升，但是从长期来看，无论是技术面和基本面，A股都将面临压力，基本面上，中国经济的下滑速度非常快，上市公司的盈利前景暗淡，技术面上，2200点附近套牢盘和解禁压力较大，或将在这个点位反复震荡。对于板块方面，赵建兴表示，降息对地产和钢铁这样负债率较高的上市公司是个大利好，但对银行业影响仍有待观察。
　　数据疲弱未来A股谨慎乐观
　　尽管因受到美股连续三个交易日上涨的提振，但国内疲弱的经济数据仍引发市场忧虑。中国财政部昨天公布，今年1-10月全国国有企业累计营业收入同比增长23.4%，增幅较1-9月下降1.6个百分点，增幅已连续三个月回落。同时，中国国家统计局公布，10月消费者信心指数为92.4，连续第三个月下行。
　　有分析师指出，鉴于近期经济数据持续恶化，加上中央经济工作会议即将召开，政府近期内有望再度出台一系列刺激经济政策。不过考虑到财政和货币政策已提前定调，即使后续有利好政策，对市场刺激作用更多是对前期政策延升而非形成新的转折。
　　股市回暖还需扫清多重障碍
　　中国银行全球金融部高级分析师谭雅玲表示,政策的出发点是想提升市场信心,稳定市场,但从结果上来讲,会跟预期完全不一样。“利率已经调了三次,大家都在观望,而心态是越来越悲观了。”复旦大学金融与资本研究中心主任谢百三也指出，央行下降两率，对股市、债市，都是利多。但股市受三大因素影响：1，货币政策；2，经济形势；3，“大小非”问题。现在令人担心的还是后两条。特别是“大小非”问题，大家只要看看海通证券近日的大跌走势，就可以看出大小非的出逃是何等的坚决与凶猛。只有从根本上解决这个问题，股市才能稳定地发展。
　　降息了，哪些行当受益？
　　制造业受益最为明显
　　A股1600多家上市公司的今年中报时的“短期借款：长期借款”值看，在企业借款中，短期借款比重较大的前20家企业中共有13家制造业上市公司；其中柳工的短长债之比高达2199：1，居各公司之首。由此可见，央行此次的降息对于制造业来说利好最为明显。
　　金融地产一忧一喜
　　对于资金密集的房地产行业而言，降息最直接的影响是减轻债务负担。另外，降息后通过按揭实现的住房购买力也将提升，从而刺激房地产市场的需求。
　　对于银行业，海通证券分析师称，从长期来看，存贷款利差因基准利率的下降会继续收窄，而利差是银行的主要利润来源，因此，预计降息举措对银行业明年的表现将有比较明显的负面影响。银行的不良贷款率会继续上升，因为受宏观经济影响，这一趋势在第三季度已经比较明显，而通常不良贷款率比起宏观经济还有滞后反应。
　　中小企业生机重现
　　“客户好了，我们的企业才能更好。”生意宝董事长孙德良这样表示。孙德良称：“中小企业的资金紧张是冬天里最冷的一股风。贷款难、利息高是最影响企业发展的因素。相信此次降低贷款利息，会使中小企业的日子好过一些。”
　　分析人士认为，适当降息将减轻中小企业财务成本，提高企业盈利能力；此外，降息有利于刺激消费，拉动内需，改善中小企业的生产经营状况。
　　管小峰 徐建华 尹 武
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

