12月开门红能否期待 下周8大板块机会多

　　买卖点吧  
　　1、今日大盘继续调整，并下破20-30日线，盘中银行、保险、券商等板块成为主力做空的主要工具，目前无论从宏观面还是技术面看，缺乏做空的依据，暂按空头陷阱对待。
　　2、下周8大板块机会多：大盘调整，但五洲、夏利、长征、八一、榕泰等逆势涨停板的个股明显增多，说明目前二三线投资品种已提前拒跌反攻，后市仍可充满信心。涨停板成员大多涉及钢铁、汽车、装备制造、电子信息等行业，这与本周召开的国务院常务会议精神十分符合。本周国务院常务会议研究确定了8大行业的振兴规划，并部署抓紧制定实施钢铁、汽车、造船、石化、轻工、纺织、有色金属、装备制造、电子信息等重点行业的产业扶持政策。对于相关行业中的龙头个股应重点关注，其中，目前涨幅较小的有汽车、造船、电子信息这3个板块，重点关注。 
　　3、影响下周走势的几个因素：一是中央经济工作会议会议相关政策措施，二是外围市场特别是美股的表现，三是周末金融货币政策面动态，总体上仍旧向多。 
    相关报道：
    12月1日起11家券商即可申请融资融券试点
    后续利好将是大盘走强的关键
    收评：大盘变向在下周
    联合证券：大盘震荡回落 表现偏弱
    短线大盘回调：蓄势或者示弱
    金融地产领跌大盘 建设题材活跃
    短线大盘震荡整理 后市上攻有机会
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

