午间简评：恒指上扬 A股反抽要高抛

　　展锋 
　　今天的不少经济学家和分析师很有意思，由于昨日预期中的大涨没有出现，所以纷纷开始调转口风，其实大可不必如此，说错了也没什么关系，关键是你敢于表达自己的观点，比其有些人云亦云的朋友，这也应该算得上是一种进步。纯技术角度观察，今天大盘走得很困难，游资的出逃以及基金们的不作为，让整个盘面显得较为沉闷，60分钟MACD在第二小时出现了死叉，这预示着午后大盘将有一个快速拉起的过程，通常情况下，这个过程出现就是给大家一个逢高派发的机会，1910点和5分钟的453周期线将是反抽的主要目标，只有1910点被有效站稳，才谈得上去反抽5分钟的453周期线，希望大家充分利用好这个机会。此外，昨天贴图的个股很多朋友都已经猜到了，它就是600183生益科技，该股前市回踩20日均线后稳步回升，一旦有效突破4.30元压力位，有望出现连续拉升的走势。
　　从周五前市收盘情况看，笔者的大盘5分钟系统453周期线收于1945点附近，已经开始调头下行，如果短期内不能有效收复该周期线，大盘下行的概率偏大。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标前市收盘进入地线运行，在未能再度有效突破天线前，大盘短线继续震荡或调整的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较差，DIF与DEA今日第二小时出现死叉，按该指标设计原理，午后大盘将有一次反身上拉的动作，仓位较重的投资者可趁机减仓。压力位1910、1945，支撑位1865、1802。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

