央行大幅降息个股普涨迹象明显

　　广州博信
　　博信论市 
　　下一交易日：看平
　　受到昨晚央行大幅降息并调低储备金率的影响，今日股指大幅高开，其中房地产、水泥、机械等板块表现强势，但随着午盘成交量的逐步萎缩，股指出现了逐波走低的走势，短期预计市场将继续维持震荡整固格局。
　　消息面上，为贯彻落实适度宽松的货币政策，保证银行体系流动性充分供应，促进货币信贷稳定增长，发挥货币政策在支持经济增长中的积极作用，中国人民银行决定从2008年11月27日起，下调金融机构一年期人民币存贷款基准利率各1.08个百分点；同时，从2008年12月5日起，下调工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、邮政储蓄银行等大型存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点，下调中小型存款类金融机构人民币存款准备金率2个百分点。由于本次降息动作之快、利率降幅之大远远超过了此前市场的预期，但从我国的利率水平来看，仍有一定的降息空间，年内也不排除进一步降息可能，但后续很有可能不会超过此次降息幅度。此外，此次降息也将为市场释放巨大的流动性，将降低企业财务负担，中小企业可更多受益。房地产、高速公路、钢铁、水泥等资本密集型、高资产负债率行业会大大降低财务负担。资本市场，尤其是债券市场将迎来利好。不过银行业可能遭受一定的负面影响。
　　热点方面，根据数据显示，铁路板块在本轮反弹行情中表现相当强势，其涨幅远远超过了大盘，但随着短期获利盘的涌出，该板块近期出现了调整，但后市仍应关注。其实，随着中国经济的持续发展，铁路作为最基本的运输方式已经在我国经济发展中占据着重要的地位，但无论是客运量还是货运量，我国铁路都处于供不应求状态。要从根本意义上缓解这个压力，还是需要通过外延增长方式来大力发展铁路事业。近期经过15年的努力，我国“五纵七横”国道主干线已经基本贯通，同样作为国家经济命脉的铁路，在《中长期铁路网规划》的指导下将加快发展速度。同时，在“十一五”期间，我国将建设铁路新线10000公里，因此铁路行业未来五年仍将保持高速发展，这就给相关受益公司带来大定单的同时，也保证了其未来几年业绩增长的持续性。所以，随着国家铁路大建设的展开，该板块的未来行情值得期待，中长线继续关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

