谁造就了大盘的高开低走　 

　　彬哥看盘 
　　又是一个意外的结局，高开114个点的大盘到收盘仅以小幅的上涨收盘，两市双收放量长阴，多头再一次遭遇滑铁卢！是谁造就了大盘的高开低走？
　　截至收盘，上综指上涨19.98点，收于1917.86点；深成指上涨149.28点，收于6683.24点，成交量同比放大，两市共成交金额1255亿元。
　　板块方面：建材、机械、外贸板块整体处于涨幅前列；地产、工程建筑均高开回落，银行板块整日表现疲软，煤化工、供水供气、运输物流板块涨幅落后大盘涨幅……
　　盘面上看：大盘属于绝对的高开低走，利好引来市场沉重抛压, 沪市总卖量惊人的是总买量的4倍之多,这是一个恐怖的数字。最终收盘，涨停个股不足二十家，和早盘近百家个股的涨停相比，这是一个令人寒心的数字。
　　谁造就了大盘的高开低走？
　　一、 逢高抛售盘大量涌现使得开盘后股指呈现一路震荡回落走势。抛压盘的压力使得大盘最终不堪重负
　　二、 市场追涨热情的持续低迷也是今日大盘高开低走的主要因素。
　　三、 技术上看，2000点整数关口和60日均线的压力也是大盘做空的动能之一。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

