又会是阴阳大裂变的走势

　　陈文 
　　此次双降大利好，既在情理之中，又在意料之外，市场对降息已有预期，但力度如此之大却出乎市场意料之外。值得注意的是，今天开盘大幅高开，刚好在本次行情的高点60日此线压力2000点之上，于是对许多资金来说，逢高减仓又成为习惯之举，因此，今天全天是高开低走、震荡回落的走势。 
　　但本次双降的利好的效应并不会如此简单的被市场消化，在前期的获利盘和解套盘蜂拥而出的时候，大盘将重新走稳，做空资金回补之后，大盘将重新走强，继续强力挑战并最终突破60日线的重要压力位。值得注意的是，大盘在30日至60日线之间的震荡整理已经有；两个多的交易周，期间成交量也明显放大，为市场在底部的持股成本逐步趋于接近，为后市突破压力打开新的空间打下了良好的基础，利好的累积效应终将会在行情的演变中体现出来。 
　　我们看到，上次大盘在11月18日首次冲击60日线的压力的时候，也是一根大阴线，但第二天却来了个大逆转的，还了一个大阳，上演了一出阴阳大裂变的把戏。这也说明了在重要的突破之前，区间的震荡是多么的激烈，多空的搏杀是多么的残酷，而在此区间的巨量换手和大幅震荡，都是临近突破之前所必须的，而这也容易造成这种阴阳大裂变的走势。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

