降息将促成A股独立上升行情

　　□何 英
　　昨日，央行再次出手，大幅降息及准备金率下调，而且力度之大前所未有，笔者认为，这将进一步促成A股的独立震荡上升行情。
　　有人说，A股市场正变得越来越让人捉摸不透。你说与周边市场没有关系吧，却也有关系。周边市场的大幅波动，往往会很自然地波及到A股走势上来，如隔夜美股的暴跌或暴涨，往往直接导致A股开盘的大幅低开或高开，而当天港股的表现甚至会影响到A股盘中的走势，如近期A股数次出现下午开盘大幅拉高或大幅打压的走势，就是因为直接受到了中午港股走势的直接影响。
　　你说A股与周边市场有关系吧，但关系又不那么紧密。美股的涨跌往往会直接影响到全球股市的走势，很多国家的股市表现甚至就直接克隆前一日美股的走势。但A股近期却并不如此，很多次，美股暴涨，A股却仅仅只是高开而已，最后的走势甚至仍是下跌。
　　其实，本轮行情A股的走势恰恰表现的是其独立性。那么，A股真正走出独立行情的可能性有多大？
　　首先，A股再度大幅下跌的可能性不具备。A股短期内已有的调整幅度不支持大跌。从6124点最大下跌73%，从998点启动的上涨幅度跌去87%，已是上半年全球股市的“跳水冠军”，这样的下跌幅度也已接近世界历史上最为惨烈的调整幅度，因而再度大幅下跌的条件不具备。
　　其次，我国的经济增长不支持股市出现大幅下跌。虽然我国经济受全球金融危机的影响，较原来10%的增长有所下降，但仍能保持较快增长，在世界经济中，仍属于高增长，与一些发达国家可能出现零增长甚至负增长是不可同日而语的。
　　因此，A股走出独立性上涨行情的可能性在大增。显然，这种可能性来自我国经济的基本面，更重要的是，中国经济的这种增长有可靠的基础支持，那就是在巨大的投资驱动下的内需市场。近期，中央出台了一系列保增长的实质性措施。如提高企业的出口退税，这有利于提高外贸企业的盈利水平。再如宣布扩大内需的4万亿元经济刺激计划，而各地方宣布落实的投资规模甚至已经超过了18万亿元。在这些措施中，让我们看到了中央扩大内需、加大投资的决心，而消费、投资恰恰是实现经济“保增长”的“三驾马车”中的其中两驾。有了相对稳定的经济增长，上市公司业绩下滑的势头将止住，股市震荡上升也有了保证。
　　再次，在货币政策方面，昨日我们再次看到了央行出手大幅降息及准备金率下调，而且力度之大前所未有，这是宽松货币政策的信号，将对缓解市场上的资金压力极为有利。
　　巨大的投资规模，宠大的内需市场，依然较高的经济增长率，仍有很大运作空间的货币和财政政策，如此等等正是未来A股得以独立向上行情的支持条件。
　　就拿这次降息来说，尽管央行大幅降息，但降息后一年期存款和贷款利率仍有2.52%和5.58%，5年期利率仍有3.87%和6.12%，仍存在着今后继续降息的条件，而存款准备金率也同样有继续下调的空间。这也就意味着，通过实行宽松的货币政策，市场未来仍将释放出更多的流动性来，而这对A股来说，无疑是非常有利的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

