双率陡降 反弹之旅行而不远
　　11月26日晚间，央行宣布年内第四次降低人民币存贷款利率和金融机构人民币存款准备金率。双率调降幅度远大于此前市场的预期。
　　“虽然市场早有关于降息的传言，但此次降息幅度这么大，实在没想到。”上海股民姚芸说。
　　申银万国证券研究所认为，央行此番大幅降息，可能基于两个主要原因。一是由于经济下滑风险加大，只有更大幅度的降息才能挽救经济。二是物价涨幅大幅度回落，为利率的大幅度降低提供了空间。
　　申银万国证券研究所研究员李慧勇表示，对于上市公司而言，贷款利率降低将压缩企业财务成本，有助于企业尤其是资产负债率比较高的企业改善效益。而存款准备金率下调，将释放货币6000多亿元，有助于贷款的增长。
　　在上海天相投资咨询公司策略分析师仇彦英看来，昨天重大利好对A股仅显现出有限的提振作用，主要原因是抛压的不断加重。而投资者在利好政策面前表现出的抛售冲动，来自于对后市的不明朗预期。
　　“从近期利好政策出台后的市场表现来看，反弹均难以持续，表明在宏观经济下滑的趋势下，投资者持股信心依然不足，从而选择了逢高抛售。”仇彦英说。
　　申银万国证券研究所研究员李筱璇认为，此次央行降息1.08个百分点后，货币政策可应用的空间已有所收窄。虽然此次降息幅度较大，但仍较难转变目前企业普遍的预期，未来政策能否刺激下游投资、住房、消费等有效需求，仍需拭目以待。
　　尽管投资者普遍认同此次大幅降息对沪深股市构成重大利好，但对于A股“反弹之旅”能走多远，市场的判断大多谨慎乐观。
　　申银万国证券研究所对股市维持“震荡筑底”的判断。研究员李慧勇表示，“治急病方须用猛药”，强力的政策反映出实体经济下滑的程度可能远远超出原先的估计和认识。而从流动性的角度看，大幅降息并不能改变银行在经济下滑环境下“惜贷”的心态和行为，因此流动性紧张的局面短期内不会有实质性的改变。
　　“目前经济仍处在W形调整的前半段，在风险尚未完全释放的情况下，市场趋势性机会并未到来。”李慧勇说。(新华社）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

