两千点诱多动作进入尾声　 

　　一鹏  
　　2008年11月的岁月里，大盘从17日一举上冲2000点后，至今已经有六次上摸冲击2000点，但每次都是功亏一篑功败垂成！
　　俗话说好事坏事不过三，过三就要仔细掂量掂量，以防有诈！
　　将上证综指周K线图设定10周与20周均线，就会看到：
　　2006年1月20日那周两条均线黄金交叉向上后，大盘总体就是依托两条大致平行向上的均线爬升，两条均线直至2007年12月28日那周死亡交叉后，此前都是大盘的牛市趋势支撑线，其中有两次是精确的依托10周均线再度拉升，其中有两次是精确的依托20周均线再度拉升，不管如何，10周均线与20周均线成为大盘坚强支撑，10周均线与20周均线平行上行的态势就决定了：
　　每次大盘回落向两条均线就是意味着诱空成功！
　　反之，自从2007年12月28日那周开始至今一年多来，10周均线与20周均线总体呈现一种平行向下的态势，其中有几次大盘上冲10周均线，但都以失败告终，目前还没有一次能够成功冲越10周均线去向上挑战20周均线，显见熊的弱势格局难以扭转。
　　那么，本周大盘与10周均线交织纠缠但又被压制的现象，能否得到扭转呢？进一步说大盘能否近期有效冲越10周均线再攻击20周均线呢？
　　一棚认为暂时很难，尤其今日利好刺激高开低走，就显见2000点一带的诱多动作进入尾声了，十二月的趋势总体就是向下的，1664点将在十二月被一举跌穿，明年一月将会出现一个底部机会。
　　综合来看最终的事实可能很说明问题： 
　　趋势力量指向明年一月份，此前上策是静心忍性多看少动！ 
　　如此来说，距离还有一个多月时间呢，一个多月的时间内会发生哪些变数，是很难说的，所以，我们当为此留出足够的回旋余地。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

