国元证券：短期利好不改调整趋势 

　　国元证券    郑?
　　降息1.08个百分点
　　事件：
　　从2008年11月27日起，下调金融机构一年期人民币存贷款基准利率各1.08个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整。同时，下调中央银行再贷款、再贴现等利率。
　　从2008年12月5日起，下调工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、邮政储蓄银行等大型存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点，下调中小型存款类金融机构人民币存款准备金率2个百分点。同时，继续对汶川地震灾区和农村金融机构执行优惠的存款准备金率。
　　结论：
　　大幅降息不改经济周期，短期改变股市人气，长期无法逆转股市调整趋势。
　　股市策略上， 11月27日大盘存在大幅高开的可能，但上证综合指数前期高点2050点会形成重压，而且这次降息的刺激会形成本轮反弹最后一个逃命点。
　　正文：
　　1、央票利率走低，央行降息在情理之中，时间点却又在意料之外。这次降息的力度大于市场预期，而且时间出人意料，连存款准备金率也同时下调，对市场将形成一定的正面刺激。由于大宗商品持续走低及需求下滑，短期经济可能陷入通缩状态，我们认为降息周期不可逆转，不排除明年继续数次降低利率，而且目前新的存款准备金率为15%，明年还有很大的下调空间。但是长期来看，央行迅猛降息后，手中可打的牌越来越少。而日本经济多年前已陷入“流动性陷阱”即长期低利率，而经济无法得到刺激，这是我们应避免的前车之鉴。
　　2、力度如此剧烈的双降措施，实际上已经暗示了经济衰退的风险大于1998年那次亚洲金融危机，内忧外患的夹击下，货币政策才会如此出猛拳。经济下行周期是政策无法逆转的，当前最大的不利来自需求下滑而非资金紧张，各银行在9月后已放松贷款额度，甚至取消贷款额度，但我们发现货币供应量并没有出现预料中的增长加速趋势。这是因实体经济需求下降，货币流动性减弱，这次双降之后虽有改善，但要彻底扭转这个局面必须等待金融危机彻底风平浪静，人们从恐慌中恢复信心为止。
　　3、虽然股票价格等于股息除以银行一年存款利率，但是，一年存款利率下降1.08%，存银行的人大多为了保值，不可能因为下降利息而将钱取出投入风险巨大的二级市场。而由于宏观经济下行和微观经济实体经营状况恶化，一年内股息收益下降幅度将超过1.08%，这也就令股票投资同样在降息背景下失去吸引力。更何况股市下跌的另一个最大因素来自解禁股压力，未来两年解禁的筹码将重新塑造两个A股市场。
　　4、中国突然出台“双降”消息，国际大宗商品价格齐飙，期铜飞快地从跌1.08%半小时内飙升到上涨4%的水平，由此可见，市场对这次意料之外的巨幅降息抱有正面态度。预计11月27日对股市会形成较大的利好冲击。
　　5、降息从长远来看对宏观经济未必能起到带动作用，目前有陷入流动性陷阱的征兆，而且因微观经济股息下降及股市供求关系未改善，对股市长期无法起到利好作用。历史上看牛市加息会上涨，熊市降息同样会下跌，趋势无法扭转。但是短期来看，如此出人意料的大幅降息改变了市场人气，且国际大宗商品都出现了快速的正面反应。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

