震荡回落 理清思路很重要 

　　展锋 
　　预期中的暴涨没有出现，游资四散奔逃，基金也不动声色，这是造成今日大盘高开低走的最主要的因素，大小非成了制约市场反弹最大的阻力军，而管理层有可能重启IPO更加剧了市场的忧虑，所以市场各方按兵不动也就在情理之中。在昨日分析央行突发五率齐降利好的许多文章中，更多的朋友只看到了乐观的一面，忽略了当前市场存在的实质性问题，大小非的问题不得到切实解决，即使实体经济开始好转，也不会有轰轰烈烈的大牛市。所以，广大投资者一定要有一个清晰的认识，切不可人云亦云而迷失了方向。此外，对于今日市场的低调反应，除了广大投资者感到失望外，更大的失望者应该是我们的管理层，看来加强机构投资者的“教育”迫在眉睫。另外，今天笔者在博客上贴图一份，这是笔者近来的主要研究成果，该股具有太阳能题材，业绩也非常不错，大家可根据图形来判断一下这是哪只个股？
　　从周四收盘情况看，笔者的大盘5分钟系统453周期线收于1949点附近，已经开始横向平移态势，由于收盘该趋势线被再度沽穿，所以后市股指反抽至该周期线附近时，投资者可以先高抛手中的部分筹码。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标14：15翻绿下行，收盘前已经逼近人线附近，在未能再度有效突破天线前，大盘短线继续震荡或调整的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态一般，DIF与DEA虽然在今日第二小时顺利实现金叉，但由于DIF与DEA是在MACD零轴之下金叉，而且收盘前DIF已开始拐头向下，所以目前大盘仍暂以弱势反弹视之。压力位1950、2022，支撑位1912、1847。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

