个股走势分化 降息提供反弹动力  

　　- 见习记者 陈皓
　　昨日股市出现缩量上行走势，再度显示出市场观望情绪浓厚。就在上周末出台利好的希望落空之后，昨日晚间央行宣布降息为股市的持续反弹再添动力。
　　个股走势分化
　　隔夜美股的连续上涨已经难以改变目前A股市场的内在整理趋势，11月26日早盘的沪深两市继续呈现震荡整理的走势，市场板块个股分化明显，同时成交量较前期进一步萎缩，在板块方面以及个股走势上：中石油、钢铁股成为目前市场主要的做多力量来源，而以工行为首的金融与煤炭股则对指数拖累明显。受消息面刺激昨日高速公路股异军突起，此外水泥制造、钢铁、水上运输等也有较为不俗的表现，而相反煤炭开采、渔牧业、证券、有色金属等则调整明显。海通证券在大举买盘的冲击下打开跌停，目前成交已超过了29亿元占据了沪市一成以上的量能。
　　降息提供反弹动力
　　天证投资认为，从行情出发的诱因上明确地感受到政策的力度，不管是最开始的4万亿投资刺激计划，还是后期陆续出台的各项保经济增长的措施，包括直接从稳健跨向适度宽松的货币政策，这一点是产生本轮行情的主要因素，从这个角度上来看，后市反弹持续的力度和长度应该以政策为基本的出发点，政策的落脚点以及对于经济实体产生的影响程度才是决定市场主力看待后市变化的根本因素。
　　昨日晚间央行再度发布降低利率的消息，受此消息影响，股市昨日出现的反弹今日有望得到延续。
　　天证分析师表示，后市的操作策略和行业上宏观依据还是以政策受益板块、宽货币政策下盈利能力改善明显，和全流通下的并购重组等方向为主，比如说对应到二级市场上主力资金不断增持的电力板块以及通信服务板块。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

