操盘手：向上突破成交量需放大
　　操盘手看图
　　11月13日以来，沪指站上30天线之后，即夹在以60天线为上轨30天线为下轨的约150点空间的下行通道内，到了11月20日，股指更被逼到了5天线之下30天线之上的约100点的夹缝内，至昨天收盘，这条夹缝仅有67点之宽，且后市将继续变窄。 
　　股指运行区间越走越窄与其短中期均线系统的聚集黏合具有高度一致性。周三收盘，60天线2010点，是指数最高的一根线，也是压制本轮反弹行情的最大的压力线。而30天线1860点，是最低的一根线，也是11月13日以来一直支撑股指运行的重要支撑线。而5、10、20、40天均线都夹在30天线与60天线之间，出现了明显的聚集与黏合趋势。
　　周三，20天线向上金叉30天线，与11月19日已金叉30天线的10天线一起构成一个底部三角形对股指支撑。而5天线与40天线也趋黏合却构成对股指上行的压力。这是突破60天线之前的首先要突破的第一道压力线。
　　深成指均线系统也表现出类似的特征。短中期均线系统的大聚集大黏合，与前期放量近期缩量的成交量规律相呼应，预示着股指在逼进越来越小的夹缝后将出现大突破。
　　判断股指能否向上突破，关键还是看量能能否再度放大，以及热点能否持续或有新的热点不断出现。一旦股指放量向上突破，建议积极跟进热点龙头个股。向上突破得到确认，行情将持续到年底，目标将直指半年线2300点以上。                  
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

