新浪财经11月27日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是财达证券研发部经理李飞老师，李飞老师好。
　　李飞：你好。
　　主持人乔旎：首先关注一条消息，从2008年11月27日起，下调金融机构一年期人民币存贷款基准利率各1.08个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整。同时，下调中央银行再贷款、再贴现等利率。老师怎么看这个降息的情况？
　　李飞：我们看到这次降息离上次降息时间周期非常近，而且以前我们也讲过，就是在降息的过程当中，尤其在市场极端火爆和极端低迷的时候，每一次降息和升息应该说对市场前三到四次反应都不是很大。
　　而我们注意到这是第四次降息，而降息的幅度跟以前有完全不同的变化，降息的幅度我个人觉得这次是非常大，我们注意到像活期存款从0.72调整之后到0.36，降幅将近达到50%，像三个月的贷款也是从2.88到1.98，这种降息幅度从以往来看，十一年是从来没有过的。也进一步表示政府对刺激内需、扩大消费的意愿是非常强烈的。同时我们注意到在个人住房公积金贷款上，应该说下调幅度也是比较大的。所以这次降息能够在短期内对相关劳动密集型产业，应该有一个比较大的支持，而且这个过程应该在明年上半年会全部显现出来。所以我觉得这个降息，这一次降息可以顶过以前三次降息。
　　主持人乔旎：老师觉得这次降息也是比较重要的一次降息了。那我们的网友也对这个降息发表了一定的评论，我们看一下，对银行股来说利空，因为银行今年大半年是高利息存款，而明年要大幅降低贷款利息，存贷款利差越缩越小。所以千万别碰银行股。老师怎么看？
　　李飞：银行股的确有一部分利润来自于息差，这种息差对于银行股来讲利息收入一定会随着降息而减少，但是银行最根本的应该是在存贷款利差上的收入，如果银行迟迟不把钱放给企业，贷款放不出去，只是靠中央存款准备金率利差上获取小额的收益，那么长期来讲银行股反而更是危机四伏。这个情况下，我们说降息短期对银行股的确影响比较大，但是我个人觉得如果银行真正把钱放出去，尤其给一些业绩能够长期保持增长的行业，对于银行的长期收益来讲不但是不是利空，反而应该说是一个稳定的收入。这就要看我们每家银行对于行业的判断，对于自身的资源的整合，是一个考验，也是优胜劣汰的一个过程。所以这个消息短期可能，如果直观地看是一个利空，对银行，但中期来看我觉得这是一个非常中性的，也是给银行的一个选择。
　　主持人乔旎：我们手机用户也发表了评论，他说这次降108个基点对股市重大利好。大幅降息有一步到位的意思，减少人们对以后继续降息的预期。使长线投资资金回流股市。
　　李飞：我们说其实从我们一直说这个理论，经济学理论来讲，的确一加息好像对市场就有影响，一降息理论上讲股市应该涨。但是理论跟实际永远是有一定距离的，也就是真正的长线回流资金我个人觉得并不是以降息的多少为评判标准，应该是以实体经济是否真正调整着陆之后，重新恢复生机为上涨的契机。所以我觉得这个降息只能作为一个充分条件，但绝对不是必要条件。
　　主持人乔旎：其实我觉得这个降息是两方面的，可能对降息的受益概念股可能会是一个利好，但是对于降息的受损概念股大家还是需要注意一些。我们再来关注一条新闻，国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，研究部署解决企业困难，促进经济发展的政策措施；审议成品油价格和燃油税费改革方案，决定向社会公开征求意见。我们看到燃油税也终于有动作了。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

