港股上攻 带动A股出现积极火花　 

　　金戈 
　　两市周五惯性跳空低开后均呈现一波三折式的整理态势，深市封闭缺口虽解除了“岛型反转”的顾虑，但涨跌家数却显示空方再次占据上风，蓝筹特别是金融、地产、有色金属等还出现在板块跌幅前列，而早市成交额则较昨日的锐减过半，短线低姿态整理局面因此也就难以改变。
　　在港股不停上攻的带动下，A股终于现出一些积极的火花，指数顶住了早盘的三波抛压，成功收复1900高地，今天还是有希望滴……目前暂时不宜加仓，我们持仓待变。由于已经充分研究了2001年11月反弹时的情形，对于12月大小非解禁高峰期的行情暂时还存在较大变数。反弹过程上，逐步寻找机会来减轻仓位。
　　市场丝毫没有因为中国降息而出现改善的迹象，不然大盘也不会冲高回落。不仅国外如此，连国内也如此。昨天国内股市、期货市场都是以当天盘中下跌为主，这既可以理解为大降息隐藏着大问题，也可以理解为大降息本来就没有意义。对于国内经济来讲，减税才是关键，降息是花拳绣腿，减税才是真功夫。如果政府出现税收改革，那么，我认为这将对中国经济的长远稳定发展奠定最坚实的物质基础。税收是关键。税负不减，即使再降息，让企业干得更好，最终却是政府收得最多，社会财富增长依然会远低于GDP增长，更远低于财政收入增长，那么，内需如何出现呢？ 
　　所以，经济依然困难，消费预期依然不会很快好转，市场的弱势暂时无法改变，全球同样如此。西方的问题是过度透支，导致没钱可花，中国的问题是财富分配不合理，导致没有需求。因此要真正的解决这场困局，还需要从最根本的矛盾下手才行。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

