强弱分界位失守适当保持谨慎

　　新旗舰中心
　　受国家连续大力度刺激经济政策的出台，本月市场走出了一轮较有力度的上攻走势，不过当上证指数接近60日均线时市场的分歧明显加大，上证指数在2000点上下反复争夺了两周仍然没有能够形成突破。而且本月的攻击主要是以游资主导的概念股为主，铁路、基建、建材、迪斯尼、核电、低价超跌等板块都得到了充分炒作，但金融等基金重仓的大盘蓝筹股却表现平平，月底更是出现了加速回落，反而对市场冲关形成明显压制。不过，月K线最终还是收出了本轮6124点下跌以来最大的涨幅，同时成交量也是本轮下跌中最大的一个月。
　　从短期的盘面观察，市场复杂的横盘整理目前仍然没有结束的迹象，反而是经过长时间的整理之后，今日上证指数收盘跌破了强弱分界位1880点以及20日均线，使得短期市场走势趋弱。而造成市场短期走弱的仍然是银行、保险等大盘蓝筹股的持续下跌拖累，受到金融股影响较小的深成指和深综指目前的整理形态依然健康，保持着较为有利的强势形态。不过在今年的下跌过程中，市场曾经出现过整理平台由金融等大盘蓝筹股先行破位带动的下跌。投资者短期需要警惕的是，金融等大盘蓝筹股的持续下跌，会否引发投资者持仓心态的失衡，最终引发个股的整体破位。只有金融等大盘蓝筹股处于一个相对稳定的状态，市场的板块轮炒才可以持续，个股才会有好的表现。因此，投资者下周应关注金融等大盘蓝筹股能否及时止跌启稳，题材股的炒作也需要提升来继续活跃市场。与此同时，成交量应该重新保持温和放大水平。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

