上证B指涨幅收窄至1.12%

　　全景网11月27日讯受中国央行降息及前夜美股飙升的激励，沪深B股开盘跳张至逾一个月的高位，万科B引领地产板块集体扬升，不过随着利好刺激效应的逐渐减弱，多数个股涨幅缩减，由于交投趋活跃，市场成交额超过上日一倍以上。
　　沪深B股指数今日双双高开回落，收盘至全天低位，上证B指开盘报114.57点，大涨7.94点或7.45%，收报107.82点，涨1.19点或1.12%。深证B指高开13.1点或5.29%，报260.72点，收盘报253.07点，涨5.45点或2.20%。
　　午后受A股回落的影响，B股市场也普遍缩减涨幅，下跌个股增加至13家，一改早间几乎全线上扬的走势。受惠降息政策最明显的地产股表现最为抢眼，其中个股纷纷占据涨幅榜前列，招商局B和万科B收高逾6%，领涨地产股，华新B股升6.15%。而连续2日大幅领涨的伊泰B股则自盘中逾8的涨幅回落，收盘微升0.38%，此前两日该股分别大涨9%和8%以上。
　　重组无果的珠江B遭遇复牌后的连续第二日跌停，复牌前该股自低点累计大涨超一倍，成交额也放大至576万港元，为该股10个月以来的最大成交额。深国商B继续回调，尾盘一度急跌至8%，最终收低3.14%。
　　沪市全天成交3.338亿美元，较上日增加近一倍，深市成交金额2.326亿港元，较上日增加124%。
　　由于本次降息幅度相当于以往0.27个百分点的四倍，专家预计短期内再利用货币政策的空间较小，而对于目前严重依赖政策提振的A股市场而言，缺乏后续政策支撑容易导致人气转弱，午后市场的走势也反映出了市场的担忧。(全景网/王丹瑾）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

