双降利好力度小于60日线压力　 

　　靳文云 
　　1、在央行大幅度实施“双降”的利好刺激下，沪深两市跳空高开，上证指数直接开在2000点之上，深成指开在60日均线之上，成交量大幅放大。降息是预期之中的，但力度是超出预期。这次108个基点的减息是1997年亚洲金融危机以来幅度最大的一次。1997年10月央行曾一次减息144个基点。央行减息的幅度之大也表明，目前中国面临的经济放慢，堪比亚洲金融危机后的境况，对经济状况的担忧限制了市场的跟风资金，开盘后两市迅速回落，盘中长时间窄幅横向整理，尾盘再次放量回落，两市共成交1256亿元。个股下跌家数从最少时16家增加到286家，反映投资者的持股信心不足。从盈利的角度看，降息对银行是利空，但企业的还贷压力下降，破产的风险下降，从银行的资产质量来说，是利好，从盘面看银行股表现逐渐走弱。考虑到短期内不会有利好继续出台，美国股市已经连续四个交易日上涨，随时可能回调，周五大盘可能继续回落。
　　2、从技术分析看，受到60日均线的压制，两市同时放量冲高回落，日线收实体阴线，对后市具有一定杀伤力，周五大盘将继续回补盘中缺口。11月份还有最后一个交易日，月初判断的本月月线上摸5月均线的可能难以实现。从神光启明星来看，脑电波1、5、10日线开始向下，上证指数收于生命线之下，反映行情处于弱势。后市生命线继续振荡回落，未来三天生命线的关键点位分别是2026、2044、1820，预计下周二指数收于生命线之上的可能性较大，预示行情可能开始回暖。
　　3、从盘面特征来看，周四在大幅降息利好刺激下个股基本呈现普涨格局，但两市涨停的个股并不多，收盘时只有20余只个股涨停，显示市场抛压较为沉重。从板块表现来看，房地产、券商、水泥建材、汽车等板块涨幅居前。央行大幅降息对资本密集型的房地产股构成显著利好，但万科、保利等龙头地产股早盘高开后的放量下跌，显示机构资金借利好兑现收益的概率较大；由于一次性降息幅度较大，未来几个月可能不会再有降息，地产股的阶段反弹行情可能告一段落。水泥建材板块作为11月反弹行情以来资金持续推动的板块，也是受4万亿投资拉动增长最确定的板块，可以持续关注；但由于短期累计涨幅巨大，追涨还是要谨慎。汽车股的上涨仍然是受到燃油税政策消息的刺激，国务院常务会议26日审议成品油价格和燃油税费改革方案，决定向社会公开征求意见。我们分析，燃油税政策的出台对一汽夏利、长安汽车等小排量汽车构成利好，逢低可以适当关注。中信证券等券商股的上涨仍然是对融资融券试点的预期炒作，12月1日起券商将可申请开展融资融券试点业务，对创新类券商构成利好刺激。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

