国诚投资：意料之外 情理之中

　　国诚投资
　　[事件] 中国人民银行决定下调人民币存贷款基准利率和金融机构存款准备金率：从2008年11月27日起，下调金融机构一年期人民币存贷款基准利率各1.08个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整。同时，下调中央银行再贷款、再贴现等利率。同时，继续对汶川地震灾区和农村金融机构执行优惠的存款准备金率。
　　[国诚投资点评]
　　这次五率齐降既在在意料之外，又在情理之中。由于外围国家的先后宣布降息后，我们就已经喊了多次降息，上周五盘面异动，市场就是沸沸扬扬的传周末要大幅的降息，结果周末的传言落空，而周三突然大幅减息确实是在所有人意料之外，这两天主力也是在出货，周三的盘面没有任何异动的现象都反映出市场本周没有减息预期。但是国诚投资认为降息是“千呼万唤，顺应民意”的举措，从以下几点理由我们又可以得出五率齐降也在情理之中。
　　1.实体经济需要急救。力度如此剧烈的五率齐降措施，实际上已经暗示了经济衰退的风险大于1998年那次亚洲金融危机，内忧外患的夹击下，货币政策才会如此出猛拳。经济下行周期是政策无法逆转的，当前最大的不利来自需求下滑而非资金紧张，目前统计局公布的数据显示，10月份，代表消费者对当前经济状况满意程度的满意指数为89.8，较上月的90.0继续下降；反映消费者对未来几个月经济前景看法的预期指数为94.2，亦低于上月的95.6，说明笼罩着全球消费者的焦虑情绪正在蔓延到中国。大宗商品持续走低及需求下滑，短期经济可能陷入通缩状态，中国的经济的下滑已经超出预期，经济形式较为严峻，管理层必须大手笔的救经济，就必须得配合双降，向市场释放流动性，来显示了政府应对经济危机的决心和力度，显示出国家对保持经济稳定较快发展的信心与决心。
　　2.股市需要解决，配合技术面和投资者的心理，给投资者继续注入信心。选择此时点双降，不仅仅是实体经济需要急救，其实股市也可以说是“岌岌可危”，如果不救，将会面临技术面的严重破位，底位弱势整理，会给投资在此形成“久盘必跌”的惯性思维。本身投资者的信心已经在最近几周有所恢复，根据中国证券登记公司25日公布的最新数据显示，上周A股新增开户数与参与交易的A股账户数均创近半年来新高，而这两项数据已经连续三周增加，显示出市场信心的持续回暖。如果等股指再创新低时，救市的难度加大很多。
　　3.央票的异动已经明显的释放了降息的预期。但是是经过多次的央票的发行规模、发行频率、及中标利率的都是出现下滑，说明央行释放资金信号。根据南国财经网数据统计，25日央行进行的正回购操作交易量为50亿元，较上周减少了10亿元。此外，此次正回购操作的中标利率继续下滑，中标利率1.81%，较上周1.90%的水平再下降9个基点。9月16日以来，28天的正回购利率连续10周下滑，下滑幅度累计139基点。
　　4. 配合全球的联手救市，外围连续3日的强势运行，奠定了稳定的外围环境。(截至笔者收稿，受多重利好刺激，美国股市周三收盘大幅上扬，道指大涨247点)，降息的周期是不可逆转的，全球已经步入此阶段。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

