央行大幅降息提振股市 沪指半日放量涨75点

　　新浪财经讯 央行大幅降息刺激沪深两市周四双双大幅高开，沪指高开6%站上2000点并冲破60日均线，随后获利盘蜂拥逃逸，沪指涨幅收窄，回探10日均线支撑后窄幅震荡。截止午盘，沪指报1972.82点，涨74.94点，涨幅3.95%。两市半日成交797.55亿元，超过昨日全天成交总额三成。
　　消息面上，央行大幅下调存贷款基准利率，并下调存款准备金率；国务院就成品油价和燃油税费改革公开征求意见；发改委表示力争本月下达全部新增中央投资计划；券商融资融券试点申报指引已拟定；11月股东减持激增，12月解禁规模环比增七成；南航有望获财政部30亿元注资。
　　外围市场方面，美股连涨四日过感恩节；欧盟委员会批准2000亿欧元经济激励计划；亚太股市周四高开高走。
　　今日沪综指开于2012.69点，最高2022.48点，最低1951.20点，早盘收于1972.82点，涨74.94点，涨幅3.95%，成交额545.55亿元；深成指开盘6923.37点，最高6947.12点，最低6751.96点，早盘收于6843.35点，涨309.48点，涨幅4.74%，成交额252亿元。
　　盘面
　　沪A 上涨:819 平盘:33 下跌:1 
　　沪B 上涨:53 平盘:1 下跌:0 
　　深A 上涨:684 平盘:62 下跌:2 
　　深B 上涨:48 平盘:5 下跌:2 
　　板块个股
　　各行业指数全线上涨，地产、造纸指数涨幅近7%，领涨各行业指数。两市早盘仅3只股票收跌，近50只非ST股票涨停。
    央行大幅降息108个基点，地产等资金密集型行业受益，地产股早盘涨势强劲，一度集体冲击涨停，苏宁环球午盘收涨逾14%，栖霞建设、金地集团等26只地产股涨停，万科A、上实发展、泛海建设上涨超7%。
    发改委表示力争本月下达全部新增中央投资计划，水泥基建行业追随地产板块升势飙涨，冀东水泥、海螺水泥等8只水泥股涨停，八一钢铁、酒钢宏兴涨停，青松建化上涨超9%，鞍钢股份、多伦股份涨幅逾8%。
    券商融资融券试点申报指引已拟定，券商股早盘领涨金融板块，宏源证券、东北证券等4只券商股涨幅超6%，长江证券、中信证券收涨逾5%。
    两市大涨，个股鸡犬升天，但也有不幸的股票和不幸的持有者，吉林制药就是一例，吉药因重组搁浅而逆市跌停开盘，截止午盘，吉林制药换手虽近5%，仍有近4100万股卖单封于跌停板。汇通集团则幸运得多，连续三日无量跌停后，今日跌停开盘后即被资金疯抢，午盘收涨近4%，半日换手超18%。
　　后市展望
　　广发福华：随成交量的明显放大与多数个股的普涨，场内人气有望再度激活，盘中的回档仅仅属于针对开盘高开幅度过大的一种正常修正，随后的行情仍然可期。操作上，可继续关注政策受益的行业板块个股。
　　申银万国：上证指数很显然受阻于60日均线的压力，因此大盘需要进一步的震荡蓄势，以化解上档套牢盘与短线获利盘的双重压力，而后才有可能向上突破60日均线展开新一轮升势，目前大涨之际，投资者宜逢高减磅，并等待回补机会。(韩明) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

