大盘继续收阴 市场底在何处 

　　陈兴强
　　今天大盘继续收阴，实际上是强化了这几天对股市2000点政策顶的判断。
　　如果说2000点也是顶的话，那么底在何处呢？
　　先看看最近一些知名机构对底部的判断，中金公司认为，2009年发达国家全面衰退，并将导致新兴市场和发展中国家经济明显放缓，上市公司盈利的宏观环境在恶化，我们预计2008和2009年整体上市公司的净利润增长分别为5.8%和-15.2%(其中非金融企业增长为-3.7%和-23.4%)。市场估值还有10%--20%的下调空间。
　　海通证券在其昨日2009年投资策略报告会上指出，明年形势可能还要严峻，最悲观预期A股可能下探1300点。海通认为，2008年是本轮经济周期中消费增长的高峰，而明年消费需求将有大幅回落的压力。再加上产能过剩，明年通缩压力将明显扩大。经初步测算，2009年CPI上涨1%左右，其中还会出现数个月为负增长的情况。
　　其实无论海通证券还是中金公司，都是基于09年悲观的宏观经济形势而做出的判断，并且都不认可目前1664点的低位。其实具体的点位在哪里并不重要，重要的是中国经济什么时候能够触底。而中国经济触底的前提条件则是在此轮经济扩张中形成的过剩产能以各种形式被消化掉。
　　从市盈率角度，至少目前A股的PB依然存有较大的“水分”，“从三季报来看，绝大多数上市公司并没有将存货跌价进行计提”，但自今年8月PPI到达10.1%的高位之后便掉头向下，到10月就已经掉到了6.6%的水平，下降速度非常快，按照这样的价格指数回落的水平，存货跌价准备的计提比例有可能是不够的，意味着未来的存货跌价准备可能要进一步加大计提比重。还有就是在“公允会计准则”下，不少企业的资产价值存在大幅调整的要求。
　　现在两市平均市盈率在2.2倍，还远高于05年时水平，在熊市市道下，平均1.5倍以下的PB是个比较安全的参考标准，由此观之，市场应该还有30%以上的下跌空间。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，继续维持持币观望状态。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益    市值
　　1、一汽轿车   11.16      6               10000       7%         6.56万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

