踏空资金跑步进场 目标直指两千三　

　　楚风
　　昨夜央行突然大幅双降，让整个市场又惊又忧。惊的是双降出台突然，幅度超大。市场普遍认为本月双降可能不大，而且降幅最大也就54个基点。很多机构和游资在前期都选择了离场，希望躲开最近的真空时期，结果突然出现的大幅双降打乱了他们的操作计划。忧的是，手中筹码不够。对于本次大幅双降，市场中只有少部分资金做到了抄底。大部分资金由于判断的失误导致仓位较轻，突然来的利好使他们有些不知所措。
　　今日盘中部分资金只能通过再度打压市场来获取更多的筹码，但是这样操作的成本无疑会高了很多。唯一对主力有利的是本次利好出台是在连续五天的调整之后，而非在连续上涨之后，因此操作起来难度相对要小一点。
　　本次大幅双降不仅仅是给市场带来了直接的刺激，同时管理层也向投资者表明了救市的决心。从这次双降的幅度看，管理层应该还会有一系列的措施和政策出来来刺激经济的走好，因此股市还将受到更多利好的帮助。
　　从今日的走势看，高开回落走势并不是什么可怕的事情。只是市场主力惯用的洗盘手法。面对突如其来的大幅双降，许多机构投资者比中小投资者更为着急。而从今日成交量看，今日介入的资金依然很大，这部分资金在目前的点位介入，如果不能把两市做高20%，那么他们绝对不会有获利出逃的可能。因此前期高点2300点很可能是本次反弹的第一目标位。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

