市场弱势整理难道还要探底

　　梁祝 
　　2008年11月28日大盘跳低16点以1901点开盘，小幅回升至全天的最高点1915点后回落震荡；下午开盘之后出现逐级探底走势，下探至全天的最低点1856点，尾盘略回升报收于1871点，下跌46点，成交量萎缩至517亿元，收出一根小阴线。大盘今日弱势整理，似有再度探底之势。
　　昨日大盘在“双降”的刺激下大幅高开，结果只证明是一步到位、脉冲式的反弹，成为短线高抛的绝佳时机，而那些抢盘者则再次失算，成为短线最后一棒的接手，昨天的大阴线成为大盘再度反弹难以逾越的一堵高墙，今天出现弱势整理也就毫不意外了。而这样的结果是造成大盘走势的艰难，首先是极大打击了好不容易凝集起来的人气和信心，其次是将一批资金套牢在2000点一线，成为反弹的重要阻力，再者是强化了熊市思维，高抛低吸成为近期最佳的操作手法，这样的结果是不利于股市的长期走好，而短线也就让人产生了再度探底的担忧。真的是“塞翁失马”，不同的是，好事反而变成了坏事！
　　面对这样的一种市场格局，难免让人感到丧气。希望经过周末的充分冷静和消化，可以重新鼓舞士气。不过，笔者以为造成目前状况的最主要原因还是作为机构投资者的基金采取不作为的策略所致。中国股市一直是投机大于投资，博弈无处不在，包括与政策进行博弈，与机构和散户进行博弈，与游资和新增资金博弈等等，而目前则是基金等机构投资者与大小非之间的博弈、与管理层政策之间的博弈。在大小非不能有效解决的时候，看来基金是不会采取坚决看多做多的策略的，则大盘势必继续保持底部震荡的走势，甚至于不排除再度出现探底的走势。这样的走势也是给管理层施加压力的一种手段。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

