利好使低吸者从容离场 明天如何操作

　　寂寞先生 
　　央行公布了几年来最大的利好，才促使了大盘的高开，才促使了主力的出货，为什么这样说呢？我简单的告诉你：几天来，投资者在做什么？投资者听到的是什么？是大盘要创新低了。而象笔者这样，连续提醒你5周线可以吸纳的不多；那么，当今天出现了利好之后，投资者最想做的是什么？是赶快介入股票，哪怕在上涨7%时的追入，还有涨停的希望，结果呢？事情不会简单的重复，大盘在冲高后逐步回落，也引证了笔者今天早上开盘3分钟在个别博客的提醒：任何阻力位置的冲破，都不允许击破，而这个位置是1980点。
　　今天是笔者提前预测的时间窗口，根据时间窗口理论，只要是昨天低吸的，今天都有盈利的机会，而今天的大利好，足以证明笔者对时间窗口的研究，已经非常成功了；今天大盘虽然冲高回落了，有许多上午入场的投资者，肯定处于痛苦之中，在这里，笔者提醒你：如果今天收盘在5日线上面，并且没有创出新高的股票，大部分还有继续上涨的机会，你可以利用盘中的震荡机会，做一点差价，至于让你追高的人，可能会让你止损离场，这样的好事情，对于笔者来说，非常开心，因为一旦筹码再落到主力手中，大盘又会上攻了。但是，笔者提醒你：凡是今天之前，不敢让你低吸的专家，你该赶快与他“拜拜”了，因为金钱来自不易啊！
　　明天如何操作？
　　今天肯定是主力在离场，一下子要走强很难，所以，如果大盘还要走强，就会以震荡的方式，让今天介入的投资者离场，由此建议：今天离场的投资者，不要轻易入场，只有在大盘探明支撑，或者突破阻力时，才能从容入场；大盘的短线支撑是1900点和1860点，如果这次破1860点，后果相当严重；阻力分别是1940和1980点；只有突破1940点，才能宣告洗盘结束。
　　明天是本月的最后一个交易日，本人上周末在京津的预测已经成功了，因为明天已经不可能突破5月线收盘了，对下月走势非常不利；非技术高手，可以停止操作了。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

