利好兑现 市场又现拉锯战

　　降息“靴子落地”
　　大盘高开低走 
　　周四沪综指开于2012.69点，最高2022.48点，最低1916.47点，全日收于1917.86点，涨19.98点，涨幅1.05%，成交额865.3亿元；深成指开盘6923.37点，最高6947.12点，最低6683.24点，全日收于6683.24点，涨149.38点，涨幅2.29%，成交额390.8亿元。
　　受大幅降息的利好刺激两市双双大幅高开，沪指大幅高开直接站上2000点上方，并站在60日均线上方，最高上摸2022点，但随后股指在获利盘的打压下一路下行，在10日线获支撑后窄幅震荡。午后盘面维持横盘窄幅震荡格局，只到14时在权重股走弱的带动下，股指一路放量向下，至收盘两市涨幅大幅收窄。两市成交量较前日大幅放大近一倍。
　　上涨个股有1151家，而下跌个股为266家，涨停的非ST个股为17家，除部分低价地产股外多数仍为非主流、低价板块，显示机构对目前股市的谨慎态度；而跌停的只有吉林制药一家，主要原因是重组失败，钾盐神化破灭。
　　分析师称，在目前的弱势格局中，市场对于降息预期喧嚣已久，一旦“靴子落地”、利好兑现，大量卖盘就会涌现。 
　　地产建材
　　资金流入最大
　　广州万隆统计，两市昨日的总成交金额为1255.6亿元，和前一交易日相比增加647.1亿，资金净流出约51亿。昨日资金成交前五名依次是：地产、银行、券商、钢铁、新能源。
　　资金净流入较大的板块：地产(+23.8亿)、建材(+5.7亿)、券商(+2.6亿)。资金净流出较大的板块：医药(-7亿)、煤炭(-7亿)、化工(-6.5亿)、银行(-5.8亿)。
　　地产：约23.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：金地集团、栖霞建设、北辰实业等。
　　建材：约5.7亿资金净流入，净流入较大的个股有：海螺水泥、南玻A、祁连山等。
　　机械：约1.24亿资金净流入，净流入较大的个股有：三一重工、中联重科、华仪电气等。
　　钢铁：约5.5亿资金净流出，但净流入较大的个股有：八一钢铁、酒钢宏兴、西宁特钢等。
　　工程建筑：约5.7亿资金净流出，净流出较大的个股有：中国中铁、中国铁建等。
　　大利好为何出现大阴线？
　　大盘在遭遇利好之后再度陷入沉闷当中，周四两市大幅高开之后，经过盘中的调整，尾盘还是下滑。深成指收盘上涨149.37点，而上证指数则仅涨19.98点，微弱的涨幅确实有点出乎市场的意料之外。市场究竟怎么了？被积极预期的大幅度降息为什么会造成市场的疲软呢？后市的方向又该如何把握？
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

