利好未必带来激烈反弹

　　周三晚央行突然宣布罕见的大幅度降息，很多股民欢呼雀跃，似乎A股又要被提振，不少股民当晚就询问我要买什么板块。
　　央行这样大幅度降息，正面考虑是重拳刺激经济，反面考虑那就是经济问题越来越严重了。中国降息恐难有美国大幅度降息等经济刺激政策的效果，全球各大股市刺激后都是激烈反弹，而中国A股有其独特规律，恐怕反而这一利好会促成人们大幅度逃命减仓。因为大盘如果在降息前还有活跃资金流进，那市场还有可能冲一冲，但根据本人的方法，看到的是资金大量流出，所以前两日就抛了。不可能知道会有这种利好而去等去赌。市场短线本就不妙，还有进一步下跌的可能，此时出利好，给没有跑的人提供了绝好的机会，也就难怪周四的收盘是高开低走放量大阴线了。
　　短线大盘在1880点至2050点之间集中了大量的筹码，这里将成为未来一段时间强大的阻力位，因为利好的刺激，场外的资金汹涌而入，结果可能将套在这个区间。只有突破了这个区间，大盘才有明确见底的可能，而如果受阻这个区间，受阻时间越长，未来越难突破。所以在今后市场震荡中，每一个操作者都该关注指数在碰及这一区间的运动形态和相对区间位置，从而对后市行情实战能有个较好的预判作用。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

