申银万国：A股能否走出独立行情

　　证券通
　　主要观点：
　　目前，不少投资者关心在周边经济危机四伏、股市迭创新低的背景下，A股能否走出独立行情。对于这一问题，我们认为分析思路应该是：
　　第一，如果国内经济可以走出依靠出口增长的旧模式，把全球经济“再平衡”的影响减小到最小，内需成功启动，那么，国内大部分依靠内需的上市公司业绩就能够在很大程度上摆脱国际经济剧烈波动的影响，这是A 股能否走出独立行情的基本前提。
　　第二，从资本流动角度来看，如果A 股和海外股市不存在有效的套利机制，则A 股定价更加容易独立。尽管外盘大跌会在短时期内影响心理，但不会改变A 股内在的运行轨迹。
　　最后，从政策作用来看，A 股在很大程度上受到政策影响，在一定时期内“政策市”特征明显，并且，国家掌握了大多数A 股筹码，国家资本是A 股市场真正的主力，因此，如果经济政策和股市政策到位，A 股在相当长时期内可以走出独立行情。
　　仔细分析以上三点，我们发现：
　　(1)全球经济“再平衡”深刻影响中国，我国外贸出口增速已经并将继续下降，靠投资拉动GDP 具有一定滞后期和时效性，消费需求启动更绝非一日之功，因此，从基本面角度，在外贸依存度不断提高的前提下，国内上市公司业绩深受国际经济波动影响，中期看不到走出独立行情的基本条件；
　　(2)我国虽然没有完全开放资本市场帐户，但通过QFII、QDII、热钱等多种渠道，A 股与海外市场的资金实际上存在多种变通渠道，从这个角度看，A 股很难长期享受“估值溢价”，但可以享受“成长溢价”；
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

