短期回调空间有限 

　　华泰证券 陈金仁
　　周四市场的高开低走使得短期入场资金几乎全线被套，不过，笔者认为短期市场即使继续有所回落，但向下空间或较为有限。虽然国际经济以及国内宏观经济短期并不容乐观，但积极的因素也在逐渐发挥作用，值得投资者关注。
　　一是基本面情况有望逐渐有所好转。降息对于刺激经济有积极的作用，尤其是在外部需求大幅降低的同时，采取必要的财政、税收等政策对于促进经济增长有积极作用。从知名机构对于2009年的GDP增长速度来看，大多集中在7-8%之间，经济增速虽在放缓，但在世界经济中能维持如此高的增长速度仍较为罕见。
　　二是政策面明显偏暖。中央经济工作会议将召开在即，后续利好政策仍值得期待。利好不断，一味做空也往往会带来踏空风险。
　　三是股市的回报率在可投资品种中逐渐具有优势。央行大幅降低存贷款利率，银行存款的收益率大幅降低，股市的回报率将逐渐凸现优势，一些对于利率敏感的资金或将逐渐将股市作为重要的投资标的之一。从一些上市公司的股息率上来看，许多优质公司的股息回报率已经远远超出银行存款甚至银行贷款利率，股市吸引力明显增强。
　　从估值情况来看，目前我国股市的市盈率水平以及市净率水平与美国大体相当，与恒生指数相比，A股估值水平并不具有优势，不过，就国际比较来看，A股估值水平国际比较劣势并不明显。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

