底部杀戮还在继续中

　　楚风 
　　在央行大幅双降之后，股市却出现了连续两天的盘跌。上证指数回到1850点附近，市场再度充满了担忧和恐惧。特别是今日盘中银行、保险股的集体跳水，更增加了投资者对未来市场走向的迷惑。双降的烟火在一日间便失去了耀眼的辉煌，股市仿佛再度回归了沉寂。
　　但是从这两日的市场表现看，笔者却以为目前的走势和前期的无望下跌有着根本的区别。前期的下跌是因为看不到盼头，很多资金在作不计成本的出逃。而现在管理层巨额内需计划、连续下调利率，这些措施都已经使得广大投资者，特别是机构投资者看到了未来的希望。预期下月中央经济工作会议还将带来更加令人振奋的刺激经济发展的政策和措施，这将给处在金融危机中的中国经济注入一支强心针。
　　的确目前经济发展处在一个不怎么好的环境中，其未来发展趋势也不容乐观。但是首先中国股市从来就没有和中国经济真正进行过同步运行，目前以经济发展不佳恐吓股市的观点是非常荒唐和幼稚的。其次，股市炒作的永远是未来。经济发展的高潮期往往是股市投资的结束期，而经济发展的低谷期却又是股市投资的黄金期。最后，中国不可能发生大规模的金融危机和经济危机。以目前中国经济发展的基础和实力，以及和欧美经济的关系看，中国不可也绝对不会发生大规模的金融危机和经济危机。目前很多专家学者以西方的经济学理论来衡量中国经济发展的未来是绝对错误的。中国肯定会受到金融危机的冲击，但是绝对不会蹈其覆辙。因此投资者没有必要为欧美的金融危机万分恐惧，其实除了与欧美联系较多的企业和个人之外，中国的大部分企业的发展依然还是老样子。受到欧美金融危机的影响其实并不大。目前在投资者中造成恐惧的主要原因是因为有很多所谓的经济学家和学者片面夸大了欧美经济危机对中国经济的影响。
　　随着管理层一系列刺激经济的政策、措施的出台和付诸实施，中国经济在经过短期动荡之后应该会很快回复生气。稳定、健康，依然是2009年中国经济发展的主旋律。而这些，其实很多机构的分析人士已经都得出了同样的结论。特别是在4万亿内需计划出台和大幅双降之后，大部分机构都更加坚定了信心。目前市场中的来回震荡，与其说是多空双方的争斗还不如说是机构投资者对中小投资者的一场杀戮。没有在底部区域的残酷杀戮，那么机构投资者就不可能拿到足够的筹码。而如果不能把中小投资者从高位套牢区域诱骗下来，那么机构投资者就不可能有勇气再做一轮行情。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

