四大因素可望支持A股独立行情

　　近期，尽管外围市场大幅震荡，A股走势“个性”却越来越鲜明四大因素可望支持A股独立行情
　　证券时报记者汤亚平
　　11月以来，A股市场的一个突出特点是走出了自己的独立行情。月中外围市场暴跌，A股市场连续造好；近几天外围市场持续上涨，A股却震荡下行。分析人士认为，即使外围股市上涨、A股下跌，也比看美股脸色行事好，更比前期跟跌不跟涨强。综合业界和分析人士意见，有四大因素促使A股逐步摆脱外围市场影响。
　　其一，中国受美国金融危机的直接影响有限。尽管国际货币基金组织发布的报告认为，全球金融体系面临日益增大的压力，但我国金融体系非常稳定，美国次贷危机对我国金融体系的直接影响有限。同时，为了应对经济增长中的不确定性，我国已经采取各项措施，立足扩大内需，积极拉动消费，开拓国内市场空间，增加发展的回旋余地。
　　其二，中国依然是世界上最好的经济体之一。著名经济学家、国家货币政策委员会委员樊纲认为，中国仍然是世界上少数几个最好的、最健康的经济体之一。原因一是中国财政状况是世界财政状况最好的国家之一，中国连续几年没有财政赤字，国债占GDP比重仅20%多，而美国超过80%、日本超过160%。一是货币增长速度一直控制得很好。现在通货膨胀压力已经解除，更为未来扩张性货币政策提供了坚实基础。
　　其三，中国救市的政策着力点与欧美不同。不少外国分析家指出，中国金融市场的特色使得这个世界第四大经济体受到了保护。渐进而慎重的改革，帮助中国建起了金融“防火墙”，避免了当前市场混乱中“最糟糕的一面”。因此，中国救市不需要向金融系统大规模注入资金，而是从挽救实体经济入手，通过适度放松的货币政策和积极的财政政策启动内需来保持经济增长，通过补贴出口退税措施来促进出口贸易增长，并且通过完善上市公司治理和股市的交易运行机制来维护资本市场稳定发展。
　　其四，中国迎来夺回A股话语权的最好时机。有分析家指出，由于A股估值已经“与国际接轨”，目前是夺回A股话语权的最好时机。
　　首先，中国乃至于亚洲多数国家的经济发展，目前正处于高速成长的阶段，与欧美发达国家的成熟经济并不处于同一阶段之中。中国的上市公司将充分分享中国宏观经济高速发展的成果，具有更好的成长性，因而可以比美国的上市公司具有更高的估值水平；其次，由于宏观经济处于不同的阶段，中美两国货币的汇率走势就不同。人民币汇率目前正处于长期升值的阶段，而美元汇率则一度走强后已经转向走软阶段；因此，作为人民币资产的A股股票，也具有升值的空间。从另一个角度看，目前中国经济已经逐步在国际上确立了自己的影响力，与此相适应的，A股市场也应该在国际金融市场中逐步确立自己的影响力。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

