上证B指全天下跌1.57%

　　全景网11月28日讯 沪深股市周五震荡走低，央行降息对市场刺激作用减弱，地产板块带头回调打击人气，本周上证B指收出小十字星，市场心态依然比较疲弱。
　　上证B指开盘报107.65点，低开0.17点，随后在平盘附近反复震荡，不过尾盘跟随A股走弱，最终报106.13点，跌1.69点或1.57%。 深证B指早盘低开1.22点，报251.85点，股指几次触及250点处均获得买盘支撑回升，收报250.78点，跌2.29点或0.90%。
　　本周，上证B指多数时段在10日均线左右震荡，虽然央行降息的消息带动股指周四大幅高开，但到当天收盘时已回吐了多数涨幅，周线仅微涨0.2%，再收出十字星，表明市场分歧依然较大。深证B指本周累计上升1.08%，表现强于沪市。
　　从板块表现看，昨日领涨的地产股今日普遍回调，化工股也表现较差，酒类股走势坚挺。珠江B遭遇复牌后的连续第三个跌停，此前炒作的短线资金因其资产重组未有进展而大举抛售，停牌前在短线资金推动下其股价已翻了一倍以上。九龙山B、新城B股、招商局B逾4%，万科B收低2.58%；化工股也相对走弱，丹科B股、大化B股分别下跌6.96%和4.23%。深市医药、酒类等消费类股走势稳健，丽珠B升2.13%，古井贡B收高1.57%，张裕B上张0.63%。
　　继上日大幅放量之后，周五两市成交明显缩减，沪市共成交1.767亿美元，较上日减少47%，深市成交金额1.082亿港元，较上日减少53%。(全景网/王丹瑾）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

