利好无力回天 二次反弹或夭折

　　德邦证券研究所：吴炳华 
　　股指震荡区间测算： 1880-1980(沪指)
　　周四沪深两市大幅度高开后出现震荡下移的走势，两市成交量放大到1250余亿元，较前一天放大7%左右。目前市场的二次反弹在重大政策利好出台时机再次受挫于技术面的60日均线(沪指)，收盘依然无力回天，后市堪忧。接下来可能考验20日和30日线1870点一带。因此近期市场走势成为关键，一旦1870点被有效跌破，市场很可能出现二次探底。如此、整个市场的系统性风险将上升。对于周五，我们主要保持观望，为谨慎起见，适当时机部分减仓。周四如此重大利好都未点燃二次反弹的激情，看来后市堪忧，而市场的高开低走更是对多方力量的严重打击。后续虽然仍有政策利好，但可能会让位于经济基本面的压力。因此周五谨慎为上，我们预计沪指周五主要在1880-1980点之间运行。
　　从盘面表现看，市场这种尴尬的走势已经使二次反弹的机率变小，周四上试60日线很可能成为这次政策反弹的转折点，后市再次起来估计非常困难。水泥、房地产、钢铁和汽车制造业涨幅靠前，上涨幅度均超过了2%，同时这些行业主要受益于政策投资和本次大幅度减息，而表现靠后的行业在公路桥梁，周三大涨后出现整理。另外水务、供水供气也表现较差。从个股看，两市涨停家数仅为21家，跌停有一家。而两市的涨跌比例再次急速上升到11.5：2.5的水准，因此市场连续两天出现大幅度上涨家数多余下跌家数面临持续整理。因此政策很可能成为了出货的机会，因此后市估计持续调整，而一旦1870被有效跌破，则市场的二次反弹将夭折。因此周五保持谨慎观望。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

