陈兴强：上涨行情缺乏量能配合

　　陈兴强
　　今天成交量继续萎缩，但是短线市场有初步企稳的迹象。最重要的是今天两个前期上涨并不充分的板块钢铁和高速公路出现了放量突破的迹象，这在很大程度上稳定了市场人气。至少说明市场目前对利好还是能够有所反应，短期内大盘应该不会有进一步杀跌的动力。
　　11月还剩下最后两个交易日，到了12月，中央经济工作会议结束之后，届时，市场的注意力恐怕要回到市场本身的问题上来。12月很多机构包括私募资金面临资金面紧张的状况，企业更是如此。唯有基金这样的机构有拉升做市值的动力。但是根据以往熊市经验，一般是临到最后几天才会有动作出现。所以对今年做市值行情不能寄托太多希望。
　　另外一个不利因素是12月是今年大小非解禁的次高量月，有不少个股将面临较大抛压。比如说海通证券，在12.9亿股限售股解禁后，12月份海通证券还面临两批合计22亿股的限售股解禁。同月，长江证券5.94亿股股权分置限售股份于12月27日上市流通，太平洋证券2.24亿股首发原股东限售股份于12月28日上市流通。可以说，海通证券拉开了券商股的解禁序幕。由于证券业公司经营周期性的特征非常明显，券商的股东难以成为真正的战略投资者，而部分上市券商股权结构高度分散，在这样的特殊时期，券商股的解禁压力较其他行业公司相比，就显得格外突出。
　　另外，我们必须注意到，在本轮反弹行情里银行类股的相对沉默。一方面今年银行股是收益较佳的公司，但是由于此轮金融风暴来势较急，很多企业因此而产生的坏账损失一时间还难以从银行报表里表现出来。另外一方面，此次政府大量的投资计划，最终都需要银行资金的支持，政府的投资行为很容易形成坏账，这从98年政府投资导致2002年银行出现大量坏账的历史情况可以看出，这就抑制了未来银行板块的上涨。而银行股的权重也就导致了指数始终缺乏上涨空间。
　　本轮反弹从技术的角度讲，是对股指跌破2000点之后的报复性反抽，从本轮反弹在2000点处放出的天量情况来看，有可能确定了2000点将又是一个未来很难逾越的高点。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，按照上一交易日计划，以3.16元价格卖出10000股南京化纤，其余资金继续维持持币观望状态。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益    市值
　　1、一汽轿车   11.16      6               10000       0%         6万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

