大B浪反弹还有希望么

　　股示舞道
　　特大利好催生19点的行情之后便迎来大跌，收盘沪市大跌2.44%收场，再次跌破线形定乾坤技术的“复活线”。迟来的大跌终于降临市场！
　　本来周三大盘就要暴跌的，笔者也提前预测当天不暴跌，次日必暴跌。无赖当天收盘后央行出台“双降”的特大利好，改变了大盘的短期运行方向。笔者一双慧眼当天就看出了盘面的端倪，提示散户朋友清仓离场。但是由于政策的因数，小胳膊没有扭过大腿，但是最终的事实还是兑现了，无非是把跌的时间推迟了几天而已。如果你没有及时离场，估计不仅不是利好的受益者而且还是遭殃者。纸是包不住火的，央行出台的利好在选择的时机上实际上是配合了主力的出货行为。因为周三的盘面很清楚，上午就要破位下行的。这对许多没有成功出逃的机构是不利的。央行的举动被某些机构利用，由于一些机构提前知道了有利好公布，所以地产、电力、钢铁等板块提前启动，才阻止了大盘的暴跌。市场有他自身的运行规律，当大多数主力已经仓皇出逃之后，再多的利好、再大的利好只能改变大盘短期运行趋势，无法改变大盘的中期运行趋势。
　　今天大盘的这根大阴，应该彻底击垮了死多头的大B浪反弹、第二波上涨的美梦。从深层次上说，管理层如此密集的搞强度的出台利好说明了什么？一方面说明了经济下滑已经超出了预期；另一方面，政策用的越多，以后的手段就越少，正所谓利多出尽是利空。从市场层面来说，主力借4万亿投资拉动内需无非是炒作一把而已，面对即将公布年报，上市公司业绩下滑的事实,主力抢先在年报出来之前从一些垃圾股上撤退是明智的做法。这就是为什么出台了市场公认的“天字号”的利好之后，大盘仅涨19个点后就大跌的深层次原因所在。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

