中小板低价股：指数调整它们很活跃

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为747.6亿元，和前一交易日相比减少508亿，资金净流出约25亿。今日基建受益板块如建材、工程机械、工程建设、电力设备仍走势较强，部分游资在上海本地股、中小板、低价股中以做多为主，但以银行、地产为代表的传统基金板块则被资金坚决抛弃。上证指数跌2.44%，收在1871.165点。和昨日几乎相同资金流出主要集中在银行、地产、煤炭、有色金属等传统基金板块，反映了基金对以上板块后市看空的态度，也不排除基金在上述板块中有调仓动作。我们仍然判断政府目前的工作重点就在于“增加固定资产投资、提振经济稳定预期”，并且决心不可动摇，而股市这一“经济的晴雨表”也一定会得到政府的重视。因此我们仍然维持近期的判断“基建受益板块是行情的龙头，他们调整20%-30%左右后(部分已经调整到位)，仍能带领指数走出下一波上攻”的判断，同时中小板、低价股，他们也有活跃机会。
　　波浪结构分析，上证指数三双结构的第四浪调整已近尾声，下星期一有望结束整理，继续反弹。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地股、地产、银行、券商。
　　资金净流入较大的板块：电力设备(+1.5亿)、建材(+0.9亿)、中小板(+0.7亿)。
　　资金净流出较大的板块：地产(-5.9亿)、银行(-3..3亿)、农业(-2.9亿)、煤炭(-2.9亿)。
　　电力设备：该板块今日有约1.5亿资金净流入，净流入出较大的个股有：长征电气、华光股份、东方电气、卧龙电气、东源电器、创元科技、国电南自、哈空调 。
　　中小板：该板块今日有约0.7亿资金净流入，净流入出较大的个股有：苏宁电器、华天科技、世荣兆业、三鑫股份、黔源电力、黑猫股份、东源电器、斯 米 克、飞亚股份、莱茵生物、华帝股份。
　　建材：该板块今日有约0.9亿资金净流入，净流入较大的个股有：博闻科技、祁连山  、冀东水泥、海螺水泥、三鑫股份、斯 米 克、海螺型材。
　　机械：该板块今日有约1.55亿资金净流出，但净流入较大的个股有：华仪电气、沈阳机床、哈空调  、科达机电、荣信股份、林海股份、中捷股份。
　　钢铁：该板块今日有约1.96亿资金净流出，但净流入较大的个股有：马钢股份、凌钢股份、太钢不锈、杭钢股份。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

