大小非+经济隐忧 12月行情不乐观

　　新东风资讯 李军
　　本周上证指数收跌5%，深证成指震荡收平，主要是受大幅度降息影响，地产股表现活跃。周五热点方面，电力设备、医疗器械涨幅居前，金融、煤炭、房地产、飞机和船舶制造跌幅居前。
　　针对本周108个基点的降息。在研究了1996-2000年的经济调整和宏观调控的历史可以发现，后面很可能仍有如此大幅度的降息，1996年5月和8月，1997年10月，分别下调利率180、171和180个基点，但仍未能延缓经济下滑的趋势，1999年6月央行再次下调利率153个基点。而对应的季度GDP方面，在1997年10月大幅降息之后，在1998年季度GDP出现了连续两个季度的反弹后，再次向下。因此，这一次的大幅度降息并不能立马改变经济趋势，况且，这一次的金融危机的严重程度很可能超过1998年金融危机。
　　另外，大幅度降息的另一个考虑是方便后续大规模基础设施国债的发行。
　　展望12月的行情，不容乐观，理由有四，一是12月将是08年大小非解禁规模第二大的月份，况且随后的09年1-5月的解禁规模极大；二是108个基点的降息，从侧面反映了随后几个月份的宏微观数据仍将继续恶化，甚至将加速恶化；三是IPO重启的预期，笔者认为在目前的市场环境下，并不适宜开启新股发行，但如果管理层硬要推出，必将加速股指的上行压力，并形成下跌动能。四是预计推迟至12月中旬的中央经济工作会议上，将逐步将大规模的投资计划落实到各地方，但市场对于4万亿大规模投资的兴奋度再降低。
　　新东风循环自11月25日进入第四阶段，即发出了卖出信号，及再随后的一周时间，逢高减持。其中周三晚间的降息正好为周四减持提供了最好的时机。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

