大盘弱势震荡走低 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周五大盘弱势震荡走低，金融股整体低迷拖累股指下行，当前月线放巨量收阳，中线企稳迹象明显，周四降息而大盘冲高回落对市场信心有所冲击，短线或需震荡消化，关注盘中量能变化和金融股动向。盘面上，个股受压较明显，部分医药股、建铁路股、发电设备股等有所拉抬，而金融、地产、有色股等显著回落，特别是浦发银行、中国平安等人气金融股跌幅均超过5%，对市场人气形成一定冲击造成午后股指加速下行。同时，中石油、中信证券、万科等权重指标股整体震荡偏弱，也部分制约了指数。虽然经济数据下滑态势加大市场对后市走势的担忧，但近期政策面利好频频，成交量配合得较为理想，若后市受到政策面利好持续刺激，大盘经过短线震荡后，有望延续反弹的态势。 
　　今日投资：四万亿主题投资有望继续深化
　　大盘蓝筹整体表现不佳，中国石化(600028)和中国石油(601857)一周各跌3.68%和3.47%。地产股本周明显强于银行股。相较于招商银行(600036)高达11.58%的周跌幅，万科A(000002)仅跌1.45%。国泰君安指出，本次政策组合对14 家上市银行1 年净利润的影响为-0.19%。其中对大行的负面影响较小甚至偏正面，对中小行负面影响较大。如大行里工行、建行偏正面，中行、交行偏负面；中小行里除南京银行偏正面外其余均偏负面；负面影响较大的为兴业、民生、浦发和中信银行。本次政策组合对银行间接影响偏正面，即间接有助于降低银行不良，改善银行资产质量。
　　东海证券：短线仍会波动 中线不应看空
　　王兴俊
　　周四沪深股市在实质性利好影响下最后勉强收出红盘，一根很长的阴线给市场造成了很大的心理阴影，于是，周五的市场已经可想而知，很多短线投资者只能选择回避观望，除医药、医疗、上海本地股表现较好以外，令市场可以激动的热点并不多，相反，金融、地产、机场等基金重仓股的大幅下跌给市场造成了很大打击，整个市场将利率大幅下调的利好已经抛到了九霄云外，一旦市场下跌了，投资者想到了又是大小非减持，又是新股开闸，于是什么利空都来了。其实，市场累计跌幅已经跌了这么多，还有什么利空不能涵盖呢？目前很多股票的的股价也已经是去年最高时的零头，面对这样一个市场状况，投资者不妨多关心一下中线的战略机遇，少关心些短线的涨涨跌跌，在市场经历了这么大的熊市之后，市场的心态、信心已经经受了严重打击，短线的波动是难免的，非理性的下跌过程还会不断袭击市场，但中线的战略机会更值得关注和把握，从中线来看，投资者不应过度看空。
　　新旗舰中心：强弱分界位失守适当保持谨慎
    相关报道：
    大盘继续收阴 市场底在何处
    大盘卖出信号已现 资金分流摧毁信心
    后续利好将是大盘走强的关键
    收评：大盘变向在下周
    联合证券：大盘震荡回落 表现偏弱
    短线大盘回调：蓄势或者示弱
    金融地产领跌大盘 建设题材活跃
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

