机构视点：11月28日九大机构谈后市

　　短期回调空间有限
　　周四两市高开后震荡回落，一些近期走强的强势股兑现的欲望迫切。不过，降息使得股市吸引力明显增强，短期市场回调空间较为有限，市场有望再度反弹。 (华泰证券)
　　延续震荡攀升格局
　　周四大盘大幅跳空高开后遭遇抛压，涨幅逐步收窄，但盘面看资金承接仍较为积极，后市维持上涨趋势，预计周五A股将呈现震荡攀升走势。(西南证券)
　　行情还会持续震荡
　　昨日大盘呈现冲高走低的格局，由于大幅度降息对经济的影响不是立竿见影的措施，实体经济还有相当长的经济恢复期，因此，预计市场还会持续震荡。(南京证券)
　　市场心态仍较脆弱
　　在银行大幅降息等利好下，沪深股市走出了高开低走形态，虽然当日以小涨收盘，但几乎是一根光头光脚的大阴线，说明市场的心态十分脆弱，遇利好出售的心态严重，后市仍将维持弱市整理。 (浙商证券)
　　考验5日均线支撑
　　沪深两市周四双双大幅高开，沪指站上2000点并冲破60日均线，随后获利盘蜂拥逃逸，沪指涨幅收窄，回探10日均线支撑后窄幅震荡，权重股走弱也带动个股回落，预计沪指将继续考验5日均线支撑。(中信建投)
　　震荡格局仍将延续
　　周四两市终盘日K线都报以光脚中阴线，沪指当天留下的向上缺口仅有2点尚未回补。短线看，市场在预期利好兑现后，报以放量中阴线，显示多空双方的分歧仍较大，大盘仍有震荡整理的要求，30日均线区域仍有反复。(九鼎德盛)
　　短线股指有待修正 
　　昨日大盘虽然高开低走，但降息措施显示了政府刺激经济增长和维护资本市场的决心，预计短线股指经过修正后，随着成交量放大与人气的提升很可能展开新一轮升势。(万国测评) 
　　机构逢高减磅明显
　　昨日的降息幅度出乎市场意料，这对于消息面沉寂已久的股市来说是利好，但也为高价套现带来机会。预计后市经过震荡盘整之后，若没有更强的利好和资金推动，中期弱势仍将上演。(上海金汇)
　　短期反复可能性增大
　　两市周四受利好刺激跳空高开后陷入震荡回调态势中，但强弱分化现象明显，而成交额的激增，表明多空分歧加剧，且日线缺口已填补殆尽，短期反复可能大大增加。(北京首证）

