反弹之路再度遇阻 沪深股市双双告跌

　　新华网上海11月28日电(记者潘清)尽管央行罕见地大幅调降双率，但A股反弹之路只持续了短短的一天便再度遇阻。28日沪深股市双双告跌，其中上证综指失守1900点，出现了2%以上的较大跌幅。 
　　上证综指当日开盘勉强站在1900点上方，报1901.68点。沪指全天震荡盘整，盘中摸高1915.27点，探低1856.29点，收盘报1871.16点，较前一交易日下跌2.44%，全天振幅为3.08%。 
　　深证成指收盘报6658.51点，跌幅为0.37%，明显小于沪市。 
　　伴随股指下跌，沪深两市大多数个股告跌，上涨的交易品种数分别为250只和219只。不计算ST个股和未股改股，两市超过30只个股报收于涨停价位。 
　　当日沪深两市当日分别成交505.07亿元和229.98亿元，总量回落至750亿元下方。 
　　权重指标股板块当日绝大多数个股告跌，其中位列总市值前三位的中石油、工行、建行跌幅分别达到2.11%、3.04%和3.94%。权重排名靠前的个股 中，中国人寿跌幅超过7%，交行、招行、中国平安、中国太保跌幅均超过了5%。前一交易日逆势告跌的中国铁建和中国中铁，当日双双走高。 
　　受盈利空间压缩预期影响，金融保险板块当日出现在跌幅榜前列，所有个股无一上涨。前一交易日走势最强的房地产板块，当日也出现了较大的整体跌幅。在中国铁建和中国中铁两大权重股的带领下，建筑业板块当日出现在涨幅榜前列。逆势整体上涨的板块还包括石化炼焦、医药生物、食品制造等。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

