短线大盘回调：蓄势或者示弱

　　图锐 
　　虽然经历了昨天的重大“双降”消息后，笔者把其定义为对股指的利好，也定义为更为标志性的转向信号。但必须承认，在高开的获利盘面前，市场资金的混乱性让这次反弹显得很失败。笔者并不会修正对昨天转向的预期，但是在60日均线处连续预阻，只能说明反弹集结的时机还远未成熟。在港股连续上涨之际，A股的权重股却依然萎靡甚至出现大跌，表明部分传言还是严重干扰到了A股的走势。综合这两天的走势，我们不难得出目前一些资金的心态，主要有以下两点：
　　第一是昨天的“利好消息”，果然成为了部分银行地产股游资冲高撤退的号角。观察银行股的Topview不难发现，大资金在其中的分歧是比较大的，招行在上周即出现机构不断撤出的迹象，而其他一些银行则保持平稳。昨天高开百点，银行股的奋力冲关功不可没，如果能够冲出19日形成的下降通道，那么银行股的Z字型转向也就基本宣告了大盘的转向。无奈的是继昨天被空方打压后，今天银行股更是低开低走，标志下降通道仍在继续，甚至可能威胁到前低，所幸的是更强势的地产股没有跟风，力保大盘不大跌。对于今天继续下跌的权重股，昨天卖出而听从笔者建议“稍微等一等”的股友则可以留意纳入选股范围内了。
　　第二是大盘疲弱不改个股行情，不管是蓄势还是示弱，最近的大盘走势比我们想象中的要差，这是不争的事实。不过有一些个股却依然在强劲表现中，并且集团化，持续化，凌厉化的特征比较明显。比如水泥板块，在昨天的利好行情宣布后龙头海螺再封涨停，其他个股也联袂大涨，高价股苏宁电器借助年底消费潮连续拉出大阳，同样强势的还有步步高，新华都等商业新锐。早盘行情低迷，但仍有铁路基建，汽车，医疗，酒类等明显的板块处于强势。结合昨天的公开信息又有机构“偷偷吸纳”来看，部分资金仍在剑走偏锋，这是符合笔者所说“活跃度转向”的命题的。
　　正是因为个股风采不减，所以笔者把今天的行情定义为“蓄势”而非“示弱”，有人说多方若要再占优势，必须要政策的暖风再扶持。笔者则认为目前“政策转向”已经体现，在适度宽松的政策下，许多企业会慢慢松绑，虽然达不到乐观颠峰的状态，但是比现在的处境要好上很多。只要企业的处境慢慢好转，市场的投资氛围在慢慢好转，则强势自然在酝酿之中。操作上，在昨天进行高抛的朋友不必在此处悲观，因为很明显，在此处谁又敢大肆做空呢？反而应该在震荡中继续布局两大板块，一是上面提到的超跌权重股(包括强势的地产股)，二是近期活跃的消费行业。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

