放量长阴暗藏玄机 哪些热点仍可参与 

　　遭遇利好还调整 大盘患了什么病 
　　大盘在遭遇利好之后再度陷入沉闷当中,周四两市大幅高开之后,经过盘中的调整,尾盘还是下滑。深成指收盘上涨149.37点,而上证指数则仅涨19.98点,微弱的涨幅确实有点出乎市场的意料之外。市场究竟怎么了?被积极预期的大幅度降息为什么会造成市场的疲软?后市的方向又该如何把握? 
　　三点因素造成市场疲软 
　　今天盘面确实让部分投资者大跌眼镜,市场一改单边上扬的预期,以接近全日最低点收盘。造成这个局面的原因我们认为主要有: 
　　1、从近期成交量来看,由于降息来得太突然,包括许多机构在内的投资者错过了买入的机会。面对今天高开的局面,这部分场外投资者依然较为谨慎,致使买盘数量未能跟上。 
　　2、降息的幅度较大,引起了部分投资者对于经济形势的担心,这也是造成买盘谨慎的另一个原因。 
　　3、作为本次降息最大的热点板块,地产股近期已经累积了一定涨幅。短线获利抛盘的涌出对市场做多信念形成一定程度上的冲击。 
　　对于短线回调不必过度担心 
　　我们认为,对于目前的市场走势,完全没有必要过度担心。首先,从宏观面上来说,市场整体的担心出要在于经济的下滑是否超出预期。我们认为,经济下滑是事实,但是央行大幅度降息并不属于非常时期的非常行动。从央行近期的报告就可看出,目前货币政策的所要达到的要求在于前瞻性。未雨绸缪的作用主要是防御,也就是对于可能发生的问题进行事前预防。大幅度的降息正是具体体现了央行提高货币政策前瞻性的实际作为。对此,投资者应当积极抛弃以前旧的观念。 
　　此次降息已经突显国家保护经济发展的决心,我们认为市场对于此次降息的看法极有可能随着时间的推移而趋向更积极。 而场外踏空的买盘也将会因为指数的回调而得到再次进场的机会。目前的调整,仍属正常! 
　　后降息效应仍将继续刺激大盘 
　　此次降息实属出乎市场意料之外。最大的受益板块房地产已经显现短线获利抛盘的迹象。周四指数冲高回落,可以预计后市将会产生明显分化。后降息效应带来的机会才是我们应当重点关注的。 
　　首先,周五的大势走势取决于两大板块---地产和券商板块的形势。地产板块如继续涌现获利抛盘,那么对短线操作来说相对不利,这时市场就需要另一个有持续性的热点板块出现。券商板块最有可能充当明天的热点。降息的利好显然掩盖了融资融券的光芒,在地产板块资金分化的同时,券商极有可能成为出货资金的短线流向。其次,券商向来能够起到带动盘中赚钱效应的作用,明天大盘热度能否持续还有赖于该板块在盘中的表现。 
　　其次,从降息中受益的不仅仅是地产板块,基建、高速公路和一些贷款为主的上市公司都将受益于此次降息。从周四的走势来看,资金主要围绕地产板块运作,忽略了其它受益板块。在地产降温后,其它受益板块有望得到资金的追捧。 
　　由此说来,投资者大可不必太在意周四盘中的回调。后市板块结构性机会以及投资者对国家振兴经济的措施的期盼都可以带来不错的投资机会。在指数低点之时,不妨将有限的精力集中在对板块机会的发掘上。(广东科德) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

