28日盘面板块与个股的观察　 

　　亮话天窗
　　观察个股的状况，几乎形成的都是投机的局面，兆维科技(600658)的再度上涨表示持续拉高的个股动作还是存在；冀东水泥(000401)是第三只水泥股发动，会不会形成声东击西呢？这个也是后面要注意的关键；国恒铁路(000594)持续的拉高，这样的大涨动作还可以走多久？接下来的万东医疗(600055)会不会形成医药板块再发动呢？
　　南方汇通(000920)、星湖科技(600866)、国风塑业(000859)、五洲交通(600368)都偏向投机，而中铁二局(600528)因为国恒铁路(000594)的涨停而拉高，加上晋亿实业(601002)，显然铁路股没有立即弱化，多头还在持续抗跌，这是20日均线与均量线形成有效支撑常常会发生的事，也是我们要进一步关注的重点。
　　回头来看，今日上午盘还是属于一个不稳定的局面，但也会因为缩量而创造下午盘收高的机会，至于多头要如何发动，后面会持续追踪量潮发展来观察。注意后面的说明，因为到目前为止还是相当弱势，也只有保持观察。
　　看看下跌的板块与个股，几乎都与房地产板块有关，表示政策调息不是为了要救房地产，倘若市场这样来解读会误解了政策的用意，更重要的是房地产不是降息就可以解救，而是市场必须要有消费能力，假如市场因为收入减少，消费力降低，房地产如何能涨呢？
　　就如进行问卷调查，只要问你需要房子居住吗？几乎每个人都需要，这个问题问了等于白问；再问你会买房子吗？这个问题也不需要问，因为谁不需要买房子呢？即使已经有了也要，但是我们常常看到很多调查因为这样的设计就说到市场的需求很大。
　　市场本身一定有需求，但是满足需求的能力才是最重要的，假如问卷调查转为：你没有钱会不会买房子？答案是不会；再来没有钱会不会节省，答案一定是会，这些问了都没有意义，但是不能因为这样就认定市场不会买房子。
　　房地产发展会带动58种相关的行业，所以房地产必须稳定发展，因为是消费稳定的一个循环，不过目前有能力买商品房的消费者的确减少，所以降息再多也无法刺激购房，就如现在鼓励投资也是一个错误的做法，因为投资生产以后卖不出去还是亏，又如降低出口关税或是提高退税，期待因此刺激出口，基本上也是只有做而已，成果有限，因为国外需求减少没有订单，降再低关税一样外销不了。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

