量能持续萎缩 短期关注房地产板块

　　广州博信
　　博信论市 
　　下一交易日：看平
　　受海外市场持续反弹影响，周三A股午后曾出现了快速拉高的走势，但由于市场观望气氛渐浓，因此尾市大盘也有所走弱。我们认为，在市场经过前期快速拉升后，近期A股将呈现震荡整理的格局。
　　消息面上，11月25日，各家券商接到通知，证监会这周四或周五要券商汇报融资融券方案，可能会窗口指导，下周一可能要交申请试点。此前，证监会公布的《证券公司业务范围审批暂行规定》中提到，12月1日起证券公司可以申请开展融资融券业务。近期，11家券商进行了两次融资融券全网测试，尚福林鼓励券商创新和庄心一强调融资融券试点的资本金要求。中信、海通、东方、光大、华泰、国泰君安、申万、银河、国信、广发、招商等共计11家证券公司先后于10月25日和11月8日进行了两次融资融券业务全网测试，测试结果基本达到了预期效果。我们认为，融资融券的启动已越走越近，但其发展必然遵循循序渐进的形式，而如果用券商自有资金和股票做，其规模对于目前市场来说也只是杯水车薪的效果。
　　热点方面，近期房地产板块表现显眼，其中金地集团等地产板块的龙头股更是经常排到了涨幅榜的前列，成为了市场关注的焦点。日前，国家出台“扩大内需、促进经济增长十项措施”，使得促经济保增长已经成为目前国民经济的首要问题。而仔细研读“国十条”可以发现，房地产由于其在扩大内需促进经济增长中不可忽视的地位而必然受益。另一方面，“积极的财政政策和适度宽松的货币政策”更是使得降息预期明了化，而CPI和PPI的双双回落，预示年底前仍有降息空间，由此直接受益的房地产板块在利好预期刺激下普遍活跃。此外，最新数据显示，保利地产、金地集团等龙头个股虽然前期在受到宏观调控后曾大幅回落，但机构持股量并没有减少，因此我们认为该板块的相关机会值得投资者重点关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

