A股收于近两周低点 信心比什么都重要

　　全景网11月28日讯 A股市场周五全天下跌，上证综指收于最近两周以来的低点。自下周一起公布的11月经济数据可能进一步恶化。
　　上证综指收市报1871.16点，跌2.44%；深证成指收市报6658.51点，跌0.37%。今天两市共成交748亿元，较昨天同比萎缩四成。A股市场共有超过六成个股下跌，金融股和地产股领跌大市。
　　海通证券分析师单磊表示，市场主力对后市并不乐观，当前市场的运行反映了对后续实体经济所面临困难的担忧；在这百年不遇的危机面前，信心比什么都重要。
　　中国央行本周三推出力度如此剧烈的双降措施，实际上已经暗示了经济衰退的风险大于1998年那次亚洲金融危机，未来公布的11月经济数据可能很难看。其中，下周一将率先公布采购经理人指数(PMI)，预计会进一步创出历史新低；此前公布的10月份采购经理人指数已创下历史低点。
　　采购经理人指数将为市场对经济走势的判断提供线索。此前，瑞士信贷发布报告，将中国第四季度GDP增长率的预期调低至5.8%。报告认为，我国制造业的最新生产订单与最新出口订单正在经历“锐降”的阵痛，而进口订单也面临非常惨淡的局面。
　　金融股大幅下挫，工商银行跌3.04%，中国人寿跌7.39%，海通证券跌7.66%。申银万国测算显示，综合考虑降息及准备金率的下调，本次货币政策调整将使银行净息差缩小6～15个基点；另外，将使保险股的评估价值下降6%～10%。
　　地产股也普遍走弱，万科A跌2.71%，金地集团跌4.74%。中金公司认为，降息预示着经济前景的不乐观，并且降息也难以改变地产行业的下行趋势。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

