三因素可能导致下周大跌

　　占豪
　　本周行情在上周被市场寄予了较大期望，但可惜即使大幅度降息、降存款准备金率都无法挽回大盘的颓势。从这一点上说，无疑市场再度进入弱市。这种行情唯一的机会可能就是来自暴跌，如果没有意外的利好提振，市场信心极有可能在下周崩溃。 
　　有这种推断原因有三：
　　一、 利好基本出尽。扩张的财政政策已经落地，现在被地方演绎成了20万亿，个人觉得越来越玄乎，现在还没有权威的东西出来，但无疑4万亿刺激经济的利好已经被市场消化；宽松的货币政策利好周三被兑现，但周四走出了大幅高开然后低走的行情，而且直到周五量能萎缩，典型的资金出逃，这决定了市场已经将宽松的货币政策也消化了。那么后面还有什么利好呢？控制大小非？看来暂时不可能。几千亿平准基金？钱从哪里来？除非在4万亿不能保证刺激经济8%的GDP增长率的情况下可能才会启动。因此，笔者个人推断即使有这样的利好也可能到了零八年了。利好出尽那就是利空，这是股市的规律。
　　二、 资金净流出。持续两周的资金净流出足以打垮市场。从量能就可以看出来资金参与积极性越来越低。
　　三、 经济下滑仍未得到控制。据媒体报道，四季度的经济下滑速度更快，这种显然给近期的市场雪上加霜。
　　有上面三个原因，市场短期看来是不容乐观了。未来一段时间行情笔者的判断是箱体震荡行情，因此大跌可能反而是吸货机会，而上涨到2000点附近反而是卖出机会。未来一段时间，除非放量突破这个重压力区，否则这个地方就是卖出的好时机。
　　策略上，控制仓位在三成以下是明智的选择，即使留有的仓位也要留那些涨幅不大、前期跌幅巨大的质优股，涨幅过大的股票安全性难有暴涨，而当下最重要的就是控制风险，保证足够现金，留有下次机会播种的种子。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

