正反解读大降息 A股退守1900
　　本报记者 王大军 
　　11月26日，央行决定从2008年11月27日起，下调一年期人民币存贷款基准利率各1.08个百分点。从2008年12月5日起，下调工农中建交和邮储存款准备金率1个百分点，下调中小型存款类金融机构人民币存款准备金率2个百分点。同时，下调中央银行再贷款、再贴现利率。
　　央行此次降息力度之大，大大超出市场此前54BP和81BP两个版本的降息预期。
　　但是，市场却对此产生了不同的解读。
　　11月27日，两市的表现似乎印证了这一点。当日，两市双双高开，其中，沪指以2012.69点开盘，涨6.05%，但随后出现持续的高位震荡，但在尾盘出现了一波快速跳水，截至收盘，沪指仅微幅上涨19.98点，收于1917.86点。
　　利好还是利空？
　　“央行的这一最新行动超过了市场预期，旨在最大程度地帮助提升市场信心。市场预期降息已有数周，但108个基点的降幅超出了预期，清楚地表明央行不想在放松货币政策上有所保留。”瑞银证券在其研究报告中认为。
　　“这次政策符合中央‘出手要快，出拳要重，措施要准，工作要实’的要求。”国泰君安分析师翟鹏对记者表示，对于行业选择来说，由于货币政策远不如财政政策作用大，因此其对大部分行业基本面的作用有限，货币政策带来的更多的是估值扩张的整体性机会。
　　翟鹏认为，如果货币政策放松能通过贷款的传导进而导致M1增速的反弹，将可能使反弹高度达到2500点。行业方面，资产负债率高(55%以上)的行业，如建材、电力、商贸、家电、房地产、家电、机械、交运设备、钢铁、化工等，将受益，其次是利率敏感型的房地产行业和市场弹性较大的证券行业。
　　不过，也有一些市场人士对此表示了忧虑。
　　“政府掌握的经济数据更为及时和全面，这次货币政策超出预期，而且，最近经济政策非常频繁，可能经济下行的压力在加大，甚至超出了市场的预期。”中信建投分析师安尉认为。
　　江南证券也认为，在财政政策成为最主要工具的前提下，货币政策只能起到点缀作用。一般认为，在1998年通过强力扩张保证了经济迅速回升的经验指导下，政府会简单地复制以前的做法。投资带动经济复苏能否成功的前提是居民消费意愿与消费能力与之相适应，但是，金融危机迅速地消化了财富效应，失业的增加减弱了居民的消费意愿。
　　增加股市流动性
　　“货币政策的作用在短期内虽然难以见效，但是，长期来看，却可以增加市场的流动性，市场的流动性正在修复。虽然宏观经济情况会变得越来越糟糕，但决定股市的因素是多重的，资金对于股市的推动作用同样不可小视。”安尉认为。
　　截止到目前，央行已经降息三次，一年期定存已经下降了1.62个百分点。
　　安尉认为，从中长期的角度来看，宏观经济在财政政策和货币政策的推动下，将会逐步改善，目前市场预期中国经济到2009年下半年将再现曙光，这为股市的再度崛起提供了契机。而由于降息，市场流动性会逐步提高，增加股市的资金供给量，将为市场奠定资金基础。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

