新浪财经11月28日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是财富阶梯的冯矿伟老师，冯老师好。
　　冯矿伟：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：冯老师，我们都知道昨天是11年罕见的大幅度降息，大盘是高开。很多朋友按奈不住在高位进场，不少人都被套了。那今天的大盘也就很关键了，尤其今天是周末，再加上也是11月的最后一个交易日。老师觉得我们今天操作应该注意什么？
　　冯矿伟：因为昨天有一个消息，是双绿下调这个消息，这个消息对昨天来说可以说影响比较大。因为昨天早上之后连续两波下跌，这两波下跌可以说是基金、庄家主力借助这个消息早盘出逃资金。另外，昨天中间横了一天，尾盘再度杀跌，尾盘的时候也是主力和庄家借助于地产板块的热点，然后把指数再次打压。可以说全天基金还有大额资金都在出逃，所以说对于今天早盘的一个情况，我认为在早盘半个小时之内是非常关键的。因为从欧洲股市来看没有大的动静，表现得比较平常，周边市场表现比较平常，中国今天早上消息面我看也是比较真空，所以说这样两个比较平淡的消息面，我认为对今天早盘的影响可能比较小。所以说延续昨天尾盘的一个惯性下跌，我认为是比较可能的。所以说早盘之后的惯性下跌之后，我认为反抽是非常重要的，所以说今天早盘开盘以后，过一会儿开盘以后我们看反抽的力度，就是下跌之后这波反抽的力度，第一次的反抽力度如果比较大的话，有可能把整个市场周五恐慌性抛盘可能会打压下去，这样的话对今天的看多还是比较好的。另外，如果早盘的时候不是非常理想，我认为今天加上周五还有月末的恐慌性抛盘，可能会更为恶化一些，这样就比较难操作了。
　　所以说今天我认为在前半个小时注意关注第一波反抽，第一波反抽力度决定了今天微观市场结构。今天微观市场结构的一个确立，也决定了今天是否应该采取短线或者是及时出局昨天建仓的股票，这是对今天早盘我是这样认为的。所以说早盘的半个小时之内投资人应该重点关注第一波反抽。
　　主持人乔旎：前半个小时我们也会重点反复来说这个大盘的情况。我们都知道昨天房地产板块昨天是走势不错，那今天还会继续延续昨天的行情吗？老师觉得今天的房地产会有什么变化？
　　冯矿伟：地产板块，昨天我给投资者讲过这个板块，讲完之后在我的博客里有人问到，老师是不是看多房地产板块？其实地产板块作为国家政策导向这个方向来说，对于“救市”这个方向来说，地产板块是拉动内需刺激消费的另外一个指标，所以如果国家后期始终站立在国家“救市”，国家应对金融危机采取拉动内需这个角度走的话，按照这个思路去走的话，地产板块未来肯定会有，按照国家的意思会有国家的支持的。所以说后期我觉得投资者可以重点关注这个板块，遇到阶段性利好的话，会有一波反抽，会有机会。
　　那么对于昨天来说完全是双绿下调这个消息刺激的，所以昨天地产板块涨的很好，但是尾盘杀跌这一波也是有基金还有大额资金庄家，借助于涨的比较好的地产板块进行了一波杀跌，进行一些资金的出逃。所以通过昨天地产板块的情况，我认为今天早盘之后这个地产板块还会继续冲高，但是冲高的利润空间可能就会很小。所以说短线的操作，我认为地产板块投资者今天早盘的时候，如果是昨天建仓的，今天早盘如果冲高的话，在高点还是出局比较好。如果没有建仓，今天想建仓的话，我认为短线空间可能比较小了，去寻找一些其他的板块比较好。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

