收评：百余个股涨停 沪指涨1.25%逼近1900点

　　新浪财经讯 两市早盘小幅低开，沪指最低探至1838.10点，其后股指在银行、地产两大板块反弹的带动下迅速拉升，两市双双翻红。午后，沪指在1900点下方蓄势整理，个股表现活跃，多个行业板块涨幅超过4%。临近收盘，沪指再度发力上攻逼近1900点关口，沪指收盘报1894.62点，涨幅1.25%。深成指涨1.58%报6763.97点。
　　今日两市前十大领涨板块：通用设备、新能源、林业、电子元器件、化学工业、家用电器、有色金属、纸业、电气设备、非金属制品。
　　消息面上，决策层关注调整经济结构，未来发展首重消费；商务部报告称将出台更多政策鼓励出口；住房部副部长称可能松动二套房政策；家电下乡明年推向全国；尚福林称要重点做好四方面工作；十教授上书建议提振股市；券商今起可申报融资融券。
　　今日沪综指开于1865.74点，最高1895.76点，最低1838.10点，收于1894.62点，上涨23.46点，涨幅1.25%，成交额532.4亿元；深成指开盘6634.60点，最高6768.05点，最低6604.39点，收于6763.97点，上涨105.46点，涨幅1.58%，成交额266.2亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:777 平盘:42 下跌:34 
　　沪B 上涨:53 平盘:1 下跌:0 
　　深A 上涨:664 平盘:62 下跌:22 
　　深B 上涨:49 平盘:4 下跌:2 
　　板块个股：
　　板块个股方面，尽管股指涨幅不大，但两市涨停个股超过100家，下跌个股仅60余只。只是权重股表现不佳，两市前十大权重股仅招商银行、交通银行涨幅超过1%，工商银行、建设银行、中国人寿收跌。
　　受“家电下乡”将推向全国的消息刺激，家电股全日飙涨，TCL集团、美的电器、小天鹅A、四川长虹、美菱电器等十余只个股涨停，深康佳A、合肥三洋涨幅逾9%。青岛海尔、格力电器涨幅在3%左右。
　　化肥出口关税税率今起进行调整，化工、化肥板块大幅上扬，华鲁恒升、湖北宜化、泸天化、四川美丰等多只个股涨停，川化股份、沧州大化、赤天化、六国化工涨幅逾7%，云天化涨幅在1.5%左右。
　　受二套房政策或放松消息刺激，地产股全线上扬，莱茵置业、丰华股份涨停，中华企业、招商地产、首开股份、华发股份涨幅逾5%，万科A、中粮地产、金地集团涨幅超过2%。
　　券商今起可申报融资融券业务，但券商股早盘高开低走，八只券商股一度全盘皆绿，长江证券、海通证券最大跌幅超过6%。其后随着股指反弹，券商股也纷纷回暖，多数券商股收涨，宏源证券、东北证券涨幅逾3%，但海通证券、长江证券仍然下跌。
　　后市预测
　　华讯财经：从技术上来看，根据大机构加权成交量堆积的测算，沪指短线支撑位在1800-1830点区域附近，而阻力位仍维持在1970-2000点区域附近。操作上，由于市场面临的不确定性增加，因此投资还是应尽量减轻仓位或空仓，耐心等待盘局进一步转向明朗为好。 
　　江南证券：目前上证指数虽还处于整理消化阶段,但在多数个股的活跃轮动趋势之下,大盘难以深幅回档,但大盘的再度上行,仍需要权重股的走稳与市场总体成交量的再度放大作为支持,操作上可借目前市场区域震荡之际,低吸参与潜力品种。 
　　联合证券：技术上,上证指数短期形态尚好。支撑位在1790-1830点区域附近,阻力位仍维持在2050-2090点区域附近。估计后市继续震荡,操作上,注意个股运行节奏。 
　　(杨波）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

