再次考验1660－1670点支撑

　　□民族证券 徐一钉 
　　上周五个交易日，只有11月27日两市换手率超过2%，余下的四个交易日换手率都低于2%，反映出A股市场的做多能量正在迅速退去。一般而言，两市换手率低于2%，即使不出现破位下跌，横盘整理也已经是最好的结果。上证综指理论上将再次考验1660-1670点一线的支撑。
　　目前我们关注的是，一系列刺激经济政策、适度宽松货币政策，以及近期全球主要股市出现的反弹，能否使A股市场自6124点以来的调整从单边下跌转为下跌中继盘整。回顾1558点至325点、2245点至998点的调整，分别形成了770-1050点、1310-1780点的下跌中继盘整区，在上述盘整区内共出现5次中期反弹，这5次中期反弹平均涨幅为32.32%。目前政策面、技术面有利于1664点成为类似770点、1310点的条件，但国内经济数据、大小非问题、IPO和再融资等因素依然影响着投资者信心。1664点反弹至2050点，上证综指、深证成指反弹幅度分别为23.19%、24.56%，明显低于32.32%，特别是降息108个基点后A股的走势，透视出1664点还要经历至少1次考验。
　　今年9月份以来，央行连续四次降低利率、三次降低存款准备金率；11月9日，公布了两年投资总额达4万亿的经济刺激方案；最近2-3个月，先后三次提高出口退税率。如此短时间内密集出台一系列积极措施，从中不难体会出美欧经济衰退对中国经济增长的拖累有多大。现在的问题是，上述刺激经济的利好政策能在多大程度上改善上市公司的业绩，是否还有力度更大的利好措施出台。即将公布的国内11月各项金融、经济数据，预期其中部分数据下滑将很快。短期内，如果没有新的更有力度的刺激经济政策推出，公布数据时A股、H股市场很难令人乐观。
　　最近，美国公布的各项经济数据很不理想。今年第三季度，美国消费者开支下降3.7%，是过去17年以来首次下降，下降幅度是28年以来的新高；三季度，美国“问题”银行从二季度的117家上升到171家；10月份，美国耐用品订单下降6.2%，为两年以来最大跌幅；此外，美国商业不动产新危机也崭露头角。目前美国、欧洲的房地产、制造业、服务业、能源业都出现萎缩现象。进入12月后，欧、美将迎来一年中最重要的节日——圣诞节，也标志着每年消费旺季的开始。圣诞节前夕，如果美国、欧洲的大众消费“停滞”，想必美国、欧洲股市也会以下跌作为回应。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

