做多未坚决 入场莫太急

　　黄梁美梦
　　今天果然在再次回探5周线后止跌回升，和笔者周日提出的“本周已经成功回探了5周线，原则上应该有止跌的走势出现”的观点一致。
　　虽然微涨了23点，但个股异常精彩。只可惜，没有放出成交量，因此没有达到笔者提出的1910的重要点位，所以持币者仍然不必急着在午后追高入场，只要你愿意，相信大部分你看好的股票，周二你还可以有低吸的机会。我们稳健投资者始终要坚持这点原则：没有充足的理由，绝不入场。主力既然未表示出他的坚决，我们何必现在就去追呢？
　　不过，通过今天的拉升，我们至少可以看到主力并未愿意放弃这次的波段，由于今天指数刚好踏上了5日平均线，可以假定主力再起通道，只要明天能稳稳站在1910之上，我们可以开始适量跟进。但回探仍然不能破1860点30分钟，否则，每次反抽都是离场的机会。
　　分享一个股票的定理，就是大家常说的“相反理论”。也就是说主力总是做和散户相反的方向。从上周的“双降”中，散户的热情和主力的做法就可以看出；要更深层面里体现，我们可以追溯08大家都认为有热火朝天的“奥运行情”，但那一次却成了机构主力出货出得最凶猛的一次。而今天的上涨，也是在这样的环境下出现的，周末各大财经网站的调查，对周一的走势，都是超过80%的人对今天看空，而在博客的各大名家中，也是占80%左右的名博在看空。
　　在这个现象中，不知大家能否体会到什么？笔者仍然坚持要看当天的盘面上的反映，才知道当天要发生什么事情，而不是盲从盲猜。所以，也希望大家在应对各方评论的时候，要坚持自己的看法，一切从盘面决定，而不是听某某说今天要涨了，就急急买进，或听某某说要跌了，就急急卖出。
　　在弱肉强吃的证券市场，除了该学会必要的一点技术，还需保持良好的心态，才能稳操胜券。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

