一轮系统性上涨值得期待

　　从过度倚重出口，到着力扩大内需尤其是激活国内消费市场，我们已观察到中国经济巨轮正在发生不容置疑的转向。在此时，中国股市不但作为晴雨表来反映经济的转型，还会成为刺激消费的工具而被政府提振。事情正在起变化。
　　家电下乡是个例证。数部委联合宣布，从12月1日起将“家电下乡”实施范围扩大到14个省区市，并从明年2月1日起在全国全面推广，各地实施时间统一暂定为四年。预计四年可累计拉动消费9200亿元。　
　　紧随家电下乡的是电脑下乡，消息称电脑下乡补贴政策最快2009年初公布。以中央和地方财政直补方式激活农民购买能力，消费类电子及其它消费类产品的上山下乡新式运动，或许在未来屡见不鲜。
　　还不仅如此。刺激消费的举措在未来必层出不穷，如个人所得税起征点调高，改进公共医疗体系和改革养老金制度等。
　　中国出口占GDP的比重接近40%，贸易依存度接近70%，而未来几个月，美欧进口下降看来已成定局。出口、投资、消费三驾马车的排序，因全球金融危机而在国内得到重新排序。海外金融危机一声炮响，为中国经济增长转型送来一次契机。所以，不要一味责骂美国的金融危机。
　　对应到股市，受益基础设施投资的太行水泥狂飙现象不会是最后一个，还会有更多“消费类的太行水泥”正在蠢动，消费类公司股票未来可能成为新宠。
　　我们还有理由相信，为了刺激消费，就应提高居民的财产性收入，就必须提振资本市场，政府可能将提振股市和楼市作为有效手段。中国股市在过去一年间下跌近60%，各地房价大幅下挫，这对消费构成抑制。如果政府在刺激经济时强化股市的刺激，一轮系统性上涨值得期待。记者 潘龙
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

