温和放量上攻 短期暂无看空理由

　　姚茂敦
　　今天，残酷的外围市场走势真正对A股能否走出独立行情进行了检验。结果比较令人满意。
　　昨天，由于美国11月份制造业指数降幅创26年来新高，及全球经济数据欠佳，引发投资者大举抛售，美国三大股指遭遇猛烈下挫。其中，跌幅最严重的纳指竟然大跌8，95%。受此影响，今日亚洲股市全线走低，其中日本下跌6，35%。
　　同样，受外围市场下跌拖累，A股早盘大幅低开。要是以前遇此糟糕情况，A股起码要跌停几百家。但令人欣喜的是，今日A股不但再次昂首走出独立行情，还双双收出小阳线。量能也比昨天有所温和放大。两市涨停个股超过50只。
　　当然，A股之所以能有如此强势表现，除了与等十位知名教授联名上书国务院，建议设立平准基金和解决大小非问题外，还与今日尚福林表示将提高险资社保等机构资金入市比例、社保基金11月增仓100亿股票投资、证监会新批三只股票型基金等多重利好有关。
　　尽管，今天的A股似乎在继续顽强的反弹之路，但12月另外几大隐患还是让人难以心安。这些不利因素包括：12月份，将面临525亿股解禁洪峰的巨大压力；央行上周大幅降息加重了市场对实体经济的悲观预期；欧洲经济体接连陷入衰退，势必将拖累外围市场走低。
　　而正是因为这些不确定因素依然存在，很多基金不愿意(数据显示，昨天和今天基金均试探性回补)大举入场增仓，只得无奈玩起高抛低吸的散户战术。这可从近日以银行股为代表的基金重仓权重股表现持续疲软得到明证。
　　技术上看，至收盘时，沪市虽然再失5日均线，但KDJ指标开始在底部有金叉向上的迹象。而深市继续延续强势，牢牢坚守住全部中短期均线，短期保持着向上攻击态势。
　　上周，央行大幅降息，但依然没能刺激市场做多信心，其根本原因是，对12月的巨量大小非解禁怀着恐惧心理。因此，我继续坚持此前观点：不设立平准基金和解决大小非，目前行情只能反复筑底的反弹行情，而不是什么反转。而且，这种反弹行情有着随时夭折的风险。
　　最后，笔者认为，尽管当前利空因素不少，但短期内暂无看空理由。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

