新旗舰中心：短暂平衡等待市场突破

　　新旗舰中心
　　受到昨晚外围市场大跌的拖累，上证指数今日大幅跳空低开，好在股指及时在昨日低点上方企稳，加上多数个股的抗跌有效稳定了市场。随着热点板块继续轮涨，股指被重新快速拉高一度回到1900点上方。不过，大盘蓝筹股的表现依然不理想，下午股指被重新打压至1900点下方，这在一定程度上遏制了短线资金的炒作热情，部分强势板块冲高回落，最终收出一根低开阳线。
　　从盘面观察，题材股和大盘蓝筹股之间围绕市场话语权的争夺还在继续，而且是继续围绕强弱分界位进行反复的拉锯互不相让。多方凭借不断轮炒热点板块来活跃市场人气，从而减轻大盘蓝筹股的下跌对市场的影响。而空方则死死压制金融、石化等大盘蓝筹股，弱化上证指数的形态，迫使多方也不敢轻易冒进攻击。中午市场在阻力附近的快速回落和尾盘在支撑位的轻微回升，正好显示出多空双方在互有攻守之中暂时保持着一种平衡。不过随着平台拉锯的时间越来越长，已经离最终选择突破方向的日子不远，多空之间的胜负即将分出结果。如果股指短期能够向上放量突破并站稳10日均线，则市场将会有整体向上的趋势形成，大盘蓝筹股也会放弃做空转为攻势、助股指突破整理平台一臂之力。而如果市场击穿平台低点1838点，则市场短期板块轮炒的活跃市况也将告一段落，转而被市场拖累重新陷入调整。因此，投资者短线还是需要重点关注：大盘蓝筹股和题材股之间的争夺最终的胜出方，特别是明日能否形成明显的向上突破来摆脱盘局将较为关键。
    相关报道：
    大盘股疲软 震荡行情或将延续
    周边暴跌A股再现独立行情 沪指低开高走微跌4点
    局部行情仍存
    重压2022 突破才会有大行情
    李飞：大盘短期突围战何时打响
    大盘的整理企稳只是为了更好的反弹
    中小板综指全日表现明显超大盘
    大盘蓝筹走弱 周二A股低开高走
    齐鲁证券：大盘低调迎接减持洪峰
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

