降息利好消失殆尽 沪指再失1900

　　本网讯（上海证券报 黄波）
　　28日，降息利好对股市的刺激作用可谓消失殆尽，两市股指低开低走，尤其沪市受金融股打压跌幅巨大，收盘点位甚至低于26日降息前的点位，并且继昨日昙花一现沪指收复1900点后，今日毫无悬念的再度失守1900点。截至收盘，上证综指报在1871.16点，跌幅2.44％，深证成指报在6658.51点，涨幅幅0.37％。两市共成交746亿元，较昨日大幅萎缩4成，其中，沪市成交518亿元，深市成交228亿元。两市个股涨跌家数比约为1：2，不计ST股，两市有33家个股涨停，4家个股跌停。
　　盘面显示，继昨日高开低走后，银行和券商股今日终于大幅下跌，其中银行板块大跌5.21％，券商大跌3.55％，领跌两市板块，另外，昨日领涨的房地产板块今日遭遇回调压力，以3.07％的跌幅位列板块跌幅榜第三位。受宏观面利好刺激的电力设备和仪电仪表板块，各以2.61％和2.40％的涨幅领涨两市板块。合计共有70家板块下跌，14家板块上涨。
　　市场方面表示，在大幅降息的利好刺激下，周四股指冲高回落，收市仅上涨1％，令市场信心受到打击，大家对于未来公司盈利前景的担忧增强，导致今日股指逐波回落。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

