A股表现坚挺 个股持续活跃

　　世基投资  罗燕萍
　　全球经济数据欠佳加重了投资者对全球经济陷入衰退的忧虑。中国、欧元区与英国制造业指数均大幅下降，中国与英国的制造业指标均降至历史低点。投资者仍对全球经济衰退的程度、持续时间与影响面感到忧虑。美股周一大幅下跌。道指下跌了近680点，跌幅为7.7%。一年一度的中央经济工作会议即将召开，会议将为2009年的经济工作最终定调。可以预见的是,在国际金融危机肆虐和国内经济急剧下滑的大背景下,“保增长、促发展”将毫无悬念地成为今年中央经济工作会议的主题。一般在中央经济工作会议上定调的宏观经济政策，已经提前转向，即财政政策由“稳健”转向“积极”，货币政策由“从紧”转向“适度宽松”。受美股大跌影响，两市低开，随后展开反弹，全天基本维持强势震荡格局，截止收盘，沪市跌5点，收盘报1889点，深市涨31点，收于6795点。多数个股上涨，下跌400余家，其中涨停56只，除吉林制药因重组失败继续跌停外，无一个股跌停。量能方面出现放大，尤其上半场低位反弹量能明显看出有资金博弈。
　　周二盘面与周一有相似之处，即指数表现一般，但个股异彩纷呈。昨日,中国证监会主席尚福林在第七届中小企业融资论坛上表示, 要适时推出创业板，扩大股份报价转让系统试点范围，探索建立覆盖全国统一监管的场外交易市场路径，支持中小企业创新融资方式，缓解中小企业融资难的问题。创投概念个股今日继续大幅上涨，紫光股份，力合股份，南天信息，大众公用，龙头股份，钱江水利，复旦复华等老牌创投股纷纷涨停。此外，食品行业表现也较好，高金饰品，正邦科技涨停，光明乳业，伊利股份涨幅也有8%，昨日下午，国家发改委正式宣布取消自今年1月15日起实行的价格管制。自今日起解除年初对成品粮及粮食制品、食用植物油、猪肉和牛羊肉及其制品、乳品、鸡蛋等食品类商品的临时价格干预措施，停止对相关商品的提价申报和调价备案工作，由经营者自主定价。近日节能减排以及环保股表现出色，国家非常重视相关行业发展，如垃圾发电项目，将生活垃圾废物利用，转换成电力能源，未来仍将受到相关政策扶持，其中个股值得关注，如000652泰达股份，600475华光股份。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

