九大券商看后市：震荡整理将成后市主要趋势

　　基本面不良预期压制市场 
　　□银河证券 易小斌 
　　在央行公布大幅降息的利好后，本周四大盘高开后持续走低，并再度考验30日均线的支撑，弱势特征比较明显。由于成交量的快速萎缩和热点的涣散，大盘后市反弹恐难以为继，而进一步探底的要求则有所上升。尽管指数下跌空间已然不大，但个股的杀伤力却依旧较强；因此，投资者获取盈利的机会较少，建议轻仓观望，静待局势的进一步明朗。
　　从消息面来看，政府持续出台刺激经济的政策，而这些政策发挥作用仍需要时间来验证。加之机构普遍认为上市公司四季度的业绩下降幅度较大，全年盈利能力普遍下降，在缺少基本面的支撑下，对后期走势普遍持谨慎态度，购买欲望较弱，每一次的反弹都可能成为逢高出局的机会。
　　从技术面上看，大盘近期持续调整，短期均线已经跌穿，如若不能快速走强，做多动能很快会被消耗掉，市场二次探底或将不可避免。随着投资者略有恢复的信心又逐渐丧失，一旦反手做空，市场可能又将开始新一轮下跌。
　　整体而言，尽管海外市场有所好转，国内政策的支持力度也前所未有，但基本面恶化的预期使大盘短期难有作为，宜持币等待或短线进出，谨慎为上。
　　下周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　下周区间 1750-1950点
　　下周热点 房地产、低价股、题材股
　　下周焦点 是否有进一步的政策出台；面临二次探底，成交量能否维持。
　　向上突破2000点概率仍存 
　　□西南证券 张刚 
　　本周大盘出现跌宕起伏，在下探至1850点附近获得支撑，随后"双率"下调促成大幅高开，一度上至2000点之上，但引发大规模抛压。周五大盘再度逼近1850点附近，但尾盘有资金进场承接迹象，使跌幅收窄。全周大盘基本处于1850点至2000点之间的区域内震荡。政策性利好，与谨慎的市场套现行为形成博弈，后势仍有待方向的进一步明确。
　　中央推出扩大内需4万亿元计划后实施的首个特大型重点工程福清核电站开工建设。中央多个部委联合发出通知，强调加强对今年新增1000亿元中央投资的管理和监督检查工作。扩大基建投资的计划进一步细化，并相继付诸实施，将对市场产生利好效应。
　　此次"双率"下调幅度超过市场预期，有助于缓解企业资金成本压力。本次下调准备金率预计可向存款类金融机构释放6000多亿元可贷资金。信贷规模的增加有助于缓解企业资金紧张的状况，激励企业的投资积极性。
　　本周大盘在经过区域内的震荡整理后，周五触及盘整区的下限，下周将面临方向性选择，由于中央经济工作会议召开在即，刺激经济的计划相继付诸实施，实现向上突破2000点的概率较大。
    相关报道：
    A股震荡下行收官11月 沪指创今年最大月涨幅
    潘敏立：1858点震荡中分位
    降息短期难改股市本色 机构预测下周震荡不休
    大盘弱势震荡走低 十大机构看后市
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

