降息利好能否让大盘继续走出向上行情

　　指南针 姜都锋
　　随着政府的救市组合拳不断出台，上周再次出台了双率齐降的利好。并且降息幅度之大前所未有，但是市场似乎并不买账。上证指数全周下跌4.99%，最终收盘1871.16点，深成指数下跌0.79%，收盘6658.51点。成交量相比明显缩小。 
　　指南针新赢富的全部席位分类统计功能显示，在沪市全部三类席位中，上周基金席位和资产管理机构席位呈现净卖出状态，净卖出金额分别为12.6亿和17.97亿。而营业部席位则呈现净买入状态，净买入金额为30.57亿。
　　单一席位统计显示，上周净买入前三席位分别是营业部席位A24380(瑞银证券营业部)、营业部席位A(中国国际金融公司上海淮海中路营业部)和基金席位G66208，净买入金额分别为8.56亿、5.89亿和4，18亿。单一席位净卖出前三席位分别是资产管理机构席位T66514、营业部席位A21592(中信证券营业部)、基金席位G66407，净卖出金额分别为8.63亿、6。54亿和5.63亿。对比多空双方前三席位发生的金额来看，上周多空双方基本上势均力敌，不分胜负。
　　板块方面，截止11月27日最近5个交易日，基金净买入前三板块是证券保险板块、房产开发租赁板块和电力设备板块。净买入金额分别为15.17亿、9.84亿和7.96亿。证券保险板块中，基金重点买入的股票是中信证券、中国平安和中国人寿；房地产开发租赁板块中，基金重点买入的股票是金地集团、万业企业和华发股份；电力设备板块中基金重点买入的股票是特变电工、平高电气和华光股份。
　　同期，基金净卖出前三板块是银行板块、煤炭炼焦板块和化肥农药板块，净卖出金额分别为30.87亿、14.64亿和9.95亿。银行板块中，基金重点卖出的股票有民生银行、招商银行和浦发银行；煤炭炼焦板块中，基金重点卖出的股票有中国神华、兰花科创和中煤能源；化肥农药板块中，基金重点卖出的股票有云天化。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

