利好已审美疲劳 大盘将延续震荡格局

　　上周市场走势不佳，尽管出台了幅度巨大的“双降”利好，依然没能抵挡住2000点附近压力，功败垂成，从上周的1900多点之上退守1800多点附近，更跌破了20日均线，打击了市场人气。不过，上周末社保基金表示将加大股票投资比重；并且，证监会有关部门就新股发行节奏、发行制度等市场热点问题进行了回答，同时，又传出可能提高个人所得税起征点的利好风声。又使得投资者对进一步出台利好充满了希望。多位市场人士认为，在技术面不佳，但消息面可能有利好的情况下，市场将继续震荡。
　　优势：浮筹清洗较好
　　宁波海顺的陈钢指出，上周五作为11月最后一个交易日，并未给投资者带来惊喜或者兴奋。在大利好出台的情况下，沪指上周缩量整理，看似不佳，但是，应注意到，如此大规模的降息，却暗示着管理层对提振经济与资本市场的决心与信心，也使得投资者更期待后续利好。在技术上看，这次回调幅度刚好在反弹的50%位置，显示出股指1857点附近有着很强的支撑。而形态上也并没有完全变化，反而在一定程度上为行情的展开做好了更多的准备。在经过近几个交易日的反复震荡之后，市场获利筹码得到了进一步的清洗，这为后市的反弹积蓄了更多的力量。
　　忧虑：“利好”已审美疲劳
　　对于后市，金百灵投资的秦洪表示，现在行情已陷入一个较为尴尬的境地，利好出台只能短暂刺激行情，并且加剧短线获利盘出逃，如果没有利好，就容易大跌。这种现象说明市场资金心态依然不稳。并且，利好出多了，就容易形成“利好疲惫”，对后续行情不利。从上周盘面看，没有涌现持续性的板块热点，人气依然难以聚集，预计后市沪指还会继续调整。
　　展望：窄幅震荡可能大
　　南京证券周旭表示，预计下周行情会是一个窄幅震荡的过程。他说，从一般规律来看，12月份都是各路资金进行回笼的阶段，加上今年的大熊市没有多少资金愿意入市，因此下周资金面紧张的局面不会有多少改善。同时，之前传言的各种降息利好等已基本兑现，4万亿基建炒作也进入尾声，在消息面匮乏的情况下，市场下周缺乏炒作的概念，难以继续上行。
　　不过，由于目前市场估值已到达一个基本平衡之处，因此本周抛售的筹码估计也不会很多。沪指向下仍有支撑。这样一来，市场将继续震荡，但幅度会较前期收窄许多。记者 胡凌 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

