股市在线：12月2日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，发改委解除对粮食肉类等商品临时价格干预措施。
　　12月1日，国家发展改革委宣布，根据《价格法》第32条规定，自12月1日起解除年初对成品粮及粮食制品、食用植物油、猪肉和牛羊肉及其制品、乳品、鸡蛋等食品类商品的临时价格干预措施，停止对相关商品的提价申报和调价备案工作，由经营者自主定价。
　　点评：价格实现市场化是必然的趋势。
　　2，社保11月增仓100亿股票投资，预计将继续加仓。
　　以投资风格稳健著称的全国社保基金11月28日宣布将追加部分股票投资之后，市场信心为之一振。而据了解，社保基金11月已经悄悄增仓。消息人士昨日向本报记者透露，全国社保基金已经在11月份追加股票投资100亿元。市场预计，在宣布追加部分股票投资之后，社保基金今后一段时间将继续加仓股票。
　　点评：在A股市场持续低迷的情况下，全国社保基金表态追加部分股票投资，将有利于恢复市场信心。除今后将增仓股市外，全国社保基金日前还称将逐步扩大指数化投资规模，以稳定市场信心并追求资本市场长期发展中的稳定收益。
　　3，数据显示大非减持温和小非减持迅猛。
　　“大非”“小非”谁更可怕？中国证券登记结算有限责任公司(下称“中证登”)数据显示，“大非”温和，“小非”彪悍！“小非”减持才是市场真正的“洪水猛兽”。直面限售股批量解禁的“疯狂12月”，“小非”伺机而动。
　　点评：“大小非”这颗股市的毒瘤不知道要等到什么时候才能彻底消除。
　　4，朱耀明坐庄百科药业案被加刑。
　　入狱5年后，“朱大户”朱耀明又因操纵证券交易价格罪名被加刑至有期徒刑16年。11月28日，朱耀明坐庄百科药业股价案一审判决，朱因操纵证券交易价格罪获刑两年零六个月，并处罚金10万元；与此前宣判的两起贷款案数罪并罚，合并执行刑期16年，罚金80万元。
　　点评：坚决打击股价操纵，打击内幕交易，加强证券市场的监管。
　　5，丽珠集团打响B股回购第一枪。
　　丽珠集团发布B股回购公告，公告称，公司拟以不超过1.6亿港元的自有资金回购部分B股，回购的股份将依法注销。2008年11月28日，公司取得国家外汇管理局珠海市中心支局同意公司购汇不超过1.6亿港元，用于回购公司部分境内上市外资股的相关批复。
　　点评：股市下跌了这么多，只有丽珠一家实行了回购，上市公司要么仍认为自己公司的股票估值偏高，要么不看好公司的发展前景。
　　6，黄光裕事件继续影响中关村与三联商社。
　　黄光裕旗下两家A股上市公司昨日的市场表现完全不同。中关村开盘便封于跌停板，至下午收市一直没有打开。而三联商社低开震荡后逐步拉升，最后收盘上涨3.45%。分析人士指出，中关村董事长兼总裁许钟民受黄光裕事件牵连，对公司的重组和发展造成不利影响，因此昨日复牌即告跌停。三联商社受黄光裕事件的影响相对较小，且黄光裕事件暴露后一直没有停牌，市场基本消化了不利预期。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

