午盘必读：A股千里走单骑

　　彬哥看盘 
　　沪深早盘在欧美股市暴跌的影响下，两市早盘股指双双低开，上综指开报1856.97点，下跌37.64点，跌幅为1.99%；深成指开报6619.35点，下跌144.62，跌幅为2.14%。随后早盘低开高走，早盘沪深两市双双翻红，最终早盘双收红十字星。
　　截止午间收盘，上综指上涨1.83点，收于1896.45点；深成指上涨87.06点，收于6851.03点。早盘两市成交量继续保持高量，对于大盘来说，这是一个积极的信号，更是一个市场转暖的信号。两市早盘共成交金额608亿元，仅比昨日全天量能少100多亿元。
　　板块方面：沉寂许久的券商股早盘集体拉升，创投板块一枝独秀，科技板块全面走强，电力设备表现抢眼，农业、家电类股表现强于大势；乳业个股整体走强，铁路板块小幅下跌，金融、有色和煤炭类股整体跌幅居前。
　　盘面上看：权重股今日集体回暖，个股继续呈现全面活跃的态势，早盘超过40家个股的涨停也再现市场赚钱效应，个股涨跌家数比达到惊人的7：1。市场从开盘的普跌转化为收盘的普涨局面。
　　技术上看：大盘沪指一度站上千九关口，最终收于千九之下，5日均线和20日均线已经出现金叉，MACD线也有金叉现象出现，技术上大盘仍有上涨的动力。午后大盘关注5日均线和1930点附近的压力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

