新旗舰中心：多空胶着关注突破方向

　　新旗舰中心
　　承接上周末的调整上证指数继续快速下探，直到跌至1838点时股指才启稳反攻，并且攻势一直延续到收盘，最终收出一根探底回升的小阳线。盘中的热点板块十分活跃，电器、数字电视、电子仪表、电力设备、新材料、农业、医药、迪斯尼、创投、期货等板块轮番表现，有效的激活了市场，成交量也较上周五小幅放大，市场出现普涨反攻。
　　从今日的盘面观察，虽然金融、石化等部分大盘蓝筹股早盘一度将股指快速打压，但是多数个股并没有受到股指的影响，强势整理之后题材股的活跃度重新升温，带动市场持续震荡走高。并且上证指数最终在个股普涨的带动下尾盘重新收复1880点的多空强弱分界位，回到5日和20日均线之上，显示出在近期多空激烈的争夺中，多方继续保持着一定优势。而反映多数个股实际走势的深综指表现则更为积极，收盘已将上周四的高开大阴收复一半，站上60日均线，基本符合目前市场个股活跃的市况。不过大盘蓝筹股和题材股对市场话语权的争夺并没有结束，从上证指数下午在攻击5日均线附近遇阻，尾盘也只是勉强收复的情况看，大盘蓝筹股依然表现较弱，有继续压盘的迹象，短期是否能够受到题材股活跃的带动启稳，仍需观察。
　　而市场在经过长时间的平台整理后，最终是由题材股的轮番活跃带动大盘蓝筹股走强并协力展开加速上攻，还是大盘蓝筹股连续的低迷调整拖累市场整体走弱；需要后市进一步放量上攻回到10日均线上方才能确认，如短期仍然在10日均线下方缩量整理、停滞不前，则投资者仍应保持一定的警惕。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

