金融股超跌有利指数稳定
　　倍新咨询 
　　周末无显著利好，指数先抑后扬，并无太大抛压。市场仍担心昨天的走势不过是下跌中继形态，然而来自蓝筹和题材股两个方面的因素都比较正常：金融股中银行已将反弹成果完全交出，PB大多已到2倍甚至更低，远低于合理估值水平，利差缩小的预期得到充分反映；保险股的代表中国平安因诸多不利因素也处于严重超跌的状况，与H股长期倒挂更封闭了进一步下跌空间；券商受到融资融券即将开闸的预期支撑，短期内也可保持相对强势。第一权重板块的稳定无疑给其他个股的表现机会，在政策预期进一步释放的背景下游资依然活跃，机构开始感受到踏空的压力。
　　招商地产增发成功是一个有趣的现象。大股东和机构纷纷解囊，向似乎并不看好的地产股抛去橄榄枝。59.4亿在如此市道并不是个小数字，且要面临长期禁售期，如果不看好中期趋势何必如此？就算看好，在二级市场市价买入不是风险更小？二级市场上该股成交价曾连续两个多月低于增发价，有的是机会。合理的解释：一是近来政策改变预期；二是可以不看好行业但比较看好个股，尤其在增发过后资金比较宽松，有助于企业度过寒冬。无论如何，以上逻辑不仅适用于招商地产一家，近期的地产股该有表现。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

