盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　华泰证券：阶段反弹基本结束
　　上证指数11月份从1700点附近明显反弹，并最终拉出一根久违的月阳线。但是，最近一周以来，股市出现见顶迹象，尤其在出台降息108个基点的信贷政策后，市场出现冲高回落态势，成交量显著增大，这说明多头能量释放完毕。整体上看，预计未来股市又将进入弱市的下降通道之中。
    西南证券：底部震荡盘整是主旋律
　　近期，市场在前所未有的大力度降息利好刺激下，反而出现“利好出尽是利空”的表现，大盘再度回头调整。信心依然是支撑大盘继续反弹的主要因素。2008年最后一个交易月，巨大的分歧将使震荡盘整成为年末的主旋律。 
    九鼎德盛：最后一个交易月机会与风险共存
　　转眼之间，A股市场来到了2008年最后的交易月。从11月份的月K线收盘轨迹来看，出现长上影月阳。作为大时间窗口之月，出现了震荡反弹、板块表现机会，月K线也收出了久违的长上影阳线。配合历史上12月份的震荡、分化表现特征，笔者认为，12月仍然可能维持震荡反复寻底的格局。在12月份，机会与风险的把握将最终决定投资者年内投资收益的正负。
　　世基投资：近期关于资本市场做大做强的呼声不断
　　近期关于资本市场做大做强的呼声不断，十位教授联名上书中央建议提振股市，尚福林的讲话也表明管理层当前对股市稳定依然重视，有利于市场平稳运行。从技术面上看，沪指在向下考验30日均线后展开反弹，最终收复5日均线，但上周的两根阴线对于多头的威慑力依然较大，预计短期指数将围绕5日均线反复震荡，建议关注成交量变化。
　　倍新咨询：金融股超跌有利指数稳定
　　事实上市场热点并未因指数不振而消散，反而呈现扩大化趋势。我们早在10月预测行情时就多次强调：只要人气维持一段时间，市场想得起来的题材还是很多的；只要权重股不大幅下跌，盘面就可以维持活跃。今日如消息面继续平淡，则大盘可能相对弱势，不过这种局面很快将被进一步的政策刺激所打破。
　　西部证券：不宜对年末行情过分悲观
　　我们认为12月份尽管有限售股解禁压力增大、对年报业绩的担忧等不利因素的干扰，但不宜对年末行情过分悲观。
　　中原证券：2009年是最坏的时刻也是最好的时机
　　A股市场整体估值已趋合理，预计2009年沪指运行区间为1300-2900点，对应09年市盈率为15-26倍。建议投资者在上半年采取防御策略，关注必需消费品、医药、机场及基础设施类抗周期股票；下半年则建议采取主动策略，关注通胀下降过程中的受益行业，政策刺激下部分产生拐点的周期性行业，以及超跌的权重股。
　　浙江利捷：压力犹存 小市值股票引人注目
　　综合来看，现阶段场内资金的目光就更多落在既能够从政策中受益又不受资金面紧张制约的中小市值股票上。前期的水泥、铁路概念以及近期的上海本地股、医疗器械、家电等已经给市场带来了不少挣钱效应，后市诸如节能环保、生物制药、农业以及新能源等板块也有望获得资金追捧，投资者可对各板块中受益于政府投资或是政策扶持力度较大的上市公司给予重点关注。 
    相关报道：
    西部证券：两条思路挖掘交易性机会
    西南证券：买机已现 重点关注两大板块
    广发证券：沪指12月将运行于1600-2200
    十九家实力机构本周投资策略精选
    申银万国：跟随政府投资是长期策略
    海通证券：明年主要是交易性机会
    长江证券2009年年度选股及市场策略
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

