周一大盘探底回升 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周一大盘走出探底回升的走势，早盘承接上周的调整态势，一度创下本轮反弹以来的低点，随即在众多题材股的全力配合下，股指走出震荡上扬的走势，家电板块受到了相关利好刺激，出现大涨，而有色板块尾市有所异动，也带动了题材股的全面活跃，两市成交量较前一交易日出现小幅放大。
　　东海证券：忽视传言 把握中线机会
　　王兴俊
　　在新股发行等传言被澄清之后，周一沪深股市较上周有较大改观，不仅指数都出现了一定涨幅，短线活跃资金开始四处出击，盘面上热点明显增多。由于很多个股处于历史的底部区域，只要找到可以活跃的题材，后市的可塑空间十分客观。但很多投资者热衷于在消息面上做文章，今天听到一个利好传言就不顾一切冲进股市，明天听到一个利空传言又会不计成本地杀将出来，这样折腾地结果是指数涨了没有赚到钱，指数跌了也没有少赔钱。其实，面对目前这样一个大幅下跌后的股市，面对大量位于历史低位的优质股，即使是真有什么利空，天还能真的掉下来吗？只要有股市，就会有各种传言，利好的传言可以让你激动得睡不着觉，利空得传言也会吓得你吃不下饭。对于这些无聊的传言，投资者应该淡化它、忽视它，只有这样，才能回避中线风险、把握中线机会，总体来看，目前机会大于风险，我们要做的是把握中线机会。
　　广州万隆：防止被指数掩盖住局部牛股
　　两市今日的总成交金额为798.6亿元，和前一交易日相比增加51亿，资金净流入约100亿。今日指数由于受大盘权重股的压制，表面上涨幅不大，但实际上以上海本地股、中小板、低价股为代表的电器、电气设备、节能环保，创投、新能源等概念股，涨幅非常大，结构上已形成局部牛股。尾市基建受益板块如建材、工程机械、工程建设以及有色金属板块也结束调整重拾生势，上证指数涨1.25%，收在1894.6点。今日走势非常符合上周五的判断“波浪结构分析，上证指数三双结构的第四浪调整已近尾声，下星期一有望结束整理，继续反弹。”近一周市场资金明显流出银行、地产，流入基建受益板块和电器、电气设备、节能环保，创投、新能源。本栏关注重点集中在基建受益板块及上海本地股、中小板，仅供投资者参考。应防止被指数掩盖住局部牛股，我们仍然判断政府目前的工作重点就在于“增加固定资产投资、提振经济稳定预期，并且决心不可动摇”，而股市这一“经济的晴雨表”也一定会得到政府的重视。因此我们仍然维持近期的判断“基建受益板块是行情的龙头，他们调整20%-30%左右后(部分已经调整到位)，仍能带领指数走出下一波上攻”的判断，同时中小板、低价股，他们也有活跃机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

