“翘尾”行情：今天能打响吗

　　在经历将近一年大熊市后，市场迎来今年最后一个月。降息108个基点未对市场产生明显刺激，投资者信心再度受挫，市场是否能在12月走出“翘尾”行情？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　上下波动概率大
　　申银万国：预计短期大盘仍将在1900~2000点来回整理。主要原因如下：第一，占市场权重28%的金融股和20%的石油石化股，后期缺乏上涨催化剂。相反，日后的降息和成品油价格调整分别对它们构成一定的负面影响。第二，“四万亿”主题投资仍在运作。主流资金深度介入的迹象明显，持续的推升将给大盘带来帮助。第三，海外股市短期没有破位迹象，为A股提供一个较宽松的环境。
　　后市仍将有机会
　　智多盈投资余凯：近期A股市场的回暖主要得益于国内出台的一系列刺激经济的利好政策，尽管目前已经从前期的连续反弹格局演化为震荡整固的阶段，并且未来市场的走向将更大程度上依赖政策面的强力支持。但可以确定的是，此轮政策行情不可能昙花一现，后市行情仍将会出现结构性的投资机会。他认为，对于农业、医疗、基础设施建设等政策扶持行业将面临较大的投资机会。
　　市场心态不稳定
　　长江证券：前几个交易日成交量持续萎缩，市场炒作热情明显降温。在降息消息刺激下，虽然上周四交投转向活跃，但高开低走的放量大阴线证实了近期投资心态的不稳定。预计市场在1850-2050点区间内将继续宽幅震荡整理一段时日。操作策略上，在市场重新走强之前，建议中线投资者控制仓位，谨慎操作。而短线投资者的策略仍然是低吸而不轻易追涨。
　　或将跌破30日线
　　信达证券刘景德：上周虽有实质利好，但是大盘却冲高回落。上周五上证指数一度跌破30日均线，虽然收盘站在30日均线之上，但是缩量下跌的走势显示大盘还没有摆脱弱市格局。从目前大盘走势来看，上证指数跌破30日均线的可能性很大，这样大盘将进入再次探底的格局。目前决定大盘走势主要的是大盘蓝筹股，金融股、煤炭股后市的走势，将决定大盘的走向。
　　马 进 徐建华 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

