证监会把握新股发行的节奏 行情短期不会结束

　　□天信投资
　　A股11月涨幅达到8.24%，创下了熊市15个月以来的最大月涨幅。但是这个数字与出台的4万亿元投资计划以及108个基点的降息“猛料”相比，显得不那么“尽如人意”。从低见1664点以来市场利好频频，A股依然还徘徊在1900点之下。
　　但我们认为，目前的走势和前期的无望下跌有着根本的区别。前期的下跌是因为看不到盼头，很多资金在不计成本地出逃。而现在政府巨额内需计划、连续下调利率，这些措施都已经使得广大投资者，特别是机构投资者看到了未来的希望。预计中央经济工作会议还将带来更加令人振奋的刺激经济发展的政策和措施，这也将给股市注入一剂强心针。
　　证监会回应市场热点问题
　　上周四、五大盘的走弱和市场传言IPO马上重新启动有关。
　　中国证监会有关部门负责人28日回应市场热点问题时表示，目前还没有发给中国建筑核准文，因此它虽然6月份通过了发行审核，但近期不会马上发行。“目前大家看到的结果(IPO已暂停两个多月)，就是证监会在按市场要求控制和把握发行节奏。”这位负责人说，证监会将继续把握新股发行节奏。一方面，严格发行监管，做好审核和核准工作，这项工作一直没有停止，无论是见面会、反馈会，还是讨论会，都在按计划进行；另一方面，发挥市场作用，强化市场约束力，现在市场对发行人调节股票发行窗口的约束力在增强。
　　同时，证监会注意到最近社会各界对发行制度改革提了很多建议和意见，证监会广泛听取市场意见，不断改革和完善股票发行制度，提高中介机构职业水平，消除过度炒作，使股票定价更好地反映市场供求和资源稀缺程度，来提高资本市场资源配置效率。
　　可以预期，大规模的新股发行应在发行制度改革及市场整体回暖后。
　　社保新角色：让大非变“痛”为“通”
　　中国社会保障基金理事会会长戴相龙近日表示，国有股减持充实社保基金的政策正在推进，“相信不久会公布”。我们认为，如果社保基金能够由此而成为缓冲国有股减持压力的蓄水池，这将是一个非常值得关注的政策动向。
　　与其用名为增持实为加压的方法把矛盾往后挪，不如让社保基金接手大非，把行将减持的大非变为取之于民用之于民的救市力量。这既有利于改变或在一定程度上改变供求关系，有利于市场价值体系更多地体现维护投资者利益的原则，也有利于实现机构投资者成为稳定市场主导力量的战略目标。
　　行情在震荡中前行
　　展望12月份，多空双方手握的王牌基本旗鼓相当。对多方而言，一是社保资金追加投资将扩大做多力量；二是基金年底做市值的冲动依旧存在；三是中央经济工作会议后，有关股市的利好消息值得期待。而对空方而言，一是IPO可能开闸；二是12月份限售股解禁量仍较大。总体来看，股市12月能否走强，与投资者的信心直接相关。
　　我们认为，随着政府一系列刺激经济的政策、措施的出台和付诸实施，中国经济在经过短期衰退之后应该会很快恢复生机。稳定、健康，依然是2009年中国经济发展的主旋律。特别是在4万亿元内需计划出台和大幅双降之后，大部分机构投资者都更加坚定了信心。目前市场中的来回震荡，与其说是多空双方的争斗还不如说是机构投资者与中小投资者的一场博弈。没有在底部区域的残酷博弈，机构投资者就不可能拿到足够的筹码，因此，中小投资者须克服恐惧，坚持价值投资理念。
　　从技术上看，这次回调幅度刚好在这次反弹的50%位置，显示出股指在1857点附近有着很强的支撑。而形态上也并没有完全变坏，本轮市场的反弹行情并未结束，恰恰相反的是，在经过反复震荡之后，市场在20日均线附近反而得到了进一步夯实，这为后市的反弹积蓄了更多的力量。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

