继续观望 等指标股拉升再入场

　　黄梁美梦
　　周一本博明确提出了“做多未坚决，入场莫太急”，并指出了叫大家不要追高，并说明了：“只要你愿意，相信大部分你看好的股票，周二你还可以有低吸的机会。”周二果然低开，敢于冒险的投资者如果选中优质的个股，按照笔者早盘提示的，在5日平均线低吸的话，相信会有一定的收益。今天会低开原因很简单，因为昨天的获利盘太多，有回吐的要求，主力再借外围股市暴跌来一次清筹。
　　今天在低开直接破了1860后，又迅速收复，并向1910发动了攻击，说明主力上攻欲望还是非常强，量能也明显比昨天有所放大。但还是维持昨天研判，只能成功稳稳地站在1910之上，才能确认主力还有能力做多。即使是选择横盘，中小板块的机会也是层出不穷。由于今天低开太多，1910仍然成为了重压区，暴升的可能性不大。稳健者继续观望，等指标股的指示。冒险者可向中小板作点尝试。
　　早盘的观点仍是策略，再重复一下给大家，希望对大家有所帮助。
　　上一波的反弹，是由指标股中国平安的攻击涨停板后来带动的，随着中国平安的走弱，大盘也就开始了弱势。所以，我们也可以继续关注中国平安，只有在中国平安能够止跌回升，大盘才会转强。昨天尽管有一百多只涨停板，但没有一个是大盘指标股。原则上，只有哪一天有大盘股攻击了涨停板，那一天就是入场的好时机。
　　既然我们当现在是一种蓄势待攻，可密切留意指标股的异动。由于60日线不可能一攻即破，这种蓄势也未尝不是一种好现象，至少会减轻了抛压的重荷。而本周只要能保持不出现暴跌，哪怕是横盘，对后市也是一种积极的现象，而中小板块的机会也会层出不穷，精彩缤纷。
　　因些，有必要和大家谈讨一下中小板块今天的操作方法，让跃跃欲试的投资者可小试牛刀。
　　在昨天的上升中，很多中小板块的个股已经到了安全的边缘，只要今天不出现暴跌的走势，大部分个股还会继续上冲。在这里提示大家可关注前期涨幅未太大，又新起了上升通道的个股，要关注至少两个指标：一、MACD已成功金叉或已拒绝金叉再次反身向上，并红柱在放大。二、KDJ刚好成功金叉。如果大家还会用SAR指标，可再配合它出现红柱。在满足条件的情况下，可以逢低买入，所谓逢低，就是调整到5日平均线附近，当然强势股调整到这个点的可能不大，但至少要在比较靠近时再介入安全性较高。
　　今天关注指数走势，选择破位或者上攻也是关键的一天，建议能成功站上1910之上再跟进，而成不成功，个人认为在午后2点半之后最保险，因为今天的变数太大。原则上不能再破1860这个支撑。如果再破30分钟以上，请不要“小试牛刀”。稳键投资都还是建议等指标股的指示。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

