股市在线：下阶段看好的四大行业

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　全球的金融危机已经严重影响到了实体经济，中国也不例外，我们的实体经济已经呈现了快速下滑的局势。前几天去“菜根香”吃江西菜，往常这个时候(周末的傍晚)生意非常火爆，但现在宽阔的大厅只有寥寥几人，甚是冷清，如果这样的局面再持续下去，这家店恐怕撑不了多久；上周有个在深圳关外开餐厅的朋友来找我，一肚子的苦水，受经济衰退的影响，关外不少工厂关闭了，没有关闭的也辞退了不少的工人，客源减少，这个朋友的餐厅一下子冷清了许多。
　　这两个例子只是深圳实体经济的一个缩影，从中不难看出我们的经济已经陷入了非常严重的困境之中，我们不得不做好经济可能硬着陆的思想准备。面对这样的境况，作为投资者，我们对多数行业实在很难保持先前的那种乐观的预期，比如地产行业，是经济危机中受波及最大的行业之一，在中短期里很难扭转悲观的预期；汽车业，受宏观经济的影响也很大，宏观经济没出现好转，汽车业也难从低谷中走出来；纺织业，欧美经济危机，大大影响了我们纺织品的出口。等等例子举不胜举。
　　经济衰退已成定局，中国大多数行业的景气度都在持续下滑，但有没有行业没有受到经济衰退的影响或者影响很小呢？现阶段，我们认为包括发电设备、医药、农业和铁路设备等行业受到宏观经济的影响较小，这几个行业有一个共同点，都受到国家政策的扶植，故能抵抗宏观经济衰退的影响，在恶劣的大环境中保持良好的景气度，有的甚至还在经济危机中得到了提升。
　　发电设备：政策利好，景气持续
　　发电设备行业是少数几个不受宏观经济影响的行业之一。十一五期间国家的电网改造工程仍在继续，本次十大经济刺激措施中，有三条涉及到电加快农村基础设施建设，预计未来两年两家电网公司(国家电网和南方电网)新的投资规划合计达到9440亿元，同比增长43.03%。也就是说，在未来几年，将陆续有上万亿资金投入到电力设备行业，将使整个电力设备行业受益，其景气度将持续三年到五年。看看该行业的龙头企业特变电工股价强劲的走势就知道了投资者对该行业的重视程度。该行业重点个股有特变电工、天威保变、思源电气、许继电气、国电南自、金风科技。
　　农业：政策推动，发展提速
　　今年国家扶植农业的力度可谓前无仅有，10月以来，针对农业的七大利好相继出台。比如，发改委提高粮食最低收购价等一揽子惠农措施、近期国家的4万亿投资计划中对于农业方面的投入、此后财政部出台确保粮食安全的八项长效机制、11月13日发改委公布的《国家粮食安全中长期规划纲要》等。这么多利好一起出台，表明了领导层对农业越来越重视，而且农业受宏观经济衰退的影响较小，近期发改委解除对粮食肉类等商品临时价格干预措施，这对农业也是一个利好，我们认为农业是值得看好的一个行业。该行业的个股有北大荒、中粮屯河、新五丰、福成五丰、通威股份、金健米业、登海种业。
　　医药：政策扶植，医改预期
　　医药行业也是少数不受宏观经济周期影响的行业之一。在经济面临一定不确定的环境下，医药行业是增长比较确定的行业之一，推动医药行业持续高增长的主要因素有：人口的增加、人口老龄化程度的加剧、医疗保障体系建设等，医药行业在未来相当长一段时间内将是我国最具成长性的行业之一。该行业的个股较多，不一一列举。
　　铁路设备：政策导向，增长明确
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

