指数平稳个股精彩 这样的感觉真好

　　楚风 
　　12月的第一个交易日，利好和利空并存的2008年最后一个交易月，显然有点迷茫。上月末的大幅双降不但没有激发市场做多的信心，相反还套牢了大量追高资金。在大量大小非解禁的最后一个月，投资者显然都已经变得较为谨慎。在没有后续新政出台的情况下，更多投资者愿意观望而不是参与。
　　看点一：银行保险继续领跌，投资者继续回避。
　　上周五领跌两市的银行保险股，今日继续保持颓势。其恶劣的表现不仅拖累了指数上行，而且还打击了投资者的信心。对于这部分个股，普通投资者应该尽量回避，以免遭受不必要的伤害。
　　看点二：指数小幅震荡，个股精彩纷呈。
　　今日两地指数都只是小幅度震荡，起落幅度都不是很大，但是盘中个股表现却相当精彩。其中电器、上海本地股表现尤为突出。在指数变现疲软的情况下，这两个板块强势突起带来的挣钱效应也带动了其他板块的雄起。轻指数重个股应该是近期中小投资者操作的关键。
　　看点三：贴近1900点，短期还有上行空间。
　　今日上证指数再度逼近1900点整数关，虽然多方在面对1900点的时候还是显得较为犹豫。但是在银行保险股表现不佳的情况下，靠二线股能把指数回抽至1900点下方还是值得可喜可贺的。从走势看，短期两市还应该有继续上行的空间。1920点短线的压力会较大，注意控制风险。
　　看点四：指数平稳个股精彩，这样的感觉真好。
　　今日两市指数上涨都没有超过2%，但是个股却有90%翻红，这已是好久没有见到的景色了。在权重股表现疲软的情况下，个股能有这样的作为说明投资者对于后市的信心开始有了增强。这样的走势即可以不破坏短期的技术指标，又能让投资者有实实在在的收益，是所有参与者最愿意看到的。只不过这样走势能不能继续得以维持，关键还是需要管理层的呵护。
　　从今日走势看，本月虽然两市都将面临巨大的大小非解禁压力，但是由于管理层不断累积的政策性利好效用的逐渐发挥，投资者的信心应该会一个转强的过程。这虽然还不足以扭转两市的颓势，但是市场的稳定还是值得期待的。
　　本月中国中央经济工作会议是所有投资者期待的盛会，相信这一会议能给全国经济发展、资本市场稳定和发展都带来巨大的动力。操作上，笔者以为不宜再作盲目杀跌，应该坚定信心。持有目前热点个股，冷眼面对调整，争取在运动中获取更大的收益。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

