机构普遍看淡12月行情

　　前15年中有9年是下跌
　　过去的11月累计上涨8.20%，成为今年以来涨幅最大的一个月。回顾今年11个月以来，前期仅有4月和7月上涨，而11月在4万亿刺激经济重大利好政策的刺激下，才走出艰难的反弹。本周，12月行情来临，行情将如何运行？
　　有分析师认为，11月份有如此重大的利好消息，但市场却未走出像样的行情，而从历史行情的统计数据来看，12月行情多是充满了艰险的征途。
　　统计数据显示，12月几乎是A股市场表现最差的月份，下跌的概率远远超过上涨的概率，在熊市中还常常出现超过10%的暴跌走势，这更给即将开始的12月行情蒙上了阴影。
　　12月行情下跌概率大
　　回顾过去15年的15个12月行情不难发现，12月行情给投资者的失望远远超过希望。1993年到2007年的15年中，除了1997年、2000年、2003年、2005年、2006年和2007年的6个12月大盘月K线收阳，其他9年的12月行情均以下跌告终。在下跌的9年中，1993年12月跌幅高达15%，1995年12月跌幅13%，而其他7年内，不论熊市还是牛市，12月行情往往都有不小的跌幅。
　　分析人士认为，从以往15年来的12月行情来看，由于市场机构大多会在12月出现资金回笼压力，因此除非是大牛市，否则很难走出上涨行情。而今年的12月，本身就处在大熊市当中，同时受制于大小非解禁、经济环境恶化等内忧外患的夹击，因此预计12月整个行情将不容乐观，月线收出阴线的概率将比较大。
　　机构普遍看淡12月行情
　　回顾历史，得出的是下跌概率大的结论；从客观分析来看，目前一些业内人士对12月行情的看法也较悲观。
　　国都证券策略分析师张翔认为，11月表现出艰难反弹的走势，12月行情并不乐观。虽然政府出台了多项政策刺激经济，但从效果来看，起码还要再过1个~2个季度才能显现出来。而在12月，宏观面反映出来的还将是悲观数据。建议投资者在12月的操作中不能过分乐观，采取防御性的操作将更为妥当。
　　海通证券的一位策略分析师认为12月行情还将在艰难中运行，能够收出带下影线的十字星就已经很不错了。曾子建 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

