中小板遇业绩浪潮显机遇

　　大赢家财富网
　　市场总是带给我们意外，本以为美股的大跌会拖累A股的走势，不曾料想在亚欧股市均遭受连锁反应后，A股市场却大幅低开后高走全天呈现高位震荡的走势。
　　为什么A股能走出鹤立全球的走势？其根源是中国所面临的经济环境与西方不同，美国的危机源于金融市场危机向实体经济蔓延，而中国的危机则是由实体经济开始，再此背景下管理层提出一系列刺激经济增长的方案，4万亿的大投资拉开了我国推动基础建设的序幕。通过拉动需求，拉动国内投资来维持国内经济的高速增长，已经成为当前市场的共识，同时今日关于国家发改委取消了主要农产品价格管制的消息再一次佐证了我们这一判断，农产品价格在物价指数上一直占有非常大的权重，当面临严重通货膨胀后，国家则会通过行政手段减轻物价上涨的压力，而此次这一管制的取消，意味着我国经济已经从以前的通货膨胀进入到新的阶段，因此当前的目标不是抑制物价的上涨而是刺激经济的快速增长，由此可见我国经济形式正在发生一系列的变化，而如何在经济周期与政策的博弈中寻找机会理应成为我们的工作重点！
　　盘面上看，今日两市涨幅榜前列中小板块的个股占据涨停板半壁江山，两市50多只涨停板的股票中，中小板的股票接近20家，这也是为什么在12月份投资计划中，我们反复强调中小板块未来价值挖掘的原因。随着08年12月的到来，08年的年报业绩公布愈来愈近之时，中小板块特有的高成长、高公积金所带来的高分红预期也是引起各方资金兴趣的重要因素。历史也已经证明经历暴跌后能跑出大牛股的往往都是中小市值的个股。当前尤其是政策驱动的行业板块及其中个股机会应值得投资者重点关注。
　　那么如何从中小板选择个股？中小型企业的成长潜力与其所在的市场容量息息相关：产品结构的高端化、新兴需求的不断涌现和国际市场的开拓给予了公司长期增长的空间。选择个股方面可以体现对价值的追求，投资者可以从行业，公司基本面以及个股的技术走势上体现对价值的追求。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

