政策利好出台 行业面临较大机会

　　广州万隆
　　提要：从最近政策保经济增长的这些持续性行为来看，政府力保经济稳定增长的决心是相当巨大的。我们有理由相信，政府的保增长行为将是持续性的、全方位的，它将体现为：除了对投资的拉动外，消费也将重要的扶持对象，这给相关领域带来投资机会。
　　一、 从家电下乡说起
　　近年来我国的经济发展较快，但消费对经济的贡献率不高，其中主要的原因就是低收入的农村人口占据着较大比例。因此，提高农村人口的消费能力，是拉动经济增长的重要举措。家电下乡的试水，正是在这种大环境下诞生的。
　　那么，家电下乡究竟带来了哪些积极影响呢？
　　自2007年12月1日起，山东、河南、四川三省及青岛市就启动了“家电下乡”的试点。据有关数据显示，截至2008年11月，山东、四川和河南共销售补贴产品约260万台，共实现补贴3.86亿元。其中，冰箱占据着约60%的比例，即156万台。08年全国冰箱的销量约为4700万台，那么补贴的156万台约占总销量的3.3%左右。对于08年全行业20%左右的增长而言，3%左右的增量收入带来的影响仍然是值得关注的。
　　值得一提的是，财政部、商务部、工业和信息化部11月30日联合宣布,从12月1日起将“家电下乡”实施范围扩大到14个省区市,并从明年2月1日起在全国全面推广,各地实施时间统一暂定为四年。另外，“家电下乡”的品种也由原来的彩电、冰箱(含冰柜)和手机三个品种，增加到彩电、冰箱(含冰柜)、洗衣机和手机四个品种，产品按价格的13%给予财政资金补贴。按照中金公司的预算，如果政策刺激的效应在09年爆发，将可能贡献全国冰洗销量增长约5.5%左右。    
　　二、 家电下乡带来的机会
　　从前期的试点结果来看，受益顺序依次为冰箱、彩电和手机。试点期间，通过家电下乡系统实现的257 万台销量中，冰箱实现销售154.22 万台，占比超过一半，约为60%，是家电下乡的最大收益者。其次是彩电，实现销量85.22 万台，占33%。手机只有17.41 万台，占7%。
　　下乡方案对不同电器的影响不同，主要是农村的消费结构决定的。横向比较农村的消费市场，冰箱市场尚处于成长期的初期，预计未来冰箱的需求增长仍处于快速增长阶段；空调方面，农村市场将在2010年前后启动。洗衣机方面，农村市场已经处于成长期的后期。更新需求方面，洗衣机与冰箱正处于更新的高峰期阶段，而空调则在2010年前后进入更新高峰期。
　　因此，受益对象的顺序依次为冰箱、洗衣机、彩电、空调和手机。具体的上市公司方面，在农村品牌形象和销售渠道俱佳的企业具有较大的优势，如美的电器、小天鹅、青岛海尔、深康佳A、海信电器等将从中受益。
　　三、 农民增长有利于电器行业中长期走好
　　目前，农村的电器消费市场约占全国总销量的15%左右，已经成为拉动电器增长的重要动力之一。事实上，政策为农民的增收提供了较多的有利条件，如医改覆盖农村、农业补贴等措施，这些对农民的消费能力推动是十分有利的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

