华讯财经：弱势局面仍未有效扭转

　　华讯财经
　　受周末消息面相对中空影响，沪深两市今日早盘双双小幅低开，弥补缺口后两市在金融股的走低拖累下股指快速下跌，沪指盘中再次跌破30日均线，直逼1800点关口，而深市则直逼6600点关口，但随后地产股盘中奋力护盘使得两市股指双双小涨；午后，大盘继续维持红盘震荡局面，沪指也收复5日均线，美中不足的是成交量未能放大，较上一交易日基本持平。
　　从盘面观察，两市个股涨多跌少，两市有超过1500只个股上涨，有超过80只个股涨停，近400只个股涨幅在5%以上，盘面较前几日明显活跃不少；从权重股的表现来看，沪市前二十大权重股有13只上涨，虽然涨幅都不大但其企稳还是为大盘企稳立下了汗马功劳；从各行业指数表现来看，各行业指数全线上涨，电子、木材、IT、建筑、信息、机械等涨幅居前，金融、公用相对落后；市场热点方面，医疗器械、农药化肥、家电、上海本地板块表现抢眼。
　　消息面上，中央经济会议关注调整，或不出新刺激政策；中国11月份采购经理人指数(PMI)大幅跌至38.8；新规实施，券商今起可申报融资融券；五大措施支持经济发展，社保基金将追加股票投资；证监会称控制发行节奏尚未允许中国建筑公开招股；发改委专家：燃油税改革不采用原油成本法；12月解禁股达233亿股，为年内第二大解禁高峰；尚福林：要重点做好四方面工作，适时推出创业板等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

