明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　短线市场将继续反弹？
　　实现概率：50%
　　具体理由：就目前市况而言，政策面暖风频吹，外围股市持续走稳，均对A股形成正面的刺激。同时大部分个股经过充分的消化整理后，目前短期技术指标仍处在低位区域，在一定程度上减缓了股指的震荡空间。整体来看，经过持续的消化整理之后，深市的KDJ指标已在低位形成金叉，而沪指KDJ指标也有形成金叉的迹象，对短期走势形成明显的支撑，而个股活跃度的提升也必将有效刺激人气，有利于市场人气的恢复，短线市场仍有震荡反弹的要求。
　　应对策略：投资者在策略上要密切关注量能变化以及热点切换，操作上可本着"轻指数，重个股"的思路，寻找各类潜力品种低吸参与。
　　猜想二：
　　反弹仅仅是投机机会？
　　实现概率：60%
　　具体理由：当前市场仅仅是投机机会，并不存在市场趋势扭转的情况，后市市场仍有下跌的压力，特别是本月多达200多亿股即将流通，使得市场资金压力巨大。所以，对于市场参与者而言，当前仅仅只是短期的参与，对于那些谨慎的投资者可以继续持币观望，这些个股上涨仅仅是游资短期的行为，并不是企业的基本面出现好转，因此即使参与也需要控制资金比例，注意风险。
　　应对策略：随着市场信心的不断增强，短线大盘将有望继续震荡上扬，不过，海外市场以及指标股的波动，仍会影响着短期A股的走向。
　　猜想三：
　　环保板块有望走牛？
　　实现概率：60%
　　具体理由：节能环保作为一个朝阳产业，相关企业必将在政策扶持下快速发展。据国家环保总局初步测算，"十一五"期间，我国全社会环保投资预计达到13750亿元，环保产业可望保持15%-17%的增长速度，2010年环保产业的年收入总值将达8000亿-10000亿元，良好的未来预期必将给相关上市公司带来巨大的发展机遇。因此，我们认为在产业大发展的环境下，公司成长性更为突出，有望成为二级市场上长期走牛的动力。
　　应对策略：板块中部分个股已经出现上涨，目前交易策略宜选择高换手率强势股为主，短线波段操作。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

