反弹行情中的投资策略

　　招商银行财富管理中心 冯婷婷
　　随着4万亿元财政投资政策对市场的刺激，10月28日至11月21日，上证指数涨幅超过20%，三分之一的个股涨幅超过30%，短线获利盘丰厚。近期政府刺激经济的政策进一步推进，粗步估算投资计划总额已经接近18万亿元，远远超出了4万亿元的预期。与此同时，温总理强调在困难和复杂的情况下“出手要快、出拳要重、措施要准、工作要实”。紧接着，上周三央行降息108个基点，幅度之大、出拳之重前所未有。
　　一系列针对经济增长的措施给了股市极大的想象空间，对反弹行情的期待使得许多投资者跃跃欲试。但股市搏击只是激进型投资者的首选，一旦操之过急，就将追悔莫及。
　　要想把握未来的投资机会，又要避免踏入短期波动的陷阱，可以考虑如下的两种策略： 一是分批买入，将一笔资金在不同时段分别买入，这样既可降低投资成本又能降低风险；分批买入的投资标的可以考虑指数型基金。指数型基金大多完全复制法跟踪指数，按照个股在指数中的基准权重进行指数化投资组合构建。相关统计证明，股票价格总体上具有曲折向上增长的长期历史趋势，投资过程中很多人都输在坚持上，对于普通投资者而言，最难的是在艰难的时刻坚持正确的方向。今年的波动非常大，越来越多的人不能承受这种波动。通过分批介入，不仅克服短期博反弹的投资冲动，也增强了长期坚持的动力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

