国诚投资：如何把握年终奖行情

　　国诚投资
　　2008年已经悄然的接近尾声，在12月份市场是否会展开一场“年终奖行情呢？”，上市公司会选择“现金为王”、基金会选择最后的机会角逐年终排名，由于年度排名事关基金公司声誉和基金经理职业前途，基金排名争夺战逐渐进入白热化状态。QFII及游资等机构资金也会选择最后的年内机会激烈的争夺一把。那么在各类资金参与“年终行情”时，中小投资者怎样操作才能跟着“吃点肉，喝点汤”呢？国诚投资认为虽然12月份我们不可能给予太多的期待(三大利空因素依然存在：见《12月政策PK趋势仍将继续》)，但是阶段性行情依然存在，个股炒作的机会仍然可以把握。
　　对于行情和个股机会的把握，我们的依据是掌握好各大主力年终行情所要采取的策略和目的(见第一段所说)，找出其共同点，短线参与，波段操作，决不恋战。我们认为以下几点需要注意。
　　一、基金和各路资金短兵相接，都会择机而动！基金会选择“战争到最后！” 基金研究人士表示，由于排名靠前的基金净值跌幅极为接近，基金经理12月份的操作和表现将对全年排名具有决定性的作用，任何大的失误都可能使基金经理今年以来的努力付诸东流，也许不到最后一个交易日很难决定最终的位次。所以对于我们中小投资者看到的是只要各路资金都参与的股票，必然不会缺乏个股的“拉升阶段”，该股的活跃度也值得期待，依据：“股性比较活跃”，“波动率比较大”，“涨跌都比较快”。主要用换手率衡量，一般日换手率5%的个股，说明资金的参与度较大。比如9月份开开实业11个交日的换手率达到76.45%，平均日换手率达到6.95%。所以只要掌握好主升段，只吃鱼身就可以获取丰厚的利润。
　　二、各路资金青睐的股票以“超跌+低价+题材股”为主，远离上方的套牢盘，成交密集的区域，以免反弹遇到“解套盘的抛压会较重”。如：前段时间大盘出现的反弹行情中，上海本地股走强就得益于上海本地国企的整合重组与整体上市，同时具有超跌+低价的概念，如：开开实业(8月19日到9月2日11个交易日，涨幅达到64.6%)、上海三毛(8月19日到9月2日11个交易日，涨幅达到64.44%)等；而航天军工股的走势整体强于大盘，则是因“神七”即将遨游太空，和同时兼具超跌+低价的概念，如：航天动力(9月2日到9月11日7个交易日，涨幅达到33.99%)、科达股份(9月5日到9月11日5个交易日，涨幅达到17.37%)。
　　三、操作手法：坚决短线波段操作，不要恋战。目前游资、基金等各路资金的手法都是短线操作，长线价值投资需要的“耐性”——“耐得住寂寞——不为个股的涨跌而欣喜和悲伤”，同时也要忍耐相当长的一段大盘筑底时间。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

