股市在线：A股独立行情成因探讨

　　股市在线博众研究部(www.secon.cn)
　　虽美股和港股大跌，但A股仍然保持独立走势，沪指收盘跌幅仅为0.26%、收于1889.64点。深市收盘涨31.84点，涨幅为0.47%。两市成交量较上个交易日显著放大，总共成交额为1049亿元。盘面变化特点显示，权重蓝筹继续扮演压盘角色，尽管个股出现普遍反弹，但是难以在股指中体现。
　　今天热点集中在纺织、农业和电器板块，热点轮动态势依然清晰。基本面变化情况，人民币兑美元汇率大幅下挫，显示央行调整货币政策以支持疲弱的出口制造业。纺织行业是典型的出口部门，今天纺织股走强说明市场短期对人民币继续贬值的预期。纺织板块，宜科科技、鲁泰A和杉杉股份均涨停。
　　电器板块连续两天涨停，一方面是因为财政部和商务部扩大家电下乡，并且暂定将家电下乡活动持续4年，在2012年使农村家电使用达到2000年得水平，即每百户拥有量达到冰箱80.5台，洗衣机90.8台，彩电116.7台(据券商测算)。家电下乡的推广速度超出市场预期，预计未来会保持较快的增长。
　　一方面较为具体的事件影响，美的电器预备启动对小天鹅的要约收购，虽然计划以搁浅告终，但是对市场的刺激确实非常显著。全流通以来，鲜有企业通过二级市场完成收购，苏泊尔可能是唯一通过要约收购的案例。美的电器要约收购的计划虽未得逞，但是从侧面反映出家电企业得估值已经到了产业资本能够套利的地步。美菱电器、小天鹅都是连续两天涨停，龙头股格力电器和美的电器也连续上涨。
　　A股的独立行情？
　　昨天美国市场，今天的日本和香港市场都出现大幅下挫，反映出整个市场的信心仍没有完全恢复，而A股今天微幅下跌。上周美国市场连续大涨，标普创下34年来的单周涨幅，而内地却以连续下跌告收，而且是在央行大幅下调利率的背景下。这一切是否意味着A股走出全球股市的共振地带？
　　在弗里德曼《世界是平的》中我们清楚的知道，全球贸易的开展，已经使得资源开始全球配置，这个世界从来没有像历史上任何一个时代那样开放，信息、文化和知识得到广泛的交流和传播，任何人也无法摆脱外部世界的影响。而所谓A股能够脱离全球市场的影响，就经济基本面为股市反应的角度来考虑，无异于痴人说梦。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

