午评：全球普跌 沪指低开高走半日涨0.1%

　　新浪财经讯 美股周一暴跌，亚太股市早盘也普遍重挫，A股则再度走出独立行情，两市低开高走半日收涨。沪深两市早盘大幅低开2%左右，其后股指震荡上扬，深成指在地产股走高的带动下率先翻红，沪指在11时之后也成功收复1900点关口。但权重股的走弱压制了沪指的反弹力度，临近中午收盘，1900点关口得而复失。沪指半日报1896.45点，涨幅0.1%，深成指涨1.29%报6851.03点。
　　在今日召开的第七届中国证券投资基金国际论坛年度峰会上，中国证监会主席尚福林表示，要更加注重市场信心建设和体制机制建设，将研究提高机构资金入市比例。
　　消息面上，明年将力保8%的增长目标；人民币兑美元汇率大跌；京沪深楼市成交量呈回升态势；社保11月增仓100亿股票投资；国际油价跌破50美元；黄金期货价格大跌。 
　　今日沪综指开于1856.97点，最高1907.78点，最低1846.53点，早盘收于1896.45点，上涨1.83点，涨幅0.10%，成交额396.8亿元；深成指开盘6619.35点，最高6887.49点，最低6596.64点，早盘收于6851.03点，上涨87.06点，涨幅1.29%，成交额213.5亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:599 平盘:68 下跌:186 
　　沪B 上涨:36 平盘:5 下跌:13 
　　深A 上涨:596 平盘:75 下跌:77 
　　深B 上涨:40 平盘:8 下跌:7 
　　板块个股：
　　早盘前十大领涨板块：通用设备、旅游餐饮、农牧渔、通信设备、纺织服装、计算机设备、电子元器件、社会服务、软件服务、电气设备。
　　行业板块早盘涨多跌少，个股也相当活跃，农业、创投、券商等板块早盘涨幅较大，但权重股表现仍然疲弱，两市前十大权重股几乎全线下挫，仅中国平安收涨。 
　　证监会主席尚福林近期对于推进创业板推出进程的表态，激发了创投板块的人气，紫光股份、力合股份、南天信息、杉杉股份、钱江生化、大众公用、龙头股份、复旦复华等十余只创投概念股早盘涨停。 
　　发改委解除对粮食肉类等商品临时价格干预措施，农业板块早盘领涨，福成五丰、正邦科技、新五丰等数家个股涨停，金健米业、新中基、顺鑫农业、农产品等涨幅在5%左右。
　　金融股走势分化，券商股全线飘红，八只券商股中有7家涨幅超过3%，宏源证券、海通证券涨幅在5%左右，银行股则走势较弱，工商银行、建设银行跌幅超过1%。
　　(杨波）
　　相关报道：
　　午盘必读：A股千里走单骑　 
　　重压2022 突破才会有大行情 
　　低开高走 中小市值股继续强于大盘股 
　　任凭纷扰我自强 独立行情依旧 
　　安心持股待涨 1970附近需短线高抛　 
　　触底反弹 概念股是获利点 
　　未来反弹目标为2100点和2200点 
　　低开高走 但后市仍需谨慎 
　　低价题材股点燃市场热情 

