政策利好激发多个热点题材

　　靳文云 
　　1、周一低开后两市大盘惯性下探，随后在一波跳水行情后反弹，大盘先抑后扬，两市个股普涨，深市强于沪市的格局较为明显，成交量小幅增长。周末基本面消息较多，总体看目前市场依然以低价题材股的炒作为主，如：上海本地股、电力设备、数字电视、家用电器、化肥等板块走势相当的强劲，这是都是基本面受到政策利好的一些题材；权重股等主流板块继续沉闷，保险股跌幅较大，中国太保盘中创出新低，中国人寿放量下跌，后市创出新低的可能性较大；银行、保险股走低拖累大盘，所以盘面虽然热闹但指数难有突出表现。中国证监会主席尚福林12月1日在第七届中小企业融资论坛上表示，未来要重点做好四方面的工作，包括推进上市公司并购重组、加大对中小企业支持的力度、大力发展公司债券市场、进一步加强监管。其中鼓励上市公司通过创新并购、重组手段进行并购重组，提升整体竞争力；适时推出创业板两点就是近期市场的热点，建议重点关注。 
　　2、从技术分析看，上证指数收短脚阳线，前期的成交密集区1840点附近具有支撑，上方1900点附近的5日、10日、20日均线的压力较重，指数直接强势突破的可能性较小。从神光启明星来看，脑电波开始回升，盘中上证指数完全处于生命线之下，后市生命线继续振荡下跌，预示行情维持弱势。未来三天生命线的关键点分别是1840、1894、1914，周二指数收于关键点之上的可能性较大，但周三指数关键点位置较高，对收盘指数要求较高，指数收于关键点之上的概率较小，预示行情还将反复。                                                   
　　3、从市场热点来看，12月第一个交易日里个股表现较为活跃，其中家电、农用化工、电力设备、有色金属等板块涨幅居前，而券商、保险、银行、钢铁等大盘权重股板块表现明显落后，尤其是中国人寿、中国平安等保险股近日连续大跌对指数形成较大拖累。对于美的电器、小天鹅、四川长虹等家电股的上涨，主要是受到“家电下乡”政策对农村消费的刺激，财政部、商务部、工业和信息化部11月30日联合宣布，从12月1日起将“家电下乡”实施范围扩大到14个省区市，并从明年2月1日起在全国全面推广，各地实施时间统一暂定为四年。据测算，连续四年在全国农村对彩电、冰箱、洗衣机、手机四类农民需求量大的产品实施“家电下乡”，累计可拉动消费9200亿元，对家电股的长期利好作用明显。华鲁恒升、柳化股份、湖北宜化、冠农股份等化肥农资股的上涨，主要是受到国家将加大化肥储备的消息刺激，另外从12月1日起化肥出口关税大幅降低，也有利于缓解化肥企业库存压力，从化肥股走势来看，预计短期还有一定的上冲动力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

