周边暴跌A股再现独立行情 沪指低开高走微跌4点

　　新浪财经讯 美股周一暴跌，周边股市也普遍重挫，A股今日走势相对平稳。沪深两市早盘大幅低开2%左右，其后股指震荡上扬，沪指盘中一度收复1900点关口。但权重股的走弱压制了沪指的反弹力度，两市午后小幅回落，沪指在1900点下方窄幅震荡。沪指收盘报1889.64点，跌4.98点，跌幅0.26%，深成指涨0.47%报6795.81点。
　　今日前十大领涨板块：旅游餐饮、纺织服装、计算机设备、农牧渔、轻工制造业、电子元器件、通用设备、软件服务、化学工业、燃气水务。
　　消息面上，尚福林表示将研究提高机构资金入市比例；我国明年将力保8%的增长目标；人民币兑美元汇率大跌；京沪深楼市成交量呈回升态势；社保11月增仓100亿股票投资；美股周一暴跌；国际油价跌破50美元；黄金期货价格大跌。 
　　今日沪综指开于1856.97点，最高1907.78点，最低1846.53点，收于1889.64点，跌4.98点，跌幅0.26%，成交额685.9亿元；深成指开盘6619.35点，最高6887.49点，最低6596.64点，收于6795.81点，涨31.84点，涨幅0.47%，成交额366.1亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:547 平盘:62 下跌:244 
　　沪B 上涨:29 平盘:4 下跌:21 
　　深A 上涨:553 平盘:65 下跌:130 
　　深B 上涨:41 平盘:5 下跌:9 
　　板块个股：
　　行业板块涨多跌少，个股也相当活跃，农业、创投、旅游等板块涨幅较大，多个行业板块涨幅超过2%。但权重股表现仍然疲弱，两市前十大权重股全线下挫。 
　　证监会主席尚福林近期对于推进创业板推出进程的表态，激发了创投概念股的人气，紫光股份、南天信息、钱江生化、杉杉股份、龙头股份、复旦复华等近十家个股涨停。
　　发改委解除对粮食肉类等商品临时价格干预措施，农业股全线飘红，福成五丰、正邦科技、新五丰等数家个股涨停，金健米业、新中基、顺鑫农业、农产品等涨幅在4%左右。 
　　金融股表现分化，券商股多数飘红，银行、保险股则大都收绿。八家券商股仅长江证券收跌，海通证券涨幅超过6%，其他券商股涨幅大都在1%以上。银行股大都下跌，招商银行、交通银行、工商银行、建设银行跌幅逾1%，中国平安、中国太保、中国人寿三大保险股均收跌。 
　　后市展望
　　华林证券：两市周二受欧美股市暴跌影响大幅低开后虽很快便出现企稳回升态势，处于相对强势的深市还一度逼近75日均线，涨跌家数也显示多方目前仍占有较大优势，但蓝筹特别是金融、钢铁、煤炭石油依然十分疲弱，说明多空双方之间的分歧进一步加剧，也表明大盘上行还需要大盘蓝筹股的配合。
　　国元证券：目前还是要等待60日均线进一步走平后发动行情可能性更加大点，按整体的时间周期分析，我们觉得整体的空间虽然没有什么跌幅，但时间上还是可能延续调整到下周，特别是近期在20日均线附近的机会，大盘近期可能会反复考验20日均线的力度，最后磨平60日均线。 
　　广州博信：技术面上，今日A股受海外市场回调的影响出现了震荡调整的走势，但回调幅度较香港、日本等几个亚太重点市场小，而且成交量较昨日有所放大，这都显示着A股市场短期虽然有所走弱，不过逢低买盘依然较为踊跃。因此，短期A股的走势仍将取决于政策出台的持续性以及市场信心的变化。
　　华讯财经：目前市场的分歧还是比较大，主要表现在题材股、中小盘股和蓝筹股的分歧上。而从技术面来看，根据大机构加权成交量堆积的测算，沪指短线支撑位在1800-1830点区域附近，而阻力位仍维持在1970-2000点区域附近。
   （杨波）
　　相关报道：
　　政策驱动是A股摆脱困境的关键 
　　多空胶着 未雨绸缪 
　　大盘蓝筹走弱 周二A股低开高走 
　　寒冬中 我们守望春天 
　　低开高收显强势仍不能乐观　 
　　在风险比较中寻求机会 
　　海外市场回调，A股较为抗跌 
　　市场处在个股炒作分化阶段 
　　市场分歧明显 静待方向明朗 
　　低开上扬深红沪绿 两市成交量再上千亿 

