暖风PK寒流：股指反复犹如墙头草

　　上周全球股市涨声一片，欧美主要股指涨幅均在一成左右，但A股市场却震荡盘落，其中上证指数、深证综指分别下跌4.99%、2.37%，上证指数的日K线图更形成了一定的头部特征。那么，如何看待这一走势特征呢？
　　⊙金百灵投资 秦洪 
　　“寒流”催发主流资金“冬眠”
　　之所以A股市场在上周出现如此的走势特征，笔者倾向于认为有两个原因：一是限售股在解禁后利用大盘的高开大幅减持，这得到了当日大宗交易再度活跃的信息佐证，这无疑会分散市场的买盘力量，A股市场自然冲高回落；二是基金等机构资金仍然无所作为，出现“冬眠”特征，甚至华夏银行、浦发银行等金融股有基金的大笔减持的迹象，而基金等机构资金则是A股市场的主流资金，他们的不作为，A股市场又怎么能够有所作为呢？
　　而基金之所以“冬眠”，可能与市场存在的寒流信息有着一定的关联。比如说限售股解禁的压力。在12月，限售股解禁市值将大幅膨胀，所以，投资者担心这会抑制A股市场的弹升空间。再比如说对年报业绩的担心。虽然本周尚未进入到年报业绩预告周期，但毕竟进入到12月份，也就意味着上市公司业绩几乎尘埃落定，主流资金开始考虑2008年报业绩。在目前这样一种氛围下，2008年报业绩地雷不能忽视，主要是因为化工、房地产、钢铁、煤炭等相关行业上市公司面临着存货价格大幅下降所带来的减值准备预期。这将抑制机构资金布局年底行情的激情。
　　社保基金投资暖风难以化解寒流
　　不过也有观点认为，目前市场仍然暖风频吹。比如说有媒体报道称“从全国社保基金理事会获悉，全国社保基金理事会将着手采取扩大指数化投资规模、以战略投资者身份入股挂牌后的国开行和农行、向重庆高速等项目提供信托贷款等方式，支持金融改革和经济发展”。有业内人士解读为社保基金将加大投资A股市场的力度，从而提振投资底气。
　　对此，笔者认为有两点希望引起注意：一是媒体报道中的社保基金虽有加大投资股票市场的信心，但何时投资、力度有多大，尚不得而知，这自然会削弱这一利好对基金的刺激作用；二是即便有迅速加大二级市场投资力度举动，也难以改变当前市场疲软的趋势，因为近期不少上市公司控股股东直接增持，苏宁环球更是大手笔增持也难以改善市场的预期，毕竟在实体经济需要大幅降息以及大规模的基础设施投资来刺激的大背景下，基金等机构资金是不敢轻易加大仓位比例的，所以，这一暖风难以化解当前市场的寒流。与此同时，以往经验也显示出，在熊市背景下的年底行情不宜过分乐观，这主要是基于年底资金回笼所带来的资金面压力预期。
　　A股本周将维持窄幅震荡格局
　　综上所述，本周的沪深两市走势依然不宜过分乐观，充其量A股市场维持着窄幅震荡的格局，其中上证指数在1850点附近或有一定支撑。不过，从上周中小板的相对强劲走势以及上周末主板市场指数虽无为但涨停板家数依然较多的特征中可以看出，A股市场指数虽窄幅震荡，但个股机会仍然存在的市况特征。故在实际操作中，建议投资者尽量减轻仓位或者至少需要调整仓位结构，将仓位布局重心放在下面两类个股身上。
　　一是2008年年报业绩或将超预期的品种。比如说原料价格下降但主导产品价格相对强硬的个股，民爆产品的久联发展、南岭民爆，以及成品油业务的S上石化、泰山石油等个股。而电力股也有类似特征，目前煤炭价格迅速下移，有利于改善电力行业的盈利能力，可跟踪。
　　二是基建主线中的结构分化中有望出现业绩持续成长预期的品种。基建主线中的铁路建设、铁路设备等相关细分行业的上市公司因为未来铁路建设规模的膨胀，业绩相对确定增长，目前估值并不是很高，所以短线或将面临较大的投资机会，尤其是晋亿实业、南方汇通、时代新材、华东数控等个股。而水泥板块中的新疆区域的水泥股以及南方拥有产业链优势明显的个股也可跟踪，比如说青松建化、天山股份、江西水泥等个股可跟踪。而华锐铸钢、国统股份等有着大笔订单信息的个股也可跟踪。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

