振兴股市还须对症下药 救股市也要快重准实

　　为了抑制经济下滑的速度，扭转经济下滑的趋势，近来国家频频出台力度很大的经济举措，如大规模进行基建投资、大幅降低存贷款利率和存款准备金率等，无疑将使我国经济保持较快平稳发展。证券市场已经成为我国经济的一个重要领域，充分发挥其融资和投资功能将对宏观经济向好助上一臂之力，促进股市平稳发展有利于增强人们对宏观经济的预期，并促进消费实质性支持经济发展。从这个角度而言，有关方面似应针对股市推出一些实质性利好，如推出平准基金,注资承接大小非减持压力等让股市配合宏观经济战胜金融危机的挑战。
　　救市的力度越来越大
　　应健中
　　当下世界，经济衰退与救市成了两大主题，几乎天天有来自地球另一头的坏消息，也几乎天天看到救市措施登台亮相，股市则在低位徘徊，究竟是向上突破还是继续探底成了一个难解之谜。
　　中国式救市不出手则已，一出手惊天动地。两周前出台了在未来的两年中将出手4万亿资金激活经济，此举一出，各方进入了总动员，这个题材将股市带出了个强劲反弹，当4万亿题材在股市上进入了“审美疲劳”之时，本周央行的出招更令人瞠目结舌：一次性将一年存贷款利率降低了1.08个百分点，这等于以往降四次息，如此加大步伐、一步到位，在过往的10年历史中还是首次，而此次一年期存款利率由3.60%降为2.52%，与历史上最低水平比，利率还有下降的空间。此次存款准备金率的大幅下调，其力度也是前所未有，这样的猛药下去，对经济的刺激作用是十分巨大的。
　　首先，有利于降低企业的成本。由于现在经济呈衰退之势，利率的下降无疑是对许多企业雪中送炭，资金的成本降低了，企业的盈利也增加了，大多数上市公司的估值为之而提高。
　　其次，资金面上更为宽松了。中国的商业银行最高时吸收的存款17%要作为存款准备金上缴中央银行，如今这个比率步步下降，这无疑对商业银行的放贷有所松绑，这对银行股板块、特别是中小银行股板块是一种实质性利多的支持。
　　再次，由于利率走势还在下降通道中，降息对老债券是一种实质性利好。大幅降息对已经在前期持有高息债券的投资者而言，无疑在短期内获得了高收益，如果日后利率走势继续向下，那么，继续持有债券乃是明智的选择。但要注意的是，利率越下降，其债券获利的空间则越小，这种利息收益挤压的风险也值得关注。
　　最后，利率的大幅下调将对各类投资行为产生重大影响。投资收益的基准下调将放低各行各业对投资收益的预期，现行的2.52%的存款收益率与历史上最低的存款收益率相比，以27个基点作为一次降息的标准，还有两至三次降息的空间，特别值得指出的是，此次活期存款利率降低了50%，由0.72%降到了0.36%，这意味着股民在证券公司的保证金利率也降到了0.36%的水平，如果100万元现金放在证券账户上一年不动，只能获得3600元的利息，这种低利率水准有利于鼓励投资者到股市中去博取差价。
　　对股市而言，降息无疑是利多，其效应是累积叠加的，当一次次降息降临之后，市场会产生由量变到质变的突变，这种作用累积到一定程度，就会将躺在银行中的食利者阶层逐渐赶出银行，去寻找能获得更高收益的投资渠道，此时市场就转势了，应该说,在上证指数2000点之下，正在进行着这种量的积累。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

