大盘股疲软 震荡行情或将延续

　　南京证券 潘兰兰
　　盘中特征 ：
　　周二A 股两市股指纷纷低开作为对美股暴跌的回应。不过大盘低开后震荡上扬，略显强势。最终沪综指收于1889.64点，下跌0.26% ，成交686亿元；深成指收于 6795.81点，上涨0.47%，成交365.9 亿元。总体表现深强沪弱，成交量较周一有所放大。 
　　盘面观察：
　　从盘面看，受益于“家电下乡”的家用电器板块延续周一强势，表现仍然出色。此外，餐饮旅游、纺织服装、信息设备等板块涨幅也均在3% 以上。而钢铁板块因宝钢产品价格下调等行业需求方面的不利因素位于跌幅榜之首，建筑建材等前期涨幅较大的板块也上涨乏力，出现小幅回调，此外，银行股也普遍表现不济。总体来看，中小板个股表现强劲，中小板综合指数上涨2.27% ，而上海本地股因迪斯尼概念也表现出色，有 5 只涨停；而权重股表现仍然不佳，前十大权重股中除中信证券略有上涨外，其余全部下跌。两市共有7 成多个股上涨，其中，川投能源、全聚德等 56只非ST股涨停，仅吉林制药1只跌停。
　　后市展望：
    相关报道：
    大盘的整理企稳只是为了更好的反弹
    大盘蓝筹走弱 周二A股低开高走
    齐鲁证券：大盘低调迎接减持洪峰
    银河证券：市场有望企稳
    银河证券：L型经济增长下的八大投资机遇
    12月1896亿元解禁 A股2008如何收官
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

