市场处在个股炒作分化阶段

　　陈兴强
　　中国、欧元区与英国制造业指数均大幅下降，中国与英国的制造业指标均降至历史低点。全球经济数据欠佳加重投资者对全球经济陷入衰退的忧虑，美股在经过连续上涨之后，周一大幅下跌7%。部分对冲基金投资者选择在年底前赎回，这迫使基金抛售股票，也给市场带来压力。
　　在外围股市出现如此大幅下跌的情况下，A股市场低开后出现了反复的上行，说明目前市场还是有一定的资金在积极操作。从今天的消息看，中央经济工作会议将延迟到本周末召开，这恐怕也是维持市场人气的一个重要原因。但是一旦会议召开，有利好出台就将是逢高出局的最后机会。
　　上周，胡锦涛主席在中共中央政治局学习会上明确指出当前经济形势突出面临四大压力，即国际金融危机影响持续加深、全球经济增长明显放缓的压力；突出面临外部需求显著减少、我国传统竞争优势逐步减弱的压力；突出面临国际竞争日趋激烈、投资和贸易保护主义上升的压力；突出面临人口资源环境约束不断增强、转变经济发展方式要求更为迫切的压力。
　　相信正是由于管理层对经济形势的判断，才会有利息大幅下降108个点的举措出台。甚至在此前，央行行长周小川也曾表示，不排除允许人民币贬值。
　　短线游资围绕着行业的利好大肆炒作，像昨天活跃的电器板块与“家电上山下乡”有关；今天活跃的服装纺织则与人民币汇率在昨天大幅下跌有关；而农业板块的活跃则与昨天放开农产品价格控制有关。
　　整体上，成交量始终是市场的先行指标，如果成交量继续大幅萎缩，那么就得要注意市场是不是提前有破位的风险。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，继续维持持币观望状态。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益       市值
　　1、一汽轿车   11.16      6               10000       18%         7.08万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

