失算“108”之后 A股或酝酿年尾行情

　　□本报记者 贺辉红 
　　罕见降息108基点！但对这一重大措施“满堂喝彩”之后，周四和周五A股资金夺路而逃的慌乱表现，反而让人感到了一丝寒意。在这场由超预期主导的博弈背后究竟发生了什么？交易数据显示，降息之前未出现明显的抄底盘，“11?7”以来的获利筹码也还处于兑现过程，“108”带来的大幅高开只是给急于出局的投机资金营造了一个绝佳机会。
　　展望12月份，“年尾行情”是否会在大幅降息和4万亿利好的刺激下，携着基金做高净值的意愿而爆发呢？
　　大户被“咬”会否东山再起？
　　今年以来，所有利好产生的行情无一例外是“大户行情”。不过，央行意外大幅度降息显然打乱了大户游资的部署。
　　本次降息以前，不少大户处于减仓阶段。记者周三采访铑钿投资时，他说自己的仓位已于11月18日降至三成，而在此之前他是满仓操作。深圳短线高手杨永兴也表示，目前只有不到两成的仓位在操作。根据Topview数据估算，此次大户增加买进的资金约180亿元，也是今年4次行情里大户投入资金最多的一次。但从11月20日开始，大户持仓开始下降，到上周五，大户持仓已经只有14%左右，持股量648亿股。
　　不过，一场降息行情让游资大户有点“坐不住”。周四收盘后，上交所和深交所的交易公开信息显示，宁波“敢死队”等游资借机杀入地产等降息利好的板块。然而，在刚刚过去的“11?7”行情中，游资翻江倒海式的操作，已经套牢不少散户，同时亦有一些机构埋伏在相关板块，就等着降息的利好出货。果不其然，大盘在横了近一天之后，被获利盘砸了下来。早盘涨停的地产股多数被打开，实实在在充当了一回“敢死队”杀手。
　　当然，从这些游资的特点来看，未必会就此罢手。斩仓和割肉向来是他们必须严格遵守的纪律。有私募人士认为，大户们需要减仓的股票大约有200亿元，如果未来一段时间大盘跌幅不大，估计他们很快会将带血的筹码抛出来。而“敢死队”向来也是有仇必报，这次吃亏上当，报复在晚些时候就会到来。
　　那么，游资的着力点将会落向何处？杨永兴表示，4万亿的投资出来了，利率也降了这么多。还未出来的概念有融资融券、股指期货、降息以及迪斯尼等，这些都可能成为游资炒作的热点。此外，中央经济工作会议的一些议题可能也是游资炒作的对象。铑钿则表示，市场扩容可能仍是后市走势的一大阻碍，不过对于他来说，可能是更大的机会。因为若重启IPO，又可以趁机炒一炒他拿手的新股了。
　　抄底高手缘何未见出手？
　　大幅降息令“勇敢”的游资大户手忙脚乱，而与以往行情不同的是，从交易数据来看，此次“抄底高手”的身影居然难以寻觅。
　　向来善于抄底的保险资金和QFII似乎仍处在“11?7”行情的兑现过程中。保险资金在4万亿经济刺激方案利好出台之前的五个交易日中，连续出现净买入。而从11月10日至11月26日，保险资金净流出约28.7亿元。QFII席位亦于同期在二级市场和大宗交易市场双向抄底，但从11月10日至26日净卖出却高达12.7亿元。
    相关报道：
    A股震荡下行收官11月 沪指创今年最大月涨幅
    潘敏立：1858点震荡中分位
    降息短期难改股市本色 机构预测下周震荡不休
    大盘弱势震荡走低 十大机构看后市
    九大券商看后市：震荡整理将成后市主要趋势
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

