资金流向与热点板块前瞻

　　广州万隆
　　提要：两市今日的总成交金额为1052.3亿元，和前一交易日相比增加253.7亿，资金净流入约57亿。和昨日一样，今日指数仍受大盘权重股的压制，表面上涨幅不大，但实际上以上海本地股、中小板、低价股为代表的创投、电子信息、电气设备、节能环保，新能源等概念股，继续上涨，结构上已形成局部牛股。同时基建受益板块如建材、工程机械、工程建设以及有色金属板块也蓄势待发或重拾升势，上证指数跌0.26%，收在1889.6点。今日市场资金仍然继续流入绝大多数板块，甚至银行，地产也有小量进入，本栏累计统计11月3日至12月2日大盘净流入资金近500亿，集中在地产、建材、工程机械、工程建设、新能源、通信、中小板。因此后市的整体爆发值得期待。我们关注重点集中在基建受益板块及上海本地股、中小板，仅供投资者参考。目前的策略应该是持股待涨。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地股、地产、中小板、化工、银行。
　　资金净流入较大的板块：上海本地股(+9.7亿)、中小板(+8.1亿)、创投(+8.08亿)、酿酒食品(+5.2亿)。
　　资金净流出较大的板块：钢铁(-1.7亿)。
　　上海本地股：该板块今日有约9.7亿资金净流入，净流入出较大的个股有：大众公用、复旦复华、申达股份、海通证券、龙头股份、同济科技、光明乳业、中卫国脉、广电电子。
　　纺织服装：该板块今日有约4.5亿资金净流入，净流入出较大的个股有：鲁  泰A、欣龙控股、、龙头股份、美尔雅、、江苏阳光、杉杉股份、宜科科技、福建南纺。
　　中小板：该板块今日有约8.1亿资金净流入，净流入出较大的个股有：中泰化学、天奇股份、全 聚 德、同洲电子、斯 米 克、新 和 成、莱茵生物、莱宝高科、康强电子、宜科科技、实 益 达、科华生物、正邦科技、鑫富药业。
　　建材：该板块今日有约4.1亿资金净流入，净流入较大的个股有：斯 米 克、太行水泥、中材科技、南  玻A。
　　酿酒食品：该板块今日有约5.2亿资金净流出，但净流入较大的个股有：伊利股份、全 聚 德、啤酒花、光明乳业、莱茵生物、贵州茅台、中粮屯河、古越龙山、伊力特、高金食品。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

