12月01日机构板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　行业需求确定性高 电力设备坐享农村改革
　　11月28日，电力设备板块表现出色，行业龙头涨幅均超过大盘。证券通资讯终端的数据显示，近期渤海证券、东方证券、齐鲁证券、申银万国等4研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 新农村改革将推动电源结构向风电、核电倾斜，电网结构向城农网倾斜。
　　2. 电力设备行业需求确定，估值存在优势。
　　3.主导全球的PRC模式出口是行业未来的驱动力。
　　4.东方电气、金风科技、特变电工和上海电气有望在未来30年成长为伟大公司。
　　行业综合投资评级：同步大市
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　多条战线开始发力 远望谷不惧经济寒冬
　　远望谷(002161): 信达证券11月27日的研究报告指出，公司是国内最早从事超高频RFID技术研究和开发的公司之一。根据铁道部最新规划，再加之原有一代产品的更新换代，铁路业务收入有望保持较快增速。公司在非铁路市场跑马圈地成效显著，在烟草、军事等RFID应用市场取得了先入优势，并具备了在其他行业复制的能力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

