机会与风险并存 后市锁定两大方向

　　大赢家财富网
　　转眼之间，A股市场来到了2008年最后的交易月，从11月份最后几天我们看到，面对有史以来央行最大幅度降息，很多人期盼市场有所表现，但是一日游行情却让我们大失所望，市场为什么会对利好麻木？
　　早在10月份我们曾针对央行两个月三次降息分析过政策更应具备针对性，经历了前期三次挤牙膏似的救经济后，市场对此次央行出重拳降息反而反而持有了悲观预期，市场普遍认为经济下滑速度加快，否则管理层不可能第四次降息并达108个基点的降息，由此恐慌情绪产生一日游行情出现，因此我们依然认为，政策只有及时且有针对性，才能付出更少的代价换取经济的再次腾飞。
　　但同时陈操需要指出的是，中国经济仍然处于可控的范围内，虽然政策处于波动操作，但是一现实不能忽略，就是中国经济正在经历前所未有的利好刺激，先后4万亿刺激经济政策的出台以及达到108个基点的降息……在如此密集的政策利好面前，中国经济完全有能力度过眼前难关，同时对于资本市场来说仍要强调两句话：雄关漫道真如铁，而今迈步从头越，而在这个过程中更要注意的是“周期主导大方向，政策影响小波段”，如何在周期与政策博弈下寻找机会才是最重要的。
　　从12月投资机会来看，陈操认为两类品种面临一定的投资机会。首先是伴随国家政策所带来的刺激内需的行业机会，其次随着小市值成长类股和中等市值绩优股凸现投资价值后，中小板就应该成为投资者关注的对象。今天盘面看到代表中小板的红线和代表大盘股的白线出现喇叭口形态，同时涨幅榜也频频看到小市值成长类股票和中等市值绩优类个股。另外在过去一个月的时间里指标股的表现远远落后市场，而中小市值的股票远远强于市场，进一步佐证了围绕中小市值个股可以得到投资者重点关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

