重压2022 突破才会有大行情

　　展锋 
　　隔夜美股出现暴跌，日经、恒指前市开盘也出现大幅下挫，与之相反，A股在前市大幅低开后居然震荡走高，而且成交量配合的也较好。是A股就此开始独立上扬？还是只是市场主力的故意诱多？笔者觉得不要费心思去多想，只要记住25日均线不可破，上档安全的进场点在有效突破2022点后出现，只有2022点被有效突破了，一波更大的行情才会出现。所以，不管别人如何去忽悠，笔者个人觉得当下市场只适合高抛低吸，由于前市5分钟453周期线下行至1922点附近，所以在股指反抽至该位置附近时，大家一定要注意先逢高减仓，待突破站稳该周期线或回落至25日均线附近时，在逢低捡回高抛的筹码不迟。
　　今日笔者听到的传闻有两条：一、生益科技(600183)：传近期江浙私募已悄悄建仓该股，短线拉升在即。二、南方汇通(000920)：近日，市场传闻南方汇通已经接到数亿元的铁路订单，虽然尚未得到证实，但鉴于公司是铁路运输“提速重载”机车车辆配件的重要生产基地，近年来市场份额大幅提升，未来分享万亿铁路建设投资的可能性非常大。
　　从周二前市收盘情况看，笔者的大盘5分钟系统453周期线收于1922点附近，继续呈现缓慢下移态势，如果短期内大盘不能有效收复该周期线，股指继续下行的概率偏大。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标虽然前市继续震荡上行，但在未能再度有效突破天线前，大盘短线继续震荡或调整的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较差，DIF与DEA目前已经死叉9个小时，在没有再度出现金叉前，预计大盘继续震荡或调整的可能性偏大。压力位1925、2022，支撑位1860、1802。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

