游资热情高涨 机构冷静对待

　　靳文云 
　　1、受美国股市大跌影响，亚太股市普跌。周二两市股指低开，整体运行呈现震荡回升格局，成交量放大三成。证监会主席尚福林的讲话激发了中小板的热情，截至收盘有18家中小板股票涨停。从近期行情来看，盘面热点纷呈，主要集中在政策受惠行业的低价股；主流机构热情不足，持续减持抛售调仓，严重拖累着指数的上涨。跌幅榜上，煤炭石油板块跌幅较大，主要原因是国际原油期货价格跌破50美元关口，收报每桶49.28美元，为2005年5月23日以来最低结算价。目前煤炭价格下跌，销售不畅，国内价格高于国际价格，后期还有下跌空间，建议投资者回避。香港媒体报道称，中央经济工作会议将于12月8日至10日在北京举行，去年的经济工作会议则在12月3日至5日举行，而之前各方预测今年的会议将在上个月底举行。加强对农业的扶持力度肯定是会议的主要内容之一，投资者可提前关注。
　　2、从技术分析看，两市大盘指数的运行轨迹和周一基本相同，深强沪弱的差距进一步突出。深证成指的走势趋强，再次冲击60日均线；上证指数走势趋弱，主要在均线下方低位调整。后市指数能否向上站在2000点成交密集区之上，主要依赖权重板块的走势。从神光启明星来看，指数运行于生命线之上，未来三天生命线关键点分别是1893、1910、1899，本周未来三天生命线关键点位置较高，指数收于关键点之上的可能性较小，预示行情维持弱势。
　　3、从市场热点来看，周二市场中旅游酒店、纺织服装、农业、创投、电子信息等板块涨幅居前，而钢铁、银行等权重股板块依然对大盘形成拖累。周一大幅上涨的化肥股如华鲁恒升、柳化股份等，周二也出现冲高回落，显示短期市场热点的持续性不强。农业股的上涨主要是受到国家解除食品价格临时干预的消息刺激，国家发改委近日宣布，自12月1日起解除年初对成品粮及粮食制品、食用植物油、猪肉和牛羊肉及其制品、乳品、鸡蛋等食品类商品的临时价格干预措施，由经营者自主定价。受此消息刺激，福成五丰、新五丰、正邦科技、大江股份等农副产品类股快速涨停，预计农业股仍有反复炒作机会。受创业板稳步推进的消息刺激，创投类公司如紫光股份、力合股份、大众公用、龙头股份等出现连续第二个涨停，由于创业板推出时间的不确定性，对创投类公司的炒作仍需要谨慎。另外全聚德、国旅联合等旅游酒店股和鲁泰、杉杉、福建南纺等纺织服装股的上涨，属于短线游资炒作的可能性较大，上涨的持续性值得怀疑。
    相关报道：
    游资吓退基金 中路股份上演九阳神功
    游资浑水摸鱼 机构按兵不动
    游资追热点 机构忙调仓
    市场环境较差 游资积极性受挫
    尚福林表示将研究提高机构资金入市比例
    尚福林表态要大力发展机构投资者
    机构捧场招商地产增发
    机构论市：大盘能否继续反弹
    十九家实力机构本周投资策略精选
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

