银行地产领跌两市 沪深走势各异

　　广东科德
　　周四我国A股市场早盘沪深两市走势出现分化，其中上证指数持续低位震荡，而深成指低开高走。受55家上市公司因股价大跌资产注入流产消息的影响，沪深两市今日双双低开，随后沪指继续走弱，而深成指由于受到了电力设备、铁路基建、建材、商业连锁等中小板块走强在开盘后逐渐拉升。两市成交量较昨日大幅萎缩，显示市场信心受到重挫。上证指数今日早盘低开于1901.68点，虽然开盘之后即进行了一波拉升，并到达了今日最高点1915.27点。不过随后在巨大的心理压力下，上证指数震荡下挫直至今日早盘最低点1882.15点，此后沪指又小幅震荡上扬，但力度有限。总的来看，在前期始终无法突破60日均线的情况下，目前夹在了5日均线的压力和20日均线的支撑之中，而下方仍有跳空高开的缺口需要弥补，因而技术上沪指有回调需求。截至中午休市，上证指数报1894.06点，较上一交易日收盘价下跌23.8点，跌幅为1.24%，成交258.98亿。深证成指今日早盘走势较上证指数明显要强，虽然其今日早盘亦低开，开盘于6606.10点，随后在昨日收盘价处遭到压力狙击之后震荡回落，直至今日早盘最低点6575.24点，但在触及这一点之后，深成指大幅拉升并翻红，达到今日最高点6727.81点。截至中午休市，深证成指报6712.20点，较上一交易日收盘价上涨28.96点，涨幅为0.43%，成交116.15亿。
　　截至中午休市，沪深两市共计上涨股票570家，涨停个股近20只;两市共计下跌股票858只，跌停股票3只，其中具有整体上市概念的云天化系所涉及的个股*ST马龙虽然经过一小时停牌，但开盘后依然连续15个交易日跌停;另外因受阻而放弃重组的汇通集团虽然经过了连续三日跌停和昨日的大起大落之后今日再次大跌;因无法在预定时间内完成重组而放弃冷湖滨地的吉林制药今日一开盘便死死封于跌停板之上，连续第二日跌停;此外跌停的还有ST太光。
　　就板块来看，受铁道部宣布中国将投资5万亿新建4万公里铁路消息刺激，铁路概念股今日表现明显强于大盘，其中国恒铁路和五洲交通涨停;此外受到双重利好的相关行业如建材、钢铁走势也强于大盘;电力设备、基建、商业连锁等中小板块走势亦较强劲;但机场、房地产、银行、煤炭开采等等则跌幅较大。就权重股来看，今日沪市前50大权重股中有5只股票停牌，13只股票收红，32只股票收绿。
　　可见今日大盘蓝筹股中空方力量再度占优，尤其是银行地产下跌使股指受累反弹乏力，资金介入意愿不强，预计后市板块分化现象将愈加严重。
　　虽然我国央行采取了自1997年10月以来规模最大的降息(当时为了应对亚洲金融危机我国央行将基准贷款利率下调了144个基点)，这是中国央行自9月份以来第四次降息;四次降息累计将基准贷款利率下调了189个基点。央行周三还下调了商业银行存款准备金率，意在释出更多资金用于放贷但A股市场似乎仍然不领情，我国股市并未出现人们所期望的大涨。
　　结合两周多之前政府公布的4万亿大规模刺激计划来看，目前财政政策和货币政策都已经动用，而且幅度不小。这显示出政府重树投资者、消费者和企业对中国经济信心的决心。
　　然而，信心很容易失去，但很难重新获得。这主要反映在经济基础的情况之中：住房市场的信心已经崩溃，出口工厂失业人数不断增加，钢铁和电力等重要工业部门正在收缩。中国金融市场也正在承受阵痛：股票价格和房地产交易已经崩盘，一度活跃的银行间货币市场也开始显现压力。虽然中国的物价仍然高于去年水平，但势头已经明显转为下行。
　　不过我们必须得看到，尽管中国经济增长势头与大多数其他主要经济体相比依然强劲，第三季度经济增速为9%，虽然与我国历史增速纵向比较这个速度显然是比较低的;但同其它国家横向比较，这个增长速度仍然在全球名列前茅，尤其是在当前全球金融危机蔓延的情况下。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

