大盘的整理企稳只是为了更好的反弹

　　梁祝 
　　2008年12月2日大盘跳低38点以1856点开盘，瞬间探至全天的最低点1846点之后震荡上扬，随后走出逐级上扬的态势，上摸至1907点的全天最高点后回落；下午开盘之后继续回落、弱势震荡，尾盘小幅上扬报收于1889点，微跌4点，成交量放大至686亿元，收出一根小阳线。大盘今日继续震荡整理，盘面逐渐企稳，预示大盘的整理企稳只是为了更好的反弹。
　　本周大盘并没有如上周末那样出现向下破位再度探底的走势，虽然这两天的外围股市开始走弱，但是中国股市继续自己的走势，而这两天的消息面则是喜忧参半，既有尚福林说大非政策不变，也有增加机构投资者、融资融券、股指期货等消息，而十名教授建言也成为热点。在这样的状况下，看空者自然可以理解为利空，这或许可以解释大盘今日的大幅低开；而看多者不免对未来产生希望，这或许可以解释随后的上扬，但是尾盘的震荡则正好说明多空暂时达到平衡，大盘短线有望企稳。技术上来看也是这样，大盘下探至30日均线后企稳，但是最终受制于短期均线的压制。今天指数虽然下跌，但小阳线和成交量的放大或许正好说明多方还是占据了优势，或许反弹有望再度启航了。
　　虽然市场还是犹犹豫豫，虽然还有太多不确定的因素，虽然还没有展开大幅反弹的契机出现，但是市场能够稳住已经很不容易了，而我们也应该看到市场想要真的企稳出现中级反弹还需要更多的消息支持，现阶段则是需要更多的资金来支撑，所以关键在于作为市场主力的基金和机构投资者如何看待后市、采取怎样的操作手法。本次反弹没有成为中级反弹的主要原因就在于机构投资者的逢高派发，如果这是机构投资者进行调仓换股的过程，那么经过短线的整理之后，大盘还是会有一波反弹行情出现的，怕的是机构投资者看坏后市而出逃。不过，从这两天的走势和盘面来看，调仓换股的可能性大大增加，中小盘股将会成为近期资金流入的方向，则大盘出现反弹的机会也大增，或许指数并不会大涨，但是盘面之上涨势良好的股票却会不少，可操作性并不差。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

