新浪财经12月1日开盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的分析师是华金财富的钟建老师，钟建老师好。
　　钟建：你好。
　　主持人乔旎：钟建老师，我们首先说一条新闻，就是证券公司业务范围审批暂行规定》今起正式实施，对翘首企盼融资融券业务推出的业内人士来说，这意味着监管部门受理融资融券业务申请的闸门正式打开。老师怎么看待这个事情？
　　钟建：首先我觉得融资融券这个事情提了很久，从06年就开始提，而且十一以后当时面对周边市场这种情况，管理层再次推出，这个期间不断的措施出台，而且一些方案不断推出，其实逐渐对证券市场的一个完善。因为中国的A股市场有一个特点，单边市只能做多，不能做空，所以这样是不健全的，A股市场之所以出现这样大的下跌，从去年6000多点跌到现在1000多点，这个跟单边市有很大关系，因为它只有单向操作。而融资融券推出以后它就可以双向操作，相对来说机制更为完善一点，如果融资融券推出以后，相对来说如果融券可以挣钱的话，变相这个问题可以解决，双方力量可以制衡，这种可以使股市发展更为完善一些。
　　主持人乔旎：我们知道十教授上书建议扩大内需把提振股市作为切入点。就是大非自锁，小非分割。就是说解决“大小非”(含限售股，即所谓的“大小限”)，关键是用价格锁定取代时间锁定，具体表述为“大非自锁，小非分割”，披露“大的小非”，放飞“小的小非”。老师怎么看？
　　钟建：05年的时候大盘到998这个非常低迷的时候，大小非再次提出，最终实现一种全流通，当时管理层很清楚，反正股市已经跌到这个程度了，这时候推出影响面已经不是很大了。
　　主持人乔旎：我们看到说到第八点是设立平准基金，老师怎么看？
　　钟建：我觉得平准基金的设立是防止股市过度的波动，所以投资者不应给予过大的牛市，但是它的作用就是很大的跌幅可以给予有效的制止，这就起到一个非常好的作用。
　　主持人乔旎：我们看到记者28日从全国社保基金理事会获悉，全国社保基金理事会将着手采取扩大指数化投资规模、以战略投资者身份入股挂牌后的国开行和农行、向重庆高速等项目提供信托贷款等方式，支持金融改革和经济发展。老师怎么看社保基金已经参与到股市中来了？
　　钟建：本身社保基金一直在股市中运作，但是社保基金比较稳健，而且承担风险能力比较弱，因此介入一些比较稳健的品种它是比较好的选择。A股市场许多投资者非常盲目，希望一夜暴富，这想法是非常错误的，我们做投资的目的很明确，只要获得比存款高一些的收益就应该得以满足。而社保基金其实就是一个导向，相对来说他的一些产品，这些产品的收益要比存银行要值，甚至比买国库券都要值，但是暴富也是不太可能，因为它的机制决定了这一点。所以我觉得从社保基金，给A股投资者的建议，不要预期过高，因为从一千点到六千点这个600%涨幅，投资者有获利，但是下跌的过程中许多投资者把本金都吐出来了，而适可而止甚至可以保住自己的利润。
　　主持人乔旎：澳大利亚总理陆克文29日宣布，联邦政府将向各州增加共150亿澳元(约合100亿美元)的财政拨款，以帮助澳大利亚对抗这场全球金融危机。老师怎么看待澳大利亚这个“救市”行为？
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

