多空交织预计将维持震荡整理

　　陈晓阳  
　　上周行情表现跌宕起伏，在4万亿大规模投资计划激情炒作之后，股指逐步出现缩量调整。随后突如其来的央行大幅度降息，也未能扭转强势格局，似乎又将行情推向了左右两难的选择。然而周末消息面上，全国社保基金理事会发布，将追加部分股票投资，同时进入12月份市场又将迎来一个“大小非”解禁高潮。那么，在这样一个多空交织的形势下，本周大盘走势将何去何从呢？
　　在市场趋势重新转弱之际，日前全国社保基金理事会发布，将着手采取扩大指数化投资规模，同时追加部分股票投资，以稳定市场信心，无疑又给市场活跃注入了一针强心剂。素来以稳健为名的社保基金开始“抄底”入场，向市场传递了积极的信号：一方面说明尽管目前短期仍存在波动风险，但是眼前行情已经进入了长期投资收益大于系统性风险阶段，市场环境已经适合长线持股战略配置；另一方面，在改善当前资金面的同时，可以引导以开放式基金为首的机构投资者的入场。众所周知，在这一轮熊市调整过程中，开放式基金主力一直采取不作为策略，几次反弹都是以高抛减仓为主，短视行为相当严重。而目前对政策较为敏感的社保基金高调入市，这将直接改变以基金为首的机构投资者持股思路以及过度悲观看空后市，从而对后市行情发挥稳定作用。还有市场对即将召开的经济工作会议良好的预期升温等。总的来说，无论是外围周边市场不断救市的积极行动，还是目前偏多的政策气氛，均形成了一个良好的做多市场环境，有助于中短线大盘逐步震荡走强。
　　事实上，行情进入12月份，市场迎来了仅次于今年8月份解禁规模的第二大高峰。根据统计显示，12月份有233.1亿股限售股解禁，解禁市值约为1800亿元，将会给股市带来直接负面冲击。之所以近期反弹上证综指止步于2050点附近，就是因为“大小非”解禁压力抑制了大盘的反弹高度。结合目前行情趋势，眼前短线休整并不代表大盘已经重返前期弱势，因为利好政策仍然接二连三的出现，以及即将到来的经济工作会议，都会形成良好的做多氛围，并且市场多数个股已经具有了明显的下档承接力量，不会像前期止跌企稳后连续大幅下挫现象。可见，本周大盘将会在狭窄区间内震荡整理，或将在有利因素助推下出现重新转强格局。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

