股市在线：息差缩小重击银行股

　　股市在线博众研究部(www.secon.cn)
　　今天是央行宣布降息后的第二个交易日，昨天悲情做空得情绪继续延续到今天，银行研究员对利差情节挥之不去，部分银行利差缩小成为空头宣泄的主要理由。在银行股的拖累下，沪指跌破1900点，收报1871.16点，跌幅为2.44%。深成指收报6658.51点，跌幅为0.37%。深圳市场跌幅明显小于沪市，因为深圳市场没有较多权重股下跌，可见银行股下跌对沪指的影响程度。
　　今天热点板块有电力设备、商业连锁和铁路基建。这些板块都是前市被炒作得题材，在弱市背景下，市场对热点进行回顾。商业连锁走强多少有些意外，国美电器董事长被拘役也成为市场的热点，直接对手苏宁电器近期累计上涨超过10%，跟市场对其交易性机会得判断不谋而合。今天上百集团和步步高均涨停，而新华都和苏宁电器涨幅都超过8%。铁道部公告称明年1万亿的投资机会获得批准，这也成为铁路基建个股走强的注解。
　　拖累大盘的板块有银行、券商、房地产和有色金属等，银行股受到降息的影响，出现大幅下挫，机构资金加速撤离金融板块，今天中国人寿、浦发银行和爱建股份的跌幅都超过7%。兴业银行、中国平安和交通银行也都大幅下挫。银行股下挫主要与市场对降息对银行股造成的负面解读有关。
　　降息成为银行股的杀手锏
　　从我们关注的研究机构对银行股的看法，整体行业研究员对降息的负面解读占了大多数。主要仍然集中在降息对息差的降低来理解，如果不考虑债券类投资的利率降低，银行的息差持平或略扩大；如果考虑债券类投资利率降低，大部分银行的息差缩小。
　　另外，1、 活期存款利率降低目的是刺激消费，实际效果有待观察，但可能加剧银行负债定期化压力；2、 同业和债券利率下调对息差的负面压力之前并未被市场充分预期；3、 整个银行的流动性目前在转好，但部分中小金融机构的流动性存在压力，这是中小机构准备金率下调更多的原因。
　　银行息差缩小，加上市场流动性情况并不乐观，即使各金融机构流动性充裕，以现在对未来经济的预期来看，商业银行惜贷的心态也会非常明显，所以降息会削弱银行盈利的基础。另外，由于经济衰退过程中产生的坏账可能会在明年爆发出来，计提坏账也会降低对银行股的业绩预测。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

