周二A股低开高走 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周二A股市场再度低开高走，沪深300收于1868.63点，涨0.24%。两市A股1100只股票上涨，374只股票下跌。成交有所放大，上海市场从上一交易日的532亿升至686亿元；深圳市场从266亿元增加到366亿元。全球经济数据欠佳加重了投资者对全球经济陷入衰退的忧虑，周一道指下跌了近680点，报收8149.00点，跌幅为7.7%。能源与金融股领跌。纳斯达克综合指数下跌跌幅为8.9%。 
　　广州万隆：资金流向与热点板块前瞻
　　两市今日的总成交金额为1052.3亿元，和前一交易日相比增加253.7亿，资金净流入约57亿。和昨日一样，今日指数仍受大盘权重股的压制，表面上涨幅不大，但实际上以上海本地股、中小板、低价股为代表的创投、电子信息、电气设备、节能环保，新能源等概念股，继续上涨，结构上已形成局部牛股。同时基建受益板块如建材、工程机械、工程建设以及有色金属板块也蓄势待发或重拾升势，上证指数跌0.26%，收在1889.6点。今日市场资金仍然继续流入绝大多数板块，甚至银行，地产也有小量进入，本栏累计统计11月3日至12月2日大盘净流入资金近500亿，集中在地产、建材、工程机械、工程建设、新能源、通信、中小板。因此后市的整体爆发值得期待。我们关注重点集中在基建受益板块及上海本地股、中小板，仅供投资者参考。目前的策略应该是持股待涨。
　　新旗舰中心：短暂平衡等待市场突破
　　受到昨晚外围市场大跌的拖累，上证指数今日大幅跳空低开，好在股指及时在昨日低点上方企稳，加上多数个股的抗跌有效稳定了市场。随着热点板块继续轮涨，股指被重新快速拉高一度回到1900点上方。不过，大盘蓝筹股的表现依然不理想，下午股指被重新打压至1900点下方，这在一定程度上遏制了短线资金的炒作热情，部分强势板块冲高回落，最终收出一根低开阳线。
　　南京证券：大盘股疲软 震荡行情或将延续
　　潘兰兰
　　周二A 股两市股指纷纷低开作为对美股暴跌的回应。不过大盘低开后震荡上扬，略显强势。最终沪综指收于1889.64点，下跌0.26% ，成交686亿元；深成指收于 6795.81点，上涨0.47%，成交365.9 亿元。总体表现深强沪弱，成交量较周一有所放大。
    相关报道：
    齐鲁证券：大盘低调迎接减持洪峰
    广州万隆：冬播春收锁定两大方向
    广州万隆：下阶段热点将如何轮动
    申银万国：止跌企稳拉开反弹序幕
    申银万国：题材股活跃势头不减
    银河证券：市场有望企稳
    银河证券：L型经济增长下的八大投资机遇
    中信证券重大偏失：死顶三驾马车错推中国船舶
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

