券商：本周大盘向上突破2000点概率仍存

　　大盘或将先抑后扬 
　　□太平洋证券
　　作为促进经济发展的一剂猛药，罕见的大幅降息对市场的刺激没有投资者预期中的那样强，反而成为主力出货的良机，说明投资者对降息背后实体经济的压力略显担忧。
　　预计本周一探底后，沪深300指数将完成双三浪的调整而进入拉升阶段，本周后半周有望出现令人满意的反弹行情。
　　本周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　本周区间 1850点～2100点
　　本周热点 低价基建股、上海本地股、通信类股
　　基本面不良预期压制市场
　　□银河证券 
　　在央行公布大幅降息的利好后，大盘高开后持续走低，并再度考验30日均线的支撑，弱势特征比较明显。
　　由于成交量的快速萎缩和热点的涣散，大盘后市反弹恐难以为继，而进一步探底的要求则有所上升。尽管指数下跌空间已然不大，但个股的杀伤力却依旧较强。因此，投资者获取盈利的机会较少，宜持币等待或短线进出，谨慎为上，静待局势的进一步明朗。
　　本周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　本周区间 1750点～1950点
　　本周热点 房地产、低价股、题材股
　　反弹动能减弱 向下概率加大 
　　□远东证券
　　从总体情况来看，大盘本周再次进入探底行情之中已无悬念。各板块在被基本轮炒一遍后，热点有退潮之势。随着热点全面退潮，大盘将再次进入调整。
　　在2008年最后一个月，宏观经济、上市公司业绩下滑已成不争之论，加上企业年终结账资金回笼等因素，若没有重大利好与增量做多资金护盘，大盘反弹的动能将会越来越弱，震荡向下的概率很大。
　　本周趋势 看空
　　中线趋势 看多
　　本周区间 1750点～1950点
　　本周热点 医药、建材、铁建、新能源等中低价个股
　　重回弱势 二次探底 
　　□申银万国 
　　上周沪深股市震荡下跌，期间虽有央行大幅降息等利好推动，但反弹也仅是昙花一现。从目前看，反弹已经结束，后市大盘将震荡下行并二次探底。
　　12月份，年底机构出于资金调度的需要，有离场结账的压力。同时12月份还有217亿股的限售股解禁，流通市值约在1600亿元左右，为年内第二高峰。因此，后市行情以重回弱势、持续探底为主。
　　本周趋势 看空
　　中线趋势 看空
　　本周区间 1700点~1900点
　　本周热点 无 
　　向上突破2000点概率仍存 
　　□西南证券 
　　上周大盘基本处于1850点至2000点之间的区域内震荡。政策性利好与谨慎的市场套现行为形成博弈，后市仍有待方向的进一步明确。
　　由于中央经济工作会议召开在即，刺激经济的计划相继付诸实施，实现向上突破2000点的概率较大。
　　本周趋势 看多
　　中线趋势 看多
　　本周区间 1850点～2100点
　　本周热点 建材、工程、电气设备等刺激投资的板块表现将较强
　　短期反弹业已结束
　　□华泰证券 
　　上周资金借利好出货，昭示短期反弹已经结束。
　　目前我国股市的市盈率及市净率水平与美国大体相当，但与恒生指数相比，A股繁荣估值水平则并不具有优势。权重股近期走势明显弱于大盘，尤其是金融股成为机构减仓的重点，预计在机构抛售下，权重股板块短期尚难有较好表现。
　　本周趋势 看空
　　中线趋势 看多
　　本周区间 1650点～1950点 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

