A股投机气氛浓 短期依然上下两难

　　德邦证券  吴炳华 
　　股指震荡区间测算： 1860-1940(沪指)
　　周二沪深两市出现低开高走的态势，而沪弱深强的态势得到延续，但两市依然是震荡整理之势，同时成交量出现放大。银行业继续成为拖累沪指的主要权重板块，同时钢铁、公路桥梁和交通运输等投资受益行业出现下调，而消费行业成为市场的领涨板块。虽然市场表现尚可，但主要是投机性炒作，大多出现大涨的个股和板块多为业绩较差的概念炒作。因此判断后市的空间不容太过乐观。我们坚持认为目前主要在20日线(沪指)附近震荡，短期市场涨跌均有限，但个股因尾炒作而表现悬殊。政策面总能看到有关支持，但能否再次掀起一波行情，值得怀疑。A股仍然面临方向性的选择，一旦市场在关键点位失手，则市场二次探低在所难免。外围市场出现反弹可能给A股营造积极氛围，因此周三可能出现高开。我们预计沪指周三主要在1860-1940点之间运行，可能小涨。
　　从盘面表现看，市场行业和个股依然活跃，受发改委关于取消食品临时价格干预措施而出现大涨，然而这并不符合目前食品价格在下降的逻辑。从行业看，我们坚持消费和泛消费行业的市场机会中的医疗医药、农药化肥、酒店旅游、家电和农林牧渔等行业出现较大上涨，因此结构性的机会明显，但系统性机会难以持续。本周以及未来一段时期我们坚持“投资受益”行业大多出现整理走势，而“消费受益”开始成为局部机会，值得重点关注。从个股看，两市涨停家数仍然出现56家，跌停仅有1家。同时两市表现的涨跌比率依然体现涨多跌少。因此局部性的机会可能依然存在，但为谨慎起见，我们依然不建议大规模增仓。当然外围市场的反弹有利于市场高开甚至小幅上涨。周三市场谨慎乐观。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

