市场再度面临方向性选择

　　上证指数昨日开盘1901.67点，收盘1871.15点，最高1915.27点，最低1856.28点，下跌46.7点，跌幅2.43%，成交金额517.38亿元；深成指开盘6606.09点，收盘6658.51点，最高6727.81点，最低6757.24点，下跌24.72点，跌幅0.37%，成交金额229.98亿元。 
　　降息短期利好效应快速释放后，昨天股指回补跳空缺口，惯性下探寻求支撑。尽管30日均线再次形成了支撑，但是市场做多信心不强，两市再度呈现缩量态势。沪指二次回踩30日均线后，面临方向性选择。 
　　其实，央行此次“双率”下调幅度超过市场预期，保经济增长的政策意图十分明显。但是，利率下调后对实体经济的刺激作用不会立刻见效，通常是要在两个季度后才会看到效果。本月27日，发展改革委主任张平在国务院新闻办举行的新闻发布会上指出：世界金融危机的影响还没有完全见底，给中国的影响在不断加深。经济加速下滑使得市场对上市公司08年年报忧虑增大，考虑到年报业绩预测工作就要展开，不排除市场借“双降”利好提前出货。此外，在12月份，限售股解禁压力很大。 
　　从盘面来看，11月份的反弹主要起因是国家4万亿投资保经济增长的政策救市行为，权重股并没有接过反弹接力棒。近期股指在60日均线附近裹足不前与权重股整体表现欠佳有关系。所以，在基金等主力领衔的权重股不发力的情况下，近期做多的市场游资也不会在同一热点上持续性做多，而近期市场热点的频繁切换就是最好的证明。 
　　从技术面分析，市场经历了08年反弹幅度最大的月。从月K线来看，11月涨幅达到8.23%。但是由于5月均线仍然对股指构成压力，大盘11月的反弹仍然是弱市格局中的修复性反弹。 
　　综合上述分析，12月首个交易日如果大盘能够放量收复失地，那么在1850—2000点区间内还可以把握箱体震荡机会；一旦30日均线宣告失守，那么股指将回补1762—1782点的缺口，进一步考验前期1664点的支撑，投资者则需要注意降低仓位。　　　　
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

