赵伟：看哪个指数更有涵义

　　赵伟 
　　今日市场是个股普涨拉动指数的行情，而前因就是H股的强劲走势，吸引着A股市场敢于做多个股行情，而并不理会指数的步履蹒跚。这都是A+H股的高溢价造成，市场主力不甘于受A+H股的拖累，只有另辟蹊径，将主战场转移到深市，通过深市来带动沪市，以个股行情吸引跟风资金，这不可谓不是另一种“围魏救赵”的策略。所以，思路的转变也只在一瞬间，等指标股拉升时，又一波行情已结束。高抛低吸，反复操作，真正的年底“吃饭”行情在个股的这种操作模式下完成。
　　正是因为今日市场是以个股上涨为主导的行情，而指标股只求平稳波动，所以，今日个股行情方兴未艾，股指涨幅并不高。最终，市场以上涨23.46点收盘，收在1894.62点，两市总成交量较上一交易日增加50.88亿元，增加幅度较上一交易日达6.8%，市场呈价涨量增态势。收盘时，两市有117家个股涨停，有2家股票跌停，两市仅56家个股下跌，市场呈普涨状态。今日有1350家股票涨幅超过大盘，占今日开市家数的89.64%，从前述数据可以说明，今日市场是“稳指数，涨个股”的行情。
　　从盘中看，因为游资与私募知道，大盘30日均线是市场最后一道非常关键的支撑位，难以轻易破掉，基金虽不会有大动作，但也不至于砸盘破掉30日均线，所以，他们敢与在个股上做多，特别是在尾盘，股指相对安全的情况下，在H股的拉升带动下，很多个股拉至涨停，吸引跟风盘，尾市成交量急剧放大，致使今日市场成交量略多于上周五。
　　从盘面上看，今日指标股中，石化“双煞”、银行、保险、券商、电力表现平平，仅维持股指平稳而已，煤炭、有色涨幅虽整体强于大盘，但相较于超跌低价股，还是逊色不少，地产股表现强劲，带动着成指上涨。今日还是超跌低价股主导的行情，而板块表现较好的还是受政策惠及的北大荒为代表的农业股、以万东医疗为代表的医药股、以四川长虹为代表的家电下乡股、国恒铁路为代表的铁路股，受创业板或将推出影响的创投概念股，受市场呼吁推出股指期货影响的股指期货概念股，以及化工股、中小板等涨幅居前。相反，问题股跌幅居前，如受黄光裕事件影响的中关村。所以，目前对个股的把握比对大盘的把握更为重要。
　　从技术面看，今日大盘虽盘中一度跌破30日均线，并盘中创短线调整以来的新低，但收盘还是站在了30日均线之上，并恰收在了5日均线之处，然而深成指则处于强势，站在60日均线之上，该如何看待市场，可以说是莫衷一是，以何种市场作为参考指标，市场定会有争论。看沪市并不乐观，看深市可谓踌躇满志，综合两市近期表现看，建议大家反弹行情看深成指，调整行情看沪综指，不要对大盘一成不变，要随市场变化而变化。目前，沪市受A+H股影响较深，暂以深成指作为参考指数对个股炒作更有指导意义。
　　今日，港股开盘冲高后横盘震荡，牵扯A股市场。最终，恒生指数以上涨220.60点收盘，涨幅为1.59%，国企指数上涨184.21点，涨幅为2.56%。目前，A+H股之间的溢价又缩小了一步，这对A股市场平稳有利。
　　然而，12月还是本年度“大小非”减持第二个高峰月。而此时，个股在12月第一个交易日就迫不及待地拉升，这是为什么？如600818中路股份，连拉涨停，12月13日有1.1亿股解禁，此时连拉涨停，是谁干的，目的何在？对于这样的股票，最好敬而远之，还有就是600528的中铁二局。对于中路股份，明知山有虎，偏向山上行，不排除有不可告人的资金在作怪。在市场一片乱象中，对于个股操作，还是多问几个为什么，多睁大眼睛为好。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

