早盘解析：站上一千九才会大有作为

　　楚风 
　　今日早盘还是承接着上个交易日的疲软走势，虽开始有短暂的反弹，但由于上方均线压力重重以及市场缺乏人气，指数很快便调头向下，此后便在30日线开始止跌企稳。
　　由于本月又是大小非解禁的高峰，今日早盘的权重股全部都表现的较为疲软，虽中石油早盘出现了翻红的走势，但由于其余权重股的拖累，使得中石油的上涨并没有给市场注入更多的希望。但从目前的走势看，经过早盘一个多小时的调整，权重股都有止跌企稳的迹象，不排除在午盘后，权重股都有向上是意愿。
　　早盘的指数虽然表现不佳，但个股的表现可是可圈可点的。从分时图上看，早盘个股的走势远远强于指数的走势，且有带领指数向上的意图。现在投资者要看轻指数注重个股的操作，投资者也应关注盘中的强势股以及最近市场中的热点。尤其是笔者在今日消息导读中提示的电器、上海本地股，果然在早盘表现活跃，午后投资者可继续关注这两个板块的个股。
　　上周五美股低开高走，给今日的亚太股市减轻了不少压力，虽然早盘日经指数出现了调整，但严重影响我们走势的恒生指数却出现了一定幅度的上涨，这给A股今日的走势大大减轻了压力，但缺乏上涨力度的A股能否在恒生指数的帮助下，更上一步呢？最终还是要看市场主力的表现。
　　今日早盘的成交量较上个交易日早盘的成交量有所放大，说明场外还是有不少建仓的资金，慢慢的进场吸纳筹码，后市的走势还是值得期待的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

