降息利好仅半日游

　　管小峰 徐建华 尹武
　　昨日央行大幅度降低存贷款利率及金融机构存款准备金率，对沪深股市形成利好，但提振作用有限。大盘大幅高开超过114点，开盘后股指高开快速向下回落,市场做多气氛大打折扣，尾盘时大盘逐波跳水，沪深股市在抛盘打压下走出一波冲高回落行情，上证综指2000点整数位得而复失。 
　　谁逃跑，获利盘借利好出货
　　两市昨日总成交1255.6亿元，和前一交易日相比增加647.1亿，资金净流出约51亿。前日收市后央行公布了大幅降低利息和保证金率的货币政策，但昨日走势没有先前预期的强，只有基建受益板块如建材、工程机械、工程建设、电力设备符合预期。
　　前日A股窄幅收高，两市呈现全线普涨的喜人景象。昨日早盘，受双率齐降利好刺激，沪指高开110多点，腾空站上2000关口，并击穿60日均线，但受获利盘回吐打压，大盘很快震荡下挫。午后，大盘延续高位横盘震荡，但尾盘随着中石化等权重股的回落，沪指10日均线失守，大盘涨幅收窄，最终沪指仅上涨19.98点，退守1900点关口，成交额再次突破千亿。
　　截至收盘，上证综指收市报1917.86点，上涨1.05%，成交864.6亿；深证成指收市报6683.24点，上涨2.29%，成交395.7亿。两市共成交1260.3亿。
　　谁在涨，地产板块受益明显
　　根据广州万隆统计观察，昨日资金成交前5名依次是：地产、银行、券商、钢铁、新能源。资金净流入较大的板块：地产、建材、券商。
　　地产：约23.8亿元净流入。净流入较大的个股有：金地集团、栖霞建设、北辰实业、深振业A、万科A、北京城建、华发股份、京能置业、万通地产。建材：约5.7亿资金净流入。净流入较大的个股有：海螺水泥、南玻A、祁连山、冀东水泥、华新水泥。机械：约1.24亿资金净流入。净流入较大的个股有：三一重工、中联重科、华仪电气、厦工股份、川润股份、山河智能。钢铁：约5.5亿资金净流出。净流出较大的个股有：八一钢铁、酒钢宏兴、西宁特钢、杭钢股份、凌钢股份、三钢闽光、抚顺特钢。工程建筑：该板块昨日有约5.7亿资金净流出。净流出较大的个股有：中国中铁、中国铁建、中铁二局、浦东建设、上海建工。
　　谁看空，最新调查股民悲观
　　据《交易日》电视及全景网展开的联合调查显示，接近4成受访者认为央行大幅度双降仅能刺激沪指反弹到“2000-2200点”，并不能使A股反转，并且有接近6成的受访者认为中国央行年底前还会再降息。
　　调查数据显示，受访者对于“央行再降息，能刺激沪指反弹到多少点？”的问题，认为“2000-2200点(票数:650)”的占了39.51%；认为“2200-2500点(票数:475)”占了28.88%；选择“2500-3000点(票数:302)”占了18.36%，只有13.25%的受访者认为会到“3000点以上(票数:218)”。从昨日市场高开低走的走势来看，基本符合了选择“2000-2200点”的近四成网友们的预期。国元证券研究员郑?认为，本次中国央行降息的力度和时间点均出人意料，但无法逆转股市调整趋势，“上证综合指数前期高点2050点会形成重压，而且这次降息的刺激会形成本轮反弹最后一个逃命点。”
　　另外,在央行大双降的当天，也就是27日，超过80.73%的受访者认为，A股“会(票数:1328)”大幅上涨；认为“不会(票数:255)”的仅占了15.5%；只有3.77%的人选择“不清楚(票数:62)”。从这个调查结果来看，绝大多数投资者还是期望大降息能为股市注入一针强心剂；但从事实来看，上证综指日内大跌百点、跌破2000的走势无疑给投资者泼了一盆凉水。
　　谁能买，机构称二线地产股
　　中金认为，利率下调并不能给行业带来反转，因为它意味着暗淡的经济前景。
　　“尽管此次政策为楼市带来利好，但滞后的利率调整仍不可能将地产行业带出景气下行周期。”一方面，一路下挫的房价使得投资需求下降，同时自住需求延后；另一方面，居民收入下降(或下降预期)也使得地产需求进一步低迷。在刺激市场需求和改善地产商现金流方面，降息带来的效果十分有限。
　　中金称，目前地产业正处于调整的前期阶段。地产销售能否复苏，复苏能否持续下去，取决于宏观经济的走向。“我们预期还会有更多的利率下调和经济刺激措施。而当政策开始显效时，地产行业有望和宏观经济一道，企稳复苏。”
　　中金认为，降息后，地产股将有所反弹，居于一二线的龙头股更甚。就目前而言，降息对地产股的影响要大于行业本身。“我们预计地产股将有持续的行情，二线的地产公司也将从中获益。建议投资者收集地产龙头股以及估值较低的二线地产股的股票筹码。” 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

