诡秘的大盘可能有诈

　　股示舞道
　　今天沪深股市虽然只分别涨了1.25%和1.58%，但是个股却相当活跃，涨停的股票达到122家。从今天的盘面明显可以看出，主力压指数做个股的迹象非常明显。而且主力正在精心修复被破坏的技术指标，有可能再次卷土重来的可能。散户朋友必须引起高度重视。
　　从盘面明显可以看出，轻纺、创投、化工、商业、家电等多个板块被有效激活，成为带领大盘反弹的中坚力量。相比之下，指标股比较平稳，属于典型的指标股搭台、二三线股唱戏，稳定指数狂炒个股的格局。凡是前期有资金介入的个股基本都处于第二波的大幅拉升之中，其凶悍程度不亚于牛市行情。
　　做股票就是这样，不能一根筋的始终卡多和看空，而应该根据盘面的变化来调整自己的操作策略，这才叫顺势而为。因为在股票市场没有神仙，没有任何人能事先知道大盘的走势。但是当市场走出来之后，投资者必须迅速适应市场的变化做出与市场对应的操作，这样才能在股市立于不败之地。
　　比如说今天的大盘，成交虽然不大，但在合理的范围之内。指数虽然曾经一度破20日和30日均线，但是在没有指标股发挥作用的情况下主力能把指数拉起来收在30日、20日和5日均线之上，本身就具有很重要的市场意义。
　　目前的大盘有可能在1860点和2011点之间做区间震荡，进一步修复技术指标，然后再选择突破方向。今天大盘唯一的遗憾是没有收到线形定乾坤技术指标的“复活线”1902点之上。如果大盘明天能站上该线，就可以确认前期的下跌可能有诱空之嫌。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

