银行地产被压 松手反弹更大

　　股市观察家
　　今日沪深两市惯性跳空低开，经一波反弹未能补缺后，两市大盘回落探底，沪市最低探至1882点止跌，深市探至6575点止跌，随后两市连续两拨反弹，深市率先回补情况股指翻红，重上60日均线，并突破6700的整数关，沪市主要受银行股及中字头个股普跌影响，盘中反弹力度不足，且反弹高度未及开盘后第一波反弹的高度，这对市场信心是有一定的影响的。沪市的5日均线和5周均线是沪市大盘反复震荡考验的支撑位，仅仅以早盘量能不足以有效击穿这两个支撑位，尽管5日均线表面上看5日均线位反压着大盘，然而，这只是压制银行股板块以及权重股所致，大盘行至11：00一过，沪市即反弹至5日均线位并在1900的大关附近拉锯。早盘的总体运行格局呈深强沪弱，午市将由深市站上60日均线的强势对沪市产生积极影响，沪市有望补缺。
　　昨日因利好刺激使得两市以井喷方式跳空高开，使得巨大的获利盘和逢高减磅盘蜂拥而出，造成了全天走势持续回落，一根实体长阴突兀的伫立在日K线组合中，这对广大投资者来讲具有明显的震慑作用，而这恰恰是技术骗线的经典。如此利用利好进行短线博弈，纯属资本逐利行为，包括今日早盘对银行股板块、房地产板块的打压也是实施低吸的逐利行为，目的当然是为在后市反弹中赢取更大的获利空间，因此，不可解读为两率大幅下调是对银行股的利空，恰恰相反的是这两个板块是两率大幅下探的主要受益板块，而反做行情的目的是一目了然的。因此，更不可因为这两个板块受压而解读为是市场对三大政策利好叠加的否定。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

