股市12月猜想：暖风频吹基金自救

　　昨日是股市11月的最后一个交易日。11月的20个交易日“涨多跌少”,总算实现了投资者对于“红色11月”的期待。在8—10月的三连阴之后,11月沪指终于以阳线报收,月上涨8.24%,创下了自去年9月以来最大涨幅。
　　但是,11月股市虽然“红了”,但似乎“红得不够火”。从昨日的盘面来看,沪指跌幅达2.44%；从本周情况来看,沪指跌了4.99%。又有部分投资者开始担心,11月的行情是否已经到了“强弩之末”?
　　从11月初国家提出的4万亿元刺激内需计划开始,到本周三央行大幅降息,可以说,利好之“好”、政策面暖风之“暖”是前所未有的。尤其周三降息后只带来次日的“一日游”行情,周五再出现下跌走势,令广大股民展望:紧接着的2008年最后一个月,股市还有多少机会?
　　在市场人士眼中,12月的机会和风险并存,机会在于11月的股市发出了止跌筑底的信号,风险在于经济形势仍令人担忧,以及限售股解禁将迎来本年度最后的高峰。
　　利好“蜜月”能否延续?
　　自从2007年11月大幅回调以来的13个交易月中,仅有4个月收出阳线,其中11月涨幅不仅最大,而且两市成交量超过了1.2万亿元,为近10个月的最大成交量。分析人士称,这些积极信号,使得投资者对大盘止跌的期待开始增强。
　　11月份是股市的“政策蜜月”。受4万亿元经济刺激内需、促进经济增长十项措施的强劲刺激,一轮反弹行情自11月10日启动,反弹持续了6个交易日,累计上涨16.2%。回顾此前一次反弹来看,“9·19”行情由于印花税单边征收、国资委支持增持、汇金增持银行股三大利好的推动,沪指上涨了21.2%,相比而言,市场的反弹动力明显减弱。不过,市场的活跃度却超出此前历次反弹,期间,有6个行业涨幅超过25%,其中机械设备、建筑建材、有色金属的涨幅都在30%以上。另外,11月大盘涨幅较为有限,主要是因为权重板块采掘和金融服务分别仅上涨6.5%和8.4%,对市场构成明显拖累。
　　不过,投资者感受到了财政政策与货币政策超预期利好给市场带来的刺激。但反弹动力的逐次减弱,也反映出投资者对企业盈利前景的担忧。周三,央行出台超预期的信贷放松政策,积极向经济注入流动性,次日沪指高开100余点后却震荡回落,收盘时仅上涨19.98点,当天交易情况呈现一大阴线。到了昨日,沪指更失守1900点关口,全日收于1871.16点,跌46.70点,跌幅2.44%。可见,利好刺激作用日益大幅降低,显示出投资者对宏观经济及企业盈利前景的担心始终未消。值得注意的是,受全球联手救市提振,亚太主要股市昨日再度普遍上涨,而A股走出独立行情收跌。其中,澳洲股市本周创下历史最大周涨幅；港股也尾盘拉升,恒指上涨超过200点,涨幅近2%。
　　12月:基金为粉饰业绩“自救”?
　　直到2008年的最后一个月,限售股解禁的“阴魂”还是缠着A股不放。
　　统计显示,12月将有233.10亿股的限售股陆续解禁。按照最新收盘价计算,解禁市值累计约达1700亿元,再次超过千亿元。继前3个月小幅增加后,12月份A股将再迎限售股解禁洪峰。
　　根据西南证券分析师张刚的统计,12月的股改限售股,首发、增发配售、定向增发等部分解禁额度均较上个月环比增加了近九成。而且,在12月下旬有3家券商股将有30.47亿股解禁。
　　其中,在11月份已经有逾12.89亿股限售股开始流通的海通证券,12月份还将面临两次限售股解禁的考验。12月22日,海通证券有1.60亿股的限售股解禁；12月29日,还有20.69亿股的限售股解禁。按单次解禁数量计算,最后这次的解禁数量居12月份所有将有限售股解禁的上市公司之首。除了海通证券外,长江证券近5.94亿股股改限售股和太平洋2.24亿股首发原股东限售股也将分别解禁。
　　展望12月份,能否将重任寄托在基金身上?告别了游资、QFII在11月的“抄底”,以及苦盼汇金公司等“国家队”资金迟未出手,投资者逐渐将眼光投向基金公司。英大证券就“期待12月份的基金自救行情”。该机构认为,基金们会为粉饰业绩而奋力一战,可逢低关注降息受惠板块和低价股。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

