市场仍然在关键技术点位附近震荡

　　德邦证券   吴炳华 
　　股指震荡区间测算： 1820-1920(沪指)
　　周一沪深两市表现依然是沪弱深强的态势，但是两市双双出现小幅度上涨，同时成交量略有放大。主要的银行业涨幅极为有限，而盘中活跃的行业板块很多。即便如此，目前市场依然在20日线(沪指)附近震荡，市场再次返身上涨的概率非常小。此外，证监部门负责人表态将适时推出创业板可能对市场产生压力，同时外围市场出现暴跌可能连累A股走势。就目前而言，A股仍然没有表现方向性的选择。但是后市依然堪忧，为谨慎起见我们坚持目前的轻仓策略，因为一旦市场在关键点位失手，则市场二次探低在所难免。而20日和30日线1870点一带成为关键。本周为防范短期可能下跌我们持保守策略，我们预计沪指周二主要在1820-1920点之间运行，整理概率大。
　　从盘面表现看，市场行业和个股出现积极信号，但这种走势很可能只是前期连续下跌的一次回档，因此不可盲目乐观，而且市场破位下行的概率远远超过行的概率。从行业看，医疗医药、农药化肥、化工、有色和商业行业整体出现较大的上涨，但金融行业整体拖累行情的延续。我们反复强调的“投资受益”行业大多出现整理走势，而“消费受益”开始有走强的苗头。因此我们重点关注医药、农林牧渔、食品和商业等消费性行业的局部性机会，但当前的下行风险依然不可忽视，因此主要控制仓位为主。从个股看，两市涨停家数高达126家，跌停仅有2家。同时两市的涨跌大幅度上升，其中下跌的个股仅仅只有57家。因此光从盘面上看，市场有走强的的迹象，但由于市场仍然在关键技术支撑位附近，因谨慎为上。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

