大盘将震荡向下寻求支撑
　　板块可关注铁路、机械、医药及超跌股，但尽量半仓操作 
　　本报记者 韩燕丽 蔡雪萍 周昆
　　蔡猷斌  东方证券福州营业部分析师 (以下简称“蔡”) 
　　郭光琛  渤海证券福州营业部分析师(以下简称“郭”)
　　刘  华  银河证券福州古田路营业部分析师(以下简称“刘”)
　　傅宁辉  海通证券福州营业部分析师(以下简称“傅”)
　　何  瑜  中信建投证券福州东街营业部分析师(以下简称“何”)
　　俞  军  兴业证券福州五一南路营业部分析师(以下简称“俞”)
　　张  晶  新时代证券福州营业部分析师 (以下简称“张”)
　　本期嘉宾
　　本周大势
　　股指将在1700—1900震荡
　　主持人：上周降息消息已经落地，对本周的走势会有什么影响？    　　
　　刘：108个基点的降息消息，其实是一个利空消息，之前都是27个基点的降息幅度，此次幅度这么大，说明恶劣局面也在意料之外。而且消息落地后也看不出主力资金有进场的迹象。
　　从上周五的前15分钟走势来看，走到1978点，主力正在全力出货，之后一整天都没有见到这个点位。可能机构资金都没有在做，盘面上活跃的是游资。估计后市需要继续向下寻找支撑，一两个月内能在1700-1900横盘已经是比较好的情况了。1800点附近可能有支撑。但即使有支撑也只是一两天的反弹行情。明年一些企业面临的资金困难可能迫使大小非通过减持来获取资金，形势不乐观。
　　俞：接下来还是会在区间运行，继续在1800—2100点之间大幅震荡。整体上来讲，主流机构没有看多，甚至可能和游资一样也在来回波段操作。
　　目前国外的环境还是偏弱，大幅下挫的可能性不大，量能有在缩小。现在上有压力下有支撑，很难有所突破。同时“黄光裕事件”可能对游资都有一定影响，使其活跃度降低。现在大小非的问题也是两难局面，分歧较大。
　　此波反弹结束 大盘以下行为主
　　傅：本周还将继续震荡，但情况可能会比较复杂。本次降息幅度这么大，主要目的还是在于挽救实体经济，和股市并无直接关系。降息幅度超预期，可能正说明了经济情况的严峻也超预期。
　　本轮反弹行情中，游资介入做多，但主流资金却大力做空，因此反弹行情不会走得很远，即使冲上2100点也会回落到1600点。不过短期内还不会大跌。
　　张：从目前的情况来看，此次经济危机是很严重的，不少公司都跌得很低了，但不可能大家都抄到底。而且市盈率的放大也使市场上出现了“越跌越贵”的说法。对一些上市公司来说，虽然价值已经被低估了，但还存在被进一步低估的可能。
　　郭：本周还是以震荡为主。上周基金出货迹象很明显，接下来将是一个逐级盘跌的过程。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

