热点全面开花 机会不可不抓

　　股市观察家
　　今日沪深两市双双微幅跳空低开，两市快速回补缺口后，沪市大盘下探30日均线过程中，中石化等权重指标股和银行股跳水以配合加速下探，盘中跌破30日均线后，大盘止跌于1838点，遂在抄底买盘伺机介入下逐级反弹，港股的低开高走对沪深两市的反弹起到了积极作用，同时盘中受有意打压的权重指标股和银行股快速反弹，两市大盘震荡走高。午市开盘出现小幅回落，此后两市谨慎推高，并报收次高点。沪市收复5日均线和5周均线。今日盘面中轻指数重个股的特点益发凸显，两市大盘小幅上涨1.25%和1.58%，但涨停个股则多大122只，两市仅有59至个股下跌。唯两市成交量未能有效幅度 
　　早盘的下探止跌，完成了2050点以来的本轮回调。日线MACD暂无死叉危险，这得益于周线MACD金叉四周，以及日线KDJ的J线上翘，周线的KDJ的J线也已有拐头向上，最重要的是月线MACD绿柱已有明显缩短，月线的KDJ指标更是明确地呈现上翘以支持后续反弹，且力度将是更强的。
　　今日板块涨幅榜居前的均为小市值板块，涨停个股中有一半系中小板个股，使得深市大盘呈现出较为明确的多头排列，深市早盘最低点受60日均线支撑，这种强势特征将在一定程度上刺激沪市大盘反弹。银行股板块成为今日唯一的一个绿色板块，但是，该板块绝大多数个股在今日盘中蠢蠢欲动，海通证券的跌幅受收窄和宏源证券、东北证券领涨银行股板块，结合今日参股券商股的活跃，折射出券商股将先于银行股走强。
　　今日市场热点全面开花，充分显示出受政策利好影响激活了投资者热情，比较突出的是创业板的推出预期使得中小板倍受投资者追捧。而上海本地股更是有不俗的表现，涨停个股中上海本地股占到了23%，走强浦东概念涨停个股就达19只。煤炭股在沉寂了多日后，今日开始走强，有色金属尾盘走强也预示该板块的超跌反弹仍有较强的后劲。在权重指标股中，中石油和中石化以及银行股板块个股今日扮演调控股指的角色，这就使大盘呈现出明弱暗强的特点，因此，今日貌似疲弱的大盘背后，确是个股的井喷行情。
　　就早盘的探底而言，沪市止跌于1838点后，反弹收复30日均线，并不是于5周和5日均线之上，可以明确2050点以来的回调整理告一段落。后市的主旋律将维持个股行情特点展开，毕竟目前大盘所处位置仍在历史底部，除了个别题材股于近期涨幅过大需要做调整外，绝大多数的超跌个股将相继成为领涨个股，而热度转换加快极有机会又有风险，这是广大投资者需要对个股做跟踪研究的，以免追高被套。原则上应该是选择尚未大幅上涨的个股，只要其业绩不差，后市大涨机会只存在时间差而已。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

