12月行情是否值得期待

　　本报记者 张智送
　　受一系列利好政策提振，沪指11月收涨8.24%，创今年最大月涨幅。这使市场对12月行情充满了期待，但是在国内外经济环境日益复杂的情况下，未来市场格局究竟将如何演变，12行情是否值得期待？市场对此产生了分歧。因此今日的焦点问题是：
　　正方：年尾行情可能落空。金百灵投资认为，12月份限售股解禁市值较近几个月大幅增加，限售股解禁压力增大将抑制A股市场的弹升空间。同时，经济政策难以在短期内改变经济运行规律，进入12月份后，意味着上市公司今年业绩基本敲定，投资者对上市公司年报业绩的担心，也将抑制机构资金布局年底行情的激情。
　　反方：12月行情值得期待。超预期降息作为政府实行大规模经济刺激方案的配套措施，显示了政府保增长决心；社保资金追加投资也将扩大做多力。这些利好将助推A股上扬。智多盈投资认为，财政政策、税收政策以及产业政策方面仍有很大调整空间。随着各项政策累积效应的叠加，国内宏观经济基本面的好转必然给A股市场的转暖奠定坚实基础。后市行情仍将会出现结构性的投资机会。
　　受经济基本面还未有好转、限售股的压力犹存等因素影响，A股的反弹将步履艰难。但12月行情如何演绎，还要看下一步扩大内需的政策将如何发力，经济数据是否好于预期。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

