深强沪弱 A股盘局或将打破

　　展锋 
　　外围股市的暴跌虽未过多累及A股，但午后大盘在中国石油、中国石化及工商银行等权重股拖累下，一直在上一交易日收盘点位下震荡，盘面给人一种一蹶不振的感觉，估计许多人都感到不舒服。与一位机构朋友探讨近期走势，朋友认为大盘先要跌到1765-1750点，然后才是新的大涨；而笔者觉得如果25日均线被有效跌穿，大盘则不排除新低的可能。当然，对于笔者2022点有效突破后出现大行情的判断，朋友是非常认同的。分歧在世间无处不在，我们知道，有分歧就无法形成合力，无法形成合力就很使事务朝一个方向运动，这也是当前大盘上下两难的根本所在，所以，我们每位投资者在心中一定要有一把自己的尺子，切不可人云亦云进而彻底迷失。操作上，建议继续高抛低吸的策略，稳健的投资者可在2022点被有效突破后，再择机进场不迟！
　　从周二收盘情况看，笔者的大盘5分钟系统453周期线收于1921点附近，继续呈现缓慢下移态势，如果短期内大盘不能有效收复该周期线，股指继续下行的概率偏大。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标午后一度翻绿，虽然收盘最后一刻再度翻红，但在未能再度有效突破天线前，大盘短线继续震荡或调整的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较差，DIF与DEA目前已经死叉11个小时，在没有再度出现金叉前，预计大盘继续震荡或调整的可能性较大。压力位1921、2022，支撑位1860、1802。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

