沪指跌46点收官11月 后市不乐观

　　尽管人民银行罕见地大幅调降双率，但A股反弹之路只持续了短短一天便再度遇阻。昨日沪深股市双双告跌，其中上证综指失守1900点，出现了2%以上的较大跌幅。伴随股指下跌，沪深两市大多数个股告跌，上涨的交易品种数分别为250只和219只。昨日沪深两市分别成交517.53亿元和230.12亿元，总量回落至750亿元下方。
　　昨日是11月份的最后一个交易日，在隔夜美股以及外围市场全线上扬的背景下，A股却再次走出了独立走跌的行情，弱势格局尽显。回顾11月行情，月初在4万亿刺激内需的政策刺激下，A股走出一波力量不俗的独立反弹行情，尽管月末在获利盘抛压等不利因素打压下，股指有所回落，但截至昨日收盘，上证综指不但结束了月线三连阴的走势，其8.24%的月涨幅率也创出了自2007年8月份以来的最大涨幅。
　　11月回顾
　　股指受制于60日均线
　　昨日两市双双惯性低开，上证综指开盘即跌破1900点关口。随后，在中国石化的带领下，个股有所回升，上证综指亦成功收复1900点关口。不料，市场做多意愿不强，在买盘不足、抛压沉重的压力下，上证综指摸高至全日最高点1915.27点后便迅速回落。午后，孤木难支的中石化也转而调头往下，失去“主心骨”的上证综指一路震荡走低直至20日均线，并下探至1856.29点的全日最低点。临近尾盘，周末搏利好效应也未能助推股指有效反弹，上证综指收于1871.16点，下跌46.70点；深成指收于6658.51点，下跌24.73点。两市量能大幅萎缩，合计仅为747.4亿元，说明当前主力资金观望态度明确，短期大盘弱势特征较为明显。
　　回顾整个11月，可谓是重磅利好频传的一个月。11月9日，国务院出台4万亿刺激经济投资计划，其力度之大被市场人士认为可以与美国7000亿美元救市政策相媲美。在此重磅利好的提振下，A股丝毫没受到外围市场连跌的影响，走出了一轮颇为强势的独立反弹行情。据统计，从11月10日到18日，上证指数连续7个交易日成交量破千亿，涨幅高达17.3%。不过，60日均线对股指的压力十分明显，随着多空双方分歧的加剧，短线获利盘、解套盘纷纷涌出，拖累股指逐渐震荡回落。面对宏观经济大幅放缓的局面，尽管本周三央行再出利好，宣布大幅降息1.08%，但仍然难以逾越60日均线的压制，弱市震荡依旧。
　　12月展望
　　延续地量震荡走势
　　联讯证券分析师杜明学表示，上证综指在多次上试60日均线压制未果后，再度呈现缩量弱势震荡的走势。值得注意的是，由于12月的股改限售股、首发增发配售、定向增发等部分解禁额度均较本月环比增加了近九成。随着大量的限售股的解禁，市场信心或将再度遭遇考验。预计下周大盘如无利好消息提振，市场仍将延续地量震荡调整的走势。
　　东方证券分析师欧阳山认为，近期股指在反复放量冲击60日均线均告失利后，本周股指缩量回落整理，个股分化现象日趋严重，显示短期急速上涨已经告一段落。在周三央行宣布大幅降息消息的刺激下，市场再度上演“反弹一日游”。在管理层重拳出击下股指依然如此疲弱，一方面体现出60日均线作为中期牛熊分水岭压力明显，另一方面也表明市场对宏观经济的忧虑正在加深。从技术上分析，短期股指相继失守5日、10日、20日均线，市场再现短期均线形成反压的不利局面，建议短线投资者密切关注量能变化以及30日均线的得失。若30日均线再度失守，市场不排除进一步下探的可能。操作上，建议投资者，保持轻仓观望谨慎为主。 早报记者胡镪文燕庆
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

