中国石油中国石化 短期中性长期偏负面
　　中国—新加坡汽柴油价差进一步拉大，成品油价格下调预期增强。自今年6月20日成品油调价以来，我国汽柴油的出厂价（除税）维持在5261元/吨和5363元/吨。而随着原油价格深度回落，截至2008年11月20日， 新加坡92#汽油已跌至2323元/吨，0.25%柴油3378元/吨，汽油价差为2938元/吨，柴油价差为-1985元/吨。近一个月以来的汽柴油平均价差为2014和1545元/吨。我们认为这一次下调价格的范围很有可能是汽油1000元/吨至1500元/吨（不含增值税，相当于含税价格1170元/吨—1755元/吨），柴油800元/吨至1200元/吨（相当于含税价格936元/吨—1404元/吨）。
　　对石油公司影响短期中性，长期偏负面。如果是费改税，则不管是推出燃油税还是提高消费税短期来说对石油公司的影响都很小，但是长期来看将促进节约用油，从而减少对石油的需求，进而对石油公司产生负面影响。
　　投资建议：尽管目前的炼油毛利非常丰厚，但是将在成品油价格下调后逐渐恢复到正常水平，而目前A股的中国石油和中国石化估值水平均比国际可比公司高出一倍多，股价并没有反映上游和化工等板块日益恶化的基本面。我们对两家公司的A股保持审慎，并建议投资者获利了结。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

