中小板中为什么黑马成堆儿

　　启明星资讯
　　虽然投资者的信心在不断动摇——表现在上证A股上就是108点的降息也没有令大盘反转过来。但中小板指数已经实实在在突破了60日线，在今天再度确立强势。全日中小板指数涨90.19点，涨幅为3.78%，深沪股指则只微涨1%出头。
　　我们近期一直强调：最近A股沪市虽然股指向下调整势头明显，但中小板指数反而异常强势，而且近两日一直在60日多空分界线的上方运行。这似乎也在表明了一个现象，市场中的理性资金对于细分行业的挖掘并战略性建仓行动，已经在摆脱股指的系统风险影响，谁都心理清楚，熊市中才是发掘出苏宁、茅台这些大牛股的机会。从长远来看，确定性投资将成为理性投资者的首选。
　　也正因为这个原因，我们看到了远望谷(002161)股价在10月17日跌至10.52元后，开始逆市不断走高，一个半月股价再度回到20元，股价近乎翻翻。许多股民朋友在叹息大盘、指数、金融危机时，却忽视了任何一只股票在股价严重背离基本面后，它一定会出回归之路。其实只要细细了解一下这只股票就不难发现，十月份以来，关于这只股票的研究报告都有十几份。(有资源的朋友可以验证一下)国家加大铁路投资带给许多股票上涨机会，也许大多数个股的上涨都是概念大于实质，但这家公司则是实实在在受益于此，它的RFID在铁路上的应用占领先地位。
　　还有我们一直看好的海利得(002206)，专业机构的朋友评价为：业绩不错，行业不好。但这只股票每股净资产也在6.47元，业绩也有七至八毛。做为一只成长性股票8块钱的股价也显然是低了，最低时它只有1.15倍市净率，12倍的市盈率。最近它的放量上涨，也不难理解。还有这样的中小板的股票，最近都开始蠢蠢欲动。其实前段时间，只要认真做功课，好股票能找出一大把。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

