低开高收显强势仍不能乐观

　　道易简
　　今日两市在外围的影响下，双双低开，上海低开37.6点，深圳低开144.6点，稍微下探后得到支撑，展开了有力度的反弹，最高冲到1907点，从最低点上涨了61点，随后回落，收盘1889点，下跌4点,深圳上涨31点，两市收低开的阳线，又走出了独立的行情，两市继续呈现深强沪弱的格局。
　　早盘看到外围暴跌，认为会低开在45点左右，直接开在30日均线之下，收中阴的概率大一些。结果低开在1856点，低开37.6点，离30日均线1853点仅有3点，瞬间就下跌了48点，到了1846点，击穿了30日均线，又受到支撑，上海最高冲过1900点，深圳上涨100多点，似乎今日大涨应该没有问题，结果却又回落，上海最后下跌。
　　今日上海收盘下跌，昨日主力的意图就是“诱多”，今日盘中上涨，第一个15分钟在低位放量上涨，低开高走，让人感觉是强势状态，最后却回落，收盘还是下跌，认为又进行了一次盘中的“诱多”。目前上海日线还是下跌的趋势，深圳日线整理状态，方向仍然不明，自己倾向于整理后下跌，因此才有“诱多”这样的认识，如果认为整理后向上，那么就认为这是洗盘，这也是“横看成岭侧成峰，远近高低不相同”的道理吧！至于到底是什么要等待趋势明了后才分晓，趋势不明还是谨慎为好。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

