追踪产业资本轨迹 提前锁定战机

　　大赢家财富网
　　今日是11月的最后一个交易日，市场对12月即将开闸的1654.92亿大小非解禁规模的担忧及国内经济的进一步放缓，两市早盘呈现低开低位窄幅震荡格局，沪指维持在1900点下方运行，成交量同比出现一定萎缩，涨跌家数显示空方再次占据上风；午后随着金融股的跌幅扩大，两市股指接连出现几波跳水走势，沪指最低下探至1856.29点，收盘报1871.16点，跌46.70点。
　　在最后一个交易日，本月沪指收出一根长上影阳线，创14个月最大涨幅，基本面看，政府4万亿投资计划直接刺激本月产生反弹行情，但反弹幅度低于市场预期；央行108点大幅降息并没有提振A股走势，显示空头力量仍庞大，同时央行大幅降息后，市场对于周末再出利好的期待有所降温，股指重心保持缓步下移，显示出投资者对降息的解读相当谨慎。技术上短期来看二级市场依然会围绕1900出现震荡整理的格局。
　　面对市场的反复，之前我们一直强调从政策方向寻找市场方向，同样我们也强调应该从从产业资本与金融资本的对结中寻找机会。让我们顺着产业资本的动作来追市场的踪迹：
　　1、11月20日，产业资本加速对接金融资本，抄底偏防御行业：A股市场经历寻底过程后，其估值或已接近产业资本对市盈率的可接受水平，上市公司大股东增持行动或因此升级。统计显示，近两个月，产业资本加速对接金融资本的过程呈现出四大新趋势，首先产业资本入市态度更明朗：10月份以来，上市公司大股东及高管累计买入上市公司股份27422.71万股，增持市值已高达15.48亿元;其次入市增持范围更广阔;再有入市力度逐渐加大;最后产业资本抄底，防御行业成重点目标。产业资本纷纷在弱市增持或入股，看好医药生物、商业贸易、机械设备、房地产等几大板块。
　　2、11月 21日，各方消息显示产业资本动作加速：以上海的 国企整合为代表和央企的注资为榜样的整合陆续拉开帷幕。
　　3、11月 24日，产业整合再向前迈进：统计数据显示以今年11月24日收盘价格计算，即使以二级市场市值计算，出资1.1亿元以下，可收购79家上市公司，成为其第一大股东。而第二大股东收购成本在0.5亿元以下的，共449家公司。随着经济下滑将带动股价进一步下跌，场内较低的股价已吸引了场外产业资本的高度关注，而产业资本关注的对象仍然集中在：医药生物、商业贸易、机械设备、房地产等几大板块。09年的股市可能是场内外产业资本多空博弈的战场。
　　如果4万亿大投资是政策刺激，是救市“强心针”，那么产业资本成功对接金融资本， 则有望直接让资本市场走出信心弱市格局。因此后市操作策略上，投资者一方面仍坚持以政策为导向，以价值防御为目的的投资方向，另一方面当产业资本与金融资本对接的时候，两种力量必将会对相关个股形成巨大推升力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

