利好如潮涌 蓝筹闻风动
　　主持人：受汇金再度增持建行、社保基金11月增仓百亿、外围股市大涨等消息刺激，上证指数昨日直接跳空高开，盘中热点被全面激活，前期一直困扰市场的大盘蓝筹股和题材股不和谐走势终于达成一致。中国平安、浦发银行等大盘股的走稳是推动股指反弹的最重要力量，广电电子、太行水泥为首的低价股持续走强，则较好地激发了市场的做多人气。权重指标股能否持续走强和成交量能否持续有效放大，将是市场能否持续走强必不可少的条件。 
　　资金净流入约130亿元
　　□ 广州万隆
　　沪深两市昨日总成交金额1350.4亿元，较前一交易日增加298.1亿，资金净流入约129.6亿。从11月3日至12月2日，大盘净流入资金近500亿，集中在地产、建材、工程机械、工程建设、新能源、通信、中小板。昨日资金净流入较大的板块：煤炭(+18亿)、上海本地股(+13亿)、化工(+12.7亿)、中小板(+11亿)；资金成交前五名依次是：上海本地股、银行、地产、中小板、化工。
　　煤炭：有约18亿资金净流入，净流入较大的个股有：西山煤电、中国石化、平煤股份、潞安环能、煤气化、国阳新能、开滦股份、四川圣达、安泰集团、中国石油、兖州煤业、山西焦化、中国神华、神火股份、兰花科创、上海能源、露天煤业。 
　　上海本地股：有约13亿资金净流入，净流入出较大的个股有上海机电、申达股份、振华港机、中国船舶、大众公用、隧道股份、中船股份、上海能源、航天机电。 
　　化工：有约12.8亿资金净流入，净流入较大的个股有金发科技、鲁西化工、兴化股份、烟台万华、云维股份、湖北宜化、华峰氨纶、中泰化学、蓝星新材、ST金化、澄星股份、浙江龙盛、云南盐化。
　　中小板：有约11亿资金净流入，净流入较大的个股有华星化工、兴化股份、新和成、山河智能、宁波银行、华峰氨纶、斯米克、中泰化学、露天煤业、苏宁电器、云南盐化、江苏三友。
　　机械：有约9.1亿资金净流入，净流入较大的个股有上海机电、振华港机、中联重科、中国船舶、柳工、广船国际、山河智能、川润股份、中船股份、三一重工、昆明机床。 
　　建材：有约4.6亿资金净流入，净流入较大的个股有葛洲坝、中国玻纤、斯米克、金德发展、太行水泥。 
　　工程建筑：有约2.3亿资金净流入，净流入较大的个股有中铁二局、隧道股份、四川路桥、中国中铁、西藏天路、浦东建设、路桥建设、上海建工、中材国际、重庆路桥。
　　四大动因支持蓝筹集体走强
　　□ 本报记者 沈明
　　昨日，沪深两市高开后震荡上攻，市场呈现全线普涨的壮观景象，尤其是蓝筹这一庞大群体以集体劲升方式结束了短期低迷，不同板块还形成有序的轮番强攻局面，这对大盘股指和市场人气势必产生相当大的持续推动作用。那么，蓝筹走强的底气何在呢？
　　首先，国家政策支持股市发展信号明确。昨日，温家宝总理主持召开国务院常务会议，研究部署了包括“稳定股票市场运行，推动期货市场稳步发展，扩大债券发行规模，优先安排与基础设施、民生工程、生态环境建设和灾后重建等相关的债券发行”在内的九项金融促进经济发展的措施。而中国证监会主席尚福林在“第七届中国证券投资基金国际论坛”上表示，证监会将大力发展固定收益类产品，提高机构资金入市比例，大力发展多元化的机构投资者，深入推进我国资本市场改革发展的重要战略部署。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

