A股市场继续强势 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周五A股市场继续强势，沪深300收于2013.18点，涨1.53%。两市A股1360只股票上涨，124只股票下跌。成交有所萎缩，上海市场从上一交易日的1257亿降至826亿元；深圳市场从584亿元减少到414亿元。周四道琼斯工业平均指数下跌了215.45点，报收8376.24点，跌幅为2.51%。标准普尔10大行业板块中能源与信息技术板块跌幅居前。纳斯达克综合指数下跌3.14%。 
　　东海证券：热点在轮换 热度可保持
　　王兴俊
　　周五沪深股市总体仍保持了适度活跃的市场氛围，周四收盘前的跳水以及隔夜美股的下跌都没有对A股产生很大影响，主要指数小幅低开后便形成窄幅整理的状态，下午在地产、农业等板块的带动下奋力收高，虽然上证综指在权重股的拖累下只有不到1%的涨幅，但九成股票以红盘报收突显了市场的做多信心，只要控制好市场节奏，活跃的市场行情仍可以持续下去。
　　广州博信：股指震荡整固 关注量能变化
　　近期房地产板块表现显眼，其中金地集团等地产板块的龙头股更是经常排到了涨幅榜的前列，成为了市场关注的焦点。日前，国家出台“扩大内需、促进经济增长十项措施”，使得促经济保增长已经成为目前国民经济的首要问题。而仔细研读“国十条”可以发现，房地产由于其在扩大内需促进经济增长中不可忽视的地位而必然受益。另一方面，“积极的财政政策和适度宽松的货币政策”更是使得降息预期明了化，而CPI和PPI的双双回落，预示年底前仍有降息空间，由此直接受益的房地产板块在利好预期刺激下普遍活跃。此外，最新数据显示，保利地产、金地集团等龙头个股虽然前期在受到宏观调控后曾大幅回落，但机构持股量并没有减少，因此我们认为该板块的相关机会值得投资者重点关注。
　　广州万隆：热点轮动 让我们享受抬轿的乐趣
　　两市今日的总成交金额为1240.7亿元，和前一交易日相比减少601亿，资金净流入约75亿。今日市场出现了轮动的格局，前两天没有什么表现的地产、农林牧渔、通信、电子信息出现活跃，使得上证指数回调幅度非常有限，尾市更出现拉抬，再次出现较大的资金净流入，上证指数涨0.86%，收在2018.86点。昨日提到基金分歧很大，而多方似乎并不想马上总攻，因此前高附近会出现几天的震荡是非常正常的现象，更指出近期阶段性持续大数量级的资金流入，支持指数后市的进一步上扬，回落仍是进场的机会。今日走势符合我们的预期，近期市场是一种热点轮动的格局，只要是图形好，价格低的个股均有机会轮到，因此策略应该是持股待涨，在我们统计出的资金净流入较大的板块上逢低买入，享受抬轿的乐趣，上证指数短期预计目标2200左右。
    相关报道：
    周一大盘将继续向上拓展空间
    下周应是大盘股的表演时间
    申银万国：2000点争夺战依然激烈
    申银万国：攻克60日均线的含义
    申银万国：2000点上可买七大牛股
    国泰君安2008年证券行业策略报告
    国泰君安：A股能否走出独立行情
    银河证券：明年看3000点
    银河证券：市场有望企稳
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

