关键区间压力仍重 或再次选择整理

　　德邦证券  吴炳华
　　股指震荡区间测算： 1940-2020(沪指)
　　周四沪深两市双双高开高走，两者都创出本轮反弹以来的新高，同时成交量也放出本轮的最大。从市场的走势看我们强调的关键压力区间依然存在强大的压力，即2000-2050点(沪指)之间存在重大压力。这个压力区间市场已经三次试图冲破，周四最高上冲到2055点，收盘勉强站在2000点上方。从整天的表现看，市场冲高回落后可能持续整理态势。目前的市场是政策面的积极和经济基本面向坏之间的角力，周五的走势将决定市场能否持续演绎反弹。但是我们依然认为经济的下滑是毋庸置疑的，只是积极的政策将有助于经济下滑减缓，短期市场依然面临2050点的强压力。从目前的成交量看，市场技术走势看似理想，但屡次冲击压力区不过有再次调整的可能。另外，外围市场再次降息，但股市的走势依然不振，我们预计沪指周五出现回调整理的概率高，沪指主要在1940-2020点之间运行。
　　从盘面表现看，市场行业和个股依然活跃，特别是金融股的大力上涨对指数的上涨功不可没，从周四指数上涨而个股多数出现下跌的情况可以看出。因此位未来也不排除出现指数上涨而个股补涨的情况。从行业看，周四不再是所有行业整体上涨的盘面，而是涨跌各半。其中前期涨幅不大的金融行业涨幅最大，达到4.13%。其它表现较好的行业涨幅在2%以内，下跌较高的板块正是前期上涨最大的水泥行业，超过2%的跌幅。未来机会仍在，但本周及以后一段时期我们坚持“投资受益”行业大多出现整理走势，而“消费受益”开始成为局部机会，值得重点关注。从个股看，两市涨停家数减少到30家，而周三是91家，跌停的个股依然没有，但两市的涨跌比率已经下降到6：8.6。因此目前市场人气虽然因成交量放大而重新有所积聚，但阻力区间2000-2050将是市场的重要压力区。总体上我们依然不建议重仓以防范再次回调风险。外围市场依然弱势，因此周五继续保持谨慎。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

