权重股风生水起 大象起舞渐入佳境

　　□ 本报记者 白岭
　　沪深两市总成交额高达1842亿元，创今年6月份以来单日最大成交
　　主持人：近期在政策暖风的助推下，机构投资者一改轻仓踏空的态度，蓝筹股表现日渐活跃，对大盘股指和市场人气影响很大的金融、钢铁、煤炭石油这几大板块同时出现在涨幅榜最前列，而中石油、中石化、工行、中行“四巨头”和三只保险股则表现不俗，汽车、通信、地产、有色金属等也较为强势，久违的“二八现象”已重出江湖，大盘短线走向更大程度上将取决于做多的信心和意愿。
　　1800亿资金驰援市场 金融股寒冬取暖
　　□ 本报记者 白岭
　　随着汇金增持和“新九条”的发布，周四两市大盘蓝筹股再度兴起波澜，上午的拉升和尾盘的跳水同样显得大有玄机。行情自1664点以来的反弹，一直以游资主导为鲜明特征，小盘股整体涨幅超越大盘股，基金行动的谨慎促成重仓股的按兵不动，而这些作为市场中坚分子的大盘蓝筹始终是市场关注度的敏感地带。那么基金重仓股等品种开始接力走强，意味着A股市场热点的主流化倾向，也显示出了机构建仓长期底部的踪迹。
　　汇金公司大手笔增持建设银行，社保基金明示增加指数化投资，中央经济工作会议召开在即，基金面临年末排名压力等，可能都是促使机构加入到做多行列中的动因。周四异军突起的蓝筹行业中，金融、钢铁、煤炭石油是力度最为强劲的板块。而主流热点的中期走向还要看业绩水平的预期。
　　就银行业来说,目前市场仍然存在较大分歧，但显然，作为具有战略意义的权重蓝筹，这块阵地为进场资金所必配置。国泰君安研究员认为，银行业终将走出迷雾，重新步入稳健成长。他们认为，09年银行业净利润仍将保持正增长5.58%,增速区间(2.8，9.2)。银行业09年贷款增速基本平稳，预计增速为14.6%。而从估值水平上看，我国银行估值安全边际较高。从长期看，我国银行盈利增长前景继续向好；与香港比较：PE、PB接近；与美国比较：PE较低，PB较高；银行股本轮大跌已创下估值新低，因此，银行业终将走出迷雾，重新步入稳健成长。
　　也有研究员认为，银行业盈利下降开始，估值缺乏安全边际。这类观点以海通证券为代表，他们认为，各项指标都指向经济的快速下滑，虽然信贷额度取消，但银行资产收益率还将持续下降。目前有效的企业贷款需求其实是下降的，基建投资只是弥补这方面的影响；而且目前各家银行对于信贷增长的表态较多的是政治上的姿态。但目前持续的法定减息、贷款利率上浮的减少和债券收益率持续下降，使各家银行净利息收入出现下降。未来大幅减息的可能性较大，息差下行风险很大。因而，银行业不良余额增加才刚刚开始。无论是国内还是海外，银行业不良余额的上升是滞后于实体经济走弱的，具体到各家公司则情况各有不同。但可以肯定的是，不良余额不可能先于实体经济见底。由于我们判断企业经营状况仍将下滑，未来银行不良余额依然面临较大的上升压力。
　　考虑到未来不良余额的增加压力以及资产收益率下降，银行业绩仍有下滑的风险，而且这种ROA的降低将是趋势性的。未来宏观调整的取向和优先级更增加了银行业绩的不确定性。由于目前A股估值水平同海外市场差距加大，短期估值水平依然缺乏安全边际。
　　而作为金融行业的另一支柱成员保险业，国泰君安研究员认为，行业尽管进入降息的冬天，但严寒已提前到来。他们指出，资本市场而非利率周期决定了本轮保险股的走势。2008年保险股的下跌，其实都无关乎利率的变化，无论是上半年的高利率时期，还是下半年开始的降息，保险股都一路往下走。核心因素是股市。但由于此前的加息周期短促，2009年投资收益率下降速度将慢于利率和成本的下降幅度。投资收益率滞后于利率变化，要综合考虑所有当期债权投资的收益。由于我国2007年的加息周期很短促，而之前是较长时期的低利率，降息初期的冲击较小。2008年第四季度可能成为盈利低点。2008年底会出现大量的资产减值损失，因而今年第四季度可能成为盈利低点。2009年的盈利仍取决于资本市场，一季度盈利将出现环比上升，从第三季度开始很可能出现同比上升。2009年寿险保费预计增长-3%至7%，产险10%至15%。上半年增速低于下半年。若实行新的保费统计口径，2008年寿险增速大幅下调，2009年寿险费保费增速将比预计的高。但2009年盈利的恢复性上升仍提供了投资机会，3-4月份是重要的时间窗口。
　　50大权重股八成上涨 大盘股主导反弹行情
　　□ 广东科德
　　昨日，两市周四受政策利好刺激跳空高开后却出现明显的冲高整理态势，成交额高达约1842亿元，创今年5月下旬以来的单日最大成交。沪深两市共计上涨股票595家，涨停个股40余只;两市共计下跌股票863只，并未出现跌停股票，跌幅最大的远望谷以-6.03%的跌幅领跌两市。
　　板块看，受国务院推九大金融政策措施促经济发展；汇金12亿轮番增持工、中、建三行A股等对金融行业利好的消息刺激，金融板块昨日全线上扬，国金证券、长江证券和安信信托涨停，对大盘的最终收红功不可没;另外受人民币持续贬值消息影响，外贸板块也都位居涨幅前列;此外，市盈率普遍较低的钢铁板块也涨幅较宽。
　　就权重股来看，昨日沪市前50大权重股中有4只股票停牌，其余42只权重股收红，3只股票下跌，而振华港机收平。可见昨日虽然整体上涨家数不及下跌家数，但大盘蓝筹股中多方力量却占据了绝对优势，并且由于有资金介入带动市场人气，量能逐步放大，后市继续关注蓝筹动向，高抛低吸超跌成长股。由于大盘股对指数贡献占有绝对的比例，因此，大盘股也成为大盘运行的方向标。而就目前来看，金融、地产、钢铁等周期性行业的市盈率和市净率都已处于相当低的水平，因此蓝筹股群体下跌空间有限，而这也为大盘的企稳提供了价值面的保障。
　　不过从资金面的角度来看，主力机构并没有对蓝筹股形成统一的多方，而依然呈板块轮动的态势。这从前期的地产到近期的金融都可以看出。所以如果市场要想形成持续做多的反弹力量，除了政策面和估值水平之外，资金面是另一大主要因素。
　　总的来看，近两日来以美股为代表的外围股市已经开始企稳;而国内的政策利好仍然在继续释放，尤其金融行业成为了这一轮受到政策利好最大的行业，鉴于金融板块在我国A股市场中的权重作用，金融股的走强也带动了大盘指数近两日来的持续上扬。但是，目前资金面依然是A股最大的忧虑，虽然近日沪深两市交易量大幅放量，一扫前期颓势，但这些入场的资金依然缺乏合力，而以中国太保和海通证券领衔的12月“大小非”巨大解禁数额依然造成了市场的主要压力;技术面上，上证指数11月7日形成的缺口尚未回补，昨日跳空高开再造缺口，因此目前已有两个技术缺口需要回补。因此在这种情况下，投资者不妨关注基金重仓的周期性股票，因为此类股票前期受产品价格下跌的影响而超跌严重，后市有可能将会超跌反弹。
　　获利盘涌出 尾盘抛压增强
　　昨日，上证指数收盘2001点，上涨1.84%，深成指收盘7130点，上涨1.28%。两市成交额达到1840亿元，为“4.24”行情以来的天量。早市沪指于60天线之上开盘，开盘后继续振荡上行，盘中一度冲至2055点一线，大有解放10月下旬以来所有套牢筹码并向上展开新的反弹的气势，但下午2点冲高2055点后，短线获利筹码及巨大的解套盘争相出局，使两市大盘均收出带长上影线的日K线。虽然沪指保住了2000点整数位，且仍站在60天线之上，深成指也仍在5天线之上，但从两市放巨量却冲高回落的情况来看，股指短线表现出强烈的调整要求。
　　一是股指的第一上攻目标已经实现，不进行必要的休整难以展开新的反弹。
　　二是对反弹到底能够持续多久心存疑虑。11月以来，两市股指的放量性质仍有待于确定，如果是主力资金介入炒底则仍有一定反弹空间，而如果是主力出逃则股指将再创新低。带着如此疑虑，投资者见好就收成为必然。
　　三是热点板块从超跌低价小盘到大盘权重股，从“十大政策”受益的钢铁水泥到股指期货金融券商股，所有板块题材已经过一轮炒作。在各大板块轮炒之后，周四以太行水泥为首的水泥板块及率先反弹的龙头品种中铁二局均进入整理无疑使大盘难以再续强势。
　　四是继金融国九条公布之后，短期内重磅利好有出尽之嫌，在难有新的重大的后续利好的情况下，想出局的资金借最后利好兑现出局是最佳时机选择。
　　应该说，管理层关于支持机构资金入市以及持续大幅降低银行利率才是近期场外资金大举入市，市场成交量持续放大的主要因素，轻言股指反弹结束再续跌势的结论难以成立。而持续反弹后股指进入短线整理可能性极大。建议前期涨幅较大的个股以出局或减仓为主。持币者暂不宜操作，观望为宜。(江苏现代)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

