60日均线引发反弹 大盘短期极强势

　　世基投资  罗燕苹
　　面对严峻的金融和经济形势，全球各国央行本周再度掀起降息狂潮。继澳大利亚、泰国、新西兰、印尼、越南和瑞典等国央行宣布“超预期”降息后，当地时间12月4日，英国央行和欧洲央行在前后1个小时时间内也陆续宣布降息，其中英国央行宣布降息100基点至2%，至1694年以来的最低利率水平；欧洲央行也宣布降息75基点，将基准利率由3.25%下调至2.50%，这是它成立近10年以来的最大幅度减息。当前各国降息的首要目标还是提振流动性、扩大就业和刺激消费等。由于利空的经济数据和公司消息打压市场，4日纽约股市三大股指的跌幅均超过2%。有消息披露，从9月23日至11月28日，中央汇金公司通过上交所交易系统，投入高达12亿元的巨资轮番对工、中、建三大行A股进行增持。事实上，近日汇金买入动作并没有停止，只不过操作策略上有所调整，重点增持工商银行A股。11月26日晚间央行宣布大幅度降息。市场对银行股的趋势产生比较大的分歧，主流观点认为大幅降息对银行的影响中性偏淡，利少弊多。早盘两市小幅低开，经过持续激烈震荡后，尾市大幅回升，截止收盘，沪市上涨17点，收盘报2018点，深市上涨148点，收于2018点，个股普涨，下跌百余家，涨停最终大幅增加至70家。量能同比有小幅萎缩，但仍处于较高水平。
　　板块方面，今日地产股位居行业涨幅第一，个股全线大涨，珠江控股，海鸟发展，创兴置业，京能置业，世茂股份等15只涨停，万科也有5%的涨幅，也因此，地产股占主要权重的深市表现明显强于沪市。有未经证实消息称，中国将于近期在上海证券交易所(Shanghai Stock Exchange)及深圳证券交易所(Shenzhen Stock Exchange)推出房地产投资信托基金(Real Estate Investment Trusts, 简称：REITs)试点产品。 报导称，天津滨海新区(Binhai New Area)与上海陆家嘴金融区的相关物业可能以打包方式成为首个REITs试点产品。房地产板块的走强可能与最近有媒体报道房地产信托投资基金可能于近期试水有关，该类产品将成为丰富房地产行业融资渠道的重要工具。此外，农业，食品，3G，股指期货，环保，化工等也都位居行业涨幅前列，水泥，金融，电力，医药位居涨幅末端。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

