利好累积效应正在显现
　　可以说，机构投资者在前期的行情中保持谨慎、观望甚至做空是有理由的，始于美国的次贷危机演化成波及全球的金融危机之后，对世界各国的实体经济产生了不同程度的冲击，中国经济也没能幸免。但是，在关注困难的同时也应该看到，近几个月以来，政府出台的一系列强力措施正是希望在一定程度上减少这种不利局面带来的负面影响。
　　进入11月份，政策利好推出的频率和力度明显加大。而从政府提出的具体措施来看，其保增长、扩内需的信心和态度十分坚决不可动摇。前期的财政政策和货币政策均大大超出市场预期之后，在即将召开的中央经济工作会议上，仍将会有积极的政策举措推出。中国社会科学院日前发布的《2009年中国经济形势分析与预测》蓝皮书预测，2008年我国GDP增长率将为9.8%左右，2009年虽然将继续有所回落，但仍有望保持9.3%左右的较快增长。而在政策刺激内需的同时，有利于外需的消息也开始出现，一方面，在连续提高多项产品出口退税率之后，相关部门已经表示，今后将会更大加度地通过政策支持出口。另一方面，近日人民币汇率连续大幅下跌，这对于处于困境中的出口企业也是一个好消息。因此，这些利好的累积效应有望逐渐得到体现。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

