主题投资机会难拉大盘突破

　　光大证券
　　周二沪深两市震荡整理。沪指收盘1889.64点，下跌4.97点，跌幅0.26%,成交686.03亿元；深市收于6795.81点，上涨31.84点，涨幅0.47%，成交365.88亿元。沪市上涨股票614家、下跌284家，深市上涨股票619家，下跌156家。
　　消息面，1、尚福林：加大对中小企业支持力度。尚福林表示下一步将大力推进上市公司并购重组，加大对中小企业支持的力度，完善中小企业板，适时推出创业板，扩大股份报价转让系统试点范围，做好证券公司融资融券业务试点工作和股指期货推出前的各项准备。2、食品类商品临时价格干预措施解除。自12月1日起，解除年初对成品粮及粮食制品、食用植物油、猪肉和牛羊肉及其制品、乳品、鸡蛋等食品类商品的临时价格干预措施，停止对相关商品的提价申报和调价备案工作。3、国家信息中心报告建议筹建股市平准基金。国家信息中心建议，未来财政政策应以扩大消费需求为核心，努力增加城乡居民收入；筹建股市平准基金；建立住房货币补贴动态调整机制。
　　昨日市场在境外市场大幅下跌影响下低开，随后震荡走高，一度收复1900点整数关口，午后有所回落。盘中创投板块、纺织板块、化肥板块、旅游板块均表现较好，金融和钢铁仍久拖累大盘。
　　市场展望：昨日市场在道指大幅下跌7.7%的影响下低开，但沪指在30日均线、深成指在60日均线处均获得技术支撑，仍维持窄幅震荡整理的格局。盘面上，创投、3G、纺织、券商板块等先后表现，板块轮动的局面有所加剧，市场人气虽然活跃，但股指却难有较好表现。
　　从政策面看，日前召开的“研究2009年经济工作”的中央政治局会议，明确明年的首要任务为“保持经济平稳较快发展”，为即将召开的中央经济工作会议提前定调，由于内、外因素的交织，市场普遍预期明年经济目标定为“保8”的可能更大。在4万亿财政投资和大幅降息后，投资者对刺激消费的相关政策抱有更多预期，考虑到资本市场对政策的依赖逐步增加，“保8”和刺激消费的政策对股指的提振度并不乐观。
　　从市场板块轮动看，近期创投、纺织、家电等板块，在各自行业或板块的利好刺激下均有所表现，成为新的热点。但我们注意到，盘中热点轮动的速度明显加快，一方面，对概念性炒作进一步升温，显示市场心态有所浮燥，板块轮动过快会消耗做多动能，对股指却无法形成拉动作用；另一方面，如果热点无法展开，这些热点反复炒高之后，将面临获利筹码的抛压。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

