揭秘A股午后冲高回落两大原因

　　上证博客 占豪 
　　一个投机者若想长期生存在市场只有一个方法，那就是在应该获利的时候比别人获利更快，在大家都赔钱的时候做到少赔钱或不赔钱。而做到这些三个条件：扎实的基本功、丰富的实战经验和快速的应变思路。大盘在经历了几天调整后，在管理层释放利好信号后，逐渐放量直到关键时刻形成今天的天量，突破已经在情理之中，问题的关键是如何获得超常收益。 
　　今天，可能不少踏空者要很沮丧了，但别沮丧，只要有行情就会有机会。只要大势走好，市场的机会怎么可能会在一两天内结束。早在周一实际上笔者就给出了一些操作的思路，那个时候大盘没有放量，但在八股上却体现了赚钱效应，这说明这个地方还有操作空间，所以连续三天笔者一直提醒关键的股票运行图形，看看本周所有涨幅榜前列的个股，绝大部分都是这种图形，如果在晚上坐在电脑前能够好好研究个把小时就能找出来获利的股票。超常的获利就是从这些功课中来的。 
　　今天大盘虽然没有站到2050点上方，但却放量突破了60日均线，并且形成了向上突破的缺口。今天的成交量是最大的发现，也是后市最大的支撑，既然在2000点左右能否放出这样的成交量，那么后市在这个位置就会获得较大的支撑。根据笔者的感觉，后市正常情况下应该向2300点左右攻击。虽然今天冲高回落，这一方面是短线获利盘的退出，另一方面是这个位置套牢盘的换手，客观上只有这种换手才能导致大的突破。 
    相关报道：
    市场底部已经显现
    中小板指大涨3.48% 近期市场有望保持活跃
    A股市场仍将进一步振荡走高
    分散风险利好港股 证券界支持国家外储买H股
    谢国忠：A股推平准基金 利好的是H股
    汇金12亿轮番增持工中建三行A股
    AH溢指小升近2点 增持效应下金融A股跑赢H股
    利好接二连三齐袭A股 岁末行情一触即发
    增量资金入场 A股11月存量资金重上17000亿
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

