收评：利好齐发沪指大涨4% 深成指站上7000点

　　新浪财经讯 美股周二强劲反弹，汇金入市增持银行股，社保基金入场抄底，在几大利好消息刺激下，今日A股市场放量大涨，沪深两市均收于全天高点附近。早盘，沪指开盘即收复1900点关口，其后股指在银行股上涨的带动下快速拉升。午后，股指再度加速上扬，深成指成功站上7000点，市场成交量也有所放大。沪指收盘报1965.41点，涨75.78点，涨幅4.01%，深成指涨3.61%报7041.07点。个股呈现普涨之势，下跌个股不足10家。
　　今日领涨的十大板块：煤炭、软件服务、专用设备、化学工业、社会服务、钢铁、石油化工、建筑工程、林业、通信设备。
　　消息面上，汇金在二级市场增持建行超过7000万股，权威人士认为应尽快推出股指期货，京沪杭缓征养路费暗示燃油税启动在即，人民币汇率连续两天跌停，深交所发通知规范大小非买卖，美股强劲反弹，国际油价跌破47美元。 
　　今日沪综指开于1903.43点，最高1965.83点，最低1902.94点，收于1965.41点，上涨75.78点，涨幅4.01%，成交额907.6亿元；深成指开盘6833.86点，最高7041.07点，最低6833.86点，收于7041.07点，上涨245.26点，涨幅3.61%，成交额445.9亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:807 平盘:40 下跌:6 
　　沪B 上涨:53 平盘:1 下跌:0 
　　深A 上涨:687 平盘:58 下跌:3 
　　深B 上涨:52 平盘:3 下跌:0 
　　板块个股：
　　今日个股全线飘红，各行业板块也全都上涨，煤炭、化肥、农业、有色金属等板块涨幅较大，权重股一改前几日颓势，表现平稳，两市前十大权重股有七家涨幅超过4%。
　　受汇金增持建行消息刺激，银行股全线上扬，浦发银行、招商银行、兴业银行涨幅超过6%，建设银行、民生银行、华夏银行、深发展A涨幅逾5%，工商银行、中国银行涨幅相对较小。
　　煤炭股出现强劲反弹，整体涨幅逾8%，领涨各行业板块，露天煤业、西山煤电、国阳新能等多只个股涨停，行业龙头中煤能源、中国神华涨幅也在8%左右。
　　化肥、农药板块继续其强势表现，江山股份、新安股份、华星化工涨停，鲁西化工、云天化、沧州大化、湖北宜化、鲁北化工、六国化工涨幅逾7%。
　　人民币汇率连续三日大幅回调，服装、纺织板块个股全线上扬，华峰氨纶、江苏三友、航民股份涨停，申达股份、华纺股份、报喜鸟、美邦服饰、江苏阳光、山东如意涨幅逾5%。
　　后市展望：
　　华讯财经：今日受汇金进一步增持建行等利好消息刺激，沪指一举收复5日、10日、20日均线，直逼60日均线，后市大盘有望继续震荡盘升，但60日均线面临压力，有一定的震荡整固要求，投资应注意把握好大盘节奏。操作上，投资者不可盲目追涨，但可以在控制好仓位的前提下在关键支撑位附近低吸优良品种。 
　　益邦投资：金融股的反弹以及资源类股票的反弹或补涨将对后市的进一步稳定有很大的帮助，股市的循环将在基金重仓股完成补涨之后，题材股将有一个降温的动作，但继续反弹的趋势不变。 
　　东海证券：在市场环境向好的氛围下，周三沪深股市略微高开后便稳步走高，盘中没有明显的回调过程，最终两市都以全日最高点收盘，市场成交也有明显放大的迹象，显示市场人气正在快速回升过程之中，从整个市场的演绎来看，中线可以战略看好，短线似乎也可以乐观对待。
　　广州博信：总体而言，近几天大盘的走稳，是在全球金融市场动荡的背景下展开的，这显示着A股市场的信心已在恢复中。因此，我们认为，后市大盘表现将较为稳定，而权重指标股能否持续走强和成交量能否持续有效放大，则是市场能否持续走强必不可少的条件。 
　　相关报道：
　　利好接二连三齐袭A股 岁末行情一触即发
　　机构大举入场 明日拿下60日均线 
　　基金有抗衡大小非的勇气吗 
　　热点全面扩散 资源股异军突起 
　　展开自救的三个投资主题 
　　东海证券：挖掘主板里的袖珍股 
　　大盘强势上扬 金融股整体上扬 
　　广州万隆：基金入场发动排名行情 
　　沪综指收市劲升4% 憧憬中央出台利好政策 
　　（杨波）

