初步在前期高位站稳 可向上突破吗

　　广州万隆
　　提要：大盘基本上在高位震荡站稳，显示主力做多的决心还是比较大的。如果消息面比较配合的话，下周大盘有可能向上突破。投资者目前操作的几个关键问题是……。
　　今天消息面是利空大于利好，而且昨天尾市的跳水给市场很大压力。但是，大盘全天反复震荡，上证指数以2018点报收，全天上升了18点，上升幅度是0.86%，深成指数全天上升148点，上升幅度是2.08%。
　　从今天的盘面看，大盘在昨天突破前期高位后，基本上能够在高位震荡站稳，深成指数还走出比较强势的行情。显示主力做多的决心还是比较大的。如果消息面比较配合的话，下周大盘有可能向上突破。
　　一、今天大盘走出了强势震荡上升的行情
　　昨天尾市的大跳水令投资者吓了一跳，都十分担心今天的行情。
　　今天消息面利空消息明显多于利好：
　　其一、美国股市昨天下跌了2.51%。
　　其二、IPO可能在明年一月最新发行。
　　其三、周小川：要做好应付最坏情况的准备。
　　这些都是利空消息，而且有一定的力度。
　　利好消息就是汇金继续增持工行股票。
　　利空消息明显大于利好消息。
　　而上证指数在略为低开后，就走出反复震荡行情，下午一点多有一波下探行情，但是到了1975点就止住了。尾市还走出比较好的行情。上证指数以2018点报收，全天上升了18点，上升幅度是0.86%，深成指数全天上升148点，上升幅度是2.08%。
　　二、主力做多的决心还是比较明显的，下周大盘应该向上突破
　　上证指数2000点附近，是前期的高位。昨天大盘试图突破这一区域，但是受到获利盘、解套盘的打压，走出跳水行情。
　　也就是说，今天大盘是内忧外患：
　　内忧：昨天的跳水使投资者十分担心，尤其是股民才刚刚从上周四的大阴线阴影走出来。市场恐惧感还是比较强的，都准备随时逃跑。
　　外患：利空消息比较多，对市场构成比较大的压力。
　　但是，大盘还是顶住了各种压力，走出了上升的行情。这说明，主力做多的决心还是比较明显的。而且，目前大盘站稳在2000点以上，基本是一个放前期被套者离场的行情。主力昨天今天都在当解放军！
　　这样看来，主力的作战意图应该就是做向上突破的行情。否则他是不可能做解放军的。
　　而昨天大盘的跳水行情，看来应该是一个技术性的行情，是上证指数在突破前期高位2050点后的一次反抽。是对2050点附近解套盘、获利盘进行的一次清洗。
　　从技术分析上看，下周大盘就应该走出向上突破的行情了。
　　三、投资者的操作策略
　　由于我们万隆证券网预测大盘下周将走出向上突破行情，所以建议投资者：
　　其一、明确看多、做多的方向。对于一般的投资者，先是被上周四的大阴线吓了一跳，然后又被昨天尾市的跳水搞了一回。做多的决心明显是七上八下。
　　为此，我们建议投资者从现在开始，大胆看多、大胆做多。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

