李彬：调整几天 冲击2300

　　李彬 
　　受国家维护股市稳定的消息剌激，昨天A股一度出现大幅上涨，上证指数最高上涨4.57%，但下午两点以后股指出现大幅回落，上证指数涨幅不足2%。
　　尾市股指的回落导致了获利盘的大幅回吐，资金流出迹象十分明显。那么大盘上涨是否就此止步呢？
　　我个人认为，在2000点附近的震荡，是反弹上升途中的正常回落整理，消化短线获利盘后，更有利于跨年度的反弹。
　　对于后市，投资者需要关注两个问题。
　　首先，基金的动向。
　　基金决定短期大盘走势。
　　投资者需客观分析后市走势，不能因为一天的冲高回落即做出反弹行情见顶的判断。我认为，未来的行情可能会超出市场的预期。据权威券商预测，2009年上证指数总体在1600—2600点区间运作，而我认为这种可能性不大，指数要么跌到1200点，要么是突破3000点，市场的运行不可能跟大部分人预测的那样。
　　就短期走势而言，我认为最关健的是看市场的最大主力机构——基金的动作。昨天市场的大涨，主要得益于金融、钢铁等大盘蓝筹的上涨，其中中国平安一度涨停，应该来说大盘股是基金的主要阵地。昨天在大盘冲高后，明显有资金流出的迹象，不过更重要的是明天市场有没有更强的估多资金来解放今日追高套牢的资金才是最重要的。就目前来看，基金仍然相对保守。如果明天蓝筹股继续调整，则短期大盘除非有重大利好配合，否则市场又将进入震荡；如果明天蓝筹股能收复今天的失地，则意味着基金已经开始大举做多，短期大盘将继续保持强势上攻态势，投资者可重点关注大盘蓝筹，特别是中国平安的走势。
　　其次，要把握各种个股的走势
　　下午指数的回落，影响了相当大部分个股的走势。我把昨天的个股总体分成几类：
　　一是上午开盘即主动回调的股票，这表明当中的主力对个股的有自己的操作计划，如果说近期有资金介入且未爆作的股票，则可以继续持有，对于强势品种甚至可以逢低买入；
　　二是冲高回落的股票。对于股价短线上涨幅度较大，且今日有爆量迹象的个股，投资者需提高警惕，短期可能面临一定的调整风险；当然，我预计有一部分股票明天将是能再次强势上攻的，形成“阳包阴”的形态，如上周五的走势。如果个股出现进攻形态的“阳包阴”走势，短线投资者可以迅速出击；
　　三是在下午的回调中雷打不动的股票，如中小板、期货概念股。严格意义上来说，当前可买入的强势品种极少，中小板的强势股总体涨幅已经较大，追高风险极高；期货概念股是靠消息剌激，能涨多高，恐怕没有人能准确预测，因此实际的操作性并不高。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

