大盘股掩护题材股出货
　　周四沪深A股受“国九条”和汇金增持银行股等利多刺激双双高开，下午大盘更是放量冲高，但由于解套盘和大小非减持盘的阻击，沪深A股双双回落，成交量也创下半年内新高。
　　昨天大盘指标股中的钢铁、煤炭、金融股大多较强，但阶段看，我们分析大盘指标股的启动由两个因素引发。
　　政策上，汇金增持三大银行股、管理层呼吁更多机构入市、国务院稳定金融九条意见、尽快推出股指期货的呼声又起、基金设立速度加快等多重利好作用下，昨天大盘股整体走强。但从新基金规模及金融危机蔓延期来看，大资金难以配合大规模进入市场。
　　市场面，大盘指标股的启动更多是一种补涨和起到掩护作用。近期，金融股中的招商银行、工商银行、中国平安、海通证券等持续下跌，而市场许多题材股如基建、水泥、纺织、医药等基本实现了较大的反弹，大盘指标股中金融、煤炭、钢铁在技术上存在明显的补涨需要。
　　同时，近期涨幅较大的题材类个股，需要在大盘指标股的拉升下实现成功倒仓并且出货。周四大盘股启动之时，这些品种恰恰不涨反跌，大盘股的拉升，掩护题材股出货的态势很明显。从这个层面上看，大盘指标股难以全面启动，而其补涨并在技术指标走高后进入新的回落调整周期的概率较大。
　　总体来看，大盘指标股周四拉升一方面是政策面刺激影响，另一方面也是补涨或掩护题材股出货的需要。年终将至，加之新批基金的设立规模有限、金融危机蔓延、上市公司业绩回落等预期，大盘指标股难以持续走强，如果股指期货推出，大盘股中也仅有少部分可以保持估值优势，而许多周期性行业大盘股有可能出现估值回落。因此，大盘股短期的总体表现持续性较差，后市回落的可能性较大。 九鼎德盛 肖玉航
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

