陈兴强：利好兑现 冲高回落

　　陈兴强
　　在连续上涨之后，股指出现上阴线的压力，说明至少短期的调整已经迫在眉睫，至于是否结束本轮反弹行情则要看消息面上的进一步变化。
　　今天热点上的一个重要特点是银行股及其他权重股的大幅上涨，但是在指标股上涨的同时，前期涨幅较大的个股出现明显的分化，或者重高回落，或者放量滞涨。
　　宏观层面上，近期的重要事件就是人民币汇率出现连续跌停，这说明一场危机有可能从股市、楼市发展到汇市，构成了一个完整的危机链。
　　人民币的贬值虽然有益于出口的竞争力，但是其弊明显大于利。首先，人民币贬值可能会触发大规模资金外流，动摇国内金融市场稳定。其次，如果作为区域稳定象征的人民币发生动摇，可能会对整个地区的其他货币产生较大的负面溢出影响。这样一个后果，将可能导致整个亚洲货币陷入到竞相贬值的恶性循环中去。其三，随着倾向于在一般贸易争端——尤其在人民币汇率问题上，对中国采取更强硬立场的美国民主党入主白宫和国会，人民币贬值将可能招致美国严重的压力，给贸易保护主义者找到攻击的口实。
　　虽然人民币几天的快速贬值不能够说明人民币就此步入贬值的长期通道，但是这一趋势是完全值得我们高度重视，其事态一旦失去控制，对中国经济以及世界经济的杀伤力是无与伦比的。
　　今天股指的走势再度演绎了利好出台则冲高走低的市场思路，今天的上影线与11月18日、11月27日的大阴线很可能共同构筑了沪指重要的顶部。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，继续维持持币观望状态。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益       市值
　　1、一汽轿车   11.16      6               10000       18%          7.3万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

