东方证券：流水不腐-评新国九条

　　证券通
　　主要观点：
　　事件：中国国务院总理温家宝12月3日主持召开国务院常务会议，研究部署当前金融促进经济发展的政策措施。会议指出，应对国际金融危机，保持经济平稳较快发展，必须认真实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，进一步加大金融对经济发展的支持力度。要通过完善配套政策措施和创新体制机制，调动商业银行增加信贷投放的积极性，增强金融机构抵御风险能力，形成银行、证券、保险等多方面扩大融资、分散风险的合力，更好地发挥金融支持经济增长和促进结构调整的作用。会议研究确定了金融促进经济发展的9项政策措施。对此我们点评如下：
　　重在解决资金和实体经济配置的“数量、价格、渠道和方向”问题。三季度以来，由于内外恶劣因素不断积累的共同影响，企业悲观预期下贷款需求下降，银行也出现“惜贷”情绪。如果任由信贷持续收缩，则可能进一步加速经济恶化的趋势。因此，9月份以来，央行通过大幅下调存贷利率和准备金率、取消信贷额度、推动银行放贷、减少央票发行等多种措施力图缓解这一问题。本次国务院会议则是从更高层面上提出了9条金融政策，其本质核心在于从多个环节进一步解决当前经济困境中的“资金供求问题”，这些环节包括资金流向过程中的“价格、数量、渠道和方向”等多个方面，其最终目标是促使资金按照最优化的方式配置到实体经济中。
　　政策涉及一行三会和财税等多个部门。前四条涉及“一行三会”：央行要利用多种工具保证银行体系流动性的充分供应；银监会要解决资金流动中的“担保”问题，提高银行放贷的积极性；证监会要从多层次角度推动直接融资，并稳定股市、推动期货市场发展和扩大债券发行规模；保监会则是重点保险和融资功能，引导保险公司的债权投资。第五条是鼓励多种融资方式的创新，拓宽企业融资的渠道。第六条是鼓励外管局提高结汇比例，推动贸易投资便利化。第七、八条涉及央行、财政和税收多部门，重点在于资金流动中的金融服务、财税政策的杠杆支持等。第九条是对资金流动中的安全性进行强调。总体上，这些措施更加全面、综合性更强，统筹兼顾了经济增长和结构调整的多重目标，对解决当前的经济困境有非常积极的作用。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

