证券通板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　行业深冬将至 煤炭企业静待春风
　　12月03日，煤炭股出现了大幅上涨,西山煤电和露天煤业等个股涨停。证券通资讯终端的数据显示，近期中金公司、国泰君安、联合证券、申银万国、东方证券、招商证券、兴业证券等7研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 中国城市化进程继续，煤炭需求增速仍将保持高增长。
　　2. 2009 年需求增速继续放缓，供大于求风险显现。
　　3.全行业限产或将出现。
　　4.吨煤净利润显著回落，行业盈利大幅负增长概率大。
　　5.煤炭行业PB 低于1，对实业投资者开始具备吸引力。
　　行业综合投资评级：中性
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　存货损失难免 金发科技核心竞争力仍存
　　金发科技(600143): 国信证券11月28日的研究报告指出，作为一家核心竞争力较强的新材料、轻资产型企业，尽管08、09年随着宏观经济不景气，公司经营压力较大，但公司在新材料领域的拓展比较顺利，为长期发展奠定了较好的基础。目前的困难主要是系统性风险，公司08年4季度开始已经在做“过冬”的准备。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

