忽如一夜春风来 利空利淡全跑开

　　喜依依
　　温总理主持召开国务院常务会议，研究确定部署九项金融促进经济发展的政策措施。最近以来国务院常务会议特别多，一个月内差不多就达到五次之多，可见目前管理层的忙碌程度。该决定是一个宏观利好，特别是对银行、保险等金融股构成实质性利好，同时对外贸、中小企业、基建、农业、汽车、能源、地产、通信等板块都构成一定的利好，和前期四万亿大投资一样，后期各地各部门也将具体出台一些地方性和部门性措施，以实施“国九条”。只是“国九条”多处提及“融资”二字，显得有些刺眼，这也会为日后行情的反复打下伏笔。 
　　人民币近期连续贬值，对纺织服装等出口企业构成短期利好，不过对于这一问题我们还是需要辩证看待，人民币升值也被视为是上一轮大牛市的一大重要原因，现在贬值了也只被看到利好的一面、看不到利空的一面，显然有些片面。至少对造纸、航空等行业来说算的上利空吧。
　　其他方面，燃油税改革方案本周或出笼；国土资源部将确保1000亿元新增投资项目用地；发改委称保障性住房建设 “一举多得” ；手机短线将实行网内网间统一定价；发改委宣布中央326亿投资项目已全部下达；工信部支持担保机构加大对中小企业贷款担保；深交所规范大小非买卖；各地收储有色金属、煤炭等资源；昨夜美股大幅上涨......利好消息不断。中美金融对话今天也将开始，这给市场多了些预期；下周初召开的中央经济工作会议更是让市场充满期待。忽如一夜春风来，利空利淡全跑开，突然之间我们可以发现，市场看不到利空了，甚至于好多利空也成利好了。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

