利好刺激下应该大胆做多

　　寂寞先生 
　　今天受新版“国九条”刺激，大盘以跳高的方式开盘，金融板块再次充当急先锋，将指数快速拉高，本轮行情的风向标中信证券和中国平安，已经再次启动，对行情向纵深发展起到了表率作用。
　　从今天上午的走势来观察，大盘已经跃过了60日平均线，由于深圳指数已经在昨天突破了5月平均线，运用“夹板操作法”，上海大盘也必然会挑战5月平均线，也就是说：在没有达到5月平均线之前，只要深圳指数仍然在5月平均线上面，任何一次回调，都可以大胆的介入；再次提醒投资者：上升行情只看支撑而不要太在意阻力，否则你会后悔的，而喜欢做差价的投资者，完全可以利用盘中的大幅震荡机会，来实现利润最大化。
　　由于大盘已经连续上涨，对于远离5日平均线的股票，可以逐步离场了，因为在连续上涨之后，总会出现分化的，以防止盘中的大幅回调，只有在调整之后再次介入，才是最安全的，而沿着5日线上升的股票，可以大胆持有，直到没有新高时，再考虑离场。
　　下午重要提示：千万不要追高，甚至可以在冲高时了结部分获利筹码，上方短期阻力2080点附近，支撑2000点千万不能破。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

