大盘周四冲高回落 天量之后将是震荡

　　上证博客 展锋
　　虽然股指最终收在了2000点整数关之上，但估计心理郁闷的朋友不在少数，因为最终股指没有收在2022点之上，所以怕踏空而追涨的朋友又再度被套了，如果是套在了一只业绩、成长性不错的个股上，还不是太闹心；如果是套在了一只垃圾股上，那后面就要“遭罪”了。所以，炒股更多时候需要心态平稳，切不可急功近利。今日笔者给资讯平台的朋友推荐了一只个股，收盘也同样被套了，但对于该股本人并不担心，因为该股除了业绩、成长性极佳外，股价目前尚不足6元，而且近期Topview数据显示，多家基金与私募机构大举增仓，这也为其未来股价翻倍提供了更为扎实的基础。说说大盘吧，今天大盘出现了大幅放量，这其实很不好，如果是无量突破2022和2050点，股指后面就会继续上行，但如此放量而且冲高回落，说明后面大盘还会有更大的震荡出现，继续关注2022与2050点的得失吧，相信对大家后市操作会有很大的帮助。
　　从周四前市收盘情况看，笔者的大盘5分钟系统453周期线收于1922点附近，继续稳步上移的态势，后市只要该周期线不被有效打穿，大盘有望以此为依托展开震荡上行。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标午后14点30分翻绿下行，只要后市不再度下破天线，目前的冲高回落就以暂时性技术调整视之，大盘短线仍会强势依旧。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

