政策预期支撑市场活跃度 短期望继续冲高

　　□国都证券 张翔 
　　尽管宏观经济数据并不乐观，明年上半年的业绩预期也无法提振信心，但在利好政策连连出台的背景下，市场氛围明显趋于活跃，特别是主流板块的活跃也显示主流机构态度的微妙转变。预计近期市场有望持续活跃，并挑战前期阻力关口。
　　政策暖风助力大盘
　　目前正是上市公司业绩的“真空期”，而投资者关注的焦点均落在暖风频吹的政策面上，这使得市场具备了阶段性活跃的契机。
　　就促进内需的利好政策而言，此前已有4万亿元的大规模投资计划，而目前又传来可能于年底前发放3G牌照的消息，预计达到8000亿元的投资规模无疑又是以投资促内需的较好选择。当然，目前投资者寄予更多期待的是有关“提高居民收入，刺激消费”的刺激政策。从目前的市场预期来看，政策很可能在上调个税起征点、提高农民收入、促进汽车与住房消费等方面出台超预期的利好政策。在中央经济工作会议即将召开的时候，市场的预期更是不断增强。
　　就稳定市场的利好政策来看，社保基金与汇金公司近日的言行也反映出积极态度。社保基金已明确要加大指数化投资规模，而汇金公司对建行的大力度增持也一扫投资者此前的失望情绪。事实上，在我们看来，即便不推出平准基金，凭借社保基金、汇金公司和国资委三大A股主力机构的实力，已完全能起到类似的作用。试想，社保基金进行指数化投资与平准基金投资上证50成份股实是异曲同工之妙。
　　回顾近期的政策面可以发现，各部门一直在按照“力度大、出手快、出拳重”的原则进行政策调整。政策暖风持续不断，使得市场的做多氛围渐渐积蓄。
　　短期有望继续冲高
　　由于利好预期的存在，以及主流机构趋于积极，近期行情仍有望继续冲高。
　　首先，汇金公司的增持消息已激活了前期表现沉闷的银行板块，该板块虽然上升空间有限，但其即使仅有小幅回升也会对大盘构成积极影响。而后续可能出台的消息也有望对食品饮料、农业、汽车、电信设备等板块带来短线刺激。
　　其次，从近两日行情表现来看，基金重仓的板块如煤炭、交通运输、化工均出现较强的走势，甚至前期已显著活跃的钢铁、机械板块也似乎呈现再度上扬的态势。在游资主导的题材股后续乏力的时候，主流机构重仓股的跟进，将使得市场人气继续维持在较高水平。
　　总体来看，在热点活跃、政策预期强烈、成交量稳步放大的背景下，市场有望向60日均线以及2000点关口发起攻击。投资者可围绕政策预期关注消费、农业、电信投资等领域的个股。不过，如果市场热点由游资主导题材股切换为主流机构主导的蓝筹股，投资者须谨慎题材股高位回调的风险。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

