股市在线：短期回调压力明显

　　股市在线博众研究部(www.secon.cn)
　　大盘在2000点上方遇到明显的阻力，在一波反弹之后累积较多的获利盘， 今天的强势反弹势头并没有维持住，空方在2000点上方减持的态度较为坚决。沪指收盘涨2001.50点，涨36.09点，盘中最高摸到2055.21点，涨幅为1.84%。深圳成指收报7130.93点，涨89.87点，涨幅为1.28%。两市成交量再创天量，总成交额为1836亿。
　　今天市场总体变化较为剧烈，午后沪指一度摸高到2100点附近，在2点钟之后，沪指开始以来下泄，回到2000点水平。资金疯狂涌入市场推高股指，尤其是在权重股启动的刺激下，做多资金迅速控制市场节奏。主流板块快速找的上涨感觉，券商、银行和钢铁等板块排在涨幅榜的前列，建材、铁路基建和电力等板块滞涨，资金向新热点迈进。
　　银行股是在汇金大幅增持的刺激下启动的，今天保险股大幅向上，中国平安一度封住涨停，中国人寿和中国太保也跟涨，招商银行、华夏银行和浦发银行的表现也不错。小银行的表现整体好于大银行。数据显示，从9月23日至11月28日，汇金在此期间用于增持工行A股的资金约为7.63亿元、增持中行A股的资金约为1.77亿元，而增持建行的资金约为2.77亿元，累计投入资金总计达12.17亿元。汇金增持银行股，一方面体现大股东对上市公司的信心，一方面也说明政府对整个市场低迷采取积极行动。
　　券商股历来都是市场的风向标，今天整个板块的涨幅排在前面，国金证券、长江证券和中国中期，不过中信证券和海通证券尾盘的不振扔给市场留下阴影，龙头券商的走势更有代表性，我们后市多注意观察。
　　短期回调压力明显
　　我们认为，大盘在疲态下连续上涨，已经累积较多的获利盘，短期上扬存在压力。在经济基本面仍不明朗的情况下，大盘随时可能出现回调。我们前市所看到得中期反弹已经部分完成，市场有望在短期调整时候继续向上，但是投资者需要耐心。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

