尾盘急跌并不可怕 反弹行情将向纵深发展

　　巫寒
　　今天股市场创下了近期多个记录，沪市成交达到1257亿，这是下半年以来的最大成交量也刷新了11月18日的当时最高成交量1036亿。今日的高点2055点完美超过上次的2050点创1664反弹以来的新高，虽然尾盘出现急跌，但还是站上了60日均线，这也是5500点以来首次成功站上这根重要均线。多项记录的打破标志着行情开始脱离底部区间，继续向纵深发展。
　　行情脱离底部的徘徊离不开政策的支持，从启动4万亿投资刺激内需到地方政府总计18万亿的投资拉开了政策转型的序幕，而近期尚主席的讲话稳定了市场预期，股指不仅顶住了外围暴跌的影响，也成功的吸引了资金逐步进入场内。货币政策的松动为资本市场也提供了资金流入的源动力，积极的财政政策又在不断的制造热点和题材。昨日，金融国九条正式出台，行情也就全面爆发。
　　行情的演变也非常有戏剧性，前期游资和私募狂炒低价超跌反弹股，制造了太行水泥中路股份等许多赚钱效应的明星。当然随着行情的发展必然和主流资金产生一些分歧，这把火是游资和私募点燃的，但是主流资金却一直隔岸观火不为所动，甚至多次借利好出局套现一些筹码，股指也就进入了60日线和30日线的拉锯战，随着管理层的敲山震虎，部分游资被吓退，但是主流资金也没有马上接力造成一段时间的真空地带，就在股指摇摇欲坠的时候，大规模的降息打破了市场的节奏，有关金融的利多消息不断传来，管理层甚至明示多类机构资金入市。后知后觉的主流资金如梦初醒，大象跳舞，成交放大，股指顺利闯关。所以后面的主线还应是基金为首的二线股的补涨行情。
　　对于今日尾盘的杀跌，表现的和降息那天有点相似。下跌的重要原因还是2050一线的阻力相对较大，在这上方云集了相对较多的套牢筹码，加上这几天的获利盘一起打压，股指回落相对迅速。但我们认为这次不会重复降息的行情，股指在今日的调整有可能是一步到位。主要是基金主力开始觉醒，这两天完成了角色的转换，说是启动基金的行情也可以，说是为了年末排名也行，反正进入了成交放大，大象跳舞的阶段。推断这次以基金为主流的机构启动除了政策面的鞭挞之外，有可能是前期砸盘没有把游资吓退，成交萎缩反而拿不到什么筹码，不如启动突破行情来和游资主力抢资金，果然，盘面一出现震荡，前期获利较大的游资股下跌的就比基金重仓股来的快一些，逐步抖一抖，荡一荡，主流资金的霸主地位就确立了。
    相关报道：
    国信评级量化绩效 市场反弹确立
    基金加快获批推动股市反弹
    煤炭行业：资金推动煤炭股反弹
    有色金属行业：底部已近 关注反弹机会
    权重股领涨 反弹有望延续
    汇金12亿轮番增持工中建三行A股
    谢国忠：A股推平准基金 利好的是H股
    AH溢指小升近2点 增持效应下金融A股跑赢H股
    利好接二连三齐袭A股 岁末行情一触即发
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

