早盘解析：午后将贴近2050点

　　楚风 
　　昨日国务院颁布了金融“国九条”的利好消息，加之昨夜美股的继续反弹，在内外因俱佳的情况下，今日早盘A股直接跳空过60日线阻力位，大大提振了市场投资者的信心。
　　虽然国际油价一直保持着疲软的走势，但中石化、中石油的表现一直不尽人意，虽然出现了上涨，但上行的力度始终有限。倒是汇金轮番增持银行的消息，使得今日银行股继续保持着昨日的强势。今日券商股也纷纷启动。在银行和券商的联手下，指数一举突破了2000点整数关，对于早盘的跳空缺口也没有回补的意向，权重股的上涨大大增加了市场的投资热情。
　　伴随着指数的强劲，盘中的个股更是一片红火。盘中的交投明显活跃，说明管理层的利好不断，加之市场的赚钱效应在慢慢的显现，投资者参与的热情也在提高，信心也在上涨中逐渐的恢复。今日券商、银行表现不错，有权重板块的领涨，市场有了明确的方向，投资者可积极参与其中。
　　昨夜美股走出了低开高走的走势，受此影响，今日早盘亚太股市都有所表现，周边市场的稳定，加之“国九条”的出台，今日A股的表现值得期待。
　　今日早盘的成交量较昨日早盘有明显的放大，说明在管理层不断出利好消息的情况下，市场慢慢的有了赚钱效应，投资者进场操作的热情也大增。有了投资者参与的市场，市场才会有所表现。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

