股市在线：12月4日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，中央拟遏制地方政府过于依赖土地财政倾向。
　　财政部和国土资源部正在研究通过改革土地收益分配办法的方式，来遏制地方政府过于依赖“土地财政”的倾向。
　　点评：通过土地的有偿出让，确实为城市的发展建设积累了部分资金，但也出现一些地方政府过分依赖土地的收入情况，这是不健康的发展方式。
　　2，汇金12亿轮番增持工中建三行A股。
　　据新华社报道，3日召开的国务院常务会议确定把维持股票市场稳定运行作为金融促进经济发展的政策措施。因此，市场人士认为，如果A股市场再出现非理性的下跌，相信汇金仍将会对工、中、建三行A股进行更有力度的持续增持行为。
　　点评：汇金公司持续的大幅增持行为，在市场低迷期间稳定了工、中、建三行的A股价格，并借助这三只股票在上证综指中的巨大权重，在一定程度上扭转了大盘颓势，维护了市场的稳定。汇金公司在二级市场持续增持工、中、建三行A股，其举动堪比“平准基金”入市，对股市的积极效应非比寻常。
　　3，偏股基金密集成立，新增近百亿资金。
　　截至今日，四季度共有12只偏股型基金公告成立，募集总额达到了91.69亿元，这意味着市场将带来近百亿元的增量资金。刚进入12月份，管理层就连批了3只股票型基金。而通过观察次新基金净值与指数涨跌的对比情况，虽然多数偏股次新基金建仓依然谨慎，但市场近几日的反弹或许会引发部分低仓位次新基金的增仓冲动。
　　点评：今年四季度以来，偏股型基金的首发规模较前期有小幅回暖的趋势。
　　4，海通证券等部分证券公司再次大幅降薪。
　　距上一次大规模降薪仅一个多月，国内部分券商再次大幅度降薪。目前，一些证券公司员工的月收入已不到上半年一半。
　　点评：对于券商这样的周期性行业公司，行情不好时大幅降薪也在所难免。减少职工薪酬不仅很大程度上降低公司经营成本，提升业绩，同时也可以更好地回报股东及广大投资者。
　　5，商务部原副司长被批捕，间接牵涉黄光裕案。
　　商务部条法司巡视员郭京毅“双规”已经超过3个月，本报记者从权威渠道获悉，分别于8月和9月先后被拘的律师张玉栋和前商务部外资司副司长邓湛已经正式批捕，进入司法程序。张玉栋及邓湛的家人已经开始联络律师，准备应诉。
　　点评：贪官年年有，今年特别多。
　　6，沪13家证券公司联手打击仿冒证券网站行为。
　　针对社会上部分不法分子冒用证券公司名义设立仿冒网站，从事非法证券投资活动的行为，今日(14日)，上海地区13家证券公司联合发布《关于提醒广大投资者防范仿冒证券网站的公告》(简称“公告”)，提醒投资者注意防范网络诈骗，提高对不法行为的识别能力，保护自身财产的安全。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

