下周再现时间窗 60日均线凸现契机

　　大赢家财富网
　　大盘在两涨四日后如期出现震荡整理，两市周五惯性低开后早盘均呈较明显的企稳回升走势，涨跌家数对比说明多空仍占优势，午后大盘继续震荡，临近尾盘，两市出现绝地反击，沪指出现放量拉升并再度翻红，收盘报2018.66点，涨17.15点。对于今日的市场，我们依然维持1800-2200这个区间震荡的判断。事实也佐证了我们这一观点，今天大多数时间指数出现调整，上海综合指数甚至部分回补了昨日跳空缺口，60日均线需要回抽，跳空缺口需要弥补，短线上仍然建议投资者不要追涨。
　　我们认为下周将是非常重要的时间关键点，首先下周一将召开中央经济工作会议，会议上将对未来一年经济的走向进行前瞻性的部署，这将对A股产生重大影响，其次周三、周四国家统计局将公布11月份宏观数据，这必将决定大盘短线的强弱。而从技术上看，60日均线的争夺依然是市场的焦点，虽然上海综合指数成功站上60日均线，但却呈现向下的趋势，若要让60日均线走平甚至调头向上，至少需要指数在2000点上方维持5个交易日的运行，因此基于这种判断，下周将会是重要的时间关键点。
　　那么当前面对指数的反复震荡，我们该如何选股呢？首先在经济周期和政策博弈下寻找机会，应该是未来很长一段时间我们必须遵循的原则，因此选择抗周期的以及得益于国家政策调控方向的行业是选股的第一思路，其次从技术形态上，上海综合指数仍然在60日均线进行反复争夺，那么对于个股来说，如果60日均线不是压力线，而是股价的支撑线的话，那么这类个股就应该值得重点关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

