大盘离3000点还有多远

　　-新快报记者 高菲 梁小婵
　　承接前一交易日强势，沪深股市4日走出一波冲高回落走势，最终双双出现1%以上的涨幅。上证综指收盘站稳2000点。
　　受国家拉动内需积极影响，A股市场已出现了明显的反弹迹象，特别是受益政策的板块突飞猛涨，极大地带动了市场做多的人气，部分机构已开始抄底一些绩优股和蓝筹股。业内人士乐观预测，2009年上半年，沪指达到3000点几无悬念。
　　成交创天量金融股强势上扬
　　昨日两市股指宽幅振荡，整体呈上涨趋势。在外盘连续反弹及国内利好暖风频传的背景下，两市高开高走。沪指突破前期压制创出反弹新高，但在临近14时两市开始冲高回落，并且成跳水之势，不过最终还是以红盘报收。沪指自1月16日以来首次站上60日均线。截至收盘，沪指收于2001.5点，上涨36.09点，涨幅1.84%；深成指收于7130.93点，上涨89.86点，涨幅1.28%。两市成交量较前一交易日巨幅放大，创今年以来天量——两市分别成交1257.95亿元和583.87亿元。
　　盘面上，个股早盘几乎全线上扬，但临近收盘时个股纷纷回调，最终收跌个股大于上涨个股。行业板块也一度全线飘红，但此后涨幅明显收窄，金融、钢铁、外贸、煤炭等板块涨幅居前。
　　受金融“国九条”出台以及汇金增持银行股消息刺激，金融股全线走高，其中券商股大幅上扬，长江证券、国金证券涨停。银行股表现平稳，深发展A、浦发银行、建设银行涨幅逾3%。另外，受人民币贬值预期影响的外贸板块也全线上扬。
　　金融国九条改善市场流动性
　　昨日股指的上涨主要是受到国务院周三推出九条金融政策的推动。该政策提出追加政策性银行2008年度贷款规模1000亿元，并要求加快建设多层次资本市场体系，稳定股票市场运行。东方证券发表最新报告指出，这些措施更加全面、综合性更强，统筹兼顾了经济增长和结构调整的多重目标，对解决当前的经济困境有非常积极的作用。
　　对于股市的影响，宏源证券研究所首席策略分析师唐永刚表示，“稳定”股票市场运行的一层重要含义是止住下跌势头，政府维护稳定资本市场的态度，对市场来说非常重要。落实宽松的货币政策，将使得市场看到经济未来回暖的希望，促进投资者信心。政府提出改善经济的具体手段，对于改善市场流动性将起到切实作用，观望资金将继续进场，活跃的局面还会持续一段时间。
　　政策利好不断做多信心增强
　　今年以来，二级市场的大幅波动主要原因是市场对国内外宏观经济下滑风险的担忧。随着管理层近期密集推出的一系列保增长的举措及本次十项扩大内需的重要举措，将逐渐改变投资者对经济下滑风险的预期。随着这些政策在今明两年逐步发挥作用，上市公司利润增速下滑的幅度有望得到缩小或遏制，进而稳定投资者对资本市场未来发展的信心。
　　另一方面，汇金不断增持、社保建仓、汇率连续触及跌停价以及权威人士称股指期货一定会推出等10项利好也不断地降临A股市场。给了投资者极大地鼓舞。从盘面上来看，近期市场板块轮动活跃，题材股、蓝筹股轮番上涨，赚钱效应的逐步显现，也从实质上提升了投资者的市场信心。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

