争夺2022 收复站稳向上看

　　展锋 
　　前市大盘放量上扬，股指跳空高开后一路上扬，不但一举突破了50日趋势线1990点，而且也顺势突破了2022点，虽然有效性尚待观察，但从昨日从昨日资金流向观察，沪市资金净流入约63.05亿元，深市资金净流入37.99亿元。资金净流入明显的板块有农林牧渔、煤炭石油、工程建筑及机械板块，没有资金净流出明显的板块，这说明市场合力正在悄然形成。纯技术角度观察，只要2022点这里被有效收复，股指下一个压力将集中在2050和2076点附近，如果对这两个点位可以无量突破，大盘则有望再上一个台阶。操作上，不要有担心踏空的心理，这样的心态只会使未来的操作一塌糊涂，大家一定记牢！另外，近期提请关注的600183生益科技，虽然短线利润已经超过了15%，但通过Topview数据观察，近期有一家机构和一家基金正在悄然建仓，预示该股未来仍有不断走高的潜力。
　　今日传闻有两条：一、兰生股份(600826)：传游资将对目前涨幅还不大的该股发动总攻，具有多重概念的上海本地股兰生股份近来整体涨幅不大，从技术上看短线资金介入积极，预计后市突破60日线后将有一个连续上拉的过程。二、大众交通(600611)：由于该公司持有大量国泰君安、光大证券、海通证券和申银万国等券商股权，传大资金积极已建仓该股，第一攻击目标位9元附近。
　　从周四前市收盘情况看，笔者的大盘5分钟系统453周期线收于1916点附近，以略有拐头向上迹象，后市只要该周期线不被有效打穿，大盘有望以此为依托展开震荡上行。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标在天线之上进一步钝化，只要后期不再度翻绿下破天线，大盘短线就会强势依旧。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF与DEA顺利实现金叉8个小时，如果二线后市不再形成死叉进而突破MACD零轴，更大规模的行情将在有效突破2022点后出现。压力位2022、2050，支撑位1990、1916。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

