热点全面扩散 资源股异军突起

　　陈兴强
　　今天市场在汇金买入建设银行消息的刺激下大举上行，热点全面扩散，甚至包括有色金属、煤炭等近期受价格下跌困扰的板块个股都纷纷突破阻力位上行。市场已经开始不再让少数所谓“4万亿”受益板块专美。
　　这样的市场特点，更加表明行情只是在深度下跌之后的一次修复性的反弹，反弹的对象函盖了所有的股票。至于这样的反弹行情是否值得参与、如何参与那完全是仁者见仁，智者见智的事情。个人的意见还是以控制一定的低仓位参与为妥。
　　反弹的高度会在哪里，由于深成指已经突破前期高点，那么沪指第一目标位就将是前期2050点高点，由于沪指60天均线已经下移到2000点以下，那么此次突破60天线应该没有什么悬念。
　　下一轮调整的敏感时间点是下周中，按照最新的消息，中央经济工作会议将在12月8日到12月10召开，同时下周将公布重要的11月经济数据，再加上本周股指的上涨带来的获利盘压力。届时市场很可能将出现一次较大幅度的调整行情。
　　就目前来说可以把握的机会则是新近拔地而起的煤炭、有色金属类股票，毕竟这两类个股08年业绩还很不错，而资源又是中国经济发展的瓶颈，还将是未来十几年股市重要的投资对象。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，继续维持持币观望状态。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益       市值
　　1、一汽轿车   11.16      6               10000       18%          7.3万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

