2080点以上开始锁定利润

　　寂寞先生
　　人们期待即将召开的中央经济工作会议会传出利好，今天大盘承接昨天尾盘的杀跌，在低开后快速拉升，由于2020点的压力非常大，在获利盘的回吐下，主力再次选择了洗盘，午后2点过后，在5日线附近再次启，主力再次拉抬指标股，在农业板块和地产板块的带领下，强势上冲，以近高点收盘。
　　今天是笔者提前预测的重要时间窗口，从昨天收盘来观察，应该还有上攻机会，建议你今天开盘后有5日线的机会，坚决介入；不知道你今天在下探时，是否介入了回探5日线的股票？
　　从今天的收盘位置来观察，大盘仍然没有突破2020--2030点的压力区，下周初请你密切注意这个位置，一旦突破，必然会再次攻击新高点，笔者建议你在2080点以上开始锁定利润，不见深幅调整不入场，当然，如果有特别大的利好，请及时调整操作思路，强阻力2150和2300点。
　　那么，万一大盘出现变化怎么办？笔者提醒你，5日平均线仍然可以介入，一旦破位，还可以在第2天反抽的时候离场，由于涨幅已经高了，对于远离5日平均线的股票，千万不能再追了，而许多还没有创出本轮新高的股票，仍然可以持有，直到创新高后再考虑离场。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

