放量：攻击性长阳呼之欲出

　　股市观察家
　　今日沪深两市双双小幅跳空高开，由于经过了昨日的适时调整，沪市经受住了30日均线的考验，使得市场对反弹预期有了明确地加强，因此，今日跳空高开后买卖两旺，仅一个小时的成交量就达到了403亿元，沉寂了一段时间的银行股板块和煤炭股板块以及中石油、中石化等权重指标股纷纷走强，推动了沪市大盘收复了1900点整数关，并上突10日和15日均线。今日港股的高开高走以及昨日美股大涨等因素均对今日A股早盘的两市走势产生正面影响，盘中每一波的小幅回调均被买盘托起，深市早盘的高点超越了上周四的高点，均线呈现多头排列，攻击性长阳呼之欲出，而沪市距60日均线仅一步之遥，收复该线已成必然之势，当站上60日均线后，同样将产生攻击性长阳。
　　随着拉动内需的诸多政策进入到实施阶段，股市的情绪化躁动开始转入到理性思考阶段，这是一个非常重要的转变，并由此将股市的运行轨迹带入到一个筑底、爬坡、主升的新阶段。
　　而就在11月投资者还在为政策利好行情出现近似于前两次一样的短暂反弹，复归寻底的极度不安中，最近披露了社保于11月增仓逾百亿的信息，由此得出股市见底的结论，并且这个结论将成为市场共识。
　　回过头来看，本博在最近两个月来，反反复复地在分析强调出于资本逐利的需要，一些大资金主力机构采取压盘手法进行暗中建仓，而股市在反映政策利好，尤其是三大政策组合出台利好时，股市所作出的反应，绝非是对政策刺激经济的否定，而是包括社保在内的市场绝对主力机构在预见到一系列的政策将会对整个国民经济产生重大影响的基础上，明确了近阶段及现阶段正是抄底的历史性机遇，并实施了抄底的计划，因此，本博坚信后市的行情大发展已迫在眉睫。在过去的一个多月的时间里，本博几乎在每篇文章中都在揭示行情表象背后的逐利本质(打压吸筹)。目前既然“秘密”已被公开，则说明了市场需要“抬轿者”出把力为“坐轿者”抬轿了。
　　从早盘的盘面来看，沪市的焦点之争是在10日和15日均线的得失上，而盘中的热点有出现了新的变化，其中最主要的是银行股及部分权重指标股开始有所表现，超跌的蓝筹股有较为强烈的补涨要求，房地产板块在二三线个股也有明显的走强，中小板继续保持强势，板块的轮动和个股的轮涨格局将持续，市场人气将得到进一步聚合。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

