板块轮动下的获利策略

　　占豪 
　　大盘终于在上半周有了突破，量能有效放大，有了真正攻击60日线的势头。实际上，深市已经连续5天站上了60日线，而由于蓝筹股的疲软沪市一直在60日线下缩量，这种调整最怕时间消耗。不过好在周一周二游资和私募开始活跃后，个股开始展开上攻，周二更是在欧美股市暴跌的情况下保持了稳健，而周三又有一些利好，就形成了跌不下去就上来的走势。整体上，本周头三天板块轮动较为理想，而周三蓝筹板块启动使突破60日线的可能性增加。对于后市，技术面应该从两个方面来判断后市： 
　　一、 量能能否稳步方法，特别是在沪市逼近60日线时。放量则可能突破，突破则后市将有望上攻2300点；相反，如果出现缩量，大盘就可能冲击60日线失败而展开较大幅度的下跌调整。
　　二、 蓝筹股能否保持稳健，特别是银行、石油石化以及钢铁等蓝筹板块，它们能够保持稳健上涨是市场稳定的核心，否则市场信心会显得不足。
　　货币政策的调整是刺激这次上涨的主要原因，停止发行一年期央票以及人民币对美元连续三天跌停，说明政策上为了保经济增长将会出现以大量释放流动性和通过货币贬值来促进出口的政策趋向。这意味着后市资金面将较宽松，当然对上市公司也将是利好。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

