个股机会强于股指表现
　　昨天受美股暴跌影响，沪深股市跳空低开于30日均线附近，随后在农业股、有色金属股和股指期货概念股上涨的推动下出现回升。但是，午后银行等基金重仓股的下跌再度拖累股指，最终上证综指以带上下影线的小阳线报收，收盘略低于前一交易日收盘。两市成交量则出现明显放大，显示多空分歧继续加大。
　　昨日盘中热点散乱，但仍存在一些共性。首先，从技术上来看，个股在回调至20日均线附近时会出现比较明显的短线反弹机会，尽管这种支撑是否会成为下一轮上升的起点尚不得而知。其次，活跃品种仍以中小盘题材股为主，基本符合私募与游资仍是近期市场的主要推动力量这一判断。因此，投资者还是需要在符合上述条件的股票群体中寻找机会，操作上则以短线为主。
　　基金重仓的权重蓝筹股继续充当做空主力，从而成为此轮反弹中唯一跑输大盘的群体。尽管很多投资者对基金在年底前发动“做账行情”充满期待，但基金的表现最终却令投资者很失望。不过笔者认为，年底前基金仍然会找机会进行建仓，原因如下：1、目前基金普遍仓位较轻，现在拉动重仓股对市值影响不大。2、临近年底，基金之间存在很大分歧，无法形成合力，因此不敢在目前过分加重仓位。3、目前行情的反弹性质已得到市场公认，基金即使建仓，也仍会以短线投机为主要目的。4、基本面尚存在诸多不确定性因素，上市公司业绩尚难言底，更多基金只能选择在明年根据基本面情况再考虑加仓与否。
　　股指的短期调整已基本到位，具备了再度上涨的条件，而保险及社保等机构投资者也开始在管理层的督促下有所增仓，基本上封杀了未来股指的下跌空间。上证综指短期支撑位于1800点附近，压力仍集中在2000点附近。考虑到反弹的性质，注定小盘题材股将继续成为市场追逐的焦点，这也符合游资和私募资金波段性的炒作特点，权重蓝筹股缺乏新增资金追捧的现状短期很难改变。因此，投资者不妨暂时放弃对大盘权重蓝筹股的关注，重点参与市场现有热点存在的短线交易性机会。 湘财证券 崔晓黎
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

