盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　日信证券：蓝筹态度决定反弹高度
　　在年报披露之前的业绩真空期，预期转变成为支撑市场活跃的主导因素，蓝筹品种估值反弹将是后市主要看点，也是指数打破僵局的关键因素。
　　国都证券：政策预期支撑市场活跃度 短期望继续冲高
　　尽管宏观经济数据并不乐观，明年上半年的业绩预期也无法提振信心，但在利好政策连连出台的背景下，市场氛围明显趋于活跃，特别是主流板块的活跃也显示主流机构态度的微妙转变。预计近期市场有望持续活跃，并挑战前期阻力关口。
　　金百灵投资：预计基本面以及大小非等压力日益加重
　　我们认为，A股市场短期有望进一步上涨，上证指数将再一次发起对60日均线的冲击，而且有望轻松登上2000点整数关口。但值得注意的是，对行情的性质仍然不宜过分乐观，预计基本面以及大小非等压力将随着股价的上涨而日益加重，并最终成为A股市场上方的“天花板”。
　　西南证券：“政策性”牛市开始出现　　
　　我们认为，在“快、重、准、实”等系列政策的刺激下，A股市场悲观情绪将减弱，投资信心逐渐将得以增强。一个充满震荡的“政策性”牛市开始出现。
　　中证投资：以全局思维把握战略机会
　　目前沪综指已经回到60日均线的位置，这预示最近三个月入市的投资者总体处在盈亏平衡点上。笔者认为，中国股市正面临十年一遇的战略性机会，长远看中国股市将面临巨大的增长空间，投资者应在少计较短期损益的基础上，以全局思维来把握这一机会。
　　信达证券：不建议投资者追涨指标股
　　在港股反弹延续、A股面临冲关的时刻，指标股的启动更有补涨和拉台股指的感觉，其意义也只是体现在对市场重心的稳定上。因此笔者不建议投资者追涨指标股，关注的重点仍然集中在前期的强势品种，即小市值的、与刺激政策相关的行业和板块。
　　东海证券：权重股发力导致震荡盘升可期
　　周三，沪、深股指终于结束了近两周的低位盘整，在诸多政策利好出台的背景下出现了放量大涨，尤其是作为领先指标的深成指，已经创出了本轮反弹行情的新高。我们认为，经过近期的反复震荡，上证综指在30日均线处的支撑已经得到有效探明，市场有望走出持续反弹行情，但考虑到年报业绩因素，行情将表现得较为犹豫和反复，震荡缓慢盘升的可能性较大。
　　航空证券：短期走势仍将反复
　　刺激经济的积极政策预期将有利于稳定市场重心，而对于经济的不明朗预期又可能使主流资金难以形成坚定的做多热情，因此预计大盘短期走势仍将反复。但在市场震荡整理的格局下仍存在较多的交易性机会，个股热点依然丰富，投资者可积极参与涨幅不大的中小市值题材股。
    西部证券：两条思路挖掘交易性机会
    西南证券：买机已现 重点关注两大板块
    广发证券：沪指12月将运行于1600-2200
    十九家实力机构本周投资策略精选
    申银万国：跟随政府投资是长期策略
    海通证券：明年主要是交易性机会
    长江证券2009年年度选股及市场策略
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

