沪指收复2000点关 但实体经济忧虑与日俱增

　　全景网12月4日讯 A股市场周四收高，上证综指收复2000点大关。中国国务院发布金融“国九条”，加上有消息称汇金连续增持三大银行，刺激金融股强劲反弹。
　　不过，市场担心将于下周公布的经济数据进一步恶化，各类股票尾市纷纷回落，令大盘回吐了早市的大部分涨幅。中国国家统计局和中国央行将自下周三起公布11月份经济数据。
　　上证综指收市报2001.50点，涨1.84%；深证成指收市报7130.93点，涨1.28%。今天两市共成交1842亿元，较昨天同比放大三成半，再创近七个月以来的成交天量。A股市场仅有四成半个股上涨，金融指数劲升逾5%。
　　中国国务院周三宣布了金融促进经济发展的九项政策措施。其中，将在今年年底前追加政策性银行2008年度贷款规模1000亿元；同时，会议提出加快建设多层次资本市场体系，稳定股票市场运行。
　　同时，据《上海证券报》报道，从9月23日至11月28日，汇金公司轮番对工、中、建三行A股进行增持。其中，增持工行A股的资金约为7.63亿元、增持中行A股的资金约为1.77亿元、增持建行的资金约为2.77亿元，累计投入资金总计达12.17亿元。
　　上述消息提振金融股普遍劲升。长江证券、国金证券和安信信托涨停，中国平安涨7.52%，建设银行涨3.06%。
　　但市场对于经济数据的忧虑与日俱增。中国11月份采购经理人指数(PMI)大幅跌至38.8，为该指数创建以来的新低，显示中国制造业环境异常恶劣，中国经济前景继续恶化；同时，近期有传闻称，中国11月份的发电量下滑幅度达两位数，远超出市场预期，显示实体经济比预期更差。
　　瑞士信贷亚洲区首席经济学家陶冬表示，中国目前面临的问题不是保“8”的问题，而是面临保“7”的问题，甚至保“6”的问题；同时，亚洲将有一些大的企业由于资金运作出问题而破产。
　　人民币对美元今日在询价交易系统再度跌停，触及0.5%的当日波动区间下限，这已经是人民币对美元连续第四日跌停。(全景网/陆泽洪）
    相关报道：
    市场底部已经显现
    中小板指大涨3.48% 近期市场有望保持活跃
    A股市场仍将进一步振荡走高
    分散风险利好港股 证券界支持国家外储买H股
    谢国忠：A股推平准基金 利好的是H股
    汇金12亿轮番增持工中建三行A股
    AH溢指小升近2点 增持效应下金融A股跑赢H股
    利好接二连三齐袭A股 岁末行情一触即发
    增量资金入场 A股11月存量资金重上17000亿
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

