尾市跳水 60日均线需确认
　　周四沪综指开盘就跃上了60日均线，盘中还突破了前期2050点高点，久攻不下的60日均线，周四开盘不费吹灰之力就站上。但经过连续冲高后，获利盘和解套盘压力也在不断加大，午盘后股指冲高回落，尾市跳水，个股由普涨变成了跌多涨少，最后两市大盘均收出了一根带长上影的阳线，量能明显放大，沪市成交放大到1257亿元，深市放大到584亿元，创下了1664点反弹以来的天量。周四大盘的冲高回落表明主力在清洗获利盘，后市震荡将会加剧。
　　权重股周四扮演了一次成也权重败也权重的角色。前市金融、石化、煤炭、钢铁、有色金属、汽车等权重股开盘就发起强攻，午盘后权重股出现持续性的冲高回落，不仅拖累股指连续回调，还引发了市场抛压的加大。从权重股近期的走势看，其涨幅并不大，周四的冲高回落可能与其较大的解禁压力密不可分，如果真是这样，权重股后市就真难以担当起推动大盘走强的重任。而如果权重股后市不能再度走强，沪综指将会出现回抽确认60日均线突破有效性的走势。
　　由于周四收出一根带长上影线的K线，这加大技术派人士逢高了结的意愿，同时市场对后市又开始担忧起来。但权重股开始活跃，对大盘就构成了积极的推动，由于近期涨幅不大，后市即使调整，空间也会有限，这样对大盘的影响也有限。题材股有了巨大涨幅后，获利盘和解套盘抛出欲望是不断增强的，一旦大盘出现震荡，肯定会对大盘形成较大的抛压。只有待这些压力释放，市场才会有更好的表现。周四大盘的冲高回落可以理解为是一次主力的震荡洗盘行为，因为目前大盘的形态并没有破坏。
　　另外，近期题材股炒作热火朝天，但题材股毕竟属于题材炒作，这也就注定了其行情的短期性和波段性。不过，从近期题材股的表现看，主力介入还是比较深的，对题材股行情目前就下结束的结论还为时尚早。
　　国盛证券 程荣庆
　　对本文观点有何建议，随时发送邮件至cj@morningpost.com.cn讨论。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

