市场向上突破期待中级反弹

　　梁祝 
　　2008年12月3日大盘受消息影响跳高14点以1903点开盘，略回探至1902点后上扬，随后保持小幅震荡走势；下午开盘之后继续震荡上扬，尾盘放量上攻，以最高点1965点报收，成交量也放大至908亿元，收出一根中阳线。大盘今日果然走出了向上突破的走势，能否再续强势并走出中级反弹行情值得期待。
　　大盘在上周的“双降”利好之后出现一步到位式的反弹走势，60日均线一跃而过之后却收出一根高位长阴线，引发逢高了结和短线出逃，以至于出现调整，并且大有再探前低之势。不过，本周开盘之后盘面却相当活跃，虽然指数上涨有限，个股却是精彩纷呈，热点转向中小盘股票，说明机构利用“利好出尽”的思维在进行调仓换股，而不是夺路而逃，因此对于后市不宜过分悲观，虽然今年以来的几次反弹都最终夭折了，但是管理层希望股市向好的想法是与市场一致的，而且刺激经济和消费也将成为年底的主要任务，形成政策面的强有力支撑，股指有再度走好的基础了。
　　再者，前几次失败的救市和反弹，造成基金的业绩不如人意，而这一次基金却又踏空了，如果不能在市场向好的时候大胆做多，就不会改变被动挨打的局面；再说中国股市至少目前为止只有做多才能盈利，跌势中基金必须保证一定量的现金以便应付可能出现的赎回压力，而现在则有望吸引新增资金，不妨持有股票，不妨利用人心思涨的心理来获得更多的盈利。如果市场走出探底成功的态势，则短线资金和游资也会进入，因此从资金面来讲，大盘也有再度走强的支持。
　　还有，从技术面上来看，大盘在两度上摸60日均线之后，今天再度强势向上，中短期均线已经形成支撑，且走出了短线探底成功的形态，有望在第三次的上攻中有效收复60日均线，则技术面也走出了中级反弹的态势。加上最近人气和信心的恢复，加上可能出台的进一步利好措施，加上年底将近机构和散户都有年底总结的习惯，股市出现一波上涨，对任何一方来讲都是一件好事。这也是笔者最近坚持谨慎乐观并且认为目前的市场值得操作的原因。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

