沪指直逼60日均线 短线有整固要求

　　华讯财经
　　受汇金再次增持建行消息以及美股大涨的提振，早盘沪深两市双双跳空高开，随后股指在银行股上涨的带动下快速拉升,沪指最高至1938.58点,但随后股指冲高回落；午后，煤炭股集体发飚推动大盘再度上扬，沪深两市再度走出一波强劲反弹，尾盘在前期基建、铁建板块的冲高带动下大盘再度发飚，随后在高位维持震荡格局；两市成交量则较上一交易日再度放大近两成。
　　从盘面观察，两市个股呈普涨之势，有超过1690只个股上涨，超88只个股涨停，而下跌个股不足30只，盘面活跃度进一步提升；从权重股的表现来看，沪市前二十大权重股集体上涨，浦发银行、兴业银行、中国中铁等涨幅都在5%以上，而煤炭、银行等权重板块集体走强对大盘推动功不可没；从各行业指数表现来看，各行业指数全线上涨，采掘、传播、IT、木材、造纸等指数涨幅居前，涨幅都在5%以上，公用、医药指数上涨相对靠后。市场热点方面，煤炭、银行、钢铁、农药化肥表现异常强劲。
　　消息面上，王岐山：努力扩大内需,保持对外贸易稳定增长；美国股市周二大幅反弹,通用电气及能源股领涨；净流入20亿 A股存量资金规模11月企稳；人民币连续两日跌停,引发资本撤出担忧；汇金再出手,已增持建设银行A股达7080万股；社保基金11月悄悄增仓百亿,业内视为抄底信号；充分释放流动性 一年期央票暂停发行；
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

