明日股市三大猜想及应对策略
　　猜想一：
　　后市反弹可看高一线？
　　实现概率：60%
　　具体理由：就目前市况而言，在股指围绕30日均线反复震荡后，面临方向选择之际，蓝筹股和绩优股经过充分的蓄势后卷土重来，使得股指重续升势。同时，市场量能也放大至1350亿元，显示场外资金入驻迹象明显，尤其是那些在相对低位运行的个股的突然崛起，这可能是新增资金逢低介入的结果。目前市场热点呈多元化趋势且赚钱效应较为明显，市场人气有所恢复，反弹可继续看高一线。技术上分析，股指开盘后便一路震荡走高，市场量能也呈明显放大的趋势，日K线报以光头中阳线，在持续放大的量能支持下，市场有望继续向上拓展空间。
　　应对策略：投资者可继续关注政策受益行业板块方向，低吸强势潜力品种，参与行情。
　　猜想二：
　　市场趋势仍未扭转？
　　实现概率：50%
　　具体理由：对于短期而言，应高度关注风险，因为随着股指的上升其向上空间已经相当的有限，难以有太大的上涨持续动力，个股主要是结构性的调整。因此投资者主要关注的是市场短期内的投机机会，当股指下跌中逢低适当的参与，一旦市场反弹就要逢高出局，市场后市必然还会有反复的，市场大的趋势还没有彻底的扭转。
　　应对策略：前期反弹偏弱，目前的反弹就带有补涨性质，短期表现略为偏强，大盘中期底部是否已经探明尚未定论，在交易上投资者应选择高换手率强势股为主，短线进出。
　　猜想三：
　　医药器械行业蕴涵巨大机会？
　　实现概率：60%
　　具体理由：目前，中国医疗器械行业同发达国家相比虽然存在差距，但是中国医疗器械的发展速度令世界都为之侧目。中国最新研发的医疗器械产品也走在了国际医疗器械行业的尖端。未来几年内，中国将超过日本，成为全球第二大医疗设备市场。到2010年中国医疗器械总产值将达1000亿元，在世界医疗器械市场上的份额将占到5%，到2050年这一份额将达到25%。随着国内企业研发力量的快速提高，以及市场重心从高科技向普及型转移，国内产品的竞争力正逐步增强，为国内厂商拓展市场提供了难得的机遇，未来中国医疗器械行业的发展空间十分巨大。
　　应对策略：由于目前市场正处于一个转向阶段，而目前绝大部分个股均处于历史性低位，因此投资者可考虑轻仓参与。 
    相关报道：
    市场向上突破期待中级反弹
    利好接二连三齐袭A股 岁末行情一触即发
    增量资金入场 A股11月存量资金重上17000亿
    2009年医药行业仍值得持有
    国海富兰克林：09年看好医药警惕银行
    医药行业：奇迹不是梦想
    证券通热门板块机构调研深度透析
    机构大举入场 明日拿下60日均线
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

