两市尾盘快速回落：出货还是洗盘

　　上证博客 西门吹吹 
　　大盘今天早盘延续昨天的强势顺势高开，直接越过60日线后稳步攀升，盘中两度挑战重压区2050，但均无功而返，两点后转为快速回落，最终上证涨1.84%报2001点，深成指涨1.28%报7130点。沪市收盘时虽然收复了2000点，但今天却收了一根较为难看的吊颈线。
　　盘面上看，受利好刺激的金融、券商和期货类个股表现抢眼，下跌个股数虽超过上涨家数，但盘中热点较为明显，涨停个股超过了30家，指数虽然涨幅不大，但挣钱效应还是较为明显。
　　虽然今天收了一根较为难看的吊颈线，但从成交量上看，今天达到了1258.2亿的天量，并且，在尾盘下跌的过程中并没有明显放量的态势。笔者认为这说明了两个方面的问题，一是有资金正在加仓，二是主流资金并没有出逃，所以，笔者认为尾盘的快速回落应该是主力的洗盘行为。
　　技术上看，2050一带确实有较大压力，因为其是箱体震荡的顶部，主力在这个位置选择洗筹更有利于后市行情的开展。还有一个值得注意的是深市这两天走势虽都比沪市弱，但深市早已有效突破60日线，或许沪市明天不排除盘中下探至60日线附近，但笔者认为短线震荡后沪市有效收复60日线、以及突破2050一带的压力应该是可期的。
　　操作上，建议高抛低吸为主，特别是对有实质性利好支撑的个股其每次调整都是介入的好时机。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

