市场在多空分歧下该何去何从

　　占豪 
　　近期行情很多人都摸不透，因为机构分歧严重，大量机构资金与大小非竞相逃离市场。但技术面的确在向好，最为关键的量能都不断在创新高，这又说明市场有大量增量资金介入。从这一点上看，不管机构还是普通投资者都在进行着大量的换手，可以说成败判断将在未来半年内显现。笔者一直很怀疑增量资金从哪里来？当然，前阶段一部分来自社保基金、一部分来自汇金，但面对大小非与机构近一个月来百亿的抛盘，股价不但不跌反而越来越强，量能越放越大，这些势能光靠政策是不能给予的，一定是新的增量资金。这些增量资金不可能来自散户，因为大部分散户不是被套就是被吓着了，不可能这么大规模的回来。那么这些资金来自哪里？平准基金吗？汇金都可以偷偷增持，不要排除这种可能。当然，还有其他很多种可能。猜测无益，个人认为还是看图说话。 
　　既然多空分歧，笔者以为它在60日线还是有争夺的，昨天和今天这么大量而没有突破2050就是最好的证明。但这里也有一个关键问题，如果多头再度放量突破2050点，那就意味着越来越多的空头空翻多，股指也会直奔2300点左右而去，这个位置则会再有新的多空分歧，因为这里有一个密集交易区。如果能放量突破2050点，那么投资者大可放心持股等着空翻多着抬轿至2300点附近再作打算。
　　今天传言降低商业银行的营业税，这是巨大的利好，因为这完全可以抵消降息给银行带来的盈利压力，而且还白捡大额利润。据测算，由于贷款的利率是按照贷款当时的利率为准，而活期存款则是当即就执行，以工行为例，这个时间差可使它多获得利差170亿。而这个时候如果再降低营业税，意味着对冲了大幅降息的利空，银行反而从降息中获利。再加上贷款额度增加，那么这个息差收入会进一步增大。银行股在连续两天启动后今天开始盘整，但在这种利好下应该还有向上空间，大盘也就可能被带动起来。石油股同样可能因为税改而有所动作，这都给大盘突破2050点带来更大的可能。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

