短线还会上涨 暂时持股观望
　　每经记者 郑步春
　　在接二连三的利好冲击下，深综指昨日向上突破，收涨3.9%收584.42点；沪综指因权重股仍落后大盘，目前仍未创反弹新高，昨日收涨4.01%报1965.41点。
　　指标股于昨日补涨，从表面上看和“股指期货推出”传言相关，但实际上很正常，因为其最近涨幅远远落后小市值股。
　　当指标股上涨时，多数情况下小市值股容易冲高回落或横盘整理，投资者宜充分注意该特征。笔者认为指标股上涨的可延续性存在问题，大资金不一定在大举介入，极可能是市场自发产生的补涨行为。
　　第五次中美战略经济对话今天就将举行，保尔森周二在美国对人民币走势发表演讲，在演讲中他很明显地暗示，其赞成人民币应该升值。
　　众所周知，前两年大牛市的一个最主要动力就是本币升值，这引发资产的升值预期和热钱流入。现在人民币忽然转向贬值，这对股市意味着什么？有些人认为既然升值对应着股市上涨，那么贬值就对应着下跌。笔者认为这种推理并不对，未来股市就算是下跌，也决不会是人民币贬值造成的，其根本原因仍是经济不振。
　　本轮反弹行情短期内应能延续，但时间或有限，下周中央经济工作会议是个关键点。如果股指挺过该关键点后依然上涨，那么再下一周我国11月经济指标公布时就很可能发生剧幅震荡。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

