基金分歧很大 短期有震荡

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为1841.7亿元，和前一交易日相比增加491.3亿，资金净流入约41.6亿。今日市场的成交金额进一步放大，特别集中在银行、上海本地股、期货概念股、地产、钢铁、煤炭、券商上，上证指数摸高到2055之后有短线获利盘出场，整体上走出了冲高回落的走势，上证指数涨1.84%，收在2001.5点。我们注意到今天虽然成交金额巨额放大，但资金净流入很少，明显不成比例，而且发生在基金的传统板块上，说明在前期高位，而多方似乎并不想马上总攻，因此前高附近会出现几天的震荡是非常正常的现象，但近期阶段性持续大数量级的资金流入，支持指数后市的进一步上扬。回落仍是进场的机会，目前的策略应该是持股待涨，上证指数短期预计目标2200左右。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地股、银行、煤炭、地产、中小板。
　　资金净流入较大的板块：银行(+12.3亿)、期货概念股(+11.8亿)、钢铁(+9.5亿)、券商(+7.7亿)、煤炭(+5.9亿)。
　　资金净流出较大的板块：通信(-3.7亿)、建材(-2.1亿)无。
　　银行：该板块今日有约12.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：中国平安、招商银行、安信信托、浦发银行、陕国投A、深发展A、中国人寿。
　　钢铁：该板块今日有约9.5亿资金净流入，净流入出较大的个股有：鞍钢股份、安阳钢铁、济南钢铁、南钢股份、武钢股份。
　　期货概念股：该板块今日有约11.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：弘业股份、中大股份、美尔雅、中国中期、厦门国贸、新黄浦、中捷股份、西北化工。
　　券商：该板块今日有约7.7亿资金净流入，净流入较大的个股有：国金证券、东北证券、长江证券、国元证券、宏源证券、中信证券。
　　煤炭：该板块今日有约5.9亿资金净流入，净流入较大的个股有：西山煤电、潞安环能、中煤能源、中国石化、恒源煤电。
　　化工：该板块今日有约12.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：金发科技、鲁西化工、兴化股份、烟台万华、云维股份、湖北宜化、华峰氨纶、中泰化学、蓝星新材、ST金化、澄星股份、浙江龙盛、云南盐化。
　　机械：该板块今日有约1.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：太原重工、广船国际、中船股份、中捷股份、川润股份。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

