市场人气不散 机会继续层出不穷

　　吴青芸 
　　中央经济工作会议下周将召开，在GDP“保8”的基调下，市场预期将有更多刺激措施可能出台。加上尚福林主席昨天谈到的“提高机构资金入市比例”似乎得到验证：社保基金11月悄悄增仓百亿；汇金公司自9月23日至11月28日增持建设银行7080万股。。。。。。国家队似乎正在入场，新基金近期审批速度似乎也在加快。
　　入场的资金规模已经不重要了，重要的是这种表述这种姿态这种行动！给了市场信心。
　　就如同国家财政提出4万亿投资计划，地方政府各个部委上报近20万亿投资项目，这些计划和项目到底能够拉动经济增长多少百分点？到底能增加多少就业机会促进多少消费？到底长期看可能会给中国经济带来多少隐患？这些问题目前都不重要，重要的是中央对经济对楼市对股市的关切态度和实际行动让大家感觉到了希望，感受到些信心。
　　在这种信心和希望的支持下，市场人气不散，盘中机会继续层出不穷：
　　继财政投资推动的基建概念暴涨之后，像受到汇金增持银行股消息刺激的金融板块今天上午就成为拉动指数幅度最大的一个板块。(不过我要提示大家，虽然银行股今天上午表现不错，但是布衣还是看到有基金趁机抛售的痕迹。国家队和机构之间在板块和个股的操作策略上短期内存在分歧，因此建议大家暂时不要去追涨银行股。)而人民币汇率再次跌停，对纺织服装等出口型企业依然有短线刺激作用。昨天已经分析过，这里就不多说了。此外针对有色金属价格跌跌不休的局面，中国国土资源部近日称，云南省将投资收储100万吨铜、铝、铅锌、锡等有色金属矿产品(感谢仙人掌昨晚提供的信息)，导致有色金属板块、特别是云南地区的有色金属个股今天涨幅相当不错，宛如10月份国储局宣布收购棉花导致的棉花三剑客联手大涨一样 。
　　尽管布衣认为大盘不可能就此反转，但是至少可以短期抵抗12月份将近1900亿的大小非解禁冲击。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

