午盘必读：权重若发力 拦都拦不住　 

　　彬哥看盘
　　欧美股市持续上扬，国内利好接二连三早盘A股没有意外地高开，沪指开盘站在60日均线上方，沪指开报1992.72点，上涨27.31点；深成指开报7123点，上涨81.93点。最终大盘双双高开高走，收出实体阳线。
　　截至午间收盘，上综指上涨68.01点，收于2033.42点；深成指上涨310.12点，收于7351.18点。在权重股的全面复苏下，早盘量能进一步有效放大，早盘两市共成交金额956亿元。
　　板块方面：所有板块早盘全线上涨，券商股领涨，外贸、券商、银行、船舶煤炭、钢铁等权重板块今日继续充当多头主力军，股指期货概念股走强；3G板块持续活跃；倒是昨日午后大涨的农业板块和电力、医药和工程建筑、造纸等板块早盘整体表现不佳。
　　盘面上看：权重股依然是全面开花，个股走势异彩纷呈，个股涨跌比达到惊人15:1的，早盘涨停个股接近40家。两市突破2000点整数关口压力后出现放量，显示市场做多热情不减。但从买卖力道看，2000点之上抛压力量依然强大。
　　技术上看：上综指在三过60日均线而无功而返后，今日早盘开盘即在60日均线上方，60日均线的压力终于在持续的上涨中被市场踩在脚下，前期2000点的压力位目前暂时转化为大盘的支撑位，大盘在突破60日均线的压力后，后续要关注量能的表现。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

