联合证券：熊市反弹能走多远

　　证券通
　　主要观点：
　　1、2008年中国A股的熊市有两大原因，一是估值水平从过于乐观向理性回归，二是国际经济形势迅速转向衰退，中国经济增长模式受到空前挑战，中国上市公司的业绩也超预期下滑，经济前景非常不明朗。股市下滑的大势下，政府的救市举措无力改变股市的实质，只能在短期提振市场信心，造成持续数个交易日的小反弹行情。
　　2、政府救市之后的小反弹行情是熊市中难得的短期获利机会。对2008年3次救市后的反弹研究发现：
　　(1) 反弹前跌幅和反弹高度有非常明显的线性正相关性。
　　(2) 反弹前60个交易日左右的跌幅对反弹高度有最佳预测能力。
　　(3) 救市后买入救市前60日跌幅最大的沪深300股票组合或者基金，就能获得明显超出市场平均的反弹收益。
　　3、有效市场假说(EMH)认为股价变动独立于历史轨迹，但我们找到的以上强相关性是对EMH 的有力反击。
　　4、与目前熊市最具有可比性的是2005年的熊市，对2005年反转式反弹进行类似分析，可以发现一次能够带来市场反转的反弹应该是沪深300股票群体性的可持续的均值回归过程，其数量特征是在反弹过程中前期跌幅和反弹高度呈现的正相关性逐渐增强，并且能保持在较高相关性水平。
　　5、对照2008年3次反弹的跌幅与涨幅的正相关性的变化，3次反弹的正相关性过早被破坏，沪深300股票群体性的均值回复过程不可持续，故反弹行情无法持续。根据2005年的经验，能够告别熊市的反转行情还没有来临，市场只有耐心期待下一个反弹能够演化为反转。 
　　在大幅降息而来的宽松货币政策下，通信设备、房地产、多元控股、机械设备、建筑建材都将是明显受益行业。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

