突破压力 仍有震荡反复要求

　　金帆 
　　今日大盘呈现高开高走格局，在11月10日留下了跳空缺口后，今天再度留下缺口，且今天股指所呈现的是直接在60日均线上方高开，这样，后市肯定会有所反复。在底部区域，每一个缺口都是危险的信号，都有极大的可能被回补，只不过是时间问题而已。当前大盘成功的延续了反弹的趋势，并且盘中重新站上2000点大关，面对本轮反弹的高点附近，会出现一定的震荡，而由于60日均线仍然处于向下移动的阶段，突破的有效性还需要观察，不过30日均线已经开始重新向上，这代表着中短期趋势的转变。股指目前已经向上接近10周均线位置(2062点)，这里将对股指形成重要考验。板块方面，上涨的热点比较多，今天钢铁板块，房地产板块开始领涨，关于这两个板块笔者说过很多，深证成指的权重板块就是钢铁和房地产，所以如果说股指要上行的话，这两个板块必须上涨。农业板块以及上海本地股表现依旧稳定，有色金属板块开始逐渐活跃起来，一旦其产生群体效应，对市场人气以及指数的贡献都不可小视。总之，在2030-2050点附近，会有一定程度的震荡产生，今日早盘的缺口在未来几个交易日的运行中还是回补为妙。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

