冲高回落 2000关口有恶战

　　前日国务院发布金融“国九条”，加上有消息称汇金连续增持三大银行，刺激昨日A股市场中金融股强劲反弹；同时，石化、能源、钢铁、煤炭等基金重仓股出现逼空行情，导致A股两市指数一度涨幅超过4.5%，虽尾盘获利回吐，但上证综指仍收复了2000点大关。
　　两市指数一度涨逾4.5%
　　A股昨日早盘高开高走，在外贸、银行、券商板块的带动下，一举收复2000点关口，成功站上60日均线。午后股指承接上午的强势，金融板块带动大盘再接再厉，沪指最高升至2055.21点，两市指数一度涨幅超过4.5%。但尾盘获利抛压出现，权重股开始回落，沪指临近收盘时才在中石化护盘下，勉强站稳2000点。最终，沪指涨36.09点收报2001.5点，涨幅1.84%；深成指上涨89.87点收报7130.93点，涨幅1.28%。两市成交量放大到1841亿元，再创近七个月以来的成交天量。
　　金融钢铁煤炭涨幅居前
　　昨日个股早盘几乎全线上扬，但临近收盘时个股又纷纷跟随大盘跳水，最终逾一半个股收跌。另外，行业板块一度全线飘红，此后涨幅明显收窄，金融、钢铁、外贸、煤炭等板块涨幅居前。受汇金增持银行股消息刺激，金融股全线走高，其中券商股大幅上扬，保险股表现抢眼，中国平安盘中一度冲击涨停，中国人寿、中国太保也大幅收高。钢铁股异军突起，盘中整体涨幅一度超过6%，其后因股指跳水涨幅有所回落。因人民币汇率连续三日触及跌停，受益于人民币贬值的外贸股走势较强。
　　短期2000关口有大震荡
　　对于后势发展，重庆东金总经理黄小宁认为，虽然A股在2010点上方遭受了比较大的获利抛压，但昨日1800亿的成交量是后市最大的支撑，因为市场能够在2000点放出这样的成交量，后市在这个位置支撑会相当强，这将支撑A股中期向好局面。但黄小宁也提醒投资者注意，下周中央经济工作会议将召开，同时下周三将公布11月份的经济数据，届时发生剧幅震荡的可能性较大。而华龙证券分析师黄昌权表示，大盘中线震荡盘升格局已经确立，投资者应在市场短线震荡中低吸市场热门品种进行操作。
　　记者 李晶
　　-走势探因
　　昨日尾盘急跌六大主因
　　昨日大盘再次演绎上周四央行大幅降息带来的高开低走的行情，尾盘两市股指再度出现急跌。那么，昨日的尾盘下跌又是哪些原因造成的呢？
　　对此，浙商证券分析师赖艺蕾认为，技术上的原因有两点，一是最近一周来题材股的炒作较为火爆，盘中已经累积了较为丰厚的获利盘，而昨日基金重仓股整体的空翻多，拉动指数大涨给短线获利盘的退出提供了机会。二是由于前期在2000点区域套牢筹码较多，近日市场转入一致性做多后，套牢盘出现了较大幅度换手，这种针对热点题材出现的资金换手导致了成交量上的突破。
　　另外，东海证券分析师王立才认为，四大深层次原因是昨日尾盘急跌的根本因素，一是全球股市仍处于下跌通道，近期一系列的经济数据都对美国经济未来敲响了警钟，美国可能面临比大萧条时期更严重的衰退。二是中国正处于本轮经济增长回落期，计划实施的诸多刺激经济政策至少要到明年二季度才能显现出来。三是在近期市场持续反弹下，大小非减持也出现增多迹象，大小非减持仍然是影响市场走好的根本问题。四是而A股IPO已经断流2个月，目前已过会但尚未发行的上市公司多达36家，如果一旦重启IPO，市场将面临一定的扩容压力。记者 李晶
　　-周边市场
　　亚太股市全线回跌
　　昨日，亚太股市未能追随前夜美股涨势，早盘短暂走高后大幅回落，主要股指跌多涨少，其中日本、韩国以及中国台湾股市跌幅均在1%以上。
　　由于美国汽车三巨头申请援助迟迟不获通过，且有消息称通用和克莱斯勒正在考虑破产，受此打击亚太股市冲高回落。香港股市午后在地产股领跌带动下，大幅回落后微跌0.58%，恒生指数报于13509.78点。日本股市收跌1%，最终日经225指数收报在7924点，跌回8000点关口下。韩国股市跌1.58%，收报1006.54点。澳洲股市微跌0.24%，S&P/ASX200指数报于3468.1点。
　　欧洲股市4日早盘继续上扬，截至北京时间25日20：00，法国CAC40指数涨1.45%报3212.6点；德国DAX30指数涨2.85%报4697.42点；英国FTSE100指数涨1.03%报4210.06点。
　　记者 刘洋
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

