放量突破 有望进入投机高潮

　　占豪
　　基本上昨天的架势就意味着要形成突破了，结果晚上又公布了重大消息，新的“国九条”出台，其中包括有稳定股市的内容，同时关于保经济增长的弦又拉紧了一些。更重要的是，常务会提到了以汇率政策作为促经济增长的选项。前两天社科院公布明年GDP增长预测为9%以上，这比世行等国际机构预测的高一点五个百分点以上，这实际上是中国向世界宣布将以更强势的手段来保经济增长。笔者之前分析过，从现在货币政策来看，明年的货币政策将极有可能是改革开放以来最松的，利率极有可能降低到2%以内，而货币极有可能实行适当的贬值以促出口。另外，增加出口企业结汇必然提高企业资金充裕度，停止发行一年期央票必然提高银行间资金充裕度，而货币贬值则是提高整个市场的货币充裕度。这些政策将会使得明年市场资金极其充裕，大投资时代基本上可以宣告到来，除了基础建设的大投资外，剩余的资金一定会有出口，那么这个时候只要股市有适当的政策刺激必有行情，这也是投资者需要改变观念的点，即使还有可能有较大波动，但随时要准备机会介入。 
　　今天大盘开盘即放巨量，一个小时沪市就有超三百亿的成交，这完全是牛市的成交规模，因此再度这样放量实际上宣布了突破成功。那么后市，两市均突破60日线后必然有较大的冲击动能，那些保守资金将会追入市场从而推高市场。短线上看，第一个压力点在2050点，这个位置只要稍微放量即可踏过，而踏过去后再向上真正的压力就在2300点左右了。在这个位置市场可能会面临多空选择，也是最需要合理政策出台的时候。不过投资者这个时候应该抓住机会，待2300点附近再说别的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

