汇金大手笔增持能否掀起行情
　　■主持人：陈琼 ■特约嘉宾：资深市场评论家 秦洪 ■特约嘉宾：信达证券分析师 马佳颖
　　主持人：据建行12月2日晚间发布的公告，汇金公司自9月23日至11月28日，已通过上海证券交易所增持建设银行A股股份超过7000万股。这是汇金公司第二次出手增持建行股份，和之前增持200万股相比，汇金此次出手颇为“豪气”，你们觉得透露出什么信息？
　　秦洪：一是保持持股的稳定，因为外资银行将持有更多的建行股权。二是为了向市场昭示汇金稳定A股市场走势的努力。
　　马佳颖：10月份以来，管理层针对实体经济的利好可谓是“出手快，出拳重”，如果说“9·19”三大利好是管理层为了提振市场信心而出台的，有些“意思一下”的感觉，那么这次对资本市场的关注则是来“真格”的了，这从汇金近期大手笔增持建行就能够看出来。
　　主持人：建设银行12月2日发布的公告同时称，汇金公司完成向美国银行转让其持有的建设银行195.8亿股H股，美国银行持股比例上升到19.13％。对于美国银行大举增持建行股份，有市场人士认为此举是为其减持做铺垫。怎么看？
　　马佳颖：美国银行在本土遭遇金融危机、资本充足率和流动性都陷入困境的时候，为什么还大举增持建行股票，是值得思考的。按照协议约定，美国银行此次增持在2011年8月29日之前不能转让，所以短期内大举减持的可能性不大。
　　主持人：汇金的增持举动会给A股市场和银行股带来怎样的影响？
　　秦洪:对A股市场来说，会改善预期，至少可以向市场折射出管理层稳定市场的努力以及背后的期望值。对于银行股来说，则可以带来估值的改善，同时也向市场表示银行股的价值已明显，银行股或将迎来底部。
　　马佳颖：我认为，第一，由于前期以基金为主的机构资金还在大规模减持权重股，特别是银行股，那么此次汇金的增持，有管理层间接树立机构投资者信心的意思；第二，近期A股市场走势摆脱外盘干扰，在30日均线和60日均线之间窄幅震荡，而随着做多热情的逐渐消耗，市场能够维持多长时间的盘整不好说，汇金在现阶段大举增持银行股，会在一定程度上稳定市场重心，为1900点附近的支撑再增添一个筹码。不过从全球经济走势和我国的预期来看，我们并不看好A股市场的系统性机会，因此汇金增持银行股，我个人认为只是稳定市场，不能带来银行股和A股市场的大幅上涨。
　　主持人:昨天午后大盘呈现久违的放量上升势头，是不是也是得益于汇金增持带来的提振作用？
　　秦洪:之间存在着一定的必然联系，这一信号与前期社保基金增加二级市场股票投资等联系在一起，向市场折射出政策面继续回暖的态势。
　　马佳颖：在政策做多的背景下，市场人气被充分调动，但是银行股、煤炭股等大盘权重股的上涨，和投机资金参与的题材股不同，它一定是要有基本面支撑，而现在显然不具备这样的环境。所以，我个人对蓝筹股的上涨持谨慎态度，有可能意味着反弹已经进入尾声。
　　主持人:汇金增持、社保基金增仓等一系列举动是不是可以视为 “市场底部已经到来”的信号？
　　秦洪:这并不存在必然的逻辑推理。
　　马佳颖：目前沪指再次来到60日均线附近，这已经是反弹以来第三次冲击这个关键的点位，这个时候蓝筹股启动，有带动股指强行冲关的意图，但是如果是靠拉抬指数突破60日均线，我个人感觉可持续性不强。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

