震荡回升 短压就在1939点

　　展锋 
　　前市大盘高开后一度高走，股指在攻至38日趋势线1939附近时遇阻回落，笔者也带领所有资讯平台成员顺利完成了个股的减仓。当然，之所以在这个位置附近去减仓，并不是我们不在看好后市，而是一种策略的选择，一旦股指有效收稳5分钟453周期线或回探守住千九整数关，我们仍将选择返身杀回！此外，从昨日资金流向观察，沪市资金净流入约18.82亿元，深市资金净流入16.51亿元。资金净流入明显的板块有券商、农林牧渔、煤炭石油、有色金属及旅游酒店等板块，资金净流出明显的板块是电力设备、钢铁、建材和商业连锁等板块。另外，近段提请大家关注的600183生益科技，该股昨日顺利完成了对60日均线的突破，后市一旦有效突破前高4.83元，将有连续上攻的潜力。
　　今日传闻有一条：一、湖南海利(600731)：据传暂停一年的海利集团与湖南轻工盐业集团公司重组近日将再度被提上日程，目前双方正在积极磋商重组事宜，虽然当前是限于两个集团间的重组，但一旦控股股东重组成功，将会对上市公司未来的发展更加有利。
　　从周三前市收盘情况看，笔者的大盘5分钟系统453周期线收于1917点附近，虽然继续呈现缓慢下移态势，但前市盘中一度被收复，如果短期内大盘不能有效收复该周期线，股指继续下行的概率偏大。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标前市一度翻上天线，但在未能再度有效突破站稳天线前，大盘大幅走强的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态一般，DIF与DEA前市第一小时顺利实现金叉，如果二线后市不再形成死叉进而突破MACD零轴，更大规模的行情将在有效突破2022点后出现。压力位1939、2022，支撑位1917、1899。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

