A股持续上扬 指标股表现活跃

　　广州博信
　　博信论市 
　　下一交易日：看平
　　周四大盘继续震荡上扬，其中指标股、金融类个股等表现较为出色，同时两市成交量总和也创出了近期新高。不过，随着盘中下跌家数的逐渐增多，也显示着沪指在2000点上方的压力不可忽视，操作上仍需保持谨慎。
　　消息面上，昨日国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署当前金融促进经济发展的9项政策措施。会议指出，应对国际金融危机，保持经济平稳较快发展，必须认真实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，进一步加大金融对经济发展的支持力度。要通过完善配套政策措施和创新体制机制，调动商业银行增加信贷投放的积极性，增强金融机构抵御风险能力，形成银行、证券、保险等多方面扩大融资、分散风险的合力，更好地发挥金融支持经济增长和促进结构调整的作用。我们认为，本次金融国九条的出炉，对于A股市场是一项重大的利好，显示出管理层对于稳定股市的决心，有利于稳定投资者的信心。而从昨日的9项金融措施促进经济政策来看，短期市场热点有可能转移到大盘蓝筹股上，如银行、保险、券商以及信托类公司，投资者可适当关注。
　　热点方面，在汇金持续买入银行股的消息刺激下，近两天银行板块整体表现显眼。可以说，近阶段银行板块大幅波动，之前在大幅降息利差减少消息的打击下逆势下探，但又在汇金持续买入三大国有银行股的利好消息刺激下有所走强。其实，在近期国际银行巨头受次贷危机影响纷纷报亏之时，中国银行业依然交出了靓丽的中报，其中工商银行成为了全球银行盈利的榜首。虽然从全球一体化的角度去看，受次级债危机伤害最深的应是金融板块，但中国资本市场还是一个封闭式的市场，而中国的银行作为一个新兴的服务业是处于一个稳健发展的时期，如果只是一味不经分析而把其他市场的变化硬搬到A股市场里，那是相当不可取的。同时，在一个资产价格下降的周期里，市场对银行坏帐的担心也是可以理解的，但中国银行业较高的拨备覆盖率和资产的稳定性将大大降低了坏帐大量出现的风险，所以以目前银行整体市盈率10倍不足的估值优势看和银根逐步放松的背景下，该板块已具备了一定的投资价值。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

