东方证券：资源价格改革将积极推进

　　证券通
　　主要观点：
　　事件：近日，国家发展改革委宣布，根据《价格法》第32条规定，自12月1日起解除年初对成品粮及粮食制品、食用植物油、猪肉和牛羊肉及其制品、乳品、鸡蛋等食品类商品的临时价格干预措施，停止对相关商品的提价申报和调价备案工作，由经营者自主定价。国家发改委同时要求各地价格主管部门认真做好解除临时价格干预措施的相关工作，确保市场平稳。点评如下：
　　通胀迅速缓解推动价格干预措施解除。今年1月15日，发改委对部分商品实施临时价格干预措施，包括成品粮、食用植物油、猪牛羊肉及制品、鸡蛋、牛奶、液化石油气等涉及人民生活的主要商品。这一干预措施对稳定市场预期和价格总水平发挥了积极作用。但进入下半年以来，通胀迅速缓解、通缩风险显著增加，继续进行价格干预的前提已不存在。因此，发改委适时解除了这些干预措施，以恢复价格正常的信号作用。
　　预计资源品价格改革将得到积极推进。作为非市场化的行政性干预措施，短时期的价格管制有助于降低恶性通胀发生的概率，但长期管制却极易造成价格扭曲和资源错配，不利于经济结构的优化和发展方式的转变。我们认为，国际原油等资源价格的大幅回落、通货膨胀的迅速缓解，为经济结构调整提供了空间和时间窗口，应择机推进资源价格形成机制的改革。结合近期燃油税的相关讨论及中央“保增长、扩内需、调结构”、“积极推进价格和收费改革”精神，我们认为政府已深刻意识到资源品价格改革的重要意义，这一改革可能在2009年得到积极深入的推进。
　　预计11月CPI略低于3.0%，全年为6.0%。此前在《通货紧缩风险显著增加——2008年10月物价数据点评》中，我们曾预计11月CPI为3.0，PPI为4.0。从下周开始，统计局将陆续公布有关经济数据。发改委、农业部和商务部的最新信息显示，11月的食品价格和生产资料价格环比均有不同程度下降。因此，我们乐观估计11月CPI环比下降可能会超过0.3%，导致CPI可能略低于3.0%。大体上，年内最后三个月的物价将会按照我们之前提出的“4、3、2”格局持续回落，同时，我们预计2008年全年CPI为6.0%，PPI为7.3%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

