盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　万国测评：维持弱势整理
　　从技术上看，不论30分钟还是60分钟都面临中轨的压制，特别是60分钟的形态总体是头肩顶形态，也就是说即使反弹但高度有限。预计1963点是阻力位置，1834点是支撑位置。
　　浙商证券：冬日暖流激活市场
　　在现阶段政策暖风逐步驱散国际寒流，市场的可操作性在渐渐增强。建议投资者积极关注资金流向，在板块轮动中寻找阶段性机会。
　　金百灵投资：中小板渐成主战场　　
　　周二A股市场虽然面临着美股大幅走低的压力，但上证指数仅仅在早盘大幅低开就迅速消化了这一压力，并随之震荡盘升。只不过上证指数由于受到权重股的不振影响而出现冲高受阻的走势，而深证成指与中小板指则依然强劲，由此折射出市场仍有较强的做多动能。
　　上证联：政策利好预期支撑股指
　　尽管受隔夜美国股市暴跌的影响，A股市场大幅低开，但随着题材股和权重股的轮番拉升，上证综指一度突破1900点整数关。虽然午后随着大众公用等创投股纷纷打开涨停，1900点关口得而复失，但股指仍以阳线报收，显示政策性利好预期极大支撑着股指。
　　银泰证券：短期继续震荡
　　综合考虑欧美股市重挫、限售股解禁压力以及国内积极政策预期等多重因素后，我们判断A股“年底行情”虽难以轰轰烈烈，但亦不会触目惊心，预计上证指数将在30日和60日均线间震荡整理。
　　南京证券：个股活跃难掩调整压力
　　题材股的上涨在一定程度上抵消了周边市场大跌的影响，昨日A股表现相对平稳。但我们认为，题材股的活跃并不能掩盖权重股的羸弱，基于对未来可能超预期恶化的宏观经济的担忧，大盘震荡回落恐难避免。
　　申银万国：内外联动性正在下降
　　由于所处的条件不同以及发展的不平衡，各国股市联动只是相互关系的一种表现形式而已。因此，大可不必对境外市场存有盲目的敬畏，并对其亦步亦趋。 
　　长江证券：政策具体落实领域会出现一批市场热点
　　目前阶段是一个从等待政策到等待政策效果的阶段，在接下来的时间里，还有可能陆续出台各项政策的细化，市场会在这段时间内潜移默化进行热点或者结构布局的转换，政策具体落实的项目和领域会出现一批市场热点。
    西部证券：两条思路挖掘交易性机会
    西南证券：买机已现 重点关注两大板块
    广发证券：沪指12月将运行于1600-2200
    十九家实力机构本周投资策略精选
    申银万国：跟随政府投资是长期策略
    海通证券：明年主要是交易性机会
    长江证券2009年年度选股及市场策略
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

