做多信号出现 踏步入场

　　黄粱美梦
　　周三果然如笔者昨晚的预测一致，作出了方向的选择。昨晚预测内容如下：“经过两天的积蓄能量，预计明天将会有方向性的选择，最迟不会超过周四。要么攻击上1930，要么败下阵来，连1860都支撑不住。做好随时的准备入场或出场。从深成指数已发出买入信号来看，笔者的观点方向是向上的，但能不能成功突破，还得看主力拉不拉升指标股，并至少成功拿下1910。请密切留意成交量，如果主力要拉升，估计这两天是有一定的利好消息配合着。”
　　果然，有了“汇金增持”的重大消息配合，由于有了上次“双降”的阴影，这次消息大家都变得谨慎了，只是小幅高开，这正是主力想要的效果。随后主力开始拉动“建设银行”等指标股，直接攻击上了1910，略作回调，又攻击上了笔者提到的1930之上。
　　昨晚已提示大家做好入场的准备，在今天放量攻击上1930之后，并拉动了指标股，两个条件都符合了，在回调的时候，醒目的狼可以逢低吸纳了。由于今天强势攻击了1930，因此1910就成了重要的支撑位，在此点位附近可以低吸。
　　而听取本博昨天的技术提前入场的投资者，今天将有了比较可观的收益。今天强阻力位在1980，如果攻击到此阻力位，可先获利离场再低吸。稳健的狼也不必叹息，别人的收益是顶着风险换来的，你至少没有承受到别人的那种心惊胆跳，现在再提示你逢低入场，是不是感觉有信心很多呢？
　　午后会有进一步攻击的要求，提醒别追高，只在回调时介入，只要今天攻击到了60天线，明天就还会有回调低吸的机会。只有慢牛的行情，才是我们去参与的行情。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

