展开自救的三个投资主题

　　启明星资讯
　　A股正在摆脱外盘的干扰。昨夜美股的暴跌，虽然除了在早间开盘有较大影响外，盘中很快就化解了这种扰动。A股正在按理想的走势进行。
　　中小板的强势越来越明朗了，今天中小板的成交金额自7月份以来，首次突破100亿大关。显示出该板块已经受到了中小投资人的关注，场内资金的信心正在得到恢复，股民的胆子也越来越大了。近期明显深强沪弱，在权重指标股的压制下，热点此起彼伏，各路资金正在悄悄上演“恢复生产，展开自救”的行情。
　　这种势头如果能得到顺利的保持，那12月的大小非解禁的心理影响将消除。另外，个股的不断上涨对场外资金也是一种刺激。据笔者统计，十一月七日反弹启动以来，已经有八只个股股价翻翻，分别是中路股份、太行水泥、华仪电气、科陆电子、荣华实业、山河智能、世荣兆业。上涨幅度超过50%的股票已经达到321只。股市要想稳定，唯一的方法就是产生赚钱效应。赚钱效应是吸引投机资金的不二法门。
　　建议关注近日的三个投资主题：
　　小即是美
　　尚主席在第七届中小企业融资论坛”上,谈到今后要重点做好的几项工作时表示,将适时推出创业板。这为中小板的继续上行，又找到了一项朦胧利好的支撑。 
　　家电下乡
　　据报道：家电下乡在各地区实施的时间统一暂定为四年。“家电下乡”工作分三批进行：第一批，山东、河南、四川、青岛三省一市继续执行到2011年11 月底；第二批，内蒙古、辽宁、大连、黑龙江、安徽、湖北、湖南、广西、重庆、陕西等十个省(区、市)，从2008 年12 月1 日开始实施，执行到2012 年11 月底；第三批，其余22 个省(区、市)及新疆生产建设兵团，从2009 年2 月1 日起，执行到2013 年1 月底。
　　家电下乡受益的上市公司包括：三洋、小天鹅、美的、海尔、科龙、海信、康佳、长虹、TCL、创维。
　　云南省巨资收储铜
　　12月1日，国土资源部网站刊登了《中国国土资源报》记者采写的报道《云南多措并举扶持矿业鼓励勘查》，提到：“云南省政府近日决定，将投入巨资收储100万吨铜、铝、铅锌、锡等有色金属矿产品，旨在支持有色金属生产企业和流通企业渡过难关；年末新增50亿元短期流动资金贷款，帮助中小矿山企业等维持
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

