2000点压力巨大 明日大盘将有技术性回抽

　　王彬
　　尽管午后大盘承接早盘的强劲势头，继续高歌猛进，并一举突破沪指成功突破了平台高点2050.88点，尽管沪深两市双双创出调整新高，尽管券商和金融再次充当大盘上涨的助推剂。最终两市大盘还是印证了笔者早盘的预测——大盘冲高回落， 最终两市大盘各收一颗带有上影线的小阳线，显示2000点上方大盘的压力依然巨大。
　　截至收盘：上综指上涨36.09点，收于2001.50点；深成指上涨89.87点，收于7130.93点。两市成交量再一次有效放大，两市共成交金额1836亿元，同比昨日高出近500亿元。
　　板块方面：期指概念、金融、煤炭、钢铁、券商等权重板块今日涨幅较大。而前期热点水泥、基建和铁路板块今日表现较弱，农业板块昙花一现，医药板块还在继续调整……
　　盘面上看：和早盘的个股普涨相比，截至收盘涨跌个股比已经接近1：1，涨停个股依然居高不下，两市超过三十家个股涨停。盘面上看早盘是权重股的拉升，尾盘跳水也源于权重股也纷纷涨幅回吐。
　　技术上看上证指数短期形态属于多头形态，并有向上突破，继续上攻的迹象。经过今日大涨后，沪指终于站稳60日均线，由于深成指已经在昨天率先突破5月平均线的压力，不出意外地话近期沪指也将挑战5月平均线，目前短线大盘支撑位在1900点区域附近，阻力位仍维持在2050-2090点区域附近。在抛压盘的压力下，明日大盘将有技术性回抽。因此操作上可高抛低吸。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

