蓝筹走强力撑大盘 二三线股活跃 

　　广东科德
　　周三我国A股市场早盘总体呈高开高走，高位连续震荡的态势。受美股昨日收盘大涨的影响，沪深两市今日双双高开，随后继续震荡上行，在达到今日早盘高点之后又双双回落盘整。两市成交量继续放大，显示市场信心有再度复苏的迹象。上证指数今日早盘高开于1903.43点，虽然开盘之后即下挫至今日早盘最低点1902.94，不过随后在美股大涨、汇金增持等等利好消息的刺激下，上证指数震荡攀升，一举突破10日均线，直至今日早盘最高点1938.58点，此后又有所回落。总的来看，在30日均线对沪指成功支撑之后，前期的5日、20日均线亦转压力为支撑，不过下方仍有跳空高开的缺口需要弥补，因而技术上沪指有回调需求。截至中午休市，上证指数报1921.59点，较上一交易日收盘价上涨31.95点，涨幅为1.69%，成交415.74亿。深证成指今日早盘走势与上证指数相类似，其今日早盘亦高开，开盘于6833.86点，而这也是今日早盘该股最低点，但在触及这一点之后，深成指大幅拉升并翻红，达到今日最高点6962.60点。截至中午休市，深证成指报6920.22点，较上一交易日收盘价上涨124.41点，涨幅为1.83%，成交217.82亿。
　　截至中午休市，沪深两市共计上涨股票1336家，涨停个股近30只;两市共计下跌股票122只，并未出现跌停股票，具有整体上市概念的云天化系所涉及的个股*ST马龙在早盘一个小时停牌后，经过连续17个交易日跌停后今日终于上涨;具有同样走势的还有因无法在预定时间内完成重组而放弃冷湖滨地，并连续四日跌停的吉林制药。就板块来看，受中央汇金再次出手二级市场大举增持，截至11月28日汇金公司持有建行A股达到7080万股消息刺激，银行股今日全线收红，对大盘早盘的企稳功不可没;另外受人民币持续贬值消息影响，以美元和港币交易的沪深B股几乎全部上涨。就权重股来看，今日沪市前50大权重股中有3只股票停牌，43只股票收红，3只股票收绿，另有海通证券收平。可见今日大盘蓝筹股中多方力量占据绝对优势，但由于有资金介入带动市场人气，量能逐步放大。午后有望再度冲高。后市关注蓝筹动向，高抛低吸超跌成长股。
　　虽然据中国证券登记结算公司最新统计显示，上周沪深股市新开账户低于前一周的34.22万户，为23.1万户，但可以发现，上周的A股持仓账户增加12.88万户至4736.81万户。通过这一数据我们可以作出初步判断，即新入市的投资者有所减少，但对于已入市的投资者总体来看，上周的操作是以增持为主。
　　通过进一步观察我们发现，QFII成为了这一时期“空转多”的主力。统计11月19日-28日数据显示，四大QFII营业部共买入36.34亿元、卖出33.89亿元，资金净流入2.25亿元。其中瑞银证券营业部是做多的主力，8个交易日资金净流入达7.25亿元;而中金淮海中路席位、申万新昌路席位和高华北京金融街营业部席位资金分别净流出1.55亿元、0.1亿元和3.35亿元。可见，后三者流出总额尚不及前者流入额。
　　与QFII不同的是，虽然基金的投资依然谨慎，但其操作却维持了此前微量流出的态势。TopView(查看席位交易数据)数据显示，11月19日至12月1日，机构资金净流出总额为52.9亿元。在此期间，资金净流出总额合计44.84亿元。可见基金卖出占总卖出量的85%，无疑成了做空的主力。
　　除机构之外，对资金流影响最大的仍来自于股东自己的抛售。今日传出消息：凌云股份、太龙药业、华天科技纷纷小非套现，而界龙实业第一大股东更是减持340多万股，给市场造成了较大的压力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

