汇金出手搅动市场 三要点掘大机遇

　　大赢家财富网
　　受昨日美股大涨以及政策利好消息影响，周三两市股指顺势高开后早盘均呈现较明显的震荡上攻态势，涨跌家数显示市场又一次形成全线普涨的喜人景象，沪指稳稳地站上1900点关口上方；午后股指出现放量上拉，石化双雄再度联手上攻，两市涨幅双双超过3%，沪指以接近全天最高点位收盘，收1965.41点，大涨75.78点。
　　从消息面看11月份汇金公司增持建行七千万股，同时社保基金11月悄悄增仓百亿，两大机构的入市举动增强了投资者参与行情的信心；从收盘情况看，上海综合指数第三次站在60日均线的门槛上，当11月份上海综合指数第一次探及60日均线的时候，我们曾预测这一均线对市场的心理压力是巨大的，而短期大盘有可能在60日均线下方进行震荡，通过震荡使得60日均线得以走平，最终悄然站上60日均线，那么近期来看站上60日均线的概率也将越来越大。我们预测短期之内大盘将围绕1800-2200箱体震荡，当然在不断有偏暖消息出台的情况下，投资者仍可以围绕经济周期从政策中挖掘到机会。
　　一方面我们仍然建议投资者可以围绕刺激内需寻找机会，另一方面小市值成长类股和中等市值绩优股凸现投资价值。从市场来看随着08年12月的到来，08年的年报业绩公布愈来愈近之时，中小板块特有的高成长、高公积金所带来的高分红预期也是引起各方资金兴趣的重要因素。同时历史也已经证明经历暴跌后能跑出大牛股的往往都是中小市值的个股。而从行业属性来看虽然面临经济周期的压力，但是由于中小企业可塑性很强，往往能规避到经济周期的风险，对于中小市值个股未来的价值体现在3个方面：产品结构的高端化、新兴需求的不断涌现和国际市场的开拓给予了公司长期增长的空间。
　　那么我们该如何围绕中小市值的个股挖掘机会呢？首先“船小好调头”，经济转型意即产业升级情况下，中小板块所具备的“短、小、精”的特点占具绝对的灵活优势，所以小市值并且具有高研发能力的中小板块个股值得挖掘；其次“物美价更优”，以基本面优秀为支撑的市值优势，成为市场深度调整背后反弹中各路资金关注的重点；最后时间更重要：伴随08年的年报业绩公布愈来愈近之时，中小板块特有的高成长、高公积金所带来的高分红预期成为了市场关注的焦点。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

