机构视点：12月05日九大机构谈后市

　　2000点附近有反复
　　周四两市大盘呈现冲高回落格局，随着场外资金的积极入市，短期股指连续大幅反弹，获利回吐压力也明显加大，预计多空双方在2000点附近仍有争夺，后市个股走势分化难免。 (华泰证券)
　　市场人气正在恢复
　　周四大盘高开高走，成交量也创出近期新高，但尾盘股指出现急剧跳水，但目前市场的人气显然已有所恢复，而且也站在60日均线之上，一轮中级行情已基本确认。(东吴证券)
　　后市有向上突破迹象
　　大盘再度出现逼空行情，做多动能充沛，上证指数短期形态尚好，有向上突破，继续上攻迹象。预计市场阻力位在2050-2090点区域，后市需要充分消化才能站稳60日均线。(南京证券)
　　调整后仍具备上攻动能
　　大盘昨日开盘就直接站上了60天线，并延续前日的放量上涨趋势。午后大盘调头向下，但仍然站稳60天线以上。证明多方仍占据优势，大盘在调整后仍具备上攻动能。(金元证券)
　　围绕60日线震荡整理
　　昨日沪综指轻松突破60日均线，成交量连续放大，不过午后获利盘抛出，导致尾盘快速回落。盘面上看，短期大盘涨幅较大，技术上有洗盘要求，预计股指将围绕60日均线震荡整理。 (浙商证券)
　　市场震荡可能性加剧
　　周四两市大盘呈冲高震荡走势，日K线收出一长上影线的小阳线，成交量也创出半年来的天量。短线来看，放量长上影线显示市场震荡加剧难免，技术上也有震荡回补缺口的可能。(九鼎德盛)
　　蓝筹股表现渐趋活跃
　　昨日以石化双雄和银行等为代表的大盘股走势明显强于大盘，表明大盘股开始复苏，但由于前期涨幅较大的个股和板块有获利回吐的可能，所以大盘后市仍会有所震荡。(万国测评) 
　　“做市值”带来市场活跃
　　目前行情的展开与当前特殊的时间周期有关，时值年底，基金向来都有年末“做市值”的习惯。因此，随着最终考核基准日的逼近，基于排名需求将会刺激部分基金重仓股活跃。(上海金汇)
　　强势整固可能性较大
　　周四两市跳空高开后均呈明显的冲高整理态势，而成交额则创半年多来的单日天量，且倒T字阳星增添了短线回调的可能，预计近日两市很可能将转入强势整固态势中。
　　(北京首证) 

