新浪财经12月8日收盘播报聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人王莹：亲爱的新浪网的网友朋友们大家好，欢迎大家收看今天下午的“收盘播报”，我是主持人王莹。今天请到我们演播室的嘉宾是来自指南针的雷涛老师，欢迎雷老师。
　　雷涛：谢谢主持人。
　　主持人王莹：接下来的时间，首先还是让我们一起回顾一下今天下午的收盘情况。今天上证指数报收2090点，上涨了3.57%，上涨了72点，深成指报收7528点，上涨了3.43%，对于今天下午的收盘情况，我们一起请教一下雷老师。
　　雷涛：今天的走势延续了上周五走势，早盘是一个高开的走势，早盘前半个小时左右，在分时的均线附近有所震荡，此后维持了一个单边上扬走势。收在全天最高点，在整个今天盘面过程中几乎呈现了板块轮动的格局，几乎所有板块都渐次的有所表现。
　　我们看到在今天涨幅榜上表现比较好的，我们看到像新能源概念的板块以及商业的板块，还有像创投概念的板块，都是比较活跃的。另外前期滞胀的一些大盘股，像钢铁、高速今天也都有所表现。这种盘面全部的活跃状况，基本上可以能够反映到近期的这种反弹行情的力度，可以定义为是一个中级力度的反弹行情。
　　咱们在上周一节目中也大概介绍过近期的主要操作策略，就是以持股为主的一个策略。这一波反弹的中级目标位应该是在前期，也就是2800点平台附近，近期应该说坚持逢低买入的原则。
　　主持人王莹：从8号到10号为期三天的中央经济工作会议，是不是这次大盘助涨的一个重要因素呢？
　　雷涛：近期反弹的过程中，60日均线附近是一个比较强的压力，在前期有两次接触到60日均线，都走出了一个回调走势。在近期我们看到连续三个交易日，我们看到在上周四的时候高开，之后就在60日均线之上。应该说一方面从技术上讲，前期已经经过了一波回调，另外从消息的刺激上来讲，跟中央经济工作会议的召开也有很大的关系，现在普遍来看，已经把09年的主要经济工作定义在要保GDP8%的增长。
　　从具体的一些政策推出的预计上来讲，应该说一方面可能会有针对刺激消费方面的，可能会比方说有关于鼓励购房，这样的话可能会对房地产板块有所刺激，另外也可能会有关于个税的起征点的一个提高，这个可能对整个居民的可实际支配收入也有比较大的影响。在这点上来讲，可能都会对整个刺激消费有一定的拉动作用。
　　主持人王莹：今天同时还有另外一个比较重要的消息出台，就是燃油税。我不知道燃油税的出台会对相关的哪些板块有一些联动的效应呢？
　　雷涛：关于燃油税呢，可能市场已经有比较长时间的一个预期，可能从负面的影响上讲，可能在前期普遍都认为燃油税的改革，可能会比较大的程度上实际提高拥有汽车的人，他的使用汽油的一个成本。那么从这个市场的预计上讲，可能会认为对于汽车板块来讲可能会是一个比较大的利空，由于预期这个成本比较大的一个提高，可能会限制居民购车的欲望。但是从现在看到的燃油税的方案，对于用油成本的增加并没有像实际预期的这样糟糕，这样的话，也就是说从现在来看，应该说对汽车股来讲可能会构成利好，也就是对它的实际影响没有那么差。近期来看，汽车股可能会有一定的补涨表现。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

