十七家实力券商本周投资策略精选

　　2100-2150点有明显压力
　　⊙国元证券 
　　毋庸置疑，能够引爆A股独立行情的依然是政策预期：从上周初沸沸扬扬的“10教授上书”到周四国务院常务会议针对金融市场出台的“国九条”，展现给市场的是通过各种途径维持股市稳定。不得不指出的是，“10教授上书”中事实上存在逻辑方面的矛盾，而“国九条”如果抛开维持股市稳定这一条，似乎并未嗅到多少有利于股市的地方。整个“国九条”围绕的是经济运行中的三个矛盾点，也即“汽车、房产和中小企业”，采取一系列信贷政策和财政政策甚至包括资本市场政策，目的在于融资。企业困境需要融资，融资必然离不开债券市场和股票市场，创业板正是符合多层次市场建设这一主题，因此现阶段通过维持股市稳定来恢复股市正常融资功能的方法仍然带有急功近利的性质。这样做的结果是维持股市稳定的政策预期可以使得股市暂时平稳，但是影响股市的内在矛盾没有解决之前，坏的预期变成现实之后会带来股市的新一轮调整。
　　短期对于政策的期盼以及部分基金的加仓动作或将使股指在60日均线上方构筑小平台后有进一步上冲动能，但考虑到后半周经济数据将陆续公布，权重股板块并不具备类似非主流板块那样连续拔高的潜力，2100-2150点上方将有明显压力。 
　　利空真空期延续反弹格局
　　⊙国信证券 
　　最新公布的房屋成交量数据显示京沪深及南京均大幅回升，提升了市场对于房地产回暖的预期，同时对前期基于4万亿财政政策刺激的中上游行业而言其景气预期改善的程度进一步增加。由于整个12月将面临利空消息的真空期，而利好因素将不断冲击市场，我们认为市场延续反弹格局的概率进一步加大。
　　11月份的中国PMI等经济数据显示经济收缩迹象呈加速态势，形势依然严峻，而7月开始调整的积极经济政策尚未见起色。此时召开经济会议将具有导航经济方向、把握经济发展脉络、运筹帷幄之重大战略意义。宽松货币政策和积极财政政策将继续以组合形式出台；鼓励消费、稳定金融市场与房地产市场也在考虑之中；调整产业结构依然是我国现阶段经济发展之本，从长远来看，更应该关注从第一产业、第二产业向第三产业结构的转变。
　　我们建议超配的行业仍然是景气向上的铁路机械设备、电力设备行业、建筑、民爆行业；其次是景气预期改善的工程机械、建材、钢铁和火电行业；最后是受宏观经济影响小的连锁超市和部分装备制造业(包括节能减排、军工设备)。 
　　事情在变好之前会更糟糕
　　⊙瑞银证券 
　　上周A股市场再次启动反弹，而这种强劲回升或许终止于中央经济工作会议之后。毕竟这次会议后，出台的政策催化剂可能会逐步减少，而投资者却需要面对日益恶劣的经济数据，比如进一步大幅下滑的发电量和进出口数据。
　　如果A股能够持续反弹，应该是出现以下两种情况：a，财政刺激政策执行力度超出预期，比如11月份银行信贷增速明显超出预期；b，基本面有好转迹象，特别是存货出清的速度比想像中更快，能够在2009年二季度前降低到合适水平。我们注意到，有些商品在交易环节上的存货已经开始逐渐出清，比如11月下旬秦皇岛煤炭库存环比中旬库存出现下滑。但生产企业手中的商品库存还没有显著下降，在存货水平没有恢复到正常水平之前，企业盈利将继续快速恶化，2008年四季度和2009年一季度业绩预期持续下降。
　　而且我们提醒投资者，事情在变好之前会变得更糟糕。现在反弹幅度较大的周期型行业能够持续表现到2009年一季度吗？A股投资者有足够的耐心，手持这些股票度过最黑暗的日子吗？ 
　　结构性机会仍将层出不穷
　　⊙国海证券 
　　本周大盘上下两难，将以区域震荡为主，但个股结构性机会仍将层出不穷。一方面本周即将披露的下滑压力较大的相关经济数据可能会使得市场投资者更趋谨慎，另外超级权重股经过一轮轮动补涨后市场追高意愿不足。但另一方面，中央经济工作会议本周一召开，可以预见的是，在国际金融危机肆虐和国内经济急剧下滑大背景下，“保增长、促发展”将毫无悬念地成为今年中央经济工作会议的主题。目前市场对后续保增长的配套政策仍有较高预期，使得投资者不敢肆意做空。
　　分析显示，游资所主导的市场热点仍有迹可循：热点围绕经济刺激政策展开，一些相关的政策受益板块增资介入明显，走势明显强于大盘。另外，游资回避大盘股特别是面临巨额大小非解禁压力的大盘价值股，而扎堆于一些大小非压力较小且具成长性的中小盘股。因此，操作上投资者应与游资共舞，继续关注高成长中小盘股。 
　　60日线有支撑将惯性上攻
　　⊙湘财证券 
　　技术方面：预计本周仍将保持惯性冲高态势，深成指周K线布林带中轨将下移至7440点附近，有望于本年的单边下跌行情中首次站上布林中轨。上综指周K线距布林中轨还有一定空间，具备补涨条件，在权重股带动下有望迈向2200-2300点一带。同时随着上周指数走强，支撑轨道上移，上综指将于1930点附近得到强力支撑，深成指则于6500点附近得到强力支撑。
　　基本面方面：1、本周中央经济工作会议召开，预期本次会议将以“保经济增长”、促进“经济结构调整”、“稳定就业”三方面，落实强化刺激经济政策，因此“涉农”、医药、节能减排、新能源、高新技术的中小板等板块将继续受益。2、上周人民币兑美元大幅贬值，使得市场预期将有相关汇率政策出台，这在一定程度上将持续利好外向型和出口型企业。3、指数持续走强会继续加大市场对IPO重启的担心。4、本周大小非解禁家数与上周相比减少3家，解禁股份比上周减少多于13亿股。 
　　上升趋势形成挑战2300点
　　⊙东北证券 
　　本周央行将集中公布一系列货币供应数据，从10月份的数据我们已经发现M1、M2及贷款规模均出现明显下滑，社会经济活动出现大幅缩减，如果这一现象延续下去则第四季度GDP将继续走低。11月份央行采取了超预期的降息政策，但刺激经济的效用能否在未来两个月中体现出来是我们要重点观察的。
　　从技术上看上证指数已经站稳60日均线，自大幅调整以来上证指数一直未能突破60日均线，此次股指能突破并站稳60日均线表明上升趋势逐步形成。并且5周K线与10周K线形成低位金叉，对市场上涨形成有力的技术支持。上证指数守住1850点后表明1664点已经成为阶段性底部，上升趋势逐步形成。大盘站稳2000点后将进一步挑战2300点，市场热点有望进一步转换，本周重点关注蓝筹股和与内需相关的消费类股。
    相关报道：
    大盘强势下的应对策略
    权重发力大盘强势上涨 谨防震荡
    大盘将继续向2160点目标挺进
    前市大盘高开高走 午后仍可走高
    银行股风云再起 大盘继续强势反弹
    中金4天内卖出大盘股24亿元
    大盘震荡上扬 新能源汽车有望活跃
    大盘将缓步向上挑战2100点
    大盘多空力道及机构增仓个股排名
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

