基金大举增仓 短线行情乐观

　　广州万隆
　　提要： 
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为92，大市短期上涨的可能性较大。“高层对股市重新定位”这一意义重大的信息导致基金预期大幅修正，基金做多，加上盘面特征向好正在提升散户多头情绪，这种情况下游资获利回吐后也会选择留在场内。股市是一个所有因素交互作用、具有非线性特征的混沌系统，近期各行为主体、政策信息、图表形态之间形成良性的多向反射，市场从11月下旬的混沌状态走向12月上旬单边上扬的有序状态，有序状态将得到更多交易者的确认，有利于行情发展。
　　2、中线(1个月)机会和风险：交易者预期指数(1个月)为95，周末数据证实基金开始大举空翻多，行情前景比较乐观，唯一的潜在利空因素来自12月份巨额的大小非解禁量。既然政策因素能扭转基金预期，大小非的预期和行为也可能在某种程度上受到政策和盘面的影响，12月份实际上的减持压力可能会低于预期。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、最新信息
　　1、 中央经济工作会议今日将召开，保增长将成主题。
　　信息点睛：高层近期讲话将股市地位提升至影响消费的高度，机构预期会议后将有刺激股市的政策出台。
　　2、 上周基金净买入将近55亿元，股票型基金仓位自8月以来再度回升至70%以上，达到71.57%，比前周上升2.01%。
　　信息点睛：高层对股市的重新定位意义重大，显然基金经理普遍理解了这一信息，基金们的预期产生重大修正，数据支持了我们的这一看法。
　　B、决定中长期预期的信息
　　1、次贷危机爆发，全球经济危机引发各国救市；GDP连续5个季度下降跌破10%，中国进入减息周期，宏观调控转向“全力保增长”。
　　2、未来两年是大非解禁高峰期，政府出台一系列规范大小非减持政策，目前看来收效甚微。
　　3、大市13个月内最大跌幅超过70%。
　　基本格局：强力的刺激内需政策对抗经济衰退的效果如何，对此交易者预期不一，长线投资者多空分歧较大。大小非减持压力将持续至2010年，未来1-2年内股票供大于求。
　　短、中期内，累计超过70%的下跌幅度和不断推出的利好政策是交易者期待阶段性反弹的理由。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

