修复性行情再提速 权重股启动太耗能

　　周一上证指数突破并再度站在72日均线之上，为今年1月16日跌穿后第一次重回到该均线之上。这是十分有意义的突破。人气迅速上升，由小市值普涨渐至大市值股启动，修复性上涨行情正转入新的拐点选择，预期会短暂加速。
　　张德良 
　　由小至大，短暂加速
　　从研究政策面或消息面来研判当前市场运行趋势是困难的。事实上，自1664点甚至更早一些的“9·19”行情以来，支持市场发展的因素始终未变：一是金融海啸下的刺激扶持政策；二是过去一年深幅调整的修复。作为一轮修复性上涨行情，将完全取决于市场人气与资金消耗程度。目前情况看，它们均已步入新的转折。
　　先看人气程度。虽然上证指数并不能有效反映市场全貌，但它始终是现阶段人们最关注的指数，并直接影响人气。大盘持续六天彷徨犹豫中缓步上行，上周四创出见底1664点以来新高后，本周一继续上行并成功突破72日线。在技术上再次出现向上拐点，加速上涨趋势正在形成。
　　然而，这并不反映市场运行的本质，一个重要区别是本轮上涨行情并不是由指数型品种所引导。比较沪深各分类指数的运行格局，就可以发现近期行情主流并在于大市值或蓝筹股，而是集中于中低市值成长股。以“9·19”反弹行情为参照，最强指数为地产指数，这是一个少数没有跟随大盘综合指数再新低并率先创出“9·19”新高的指数；其次是中小板综合指数、制造行业指数、医药行业指数以及批零指数，它们均已切入“9·19”反弹高位区域。表现最为落后就是金融指数。这种强弱次序与近几个月的主题投资相吻合，表现强势的均与内需投资或政策支持有关，其中房地产、中小企业扶持政策最为突出，其次是内需投资启动。很显然，从股价运行趋势上看，正在左右当前市场人气的两大群体分别是房地产股与中小板成长股，在相当程度上它们决定着市场强弱或活跃度。它们依然是值得我们持续关注的二大群体。
　　再看资金消耗。仅以沪市为例，1664点以来第一轮上攻的日成交峰值为800-1000亿，经过震荡缩量整理后，近日日成交量持续上升，已有两日达1100至1200亿。随着着成交峰值持续上移，行情将步入第二阶段。这也将是大市值群体补涨的时候。如果市场人气大面积转向大市值蓝筹股，基于中长期实体经济难以支持蓝筹股的业绩增长，可以肯定这是一种人气过度并转向资金消耗式推动上涨期，调整也会渐渐形成。
　　从目前情况看，低市值人气品种依然保持良好动力，但大市值品种也开始跟随启动。如银行板块已完成“二次探底”转向上攻，意味着短期大盘有望转向加速；与此同时，部分低市值品种已进入相对高估值，两种力量转换下的加速上扬，预期将会比较短暂。具体点位上看，上证指数10月K线的开盘位置2267点是一道较重要阻力区。因为10月是本轮调整过程中最后一个加速下跌月K线，作为一轮修复性上涨行情，第一目标当然是此月开盘位置，估计这是一个比较容易突破的位置。然而，2300-2500点区间为密集阻力区，将难于迅速攻克。
　　关注两大人气群体
　　从市场影响力看，房地产与中小板可以看作是左右当前行情的两大重要人气群体。虽然它们并不是拉动指数的核心力量，但直接影响市场信心。
    相关报道：
    亏损因素逐渐消除 大权重股转入赢利期（一）
    广发华福：权重股稳定 题材股活跃
    权重股启动日：机构净买入仅2.3亿元
    权重股风生水起 大象起舞渐入佳境
    机构抢滩布局大盘权重股
    权重股发力 震荡盘升可期
    神光证券：权重股活跃推高指数
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

