12月股指6连阳 七成个股涨逾15%

　　业内人士称，当前多空因素交织，反弹或一波三折
　　本报讯 今年12月，注定是一个“暖冬”：两市股指今年以来首现“六连阳”，个股亦是“黑马狂奔”。逾七成个股涨幅超过15%。
　　12月8日，沪深股市双双高开高走，终盘均大涨逾3%。沪指收市报2090.77点，涨3.57%；深成指收报7528.63点，涨3.43%。全日成交量再次放量突破1700亿，达1737亿。至此，进入12月份以来的六个交易日，两市均以阳线报收。沪深两市12月份以来的累积涨幅分别达到11.74%和13.07%，呈现史上少见的“暖冬”格局。
　　在股指上涨的同时，12月以来个股表现也呈现出黑马狂奔之势。统计显示，在1532只开盘交易的品种中，仅有8只股票下跌，其余1524只个股均上涨。《大众证券报》统计显示，6个交易日中，累计涨幅超过15%的个股多达1108只，占开盘交易品种的72%之多。其中，创兴置业以大涨73.11%高居榜首，金山开发、川投能源、罗平锌电、ST重实涨幅也超过六成。市场的财富效应初步显现。
　　对于12月以来股市的上涨，业内分析人士普遍认为是估值底部或已出现，与此同时，业内人士也提醒投资者，当前多空因素交织，反弹或一波三折……
　　>>>链接
　　-原因初探
　　估值底或已出现
　　流动性也在改善
　　对于12月份以来股市的上涨，业内分析人士普遍认为是估值的底部或已出现，与此同时，市场的流动性在持续改善。
　　招商证券杜长江和汪淼在昨日发布的一研究报告中指出，按12月5日收盘价计算，沪深300一致预期动态PE(未来12个月滚动)是12.6倍；而全部A股的静态市盈率为17.1倍，市净率2.3倍。与各行业的历史估值相比，2008年的各行业预测市盈率都处在历史的低端。英大证券李大霄认为，全球主要股票市场低点也许已经出现了。这对A股来说是一个非常正面的因素，也有助于A股形成估值底部。
　　国泰君安分析认为，现在是政府大量出台救经济政策的时候，同时市场的流动性在持续改善，从10月份开始银行间同业拆借7日利率已经开始持续往下，估计11月份的M1增速就会出现反弹。市场会因此出现反弹。招商证券赵建兴也认为货币缺口转向已经出现，实体经济的流动性开始过剩并外溢到资本市场，这支持A股市场在前期宽幅震荡清洗获利筹码之后延续反弹。
　　-趋势判断
　　多空因素交织
　　反弹一波三折
　　出现罕见的六连阳后，安信证券首席策略分析师程定华认为，A股在2000点附近有震荡整固的要求，多空双方在60日均线的争夺会更加激烈。相对于目前持续恶化的国内及国外经济环境，近期A股市场的上涨已经部分反映了投资者对未来政策及流动性改善的预期。同时考虑到上市公司盈利恶化因素的客观存在，目前A股继续大幅上涨的可能性不大。与此同时，12月中旬公布的不佳经济数据有可能对市场产生一定冲击，因此短期仍需保持谨慎态度，仍应坚持波段操作。在操作上，投资者要注意短线的风险，连续几日的上涨，场中短线获利筹码已堆积不少，只要市场有任何的风吹草动，短线获利盘将会快速地涌出。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

