利好预期催百股涨停 沪指放量涨72点逼关2100

　　新浪财经讯 受对今日召开的中央经济工作会议可能会出利好政策预期的影响，两市早盘高开，随后A股在2000点高位以上震荡上行，午后一度冲高至近2100点，虽随后因后劲不足震荡回落，但成交额已超上个交易日。稍做盘整后，A股再度上扬，最终没有突破2100点，今日沪指收盘报2090.77点，涨72.11点，涨幅3.57%，深成指涨3.43%报7528.63点。
　　今日前十大领涨板块：汽车及配件、运输设备、计算机设备、旅游餐饮、煤炭、有色金属、商业贸易、运输服务、电子元器件、新能源。
     消息面上，中央经济工作会议今日召开，保增长将成主题；政策预期强烈基金游资再组统一战线； 奥巴马力推5项振兴计划；机构测算明年成品油价下调约13%；五大电力集团前10月亏近270亿；燃油税征求意见初定每升征一元。
    今日沪综指开于2049.16点，最高2091.28点，最低2038.19点，收盘于2090.77点，上涨72.11点，涨幅3.57%，成交额1190亿元；深成指开盘7363.65点，最高7563.46点，最低7347.99点，收于7528.63点，涨249.48点，涨幅3.43%，成交额547亿元。
    盘面：
    沪A 上涨:815 平盘:37 下跌:1     沪B 上涨:52  平盘:2  下跌:0     深A 上涨:686 平盘:56 下跌:6     深B 上涨:53  平盘:2  下跌:0     
    板块个股： 
　　今日建筑板块、地产板块、机械板块、造纸板块、纺织板块、汽车板块涨幅居前，带动大盘上扬。
　　受国家周末出台的燃油税政策影响，汽车板块全天领涨大盘，中国重汽收盘仍封于涨停，其它涨幅居前个股为：迪马股份、东风科技、一汽夏利、中通客车等。
　　受购房退税传闻刺激，建筑地产板块也大幅领涨，收盘时，房地产板块中的世纪星源、莱茵置业、珠江控股、光华控股、绵世股份、珠江B、中关村等被封于涨停，建筑板块中的汇通集团、中铁二局被封于涨停。建筑板块中，其它涨幅居前的个股为：世纪光华、红阳能源、路桥建设等。地产板块中，其它涨幅居前的个股为：金丰投资、京能置业、创兴置业等。 
　　受对中央经济工作会议可能出台证券政策利好预期影响，招商银行带动午盘上涨，午后，浦发银行领涨，其他银行股如兴业银行、北京银行、深发展A等都大涨4%以上。
    同时，因国家发改委表示将对煤炭价格继续实行市场定价，令煤炭股绝地飙升，国投新集封于涨停。其它涨幅领先的煤炭个股为：露天煤业、西山煤电、煤气化、平煤股份等。同时受影响的还有采掘业，收盘时，株治集团被封于涨停，其它涨幅超前的个股有，云海金属、西部材料、西部矿业等。
    后市展望：
    银河证券：银河证券分析师张琢表示，国内各项政策频出，为市场提供了有力支撑，加上中央工作经济会议召开，更多的刺激性政策还将出台，这些因素会制约市场向下的空间。但A股短期涨幅较大，在60日均线这一重要的关口多空双方对峙加剧，上证指数在2000点附近可能会有所波动，指数继续向上会面临一定压力。此外，如果本周公布的宏观数据较预期差别较大，也会对市场造成一定冲击。
    安信证券：安信证券分析师程定华认为，相对于目前持续恶化的国内及国外经济环境，近期A股市场的上涨已经部分反映了投资者对未来政策及流动性改善预期；同时考虑到上市公司盈利恶化因素的客观存在，目前A股继续大幅上涨的可能性不大。
    广发证券：尽管蓝筹板块表现出色对股指有较大推动作用，但连续六天上扬后，市场追高动力减弱，信心有所不足，股指不排除近期有小幅震荡调整的要求，但股指向上盘升的态势并没有改变，在港股的良好表现刺激下，银行、保险板块后市出现补涨的可能性较大，投资者可多加关注中国平安的表现。（安安）
　　相关报道：
　　量价齐升加速脱离整理平台 
　　广州万隆：热点轮动 让利润去增长 
　　基金大举增仓 短线行情乐观 
　　放量突破 近日可望挑战2300点 
　　锁定利润 强势拉升时的操作方法 
　　A股6连红 继续关注量能 
　　海外市场持续上扬 A股普涨迹象明显 
　　反弹行情步入阶段性的高潮 
　　权重发力大盘强势上涨 谨防震荡 
　　更多内容请进入股票频道

