个股行情演变的三条路径

　　陆水旗(阿琪)
　　对于现阶段行情，大多数投资者其实心知肚明：随着股市行情好坏关系到内需经济的兴衰，引起决策层重视，大盘已跌不深；当然，在大小非压力和经济预期仍悲观的情形下也涨不高，基本上仍将保持震荡中伺机反弹的格局。主要的市场热点与投资机会皆在此起彼伏的个股行情中，怎样在“大盘涨10%，个股涨30%”的行情中尽可能地减亏、扭亏以及牟取收益是当前投资者面临的首要问题。
　　在市场风险程度不足为惧的时候，要牟取更高的收益，关键是要对个股行情“抓对路”。我们要明白，每一轮大调整之后，行情结构、投资理念、盈利模式、投资者队伍都会进行一次重新组合，行情的内容也不例外，由于经济与公司盈利预期的不乐观，决定了后市相当长时间内市场更多地将由概念性、事件性(题材类)行情唱主角。按照概念性与事件性行情的演变逻辑，后市个股行情的演变路径基本上集中于以下三个方面：
　　一、经过11月份以来普涨式的反弹之后，现阶段个股行情的重心将逐渐向年报题材集中并阶段性分化，哪些公司年报将提及存货计提？哪些公司在金融危机中安然无恙并继续增长？哪些公司可能高额分配或大比例股本扩张……这些因素绝不会等到明年年报集中披露时才反映，而将体现在现在起到明年3月份之前的预期行情中。年报行情的重点是对资金量要求低、与经济和指数关联性小、年终含权优势突出等复合优势的中小板次新股，经过适当的中继性调整后，中小板个股的行情会卷土重来。
　　二、当前正处于政策信息的频发期，目前的政策大多以刺激增长为主，少不了会引发阶段性政策概念的行情，在春节前的政策多发期内，市场仍会出现刺激性政策关照到哪里、个股行情就动到哪里的现象。但投资者要注意，政策概念对行情的作用力将会越来越弱化。此外，从现在起到年终的基金净值竞争、明年年初基金规模性调仓等也会形成局部股票的阶段性涨跌。
　　三、当然缺不了最具力度与广度的重组行情，目前已有“N个理由”表明，重组概念可能成为贯穿明年行情的核心投资主题：1、为了拯救中小企业，政策面正在鼓励行业内优势企业的收购兼并；2、在经济与产业结构转型的非常时期，央企重组、地方国资重组必将全面推进与深入；3、不少公司已跌入重置成本，为市场化收购兼并创造了有利条件；4、“没有增长炒重组”是中外股市百年来的铁律，在缺乏内生性增长的时候，企业与股市投资者将更侧重于追求外生性增长。90年代亚洲金融危机时，A股市场贯穿全年的国企重组行情即是典型的案例。
　　(本文作者为证券通专业资讯网首席分析师)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

