12月市场能否走出年终奖行情

　　转眼已是2008年岁末，正当A股市场深处持续调整回落之际，超预期政策之牌频频亮出。国家四万亿投资计划强力出手，央行大幅度降息向经济注入流动性等利好终于引发11月股市的反弹行情，这也让投资者对12月乃至跨年度的行情寄予了较高期待。　　国金证券 谭向阳 许柯
　　12月并非惯性跌多涨少
　　回顾我国股市运行历史，我们发现每年岁末整体表现并不突出，2002年前更是跌多涨少，如1996-2002年这7年，12月份的月K线有5年收阴，而收阳的1997年和2000年其涨幅也仅为4.87%和0.14%。这种现象的成因在于当时市场整体不够规范，大量进入股市的“违规”资金需要在年底前回流，每到年末市场都因资金压力难有行情。近年来这种情况有了较大变化，2001年后央行反复重申严禁信贷资金违规进入股市并切实清查，管理层大力引导合规资金入市，岁末证券市场和其他金融体系间资金大搬家的局面已被打破。2003年后的5个12月仅有2004年出现下跌，其余4年的12月均为上涨，这表明市场的季节性资金压力已不再成为影响年末行情演绎的关键。最近央行的货币政策逐渐走向宽松，社会资金的流动性得以释放，资金供给为岁末市场提供了走强的基础。
　　从投资者的持股成本分析，短期内市场也存在一定的反弹动能。今年我国资本市场经历了成立以来最大的一次连续调整，时间短而幅度大，虽然市场自11月份起因持续政策利好出现小幅反弹，但目前股价仍偏离投资者的平均持股成本甚远。以上证综指为例，反映投资者近一年平均持有成本的240天均线仍位于3200点上方，距离当前约2000点的位置存在约60%的空间，负乖离程度为历年年末最大。由于受到投资者持仓成本支持，一旦市场信心有所恢复，市场反弹的力度有望超过之前多数人过度悲观的预期。
　　政策改变预期 信心推动市场
　　市场本轮调整的根源在于投资者对下行经济周期中上市公司未来盈利的悲观预期，而最近出台的众多政策将直接有助于企业盈利能力提高，打破投资者的负面预期。如年内央行四次降息，最后一次更是大降108个基点，多数企业的降息累积作用将在明年初银企间贷款合同利率调整时一次体现，这将大大减少众多企业的财务费用，从而直接增加企业的盈利。又如国内增值税将于明年初从生产型改为消费型，由于企业设备投入可抵减增值税，税负的减轻也将有利于企业效益的提高。原先市场普遍预期4万亿投资计划对于上市公司业绩的促进效果要在明年2季度后才能体现，但之后多管齐下的持续政策有望使部分行业和企业提前走出业绩拐点，这也为行情深入演绎增加了信心支持。
　　从对市场影响比较大的权重股和大盘蓝筹板块来看，目前还有较多行业未来盈利前景仍不明朗，业绩下滑压力犹存，加之该板块流通市值大，而目前市场信心仍在初步恢复阶段，现阶段该板块整体大幅上行不易，限制了大盘的反弹空间。但国家稳定证券市场的意图将在该板块集中体现，加之这一板块的估值处于相对较低水平，预期在年末行情中，权重股板块虽难有大的涨幅，但仍将成为市场运行的稳定器。此外部分投资机构为了一份漂亮的年度报表业绩，往往会在年底最后几个交易日内发动“市值保卫战”，不少主流机构重仓品种此时会出现异动表现，这也给投资者带来一定的交易机会。
　　绩差股活跃或成良好卖点
　　从历史上看，年末也多为绩差股和重组板块轮番表现的阶段。首先，受到年底的时间大限压力，年末ST类上市公司突击重组活动往往会趋于活跃。其次，大量绩差上市公司在股改中具有资产重组的承诺，在年末也面临集中兑现的压力。再加上各地政府对于上市公司资产重组扶植力度明显加强，这都为部分重组股的活跃提供了足够的题材。此外，在今年的调整中，绩差股超跌较为严重，目前绝对股价也较低，在反弹行情中各类游资也纷纷入驻其中，这都使得绩差股和重组股成为阶段性热点。投资者参与此类品种仍应保持谨慎，快进快出，长期来看此类品种的活跃更多的意义在于给投资者提供了一个相对较好的卖出时机。
　　真正推动市场上行的决定力量还是上市公司的业绩成长。在整体经济前景仍不明朗的背景下，寻找2009年确定性的成长不可避免地成为年末的投资主题，这也将是12月份的投资热点。投资者可以关注部分中小企业板公司，它们多为细分领域的龙头公司，在不利环境下仍能保持相对不错的主业成长性，有望在市场洗礼后重新得到投资者挖掘。
　　综合来看，2008年12月份A股整体有望震荡向上，反弹行情有望延续，但幅度不会太大，未来行情的演变仍需基本面、政策面的进一步支持，反弹中投资者的预期值不宜过高。普通投资者面对未来的行情，还是要保持良好的心态，既然成为资本市场的参与者，那么承担风险与享受收益就是一个硬币的两面。
    反弹出彩3只券商FOF收益为正
    基金增仓指标股 反弹有望延续
    两个行业确立反弹延续的逻辑
    投资者聚焦经济工作会议 温和反弹2300可期
    A股09投资方略：长线可战略买进
    招商证券：燃油税改革如何影响A股
    沪指本周上涨7.88% 国家队进场提振A股
    汇金12亿轮番增持工中建三行A股
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

