证券通板块及个股调研早报12.05

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　创新业务全面铺开 证券行业将会分化
　　12月04日，券商板块在市场成交量逐步放大和阶段性大反弹的刺激憧憬下，大幅上涨，多家券商涨停。证券通资讯终端的数据显示，近期国泰君安、中金公司、国金证券、中原证券、申银万国、平安证券、海通证券、银河证券等8研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 2009年，传统业务市场蛋糕进一步萎缩、创新业务仍难以显著贡献业绩，都将推动行业业绩继续探底。
　　2. 创新业务将面临全面铺开机遇，但创新业务由起步到全面贡献业绩至少需要3-5年的时间。
　　3.2009-2011年，融资融券对净收入的贡献度分别为3%、6%和8%，影响还十分有限。
　　4.大型证券公司由于拥有更强的抗风险能力，估值水平拥有较强的支撑.
　　5.中小型券公司相对于中信证券的估值溢价将会随着时间的推移逐步转变为估值折价。
　　行业综合投资评级：中性
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　板材最具竞争力 鞍钢股份核心竞争力仍存
　　鞍钢股份(000898): 华林证券12月02日的研究报告指出，机构调研显示，公司产品毛利率最高、在行业调整阶段具有较好的抗风险性，对铁矿石具有较强的掌控能力，能够保证所需资源的稳定供给。同时结合目前中央政府的救市政策，大规模的固定资产投资将要启公司将明显受益。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

