长期债券相对价值开始显现

　　申银万国
　　长期债券相对价值开始显现，投资价值依然较高，建议投资者继续在二级市场配置。
　　12月份资金面所推动的债市行情还远没有结束，短期收益率未来继续降的空间还会存在，只不过参照的基准将变成银行资金的机会成本，也即超额存款准备金利率。在短期收益率大幅下降之后，市场的目光将转向长期产品，长债的相对价值开始显现。
　　从外围经济来看，一是上周国外经济体开展新一轮减息行动，欧洲央行减息75bp 至2.50%，下调幅度接近10 年以来的最大幅度，英国央行降息整整一个百分点至2%的水平，为英国央行自1694 年创立以来的最低水平，此外，新西兰央行和印尼央行等均宣布了大幅度降息的决定，新一轮大幅减息行为表明经济增速正在陷入深度的下滑趋势。国外经济体大幅减息的行为加大了我国投资者对人民银行减息的预期空间，上周定存浮息债数据隐含的减息空间已经从前周的2-3 次上升至3-4 次，市场对预期减息空间的不断扩大是未来支撑债市的有利因素。二是上周美国公布的经济数据更加黯淡，11 月份美国非农就业人数下降了53.3 万人，降幅远远高于预期，将11 月份的失业率推向了15 年以来的高位至6.7%。欧美经济陷入严重的衰退状态毋庸置疑将对我国的外贸造成极大的负面影响，伴随着近期我国经济数据的公布，很多领域可能出现超预期的下滑现象，这对于债券市场来说无疑于重新注入了强心剂。综合来说，不仅资金面成为推动近期债市上涨的主要因素，而且经济基本面对债市的支撑作用也在加强，债券市场交投的热点将从短期转向长期。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

