是否是最后一次逃亡机会

　　华林证券 
　　跨年度投机行情将进行到底
　　华林证券研究中心副主任胡宇认为当前的行情由于缺乏基本面的支撑，在资金面上流动性不断过剩的背景下，A股市场很可能将跨年度投机行情进行到底。
　　他指出，由于经济形势不景气以及企业盈利可能下滑，股市短期走强并非因为基本面的推动而转变，而是在很大程度上依赖于货币政策的由紧至松以及流动性的明显放大。考虑到未来货币政策进一步放松的取向以及贸易顺差出现恢复性增长的趋势，流动性供给可能会出现拐点。资本市场在流动性充裕的情况下未必会改变整个熊市的大格局，但会有波段性行情或投机性行情出现。
　　从资本市场的走向看，经济增速下滑与外围市场的不景气都对资本市场的信心构成压迫性影响，但国家财政政策与货币政策的支持将有助于恢复市场的信心，特别是流动性重新放松会从市场资金供求关系上影响2008年底以及2009年初的市场。因此，市场在流动性不断放松的背景下很有可能继续维持反弹行情。
　　由此将2009年的投资策略定位于策略型反攻行情，这既是基于经济基本面不会立刻改观的前提，也是对熊市格局下市场行情不断演变的预期。市场在流动性不断过剩的预期下，由于实体经济投资和盈利能力的下降，资本市场尤其是股票市场很可能正好成为闲散资金快速获利或避险的对象，自2008年底至2009年上半年的市场行情可看作是在2008年股市调整高达70%以后所释放的报复性反弹行情。宗和
　　韩志国 
　　目前是最后一次逃亡机会
　　韩志国则认为政府在支撑市场，造成的是一种虚假繁荣。因为所有的预期都是在利空的情况下，股票市场为什么是上涨的呢？中国不可能成为这一轮危机中的中流砥柱。上世纪90年代时2元的投资可以拉动1元的GDP增长，现在是6元至8元的投资才可以拉动1元的GDP增长，4万亿这个数字算多么大的数字呢？况且4万亿元投资消耗掉的是积压的钢材、积压的水泥。 
　　至于刺激民生的投资，老百姓原来喝一碗粥，现在有必要喝两碗粥吗？离开大小非问题来谋划救市思路，那无疑是竹篮打水一场空。
　　他认为，股市的重新走好需要两个最基本的前提：一是国际经济的基本面与国内经济的基本面出现真正好转；二是大小非问题大体尘埃落定。 
　　而拯救中国经济下滑的一个办法是让房价彻底暴跌，下跌30%以上，整个房地产市场重新洗牌。 
　　他现在给投资者的建议不是什么时候建仓，而是什么时候出货，他表示，也很不愿意看空市场，也希望天天涨，但是现在市场真的很不乐观。目前是最后一次逃亡的机会。
　　据《每日经济新闻》
　　瑞银 
　　反弹或止于经济工作会议后 
　　反弹或止于
　　经济工作会议后 
　　“事情在变好之前会变得更糟糕。”瑞银证券悲观指出，近期A股由利好政策预期推动的反弹或许终止于中央经济工作会议之后。
　　在近日发布的中国A股周刊中，瑞银证券策略分析师陈李表示，上周A股再次启动反弹，上证综指上涨约7%，这是由利好政策预期推动的反弹。而这种强劲的回升或许终止于中央经济工作会议（12月8日）之后。毕竟这次会议后，出台的政策催化剂可能会逐步减少，而投资者却需要面对日益恶劣的经济数据，如进一步大幅下滑的发电量和进出口数据。
　　陈李补充，如果A股能够持续反弹，超出预期，应该是出现以下两种情况：一、财政刺激政策执行力度超出预期，如11月银行信贷增速明显超出预期；二、基本面有好转迹象，特别是存货。存货出清的速度比想象中更快，存货能够在2009年2季度前降低到合适水平。
　　陈丹蓉
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

