寒流难改红色星期一预期

　　近期A股市场持续在震荡中涨升，沪深两市主要指数更是突破了60日均线的束缚，上证指数更形成了突破的攻击形态，似乎表明A股市场在本周的走势更趋乐观。那么，该如何看待这一现象呢？
　　金百灵投资 秦洪 
　　两大动力催生红色星期一
　　的确，目前A股市场形成了两大做多动力。一是基金与游资热钱悄然形成合力。游资关注的小市值品种在上周再出强势股，中小板新股近期涨幅就是最好佐证，而其中东方雨虹更是成为本轮弹升行情中率先创出历史新高的个股。与此同时基金重仓的化工股、煤炭股在上周也有不俗的走势，说明基金等机构资金也开始加仓。这就意味着基金与游资形成了较大的推动合力。
　　二是美股在近期悄然企稳弹升。上周五美股虽然一度走低，但随后震荡大幅走高，出现了持续反弹的态势。这给A股市场形成较佳的预期，因为这不仅仅意味着金融海啸的危机渐行渐远，全球市场的稳定预期愈发强烈。这无疑为A股市场的活跃注入一颗定心丸，而且也意味着港股中资股的股价走势将渐趋平稳，这也封住了A股市场权重股的调整空间。这将成为A股市场新的做多能量。看来，本周一A股市场的红色星期一走势相对乐观。
　　宏观数据或仍将拉响“寒流”警报
　　不过，业内人士认为，目前A股市场虽然存在着如此乐观的短线信息，但是笔者认为在相对乐观的同时，也不能不看到一些隐忧，毕竟“寒流”的信息不可忽视。一是上周五不少上市公司公布了解禁后的大小股东的大手笔减持公告，比如说中纺投资“大非”之一的中国丝绸进出口公司减持公司股份243万股，TCL集团工会减持TCL集团2636万股等等。这些信息在一定程度上或将强化部分获利丰厚的资金减持欲望，从而抑制大盘后续的弹升空间。
　　二是人民币在上周持续贬值。虽然业内人士纷纷发表观点称这不是贬值的开始，媒体也援引相关人士的话称不是为了刺激出口而刻意让人民币贬值，但毕竟在重大时间敏感窗口，人民币的持续贬值依然带来了诸多猜测，比如说人民币贬值是不是因为大幅降息后，热钱有所外逃所引发的？再比如说这对地产股会产生什么样的影响？毕竟人民币升值一度曾是地产股反复活跃的动力源，故随着人民币贬值，会否地产股出现降温的可能性呢？
　　三是11月的经济运行数据。目前大盘虽然有所回稳，但是有机构资金对11月份的经济运行数据依然未敢轻易乐观。有预测的观点称当前11月发电量增速可能仍然是负值，说明四季度的经济依然不振。这无疑会影响着基金重仓股的反弹，比如说化工股、地产股以及煤炭股等周期性品种。更何况，此类周期性品种还将面临一定的存货减值准备的压力。如地产股就有土地价格回落以及房地产价格不振的存货减值压力。既如此，又怎敢轻言A股市场的反弹行情向反转行情转变呢？如此就使得A股市场的走势有可能出现冲高回落。
　　先扬后抑本周大盘可能冲高受阻
　　综上所述，笔者倾向于认为短线走势仍可相对乐观，因为，毕竟红色星期一因素的存在，意味着A股市场也不至于迅速温度降低，毕竟水沸腾到冷却总会有一段时间。也就是说，市场热了到再度冷下来，需要时间的过渡。故笔者认为本周A股市场可能出现冲高回落或冲高受阻的走势。
　　因而在实际操作中，建议投资者需要密切关注人民币汇率变化与11月份经济运行数据。同时，适当减持涨幅过大或者是近期市场主线的投资品种，比如说基建主线、电力设备主线等个股；而四季度业绩或有积极改观预期的个股可跟踪，泰山石油、久联发展、路翔股份等品种就是如此。另外，建议投资者关注集世博、迪士尼及资产重组等概念的上海本地股，如兰生股份、亚通股份等。
    基金增仓指标股 反弹有望延续
    两个行业确立反弹延续的逻辑
    投资者聚焦经济工作会议 温和反弹2300可期
    反弹之花：制造业板块强势上涨
    A股再反弹命系60日均线
    三大策略应对年底反弹
    十大券商看后市：短线反弹仍将延续
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

