热点轮动 让我们享受抬轿的乐趣

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为1240.7亿元，和前一交易日相比减少601亿，资金净流入约75亿。今日市场出现了轮动的格局，前两天没有什么表现的地产、农林牧渔、通信、电子信息出现活跃，使得上证指数回调幅度非常有限，尾市更出现拉抬，再次出现较大的资金净流入，上证指数涨0.86%，收在2018.86点。昨日提到基金分歧很大，而多方似乎并不想马上总攻，因此前高附近会出现几天的震荡是非常正常的现象，更指出近期阶段性持续大数量级的资金流入，支持指数后市的进一步上扬，回落仍是进场的机会。今日走势符合我们的预期，近期市场是一种热点轮动的格局，只要是图形好，价格低的个股均有机会轮到，因此策略应该是持股待涨，在我们统计出的资金净流入较大的板块上逢低买入，享受抬轿的乐趣，上证指数短期预计目标2200左右。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地股、地产、银行、中小板、煤炭。
　　资金净流入较大的板块：地产(+14.8亿)、农林牧渔(+9.5亿)、上海本地股(+7.7亿)、中小板(+6.6亿)。
　　资金净流出较大的板块：电力设备(-0.8亿)。
　　地产：该板块今日有约14.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：万  科A、京能置业、渝 开 发、保利地产、中华企业、泰达股份、香江控股、珠江控股、金地集团。
　　农林牧渔：该板块今日有约9.5亿资金净流入，净流入出较大的个股有：隆平高科、金健米业、丰乐种业、北大荒、香梨股份、登海种业、禾嘉股份、敦煌种业、新赛股份、通威股份、新农开发、华星化工、华阳科技、莫高股份。
　　期货概念股：该板块今日有约2.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：中国中期、泰达股份、新黄浦、厦门国贸、美尔雅。
　　化工：该板块今日有约4.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：云维股份、澄星股份、中泰化学、三友化工、兴发集团、湖北宜化、天科股份。
　　机械：该板块今日有约0.9亿资金净流入，净流入较大的个股有： 中船股份。
　　中小板：该板块今日有约6.6亿资金净流入，净流入出较大的个股有：新 和 成、御银股份、登海种业、孚日股份、中泰化学、华星化工、罗平锌电、西部材料、众和股份、劲嘉股份、广宇集团、生 意 宝、拓邦电子、国脉科技、高金食品、天康生物。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

