量变剧烈可能变盘需防范
　　□ 北京首证
　　两市上周略低开后均震荡上攻并创近期新高，个股活跃程度再次提高，成交额随之也骤增五成多，近日继续震荡上攻并挑战新高的可能因此也就相当大，但中短期反复可能也越来越大了。
　　纯阳打造开门红
　　回落或在新高时
　　沪深两市日线五连阳，是年内日线连续收阳的最高纪录，也就是说，12月迎来了开门红。由于大盘已相继创近期新高，不仅5周均线上行构成有力支撑，而且股指在春节后还首次站上13周均线，两线在两周内极可能将形成“金叉”，市场强势格局因此也基本确立，尽管反复可能也会随之加大。
　　借助偏移线分析，深市目前已经形成突破，深成指上攻目标也就基本锁定在8175点上下260点的范围内，深综指近期则有望上试681点(误差23点)，这就意味着大盘上行空间大约仍有10%。沪市如今却受制于同期的偏移线即2115点，若本周上破(位于2024点)，那么，后市上攻目标也有望达到2383点上下72点的高度。只是这一技术去年底只得到深综指的验证，两市大盘却是失效的，沪市近期两个缺口的研判价值也就更高些，其目标约在2180点附近(误差约30点)，但这一位置，既可能是上限，也可能是竭尽缺口所在。波形显示的高度更加值得注意，即沪市的2210点和深综指的640点，很可能将是既可靠又现实的上行高度。只要沪市本周收在1962点，深市收在6828点或6610点两条重要的周均线也就没有下破之虞，而上周中心值即1947点和6993点则有望遏制住短线反复。即使短期有所反复，在没有达到上攻目标之前，市场发生重大转变的可能就相当小，但若反复出现在创新高特别是上述目标时，短线遇阻就存在演化成中期整理的潜在风险。
　　天量助推创新高
　　量变剧烈存隐忧
　　近日市场出现明显的价升量增的态势，强势格局也就显得更加清晰，上周四在利好刺激下更是创出5月中旬以来的单日天量即1842亿元，大盘再创新高的希望无疑也就大大增加。但在最近四周，成交额的波动幅度却一直保持在四成或以上的高水平，而周内每日之间的量变算术均值也高达三成左右，说明市场总体表现尚欠平稳，某种程度也就增添了反复的可能。
　　统计可发现，在10月至11月7日五周25个交易日内，两市成交总额约为12700亿元，市场在达到这一总量的一半和一倍时都曾出现短线反复或曰转折，其两倍处是否将再现这一现象呢？自11月10日至今的四周20个交易日内，总成交额则达到21760亿元，超过前一总量的1.7倍，现在距两倍的目标只差3650亿元，以目前量能判断，少则两日，多则四天，也就是说，市场极可能将在本周三前后完成两倍的换手，若大盘此时恰好上攻至目标区，遇阻回调的可能就会更大一些。
　　万马奔腾显强势
　　获利丰厚思套现
　　个股近日表现相当活跃，电器、农业、通信类个股和券商、期货概念股等受消息面影响都曾十分强悍，蓝筹如金融、地产和煤炭石油、有色金属以及钢铁、汽车等也相继走强，多方的主导地位显得就更加明显。尽管久违的“二八现象”在周四一闪而过，或周五再现普涨景象，但蓝筹与非主流之间仍存在跷跷板效应，而板块的强弱转换则依然相当快，且不少个股短期涨幅已相当丰厚，继续上行就很可能将面临获利与解套的双重抛压，空间因此就会受限，短期反复也难以避免。
　　目前所处年内的时期，用围棋术语说是“收官”，象棋术语讲就是“残局”。前者往往意味着精打细算，后者则会成为全年的描述。但在大盘已有较大涨幅的现在，即使计算功力超强，绝大多数投资者恐怕也难以挽回败局，与其眼红而盲目追涨，也就不如持股静待最佳的中短期套现时机。
　　从周边市场表现看，不仅降息对市场的刺激已相当有限，而且法国刺激方案出台也没有逆转股市的颓势，原油期价频创新低与经济衰退还成为互为因果的关系，而全球主要股指则积弱难返，剧烈震荡通常又不是底部的特征，短期反复却有增无减，两市上行力度或许也将因此受到一些限制，中短期反复也随时可能会发生。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

