国泰君安：人民币会贬值吗

　　证券通
　　主要观点：
　　1.前期人民币对美元币值稳定，但是美元对其他货币大幅度升值，因此人民币实际有效汇率大幅度上升，上升速度已经接近97 年金融危机后的上升幅度。这意味着货币政策(汇率＋利率)被动大幅度紧缩，在经济困难的时候，这是不能被容忍的。因此，央行必然会大幅度降息和降低存款准备金率来对冲汇率政策的被动紧缩，只有这样才可能实行实际上中性的货币政策。而中性货币政策无法拯救经济(97 年金融危机后是这样)，因此需要同时进行积极的财政政策和结构性改革。
　　2.前期，海外市场人民币远期一直在贬值，最近突然贬值加快，近期人民币即期汇率也相对美元突然出现贬值。很多客户希望我们解答。确实，在全球金融动荡的关键时刻，我们必须要判定这次人民币突然贬值的性质。
　　3. 我们认为从历史来看，97 年中国遇到经济困难也并没有贬值，主要是人民币贬值短期并不能缓解出口企业的压力，另外，贬值也没有实际效果，会引发全球新一轮各国货币大贬值，这会导致中国国家信用出现问题，不符合负责任大国形象，还会引发资本外逃。另外，从贸易顺差，从启动内需、科学发展观的国家政策来看，中国目前也不具备贬值的基础。因此我们判断，这次贬值是很短期的。
　　4. 我们认为这可能跟当前的中美战略对话和奥巴马1 月份总统就职有关，美国新政府会继续强迫中国升值，因此短期人民币贬值，可能为未来升值提供空间，我们认为这次贬值最多持续到明年1 月份，也很难到6.9 以上，并且很快会和美元重新挂钩于6.8 附近(既有升值预期又有贬值预期的时候是重新挂钩的最佳时机)。
　　5. 我们认为海外市场人民币远期市场经常会被操纵，为投资者提供错误信号，如果造成大幅度贬值预期还会加大资本外逃的速度，这对经济有负面影响(而俄罗斯等国开始大幅度加息来吸引外资流入)，建议国家外汇管理局要进行干预。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

