股市暖冬 跨年度行情有吗 

　　上周A股市场大举反攻。沪指站上2000点后将能走多远，12月又能红多久，我们拭目以待。昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　量能支持股指强势
　　九鼎德盛肖玉航：目前政策面暖风频吹为市场提供了良好的外部支持，市场量价配合较为理想，多项技术指标重新走强，短线市场仍有继续反弹潜力。同时，股指盘中在60日均线出现反复震荡应属正常的技术性调整，短线密切关注权重股的动向和成交量的变化，只要市场量能维持在1000亿元以上，大盘的强势格局有望延续，若市场热点能成功切换至蓝筹股身上，股指在站稳60日均线后有望继续上拓空间。
　　行情期待春天故事
　　智多盈投资余凯：在2000点附近经过震荡整固后,A股市场仍存在进一步走高的机会。总体来看,尽管目前市场多空分歧依然存在,但投资者信心的逐步恢复已经是不争的事实。特别是市场对于未来一段时间政策面利好的进一步烘托也普遍存在乐观预期。不过,4万亿的投资对经济的拉动作用尚待观察,而且全球经济最坏的时刻还未真正过去。因此,从此轮反弹来断定将产生跨年度行情,还为时尚早。
　　2150点或成重大阻力
　　东方证券莫光亮：近期很多投资者对沪综指60日均线相当关注，并将是否有效突破60日均线作为判断市场转势的主要依据。但我认为，当市场一致看重技术分析中的某条均线，很可能意味着其重要性远不如市场预期那样高。投资者可对短线市场继续看高一线，但沪综指在2000点之上的空间到底有多大较难评估，正常情形下或许2150点就将构成重大阻力区域。
　　大盘或将震荡上行
　　西南证券闫莉：上周，上证指数呈现出上行走势，虽然指数的上行是在政策的反复强化下走出的，盘中也反复出现震荡，显露上行阻力，但指数毕竟在犹豫当中得到了推升。目前指数已经站上2000点，成交明显放大，技术指标运行良好，未来指数将继续在震荡中前进。2000点对于指数的上行是一个具体的阻力点位，该点站上之后，2000点也将不再是阻力，未来的阻力将是前高点2300点。
　　马进 徐建华 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

