中央经济工作会议或直接刺激股市 红色一周可期
　　中新网12月8日电 11月以后，A股市场几乎每天都有政策利好产生。在一连串力挺股市向好的政策背后，今日召开的中央经济工作会议可能会成为股市继续走强的理由，A股有望再迎来红色一周。
　　国内财经方面
　　中央经济工作会议今日将召开 保增长将成主题
　　一年一度的中央经济工作会议今日召开，会议将为2009年的经济工作最终定调。可以预见的是，在国际金融危机肆虐和国内经济急剧下滑的大背景下，“保增长、促发展”将毫无悬念地成为今年中央经济工作会议的主题。
　　机构测算：明年成品油价下调约13%
　　上周五晚间，发改委、财政部等四部委同时公布的《成品油价税费改革方案》（征求意见稿），意味着我国将在明年1月1日下调汽、柴油价。分析机构认为，若以几个主要地区的93号汽油作为参考，明年油价的实际下调幅度约在13%～14%。
　　九成火电亏损 五大电力集团前10月亏近270亿
　　今年1至10月五大电力集团共亏损268.36亿元，其中，华能集团、大唐集团、华电集团、国电集团和中国电力投资集团分别亏损34.07亿元、59.65亿元、60.71亿元、65.46亿元、48.47亿元。在资产负债率方面，五大电力集团在140多家央企里面排名后五位。
　　海航有望获海南政府注资
　　“海南省政府考虑为海航股份注入资金，目前正在研讨中。”周六，我国第四大航空集团海航集团董事长陈峰接受本报采访时透露。同时，为抵御金融危机带来的负面影响，海南省政府为海航集团提供了地方发债、减少税收、贴息补贴等优惠政策。
　　京沪深楼市开始回暖
　　相比“ 金九银十” 时的低 迷，11月的北京楼市出现回暖迹象，期房签约量出现较大幅度的增长；上海楼市11月成交量也明显回暖，一手商品房成交面积环比上涨逾五成，走出了一波像样的“新政策行情”。
　　李荣融:央企今年缴税望破万亿 无"国进民退"问题
　　国务院国资委主任李荣融日前透露，今年央企缴税有望突破1万亿元。他还表示，国内目前并不存在所谓“国进民退”问题。
　　国际财经方面
　　美失业率创15年新高 奥巴马力推5项振兴计划
　　美国总统当选人奥巴马当即承诺，新政府将力推5项经济振兴计划，创造至少250万个工作岗位。分析人士表示，当前美国经济衰退严重程度可能接近、甚至超过1981-1982年，这同样支撑了市场对美联储官员会很快将基准利率下调至半个世纪以来最低水平的预期。
　　美联储本月降息预期再度升温 
　　国劳工部日前发布的报告显示，11月份美国失业率从10月的6.5%升至6.7%，达到15年来的最高水平。该数据意外疲弱，支撑了市场对美联储在本月中的议息会议将基准利率下调至半个世纪以来最低水平的预期。 
　　美国汽车业三巨头向加拿大政府求援60亿加元 
　　据加拿大媒体7日报道，美国汽车业三巨头——通用、福特和克莱斯勒加拿大分公司日前已向加拿大联邦政府和安大略省政府提出求援申请，要求获得60亿加元(1美元约合1.27加元)的贷款。 
　　国际油价上周跌25% 创1991年以来最大单周跌幅
　　在截至12月5日的一周内，纽约市场原油期货价格连跌五天，并在5日跌破每桶41美元，创出4年来新低。而伦敦布伦特原油期货价格则已经跌破每桶40美元关口。国际油价不仅连日探低，更创下了高达25%、自1991年海湾战争以来最大单周跌幅。
　　奥巴马警告美经济尚未探底 改善之前将会再恶化
　　美国总统当选人奥巴马当地时间7日在接受媒体访问时两度警告，美国经济尚未探底，在改善之前将会再恶化。因此他上任后的首要工作，就是推出经济振兴计划，刺激经济复苏。
    中央经济会议布局2009 释放潜力措施引关注
    中央经济工作会议可能直接刺激股市
    中央经济工作会议即将召开 如何影响股市
    中央经济工作会议即将召开 下周有望更精彩
    燃油税费改革将带给车市诸多利好
    A股政策利好作用递减
    燃油税改革整体利好A股
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

