量价齐增 早盘吹响进军2245的号角

　　彬哥看盘 
　　外围周五美股劲涨，加之对今日召开 中央经济工作会议利好的预期，两市股指双双高开。上综指开报2049.16点，高开30.5点；深成指开报7363.65点，高开84.5点，随后大盘盘整一段时间后，早盘沪深两市双创盘中新高，早盘两市均在指数高点位收盘，双收实体较长的中阳线。
　　截止午间收盘，上综指上涨53.18点，收于2071.83点；深成指上涨238.27点，收于7514.72点。早盘成交量继续维持高位，早盘共成交金额873亿元。
　　板块方面：银行、地产、医药、汽车、科技等板块涨幅居前，商业版块走势较好，券商表现突出，周五有一度启动的农业板块再度上涨，权重股中的电力、钢铁板块走势落后于大盘，表现不佳。
　　盘面上看：个股涨跌比显示大盘依然处于普涨格局，权重股依然是大盘上涨的最大动力，早盘超过70家个股的涨停也显示出市场做多力量依然强劲，盘面今日传递出的另一个积极信息就是：在大盘指数上升的过程中，总买量持续上升，总买卖量之差也在逐步缩小，机构和基金的做多彻底激发市场的做多激情。
　　技术上看：深成指在站稳60日均线后开始向上方半年线压力位置稳步迈进，沪深两市 60日均线支撑作用明显，在早盘双创新高后，午后大盘将会向另一新高地2100点发起进攻。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

