快讯：两市午后跌幅扩大 市场忧虑经济数据

　　新浪财经讯 两市下午开盘后跌幅进一步扩大，截至发稿时，沪指退守2050点一线，目前报2053.23点，跌幅1.80%，深成指跌1.58%。
　　板块个股方面，个股依旧普跌，各行业版也是全线飘绿，仅水泥、有色金属、煤炭等少数板块勉强飘红。权重股方面，两市前十大权重股仅中国神华小幅上扬，中国石化、招商银行目前跌幅逾3%。
　　本周将有一系列重要经济数据公布，但市场对于这些数据并不乐观，这也使得今日大盘抛压沉重。海关总署将于本周三公布11月份的贸易数据，同时，央行将公布M1、M2数据，而国家统计局将公布PPI数据。11月发电量、轿车销售量、PMI等领先指标大幅跳水显示经济加速下滑，意味着工业生产以及出口数据等将显著恶化。
　　消息面上，中央经济工作会议着眼扩大内需，11月经济数据明起出炉，成品油价可能10天一调，我国可能要求力拓将铁矿石价格下调82%，美汽车业拯救计划本周或正式立法，美第二大报业集团申请破产保护，美股继续反弹，欧洲股市飙涨。
　　(杨波) 
　　稍前报道：
　　2100点昙花一现 沪指高开低走半日跌22点
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

