沪指6124点以来首现六连阳

　　在中央经济工作会议的鼓舞下，本周一两市高开高走，午后虽有一波跳水走势，但尾盘再度放量拉起，两市股指涨幅均在3.50%左右，并各自创出10月28日1664点以来的阶段新高。尤其可喜的是，沪指最终飙涨72点逼近2100点收盘，实现了6124高点以来首个六连阳。
　　大盘走势
　　多方主力兵临2100点城下
　　中央经济工作会议于本周一至周三召开，会议将为2009年的经济工作会议定调。而这也几乎成为近一周以来机构投资者议论最多的焦点话题。 
　　市场普遍预计，在国际金融危机肆虐和国内经济急剧下滑的大背景下，“保增长、促发展”将成为今年中央经济工作会议的主题。除了刺激经济的宏观政策外，一些机构甚至认为，不排除管理层针对证券市场本身将有大动作的可能。此外，外围股市的走好也增强了投资者做多的信心。昨天，股指在震荡中进一步攀升。根据收盘后的统计显示，上证综指收市报2090.77点，涨3.57%；深证成指收市报7528.63点，涨3.43%，成交量也非常可观，两市成交超过1700亿元。 
　　与此前的几波行情不同的是，不但盘中热点板块轮番启动，权重股也开始发力，而多数市场分析判断，从成交量看应该不是游资和散户所为，而是基金等场内主力机构的作为。这样的主力资金全线介入，应该会使得行情走得更好、更远。昨天两市成交量超过1700亿元，说明市场的参与热情已大大的回升。 
　　如果说上周大盘接连创出五连阳还让投资者有些受宠若惊的话，那么本周一满眼的红色似乎已经预示着“年末行情”触手可及。有投资者形容：“大盘的表现如同冬日里一股温暖的阳光，让投资者终于可以勇敢地出来晒晒太阳。”
　　周边股市 
　　亚太股市狂飙
　　尽管失业率创15年来新高，但上周五美股低开高走，收盘大幅上扬，并且美股连续几个交易日收盘涨跌幅度均在2.5%以上。这在一定程度上也刺激了全球股指的良好表现。 
　　昨天，亚太股市基本也是全面开花。与A股息息相关的港股方面，香港恒生指数开盘报14303.25点，最高报15044.87点，最低报14303.25点。截至收盘，报15044.87点，涨1198.78点，涨幅为8.66%；国企指数报8137.45点，涨708.91点，涨幅为9.54%；红筹指数报3326.24点，涨247.67点，涨幅为8.05%。 
　　台北加权股价指数收升4.57%；日本股市日经指数周一收盘大涨5.2%，创下一周来最高收位；韩国股市收高7.48%；澳大利亚股市S&P/ASX200指数涨4.1%。
　　机构论市
　　资金入市坚决预示大级别行情
　　股市经过这几天的大涨已逼近2100点的大关，这是否意味着股市将迎来大级别的行情？ 
　　恒泰证券孙旭东表示，目前的连续上涨证明场外资金入场坚决，其中银行板块在前期滞涨之后，目前进入补涨状态，成为大盘坚挺走强的中流砥柱，在银行大旗不倒的背景下，市场板块自身也在进行有序轮动，我们需要注意的是，在燃油税利好的推动下，周一高速公路板块有了启动迹象，这个板块是目前市场上整体滞后于指数的品种，作为蓝筹集中的板块，其短线走强将为大盘走强注入新的活力。 
　　他同时强调，短期市场的上涨积累了大量的获利盘，预计后期将会出现强势震荡，但中期向上格局不会改变，而市场在积累了大量获利盘的背景下，并没有因为短线抛压而出现大幅调整，而仅以盘中
　　震荡承接并且消化了这些筹码，这说明新资金入场非常坚决，主力看好中期行情。同时也要注意汽车股前期涨幅较大，目前在燃油税的利好推动下再创新高，后期不易再度追涨。 
　　易方达科汇基金经理伍卫认为，如果把投资时段分为战略防御、战略相持和战略反攻三个阶段，那么，目前正处于战略相持阶段，战略防御时期已经过去，市场上结构性的投资机会开始涌现。
　　本报记者 敖晓波
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

