适时调整有方 后市仍将连阳　

　　股市观察家
　　今日沪深两市双双小幅跳空高开，盘中震荡频频，但振幅窄小，沪市振幅为1.61%，深市振幅为1.95%。沪市最低2067点，两度破5月均线(2077点)，就如近日走势一样，盘中的每一波回调均被买盘接纳，显示出多头强势依旧。结合近日六、七连阳的走势来看，今日早盘适时进行控制节奏，具有鲜明的洗盘特征，量价配合十分理想。大多数的个股获利率已经较高，投资者选择锁定利润，进行获利回吐，正是大盘将有序展开主升浪行情的必要准备，因此，今日大盘放慢反弹脚步，将有利于后市。
　　就当前市场来讲，主要是在等待中央经济工作会议是否会出台新政，就这个问题，本博已于近日提供了观点。作为最高规格的经济工作会议，是对大政方针作出前瞻性的、明确的纲要性指导，而作为具体政策，是由各管辖机构将于会后进行研究制定的，在已经出台了的一系列刺激经济的利好政策的情况下，下一步的工作重点将是具体落实和监督管理所有政策的执行情况，本博认为此次会议中再出新政的可能性不大。因此，本博认为广大投资者拟应在认真选择个股方面多花时间，多下功夫。
　　今日领涨的三大板块：有色金属、钢铁板块和采掘业板块，都具有价值低估的共同点，包含有大量一、二线蓝筹股，这个信号表明市场的关注重点将从近期的小盘股向蓝筹股转移，这应该引起广大投资者的关注。随着近期热点板块及个股获利回吐，新的领涨板块就在大市值板块间轮动，尤其值得关注的是银行股板块的后市动向。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

