利好预期提振A股 沪指半日放量涨53点

　　新浪财经讯 受今日召开的中央经济工作会议可能出台利好政策影响，两市早盘高开，随后沪指在2000点以上高位震荡上行，最高至2072.96点。截止中午收盘，沪指报2071.83点，上涨2.63%，深成指报7517.42点，涨3.27%。
    消息面上，中央经济工作会议今日召开保增长将成主题，政策预期强烈基金游资再组统一战线， 奥巴马力推5项振兴计划，机构测算明年成品油价下调约13%，五大电力集团前10月亏近270亿，燃油税征求意见初定每升征一元。
   今日沪综指开于2049.16点，最高2072.96点，最低2038.19点，早盘收于2071.83点，上涨53.17点，涨幅2.63%，成交额590亿元；深成指开盘7363.65点，最高7517.93点，最低7347.99点，早盘收于7517.42点，涨238.27点，涨幅3.27%，成交额285亿元。
　　沪A 上涨:801 平盘:41 下跌:11 
　　沪B 上涨:52  平盘:2   下跌:0 
　　深A 上涨:683 平盘:61  下跌:4 
　　深B 上涨:53  平盘:2   下跌:0 
　　今日地产板块、机械板块、造纸板块、纺织板块、汽车板块涨幅居前，带动大盘上扬。
　　受国家周末出台的燃油税政策影响，汽车板块成为早盘领涨板块，涨幅居前个股为：中国重汽、一汽夏利、中鼎股份、山东巨力、江铃汽车、三环股份、一汽轿车等。
　　受购房退税传闻刺激，建筑地产板块也大幅领涨，建筑板块中，涨幅居前的个股为：多伦股份、汇通集团、路桥建设、新疆城建、中国海诚等。地产板块中，涨幅居前的个股为：珠江控股、光华控股、京能置业、创兴置业等。 
　　受对中央经济工作会议可能出台证券政策利好预期影响，临近午盘，在招商银行带动下，其他银行股如交通银行、 中信银行、北京银行、兴业银行都大涨4%以上，整个金融板块全线大涨，均涨幅近3%。 

　　后市展望：
　　广发证券：从盘中板块表现看，汽车、地产板块涨幅居前，电力、钢铁板块走势落后，在经济减缓的情况下，汽车、地产行业面临较大的困境，虽然汽车板块在中国重汽涨停带动下表现不俗，但汽车的需求严重下降的情况下行情并不具备持续性，两大板块主要是超跌反弹性质，不宜过度追涨，前期表现滞后的金融股则有较好的补涨预期，可重点关注银行、保险、券商板块中的龙头品种。
    天信投资：从早盘的情况看，由于有中央经济工作会议今日召开，多项有利股市举措或将酝酿出台；市场参与各方对于中央经济工作会议继续保持偏暖存在预期，沪指连续站稳2000点后尝试向上拓展空间，沪市60日均线对指数起到的较好的支撑作用，后市大盘有望延续震荡反弹。
    申银万国：反弹趋势仍在延续，作为最大机构投资者的基金空翻多是大盘反弹得以延续的关键，不过这轮反弹仍是由游资主导，因此表现突出的仍是那些小盘题材股，上证指数早盘摸高2055点，经过震荡大盘有能力突破2055点创出反弹新高，反弹格局在前半周仍有望持续，建议适当参与短线操作。（安安）
    上半周的主要任务就是屡创新高
    近阶段如何寻找翻倍牛股
    有量配合反弹才能走得更远

