大盘惯性创新高 但个股将出现分化

　　德邦证券  吴炳华 
　　股指震荡区间测算： 2050-2130(沪指)
　　周一沪深两市双双高开，震荡高走，同时两者都创出本轮反弹以来的新高，并几乎以最高收盘，成交量再次放大。政策导向的反弹依然显得动力十足，沪指成功跃上2050点预示后市依然存在获利空间，但行业和个股的选择将成为投资者的关键。市场经过持续普涨之后行业和个股将出现分化，同时市场盘中的震荡将加大。因此选定行业坚持个股可能比频繁换股的收益更高。市场此次成功突破2050点说明主流资金已经开始动作，因此后续空间可以谨慎乐观。当前的市场毕竟是政策面主导的反弹，同时经济的下滑依然是毋庸置疑。因此不过分看好市场后续表现。另外，外围市场在奥巴马新政发言的刺激下普遍大幅度反弹。所以A股的向好依然，我们预计沪指周二震荡加剧，个股分化，沪指主要在2050-2130点之间运行。
　　从盘面表现看，市场行业和个股出现全面普涨。特别是金融股的再次大幅度上涨对指数的上涨功不可没，周一指数能在后面半个小时持续上涨，其中银行等金融股的上涨对指数贡献巨大。因此未来也不排除出现指数上涨而个股并没有太大涨幅的情况。从行业看，周一所有行业整体上涨。其中前期涨幅不大的金融行业涨幅较大，达到4.32%。而表现最出色的行业为有色金属、商业百货和煤炭行业，一方面这些板块为前期涨幅较小的行业，另一方面这些行业的业绩普遍较好，市盈率仍然较低，而涨幅较小的行业主要集中在前期涨幅较大的行业和个股。我们坚持未来机会仍在，并认为“投资受益”行业大多出现整理走势，而“消费受益”开始成为局部机会，值得重点关注。从个股看，两市涨停家数再次增加110家，跌停的个股没有，切两市下跌个股仅仅为7只，因此周二个股的分化将显现。因此目前市场人气再次积聚，同时阻力区间2000-2050已经被有效突破，因此市场仍然维持强势，总体上认为适度的重仓等待二次反弹的机会。外围市场依然保持强势，因此A股继续保持强势的概率较高。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

