A股再反弹命系60日均线

　　投资者报(记者汤巾)《投资者报》：60日均线意味着什么？
　　叶荣添：沪指60日均线意味着“9·18”行情套牢盘的压力所在，如果大盘能在后市有效放量突破60日均线，意味着指数将在政策的带动下向3000点发起攻击。
　　展锋：在我看来，60日均线就是一个普通的均线而已，股指需要突破的不是它，而是11月27日放量的高点2022点。
　　《投资者报》：近期市场传来多个利好消息，大盘能否掀起第二轮反弹？
　　展锋：虽然有诸多利好传来，但并无实质性内容，就此断定大盘会掀起第二轮反弹进而向上突破，个人觉得未免有些盲目乐观。
　　叶荣添：大盘前期已经在不断地缩量回调下积蓄了一定的量能，但是还不足以致使大盘不断走高。目前关键是看在政策的配合下大盘能否击破60日线，60日线一旦击破，那么目前相对谨慎和不肯入场的资金将会全面进场，有效激活市场，发动一波岁末行情。12月4日指数突破了60日均线，因为流入的资金太多，短期内不会出现调整，但能否站住还要在周一、周二确认。
　　《投资者报》：技术上看，后市大盘如何运行？
　　叶荣添：后市如果没有特大利好，指数将会在冲过60日均线后短暂回调或停留1~2天，等获利盘回吐完毕、积蓄了量能之后再向上冲。如果出现特大利好，那么60日均线也不能阻拦大盘的攻势。从12月初的行情看来，短期没有什么因素能导致大盘向下破位。
　　展锋：目前大盘有几个压力位：1988点、2022点、2076点，它们分别是大盘的50日趋势线、11月27日放量回落的高点以及360周线。2022点被有效突破后，新一轮上攻行情才有望就此展开。否则，股指仍是在1647点至2076点这个大箱体内震荡。大家要注意的是，25日均线是市场一道重要支撑，后市不可被有效跌破。
　　《投资者报》：近日成交量明显放大，权重股也有所启动，是否说明机构资金入场？
　　展锋：从12月2日两市的资金流向统计看：沪市资金净流入约18.82亿元，深市资金净流入16.51亿元。资金净流入明显的板块有券商、农林牧渔、煤炭石油、有色金属及旅游酒店，资金净流出明显的板块是电力设备、钢铁、建材和商业连锁。数据说明，近几日的确有机构资金在进场。
　　叶荣添：我觉得不是机构资金入场，因为公募基金要么被困在2300点一线，要么就在1700点附近已经布局完毕，就算要买也不会去主动推高股价。目前交易的资金我认为一部分是QFII在买进，另一部分是上市公司在积极回购，可能还包括一些国家资金在运作，才能让大盘如此顽强。
　　《投资者报》：前期深强沪弱的现象说明什么问题？
　　展锋：深强沪弱的格局一方面说明资金有向中小盘股流动的趋势，另一方面也说明没有权重指标股拖累的深成指更具领先作用。
　　叶荣添：深市在地产股的带领下顽强跨过60日均线并向10000点发起冲击，而地产股之所以走强完全是因为4万亿经济政策和地方政府的大力支持。最近楼市回暖使地产企业股价坚挺，促使深圳成指连续走强并超过沪市。
　　《投资者报》：投资者应如何操作？
　　叶荣添：目前高抛低吸是最佳方案，可以在题材股与权重股之间转换仓位操作。我们看到市场近期在经历了题材类热点的炒作之后，又回到了大盘蓝筹股力挺股指的阶段，因此在沪指突破60日均线时可以考虑暂时高抛大盘股，待60日均线完全确认后再次接回。板块方面建议考虑以万科和宝钢股份为首的地产及钢铁板块。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

