有望震荡盘升至2200点 

　　关注基建、工程机械、铁路建设、医药等短期热点板块 
　　□本报记者 蔡雪萍 韩燕丽 周昆
　　郭光琛 渤海证券福州营业部分析师(以下简称“郭”)
　　傅宁辉 海通证券福州营业部分析师(以下简称“傅”)
　　张 晶 新时代证券福州营业部分析师(以下简称“张”)
　　陈 勇 齐鲁证券福州湖东路营业部(以下简称“陈”)
　　陈 林 金牛投资咨询有限公司企业研究员(以下简称“林”)
　　本期嘉宾
　　本周大势
　　点位：成交量理想的话 大盘有望反弹至2200点
　　主持人：上周整体走势还是不错的，本周是否会延续上周走势？
　　郭：现在大盘已站稳60日均线，量能也还可以。接下来，游资、基金、政策可能会将反弹推到一定高度，如果两市交易量可以维持在2000亿以上，2500点是可以期望的点位。
　　陈：从操作上看，均线系统已站到了60日均线上方，深市的反弹幅度也已经接近半年线。结合前两次的反弹力度，本次反弹从1664点起来，上涨30%突破2150点的可能性很大。
　　林：上周上证指数站稳60日均线，国内市场继续保持高度活跃，成交量较为充沛，市场短线机会较多，延续反弹走势是很有可能的。
　　张：本周可能要以震荡为主。股民可关注2250点能否有效突破，如突破，压力位将变为支撑位。
　　傅：本周还是以震荡为主，有望看到2100-2200点，但后面还是会下跌。
　　本周估计在2000-2200点之间震荡，短期偏多，维持强势，热点较多，但中期不乐观，现在也有可能在做一个反弹的头部，10-20天行情就走完了。
　　趋势：大盘反弹主要以震荡盘升为主
　　郭：市场已经出现投机机会，股民可以紧跟市场趋势。目前市场已跌透了，12月份应该有一波反弹，至于力度多大还得看市场反应。
　　上周一直在说“基金反水”，已经有基金进场做多。资金再加上市场消息配合，一些不确定因素得到确定，而且年底了基金也需要做净值。
　　陈：从历史来看，趋势发生变化最敏感的往往是游资。目前基金可能开始被动做多。
　　本周可能受到燃油税政策影响，12月8日-10日是中央经济工作会议，市场虽然不会像原来那么猛，但还是可能维持震荡盘升。
　　林：值得关注的是，人民币对美元汇率连续贬值，打破了汇改以来人民币对美元汇价一直升值的预期，利于出口商挽回投资信心，对出口型的公司也是大有好处的。
　　另外，出口增速下滑过快，甚至出现负增长。原油价格回到40美元附近，这利于在全球分工中下游国家的实体经济，尤其是对以制造业为主的国内上市公司来说，是较大的利好。
　　傅：尽管基金进场了，但规模较小，新基金有建仓的动机，只是对后市还是谨慎，毕竟基金还是讲估值，而且年报行情并不乐观。
　　此外，从外贸进出口出现负增长、美元对人民币升值等数据来看，支撑牛市的基点就没有了，机构做空的动能会加大。
　　张：建议新股民还是先观望，老股民可以适当做一些波段，减少亏损。
　　郭：可做波段。个股板块还是轮涨活跃，水泥、基建等是最早开始启动的，化工板块刚刚启动，也有一定高度了，后续可能向纵深发展。上周四周五钢铁银行这些基金重仓股回补明显，如果能推动蓝筹启动，反弹级别可能更大。
　　陈：市场热点从最早的水泥、基建、铁路，到上周中小企业板，再到本周，已经进入轮涨阶段。在底部的股票都有补涨机会。
　　傅：有些板块走起来是出货行情，如房地产。目前基建、工程机械、铁路建设、医药等短期还是热点，但后面的机会都是出货行情。
　　林：看好钢铁、农林牧渔板块。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

