市场忧虑经济数据 沪指跌53点结束六连阳

　　新浪财经讯 A股市场在收出六连阳后，今日终于显出疲态，早盘两市小幅高开，沪指开盘即站上2100点关口，但随后股指即一路下行，获利盘蜂拥而出，2100点得而复失。午后，随着权重股的集体跳水，股指跌幅进一步扩大，两市跌幅双双超过2%。沪指收盘报2037.74点，跌53.03点，跌幅2.54%，深成指收盘报7360.99点，跌幅2.23%。
　　本周将有一系列重要经济数据公布，海关总署将于本周三公布11月份的贸易数据，同时，央行将公布M1、M2数据，而国家统计局将公布PPI数据。但市场对于这些数据并不乐观，这也使得今日大盘抛压沉重。
　　消息面上，中央经济工作会议着眼扩大内需，11月经济数据明起出炉，成品油价可能10天一调，我国可能要求力拓将铁矿石价格下调82%，美汽车业拯救计划本周或正式立法，美第二大报业集团申请破产保护，美股继续反弹。
　　今日沪综指开于2100.77点，最高2100.81点，最低2036.89点，收于2037.74点，下跌53.03点，跌幅2.54%，成交额1063亿元；深成指开盘7565.55点，最高7585.16点，最低7344.68点，收于7360.99点，下跌167.64点，跌幅2.23%，成交额480.7亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:177 平盘:43 下跌:633 
　　沪B 上涨:7 平盘:3 下跌:44 
　　深A 上涨:152 平盘:63 下跌:533 
　　深B 上涨:10 平盘:5 下跌:40 
　　板块个股：
　　今天前十大领涨板块：水泥、轻工制造业、煤炭、有色金属、钢铁、建筑工程、石油化工、新能源、非金属制品、电力。
　　板块个股方面，个股呈现普跌格局，各行业板块也是全线飘绿，仅水泥、煤炭等少数板块勉强飘红。权重股成为今日空军主力，两市前十大权重股全盘皆绿，中国石化跌幅近5%，中国石油跌幅逾2%。 
　　银行股全线重挫，个股跌幅均超过2%，中小银行跌幅居前。浦发银行、宁波银行、招商银行跌幅逾4%，深发展A、兴业银行、建设银行、工商银行、中信银行、民生银行跌幅逾3%。 
　　地产板块也大幅回调，万科公布的11月销售数据不如人意，显示地产救市政策目前效果有限。个股方面，万科A、金融街、保利地产跌幅均超过3%，中粮地产、金地集团、华侨城A跌幅逾4%。
　　国家发改委日前解除煤炭限价令，煤板股早盘表现强势，中国神华盘中涨幅一度超过4%，午后随着股指的跳水，煤炭股也出现回调，但个股表现仍相对抗跌。西山煤电、露天煤业上涨超过3%，煤气化、国阳新能、四川圣达、平煤股份逆市收红。
　　随着年关的临近，ST股又将出现“保牌”大战，价低、盘小且具有重组题材的ST股近期受到资金的青睐，早盘一度有近30只ST类股封于涨停板，其后个股涨幅收窄。截至收盘，ST金泰、ST四环、*ST夏新、*ST北生、*ST厦华、*ST潜药等多只个股仍逆市涨停。
　　后市展望：
　　华林证券:目前其实已有多种迹象预示短期风险加大，首先是KDJ已经超卖，上次超卖引发2050点暴跌，其次上周四创出天量，昨天指数创出新高但成交量无法再创新高，量价背离显示风险加大。目前市场反弹已进入高风险阶段，建议逢高减磅，控制仓位。
　　齐鲁证券:考虑到本周要出台并不乐观的宏观经济数据以及中央经济工作会议召开完毕后有获利回吐的要求，后期市场的震荡幅度可能加大，2200-2400一带压力沉重，不排除后期有回补以上缺口的可能性。
　　广州博信：周二大盘的调整是既有技术面的要求也有基本面的要求，因为技术上深成指已逼近了半年线，而明天经济数据也开始公布了，因此短期股指的整固是必需的。此外，本轮行情的起因在于近期一系列的经济刺激政策的出台以及市场的超跌，但目前经济情况依然没有改善，那么市场的信心变化将主导市场的动向，所以在操作上可根据成交量的涨缩进行提前把握。 
　　(杨波）
　　更多内容请进入股票频道
　　相关报道：
　　大盘震荡调整 关注经济数据 
　　大盘震荡 意在提前消化利空数据 
　　遭遇空袭 黑周三概率多大　 
　　收评：调整后关注两类股票 
　　股指震荡下行 航天军工逆势走强 
　　中央经济工作会议9大猜想 
　　申银万国：午后调整压力有所加大 
　　午盘前跳水 反弹或进入高风险阶段 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

