2010年将是本轮经济周期底部
　　预计2009年A股市场价值中枢在2000点一带 
　　证券时报记者 游芸芸
　　本报讯 国信证券今日发布了2009年宏观经济展望和策略报告。报告认为，2010年将是本轮经济周期的底部，未来10年中国仍能保持高速增长；预计2009年中国GDP增速为8.8%，并预期政府明年可能减税3000亿元-5000亿元。
　　中国仍能长期保持高增长
　　虽然全球已面临大面积的经济衰退，且部分市场人士对国内经济存在一定的忧虑，但国信证券研究所依然认为，未来10年中国仍能保持高速增长。相对于1992年的日本，我国仍具后发优势，产业升级步伐加快，成功概率也大，不存在重大技术创新风险。美国1929年的经济危机后推行的扩张性财政政策成功提振了美国经济，近百年后，这一手法将助力中国成功转型。
　　和国内外多家机构一样，国信证券研究所认为，2007年四季度开始的经济下行，是经济内在调整压力的必然结果，外围突发因素延长了这次周期性调整的时间，两年的周期性调整是必然，2010年将是此轮经济周期的底部。其中，政府三年9000亿元保障性住房将极大缓解房地产投资的负增长，预计带动2009年房地产投资增长5%。房地产业在2009年底将率先见底，并引领中国经济逐步走出周期性调整。
　　国信证券认为，从宏观税负来看，我国当前具备一定的减税空间，预计政府明年可能减税3000亿元-5000亿元。从债务规模来看，当前具备较大的发债空间，预计明年可能新增发行中长期建设国债6000亿元，未来2年新增国债发行合计将超过1万亿。
　　政府采取结构调整政策的反向操作，有助于减缓出口增速的下滑，并暂停人民币升值步伐。预计2009年人民币兑美元将贬值2%，以人民币计价出口增速回落至12%，换算成以美元计价为14%。进口价格指数的大幅度回落，将导致进口增速回落更快，2009年贸易顺差将达3500亿美元。
　　明年市场价值中枢在2000点
　　国信证券认为，尽管欧美日同步衰退，并在“去杠杆化”过程中展开L型调整，将令中国经济承受结构性转型的阵痛，然而，在低利率环境下，一旦金融市场动荡结束、经济出现转机，股票资产将成为下一轮全球流动性追逐的目标，金融板块的机遇也在于此。考虑到企业盈利同比增速的下滑势头有望在2009年下半年开始缓和，从而成为支持市场转向的重要力量，预计2009年A股市场的价值中枢在2000点一带。不过，由于目前A/H股整体溢价重新回到50%以上，尤其是上游资源类权重股的溢价率达到1倍，这将制约着A股市场短期回升空间。因此，近期以仓位控制为主的波段性操作是最佳防御性策略。
　　国信证券研究所还表示，A股市场的投资机会更多体现在2009年后期，投资者应坚持“右侧建仓”的逢跌买入策略。在行业方面，政府投资拉动的政策，指明了基建和创新两大确定性需求方向，基建投资的直接效果在于基于本土的中游行业，为此，可看好节能环保、先进制造业、国防军工和新材料研发与深加工的企业，为应对宏观不确定性，投资选择应该倚重创新型和业绩增长确定的中小型成长性公司。建议超配行业为，铁路运输设备、建筑、电力设备、新材料、农资、民爆。建议标配的行业为，金融、地产、建材、建筑机械、电力、钢铁、铁路运输、广播与电视、软件与服务、连锁超市、医药保健，以及农林牧渔行业。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

