A股6连红 继续关注量能

　　世基投资   罗燕苹
　　周一两市再度迎来开门红，以大涨报收，迄今为止，A股已经连续6连阳。消息面上，一年一度的中央经济工作会议今日召开，会议将为2009年的经济工作最终定调。可以预见的是，在国际金融危机肆虐和国内经济急剧下滑的大背景下，“保增长、促发展”将毫无悬念地成为今年中央经济工作会议的主题。除了更加宏观的政策之外，一些机构甚至认为，不排除管理层针对证券市场本身将有大动作的可能。尽管失业率创15年新高，但周五美股低开高走，收盘大幅上扬，美股本周几个交易日收盘涨跌幅度均在2.5%以上。道指周五涨3.1%。此外，备受市场关注的燃油税改革方案有了最新消息，周末国家发改委公布燃油税改革征求意见稿，调整幅度低于市场预期，对受益的相关行业尤其是节能减排，汽车业可给予关注。早盘两市高开，随后一路震荡上扬，下午2点之后个股有较大幅度回落，但尾盘依然强劲回升，两市均以最高点报收。截止收盘，沪市上涨72点，收盘报2090点，深市上涨249点，收于7528点，个股普涨，涨停超过100家，下跌仅7家，量能再次出现较大增长，沪市1190亿，再度达到1200亿级的水平。
　　今日召开的中央经济工作会议，是一周以来机构投资者议论最多的话题。除了更加宏观的政策之外，一些机构甚至认为，不排除管理层针对证券市场本身将有大动作的可能。金融板块全线上涨，作为人气银行股的招商银行，今日盘中大幅高开，其后股价一路震荡走高，截止中午收盘，招商银行报14.14元，上涨8%。走势上该股经过连续6天的阳线上涨已经逼近60天均线，MACD红柱持续放大。随着招行的发力，其他银行股如交通银行、 中信银行、北京银行、兴业银行都大涨4%以上。整个金融板块全线大涨，均涨幅近4%，小盘个股十分活跃。有色金属板块整体位居行业涨幅前列，6只个股出现涨停，此外，百货，煤炭，资源，机械，交通运输，汽车，旅游，传媒，创投，地产，军工等全线上涨，环保，钢铁，股指期货，医疗器械等涨幅相对较小，位居末端。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

