普通投资者不宜追涨热门题材股
　　王斌
　　随着大盘11月初从1700点附近步入上涨空间，沪指已经重新踏上2000点关口。题材股成为近期市场上涨风潮之先，不过普通投资者对于题材股依然需要保持相对警惕。
　　4万亿元内需刺激方案的消息出炉，能够享受到投资影响的题材股纷纷表现，钢铁股、基建股、铁路股以及民爆行业股等行业都纷纷发力。从11月13日到昨日，主要行业均纷纷大涨，房地产业上涨23.37%，建筑业涨幅也高达16.5%。
　　南京证券策略分析师周旭表示，4万亿投资具体投向目前仍然没有明确，题材股受利好刺激大幅上扬，目前已经累积了较大涨幅。沪指重新步入2000点区间，目前来看这部分题材股已经积累了较大的获利回吐压力，普通投资者需要对其进行适当回避。
　　Wind资讯统计显示，包括南岭民爆(002096.SZ)、太行水泥(600553.SH)以及国恒铁路(000594.SZ)等近期涨幅超过四成的个股，基本上都与概念炒作有关。
　　周旭认为，对于题材股投资者可以区别看待，对于短期涨幅较高的个股回避的同时，可以适当关注题材股中没有跟涨的个股，由于行业整体性出现较大涨幅，在大盘后市如果能够继续企稳的背景下，这部分个股后市可能会有补涨的需求。
　　中原证券认为，4万亿投资蕴含的机会，可能接近八成的资金投在基建，主要是惠及工程机械、建筑，钢铁、水泥等建材行业，但是受外部需求这些行业明显产能过剩，周期性特征明显，建议投资者谨慎把握。
　　一位近期追涨题材股的资深股民表示，在上海本地股的部分个股出现首个涨停板并且打开之后，他开始择机买入。他一共买入了20只左右上海本地股，做法类似买入一个上海本地股的ETF。不过，出于风险考虑，他买入上海本地股也只是用了一小部分资金。
　　“前期题材股仍然处在热点之中，即使一部分个股出现下跌，其中一只个股上涨的收益也应当弥补其他个股的亏损。”这位人士表示。
　　该人士告诉《第一财经日报》，他购买的一只题材股出现连续三个涨停板之后，为了规避后续可能出现的风险，自己就开始获利出货。目前题材股经历了一定涨幅之后，短期风险已经较大，暂时不会参与。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

