短线震荡无碍中级行情的展开

　　国诚投资
　　投资者昨日坐了一次“过山车”，上午盘的欣喜，下午盘的惊讶(大盘缘何在尾盘出现了跳水？)，沪深两市昨日双双走出了放量阳线“倒T字”型，形态的含义预示着2050点处的压力重重，但是全天的放量运行(自07年530后所展现的最大量能)预示“天量后必见天价”，正如笔者所说市场将会以“时间换空间”的方式进行2050的有效突破。下周8到10日将会召开中央经济会议，将会再次向市场传出“喜讯”，所以国诚投资认为此点位应选择“坚守”，而不应该“临阵逃脱”，依据如下。
　　从尾盘跳水的根本原因分析，这只说明市场的一种短期行为，不能代表长期趋势。尾盘跳水的几大因素：短线获利盘的出逃；前期2050一线套牢盘的抛压及热点的轮动，前期涨幅过大的股票的止步；金融权重股的“一日行情”后的尾盘的“高台跳水”；最后主力在借“国九条”的利好洗盘打压吸收筹码。
　　从技术面分析，尾市出现的跳水震荡走势对后市是非常有利的，短线获利盘得到了充分的清洗，成交量方面可以得到佐证。快速消化前期套牢盘和短期获利盘之后，前期高点所带来的压力已经很轻了，而且大盘再形成向上的突破的时候，突破后才有可能出现震荡，深圳指数就是创新高后的回调确认，只要今日市场不出现暴跌，后市大盘选择“向上”似乎无太大悬念。
　　从政策面分析，12月3日“国九条”更甚04年的“国九条”(甚至历年的国九条)。2004年1月31日，管理层出台过“国九条”，题目为《国务院关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》，那一次大盘从1590点涨至1783点，涨幅为12.14%，此次的“国九条”是针对整个金融市场的，解决的证券市场资源配置的融资功能，究部署当前金融促进经济发展的政策措施，包括促进货币信贷稳定增长，追加政策性银行2008年度贷款规模1000亿元；提高对中小企业贷款比重，积极扩大住房、汽车和农村消费信贷市场；稳定股票市场运行，推动期货市场稳步发展，优先安排与基础设施、民生工程等相关的债券发行；引导保险公司以债权等方式投资交通、通信、能源等基础设施；改进外汇管理，大力推动贸易投资便利化，适当提高企业预收货款结汇比例等九项措施。每一条都将引爆一个市场的热点，使投资者看到政策面所点燃的希望。昨日市场盘面的券商、期货概念股的强势表现就得益于证监会主席助理姜洋表示，要加强金融期货研究开发，深化完善股指期货上市的各项准备工作，为适时推出股指期货积极创造条件。他还表示，将根据期货公司风险管理水平和抗风险能力，对其进行分类，对不同类别公司实行差异化监管政策。同时下周的中央经济工作会议更值得期待。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

