期待本周多方向2115点发起全面攻击

　　楚风 
　　在全球股市飙涨的大好形势下，今日A股却出现了较大幅度的调整。其中昨日表现优秀的银行板块今日调整较大，拖累了整个市场。在轻触2100点之后，上证指数再度回到了2050下方，给未来走势蒙上了一层阴影。
　　看点一：银行利好只是猜想，调整在情理之中。
　　昨日有传银行营业税有望下调，刺激银行板块大幅上涨。此消息虽然有可能性，但是目前看还只是投资者的一种猜想，并没有得到任何相关部门的证实。因此，一旦利好兑现无望，暂时恐惧必定会引发快速出逃，这应该是在情理之中的事情。由于连续上涨幅度较大，短线出逃会较为踊跃。
　　看点二：2115压力较大，需要利好刺激强行军才能通过。
　　目前BOLL上轨已达2114点，而此处还盘踞着90日线，两线汇合的压力会较大。从技术上看，即使目前市场短期较为强势，这一线的突破也会较为艰难，外围市场走好也不足以帮助A股突破这一线。唯有借助重大利好两市才有望强行军通过这一线，要不然这一线的争夺会非常惨烈。
　　看点三：今日调整有刻意做盘迹象，别被调整忽悠。
　　今日两市出现了较大的下调，上证指数更是回到了2050的下方。表面上看，调整似乎是受周边市场回落的影响。但是笔者以为，今日的调整很可能是主力资金借机刻意所为。明日中央经济工作会议即将结束，会议将发布重要公告。对于一些消息灵通的机构来说，会议会公布什么样的消息今日基本已经明确，只是利好有多大的问题。在这样一个黎明前的时刻，机构全力做空显然不合常理。上月经济数据不佳，但是要到周四才开始公布详情。虽然市场已经有所猜测，但是与利好相比应该是小巫见大巫。因此今日不存在主动性出逃愿望，盘中出逃资金多数应该是被逼无奈的资金。
　　看点四：中线看好，短线操作思路依然不能改变。
　　今日调整再一次验证笔者“中线看好，短线操作”思路的正确。由于强有力的政策扶持，股市出现企稳并逐步走好已成定局，但是由于大小非、金融危机等与股市密切相关的问题并没有得到最终的解决。因此这个过程中两市肯定会出现较大的波动，但是这并不会妨碍走好的继续。操作上，投资者应该更多利用市场的波动扩大自己的收益。
　　面对今日的调整，投资者可在技术上作短线波段操作，但是在心理上不必太过恐惧。等待明日中央经济工作会议的结果，不出意外，本次会议应该会给2009年股市定一个基调。从今日盘中权重股的刻意打压看，利好的力度应该会较大，要不然主力机构犯不上花如此大的力气打压两市。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

