新浪财经12月9日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪开盘播报，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是市场资深分析师徐小明老师，小明老师好。首先要聊的是中央经济工作会议，现在面对错综复杂的国内外形势，一年一来中国的宏观调控政策也经历了迅速而大幅度的调整，我们看到从双防转到了一保一控，再向保增长扩内需，老师怎么看这种转变背后蕴藏着什么？
　　徐小明：由于受美国金融危机影响，中国经济现在已经进入衰退时期。现在跟美国有一定区别的是现在中国内需这一块还有很大的发展空间，刺激内需可以提高很多生产资料的供应和就业岗位，还有很多市场需求。所以，内需的扩大将直接影响到在国外整个经济环境不景气的情况下，我们还能保持高速经济增长的态势。
　　所以，现在整个经济会议都围绕着怎样能够进一步扩大内需，而且把钱花在刀刃上，怎么样能够把资金最有效、合理利用。这个经济会议可能有很多主题，围绕着这个主题市场也有很多传言，比如说昨天关于刺激内需消费，消费板块在昨天整体表现非常不错，比如像百货连锁，两市涨幅榜排名第二的。这跟整个经济会议的预期有绝对的关系，所以这个经济会议有可能在这几天围绕着经济会议政策的出台，或者是即将要出台哪些政策而围绕展开。
　　主持人乔旎：我们刚才也说到了宏观政策经过了一个调整，是不是跟这次的金融危机也有关系，做出了调整的政策？
　　徐小明：一定是，因为现在大家也看得到，原来是紧缩的货币政策，加息，加息，加息，结果突然降息，降了三次，最后一次降得特别大，降了1.08%大幅度降息。假如国际环境不是这么恶劣，可能也是降息，但是降的幅度不会特别大，0.27个百分点这是非常正常的，这是我们非常熟悉的降息幅度，突然降了4倍。这样一个大幅降息也是导致目前根据国际形势，不能特别的事后诸葛，应该有一个前瞻，对未来可能出现的情况有一个预判。所以，这次降息的幅度就是根据现在时事情况不同而采取比较纪实，有时效性的政策。
　　主持人乔旎：刚才我们所聊到的经济会议从12月8号至12月10号，今天是12月9号，是经济会议召开的第二天。经济会议有没有可能出台一些政策实质性的利好？
　　徐小明：实质性利好，大家可以看到近几年出的会议基本上都对几个板块有一定的刺激作用，第一是医疗体制改革这一块。关于医药类的还有医疗类的个股，会有一定的刺激作用。另一个就是农业，农业毕竟还是在中国占有一个非常大的比重，农业人口也是非常多的。所以，怎样刺激这一部分的群体，也成为现在关系到民生的一个主要的问题。第三是刺激经济，刺激经济可能会对房地产行业，比如说二套房的贷款现在也讨论比较大。还有怎么刺激银行业。
　　这三大板块可能会在经济会议当中有所表现，至少这三大板块目前的欢呼声最高。
　　主持人乔旎：我们一直也在预期将会出台哪些政策，有人可能会说出台财政政策，包括货币政策，包括税收政策以及就业政策，老师您觉得究竟哪些政策会出台？
　　徐小明：我觉得这三个政策，最有可能的是就业政策。因为现在大家可以看到，昨天晚上看新闻，美国奥巴马政府宣布招3000个公务员，因为毕竟经济不景气，并没有大规模招纳公务员，结果有30万份简历投过去。前几天看另一则新闻，深圳有一个天地食品公司，好像以猪肉销售为主，卖猪肉的，为了把自己的规模打得好一些，招硕士以上学历，结果只是需要大概几十个职位，但是招上了3000多硕士，而且各大名牌学校的硕士都有。所以，大家可以看到在金融危机的情况下，现在尤其是中高层次的白领阶级，而且高学历的白领阶级，他们的就业岗位，低的可能他们不愿意去，高的目前金融危机的情况下，可能还找不到，各大企业都在裁员、削减工资、削减待遇。所以，现在就业确实成为一个目前来讲当务之急的问题。所以，如果是我，可能会怎么来解决这个燃眉之急，就业可能是一个最值得解决的问题。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

