行情升温 两类个股受到资金追捧

　　广州万隆
　　提要：经过连续两周的蓄势整理之后，本周深沪大盘在基金重仓板块等热点带动下展开强劲上攻的行情，深沪股指周涨幅分别高达9.32%和7.88%，成交量伴随明显放大，预示市场做多动能有所增强。随着一系列政策措施的出台和落实，市场此前过份悲观的预期得到一定程度的纠正。一些严重超跌且具备明显估值优势的基金重仓板块就具备价值回归的强烈要求。其次，政策大力扶持的农业、电子信息以及受益扩大内需政策的食品、纺织服装、旅游酒店等消费行业也受到资金的青睐。
　　[热点聚焦与市场机会]
　　经过连续两周的蓄势整理之后，本周深沪大盘在基金重仓板块等热点带动下展开强劲上攻的行情，深沪股指周涨幅分别高达9.32%和7.88%，成交量伴随明显放大，预示市场做多动能有所增强。值得关注的是，本周深沪大盘呈现“5连阳”的强势组合，而上证综合指数更是成功突破2000点整数大关和60天均线的技术压制，市场信心得到进一步增强。60天均线作为判断大盘中长期走势的重要参考指标，该均线的突破意味着后市反弹空间将被有效打开。
　　值得关注的是，本周召开的国务院常务会议研究部署当前金融促进经济发展的九项政策措施，主要包括促进货币信贷稳定增长，追加政策性银行2008年度贷款规模1000亿元；提高对中小企业贷款比重，积极扩大住房、汽车和农村消费信贷市场；稳定股票市场运行，推动期货市场稳步发展，优先安排与基础设施、民生工程等相关的债券发行；引导保险公司以债权等方式投资交通、通信、能源等基础设施；改进外汇管理，大力推动贸易投资便利化，适当提高企业预收货款结汇比例等九项措施。被市场誉为金融“国九条”的政策措施无疑给大盘注入了一剂“强心针”，并在很大程度上改善了机构对后市行情的预期。
　　从本周的热点表现来看，船舶制造、煤炭、农药化肥、房地产等机构重仓板块均有突出表现，尤其是此前被机构一致看空的煤炭板块展开强劲反弹。笔者认为，随着一系列政策措施的出台和落实，市场此前过份悲观的预期得到一定程度的纠正。一些严重超跌且具备明显估值优势的基金重仓板块就具备价值回归的强烈要求。如果从估值角度来看，目前具有明显估值优势的板块主要包括船舶制造(静态估值为6.95倍)、煤炭行业(静态估值为9.94倍)、有色金属(静态估值为14.46倍)、钢铁行业(静态估值为7.09倍)和金融行业(静态估值为11.27倍)等。上述低估值板块无疑具有较高的安全边际，后市表现仍然值得关注。
　　其次，政策大力扶持的农业、电子信息以及受益扩大内需政策的食品、纺织服装、旅游酒店等消费行业也受到资金的青睐。笔者认为，政策支持的行业普遍具有较高的成长性，能否抵御经济增速下滑带来的经营压力。从近期的盘面表现来看，一些中小盘成长股正成为市场极力追捧的炒作热点，投资者应该重视其中的高成长潜力品种的未来表现。
　　[风险提示与策略]
　　第五次中美战略经济对话本周在北京钓鱼台国宾馆开幕。中国国家主席胡锦涛的特别代表、国务院副总理王岐山和美国总统布什的特别代表、财政部长保尔森共同主持对话。王岐山表示，共同应对国际金融危机是最紧迫的任务。希望美方采取一切必要措施，稳定经济和金融市场，确保中国在美资产和投资安全。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

