有量配合反弹才能走得更远

　　楚风 
　　上周五美股走出了较为强劲的走势，今日早盘A股表现也不俗，成功突破了上次反弹的高点2055，来到一个新的箱体中。市场表现一片红火。
　　目前国际油价已来到了40美元的附近，早盘中石化、中石油的表现平平，虽出现了上涨，其上涨的力度有限。但有两龙头的带领，其余权重股都表现的不错，尤其是银行，已经连续几日都处于领涨中。早盘券商股也紧跟银行之后，市场好了，受益者肯定是券商股了。权重股的集体上涨不仅有效的把指数推入一个新的箱体，而且大大的提高了市场做多的人气。
　　随着指数的不断推高，个股更是热情上涨。从分时图上看，个股整体上涨的力度明显大于指数上涨的力度。由于是普涨行情，个股整体的上涨力度有限。在操作上，投资者要注意短线的风险，连续几日的上涨，场中短线获利筹码已堆积不少，只要市场有任何的风吹草动，短线获利盘将会快速的涌出。
　　上周五美股的低开高走，使得今日早盘亚太市场一片红火，恒生指数更是上涨5%以上。周边市场的稳定，有限的缓解了投资者的心理压力，加之今日召开的中央经济会议，让投资者有了期望。
　　今日早盘的成交量较上个交易日早盘的成交量有所放大，说明在市场不断向好的情况下，场外的资金已按耐不住，都已开始跑步进场了。只有成交量的不断放大，此次的反弹才能走的更远。
　　综合看早盘的走势，在周边市场稳定的情况下，给市场自身减轻了压力，加上经济会议的预期，以及投资者的热情在不断的高涨的情况下，相信此次反弹之路会走得更远。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

