A股市场有所回调 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周二A股市场有所回调，沪深300收于2040.85点，跌2.59%。两市A股330只股票上涨，1166只股票下跌。成交有所萎缩，上海市场从上一交易日的1190亿降至1063亿元；深圳市场从547亿元减少到481亿元。周一道琼斯工业平均指数上涨了298.76点，报收8934.18点，创自11月7日以来新高，涨幅为3.46%。道指盘中一度突破了9000点大关，这是道指自11月10日来首次站在9000点之上。 
　　东海证券：调整很正常 不必太敏感
　　王兴俊
　　周二沪深股市没有体现周一强势的余威，也没有受到外围股市的大幅反弹的积极影响。两市略微低开后便振荡整理，在难以向上突破的尴尬局面下，上午11点后市场逐波下探，其间有色金属、煤炭、钢铁板块均有力挺大盘之意图，但最终不敌金融、地产、石化等超级权重股的调整压力，尾盘明显有恐慌盘杀出，导致两市以全日最低点收盘。市场之所以走出如此凄凉的行情，正可谓是期望越高、失望越大，近几个交易日权重股的强势令市场刮目相看，很多投资者认为基金等主流机构已经被市场唤行了，于是乎一改前期极端看空的观点，纷纷追高入市，殊不知，基金重仓股已经今非昔比，不仅有经济周期的负面现实，还有未来大小非压力高于市场平均水平的远虑，这影响了基金不断追高的积极性，基金重仓的权重股出现一定的调整已在清理之中。开弓没有回头箭，“保增长、促发展”的经济刺激方略需要一个健康、活跃的股市来配合，投资者没有必要担心近期股市再次出现极端的下跌行情，应该以平和的心态对待正常的调整行情，不要在股市跌幅较大的时候去找原因、挖利空。市场肯定需要不断规范，新股发行也肯定需要启动，对一个健康的股市来说，这些都不是什么利空，投资者没有必要过于敏感。
　　新旗舰中心：短线关注5日均线得失
　　周二上证指数早盘对2100点进行了两次试探攻击，但受到获利回吐盘的压制均无功而返，午盘前后出现了快速调整，再次对前期的平台上沿进行回抽，最终收出一根中阴线反包了昨日的阳线。盘中热点在股指走弱的影响下出现快速调整，前期涨幅较大的数字电视、3G通信、旅游、农业、房地产等板块跌幅靠前，涨幅榜多以个股行情为主，而以银行、石油石化为首的大盘蓝筹股则成为市场的主要做空动力之一。
　　国联证券：回调之后何去何从
    相关报道：
    市场主动调整是否一步到位
    6连阳宣告终结 短期仍有调整压力
    趋势依然正常调整不用恐惧
    六连阳后调整是否开始了
    东海证券：调整很正常 不必太敏感
    大盘震荡调整 关注经济数据
    大盘震荡调整 关注经济数据
    A股遭获利兑现 预计11月经济数据显著恶化
    美林：中国经济数据出现一些转暖迹象
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

