跨越生命线 年尾行情顺势起飞

　　□本报记者 贺辉红 
　　昨日，沪综指终于完成了一次自6124点以来的重要跨越，那就是突破了60日“生命线”。分析人士认为，本轮反弹在本质上可以理解为是一段特定时期、特定政策利好作用下的博弈行情。
　　大蓝筹“助飞”年底行情？
　　在超级大盘股的全面启动下，大盘昨日终于将60天“生命线”踩在了脚下。但受道指期货大幅走低、外围市场走弱影响，市场开始获利回吐，大盘午后走低，收盘上涨不到2%。不过，量能的大幅放大仍让人看到了一丝希望。而且从昨日的盘面看，大盘股走势强劲，Topview数据显示，基金和游资在做多蓝筹股时存在明显的一致性。资金主动做多超级蓝筹股，可能意味着股市即将步入新阶段。
　　分析人士认为，大盘蓝筹股走强存在概念与价值的双重因素。首先，融资融券和股指期货近来是市场重点关注的对象，而这两大措施出来之后，大盘蓝筹股可能是首先涉及对象。其次，大盘蓝筹股的大小非较轻，而部分品种的投资价值已经显现，颇受资金青睐。
　　市场展开“融冰”之旅？
　　“本周以来的市场的确涨得有点出乎不少投资者意料，但行情总是这样起来的”，英大证券研究所所长李大霄表示，“A股估值底已经出现，目前已经开始融冰之旅”。他认为，市场已经出现四个筑底信号：一是上市公司分红率按照30%来计算，股息率也已经达到2.6%的水平，这已与定期存款利率非常接近；二是德国、日本等股市都出现了整体破净的现象，整体破净意味着证券交易已经毫无意义，因此这种现象无法长期维持，也就是说，这些发达国家的股市已经跌到了极限水平；三是A股的政策市特征体现无疑，汇金公司、以中石油为代表的央企以及社保基金都已经入市，大资金入市无疑是市场最大的福音；四是以前大家都害怕大小非，但是目前的情况已经不是单边减持的现象，不少企业都出现了大举增持的情况。他表示，后市将以震荡为主要特征，融冰之旅的过程可能会有所反复，但整体上已经开始。
　　发出明显转势观点的不仅仅是李大霄一人，有着深厚技术功底的深圳大蓝筹资产管理总经理肖雄文也明确表示，从周期理论来判断，暖风频吹，趋势回暖，大盘已经发出转势信号，应该坚持大蓝筹投资理念。
　　深圳证通天下的杨永兴则表示，从短线来看，市场昨日虽然冲高回落，但并不影响后面的向好走势。可以说，昨日回落就是一个买点，盘面的博弈格局表明，周末还会有投资者进去博消息。本轮行情至少要延续到中央经济工作会议中期。
　　把握反弹行情本质
　　但也有不少分析人士指出，基本面、技术面和消息面的博弈才是本轮行情的本质特征，而在博弈格局中形成的占优策略是短期做多。
　　从基本面看，无论是国外还是国内，近期发布的经济领先数据都已经表明，经济目前仍处于寻底阶段，而且多数专业人士都认为，经济最坏的时刻应该到明年才会出现。因此，在这一层面已经说明，目前的行情并不具备基本面的基础。
　　但不可否认的是，股市短期亦有其自身的运行规律。从技术面看，本轮行情的最低点离上轮牛市启动点距离并不远，而利用所谓的黄金分割理论也会得出接近底部的结论，从波浪理论亦可依稀看到底部的影子。可以说，股市的反弹存在技术面的基础。再从消息面看，12月份除了市场扩容这一利空外，传出的皆是利好消息，从4万亿的利好到108个基点的降息，再到基金年尾的做市值冲动，都在一定程度上给市场带来了支撑。
　　可以说，由于基本面仍然较差，市场并未真正向好，因此技术面和消息面积极的现阶段，可能是今后半年内最好的做多周期，“此时不博更待何时”的市场心态产生了本轮超预期行情。但是，A股估值逃不出全球股市的影响。从12月3日汤森路透的全球估值数据来看，A股市场主要估值指标皆居全球主要股市榜首，与金砖四国的估值水平相比，仍超出30%-50%。因此，从中长期角度看，投资者不可过分乐观。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

