政策累积效应逐步显现 A股呈现丝丝暖意

　　伴随着系列利好政策的逐步发力，沪深股市在12月份的第一周呈现出丝丝暖意，欠佳的经济数据预期和美股的下跌均未能阻挡A股上行的步伐。上证综指和深证成指周涨幅分别达到7.88%和9.32%，两市成交量明显放大。
　　与前一周的下跌势头不同，沪深股市以超过1%的涨幅开始了12月份首个交易周的行情。经过微跌之后，在对进一步利好政策的憧憬下，沪指上周三上涨超过4%。随后发布的金融促进经济发展“国九条”将沪指推上2000点。
　　全周来看，上证综指上涨7.88%，深证成指上涨9.32%，两市成交量较前一周增加四成左右，实现了今年最后一个月的开门红。分行业看，上周各大行业指数全线上涨，传播、电子、采掘、农林等行业涨幅居前。从个股表现看，上周共有1505只个股累计上涨，25只个股累计下跌。
　　促成上周A股升势的关键因素在于3日国务院常务会议出台的九条措施。追加政策性银行2008年贷款规模1000亿元，这一真金白银式的政策对缓解企业资金困境、增加市场流动性都将起到一定的作用。会议提出的加强和改进信贷服务、创新融资方式等举措也让人们预期政府未来仍将采取更多实实在在的措施，更好地发挥金融支持经济增长和促进结构调整的作用。
　　分析人士认为，“国九条”一方面通过资金支持促进经济增长，进而稳定对基本面的预期，另一方面通过注入流动性，增加市场的活力，有利于活跃股票市场。
　　除上述重头政策外，上周监管层和市场层面也传递出了积极信号。中国证监会主席尚福林再次强调，将研究加大鼓励各类长期资金投资股票市场的政策措施，提高保险资金、社保基金、企业年金等机构资金的入市比例。与此同时，中国建设银行公告称，自9月23日至11月28日，汇金公司已增持建设银行A股超过7000万股。这激发了投资者对更多此类资金入市的期待。
　　在国际市场，上周再掀全球抵御金融危机的政策高潮，多个国家和地区的中央银行宣布降息。其中，欧洲中央银行宣布大幅降息75基点至2.5%，为近十年来最大降幅，而英国央行宣布降息100基点至2%，是该行成立以来的最低水平。同日，法国总统萨科齐宣布一
　　项总额为260亿欧元的经济刺激计划，以应对金融危机对法国经济带来的冲击。
　　展望后市，各国频出降息重拳显示当前世界经济形势的严峻，国内近期将有11月份主要宏观经济数据出台，会进一步影响市场预期。在此背景下，政策面的变化将成为判断A股市场走势的重要依据。据新华社
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

