6连阳宣告终结 短期仍有调整压力

　　世基投资  罗燕苹
　　周二A股迎来调整，指数最终收出放量中阴。一年一度的中央经济工作会议已于昨日开幕，作为中国最高级别的经济会议，为期三天的中央经济工作会议将为2009年经济政策走向定调。由于今年中国经济处于数十年来的最低谷，中央经济工作会议将会进一步对前期出台的经济政策进行细化，但是根本基调不会发生改变，还是保增长，促内需，调结构。国家发改委宏观经济研究院研究员黄振奇说，GDP保8%应该为明年最主要目标，考虑到目前各个地方加大投资的实际情况，最后有可能达到9%。美股周一强劲攀升，道指收盘创一个月来新高。奥巴马承诺将在基础设施方面投入巨资，而岌岌可危的汽车工业很有可能获得政府援助。道指周一涨3.5%，欧洲股市周一飙升，追随亚洲及美国股市的涨势，主要股指涨幅均在6%-9%之间，有关全球各国或将推出更多经济刺激方案的猜测推动石油和金融类股上涨。外围股市的强劲表现也对A股形成信心支持，早盘两市高开，上午经过反复震荡后，11点开始一路震荡下跌，两市均以最低价收盘，其中沪市收跌53点，报2037点，深市下跌167点，收于7360点。个股总体跌多于涨，红盘家数不足400只，涨停21只，600只个股跌幅超过4%，量能方面继续维持高位水平，沪市超过千亿，深市也近500亿。
　　行业上看，板块基本普跌，只有水泥，纺织机械，仪器仪表等小幅收红，医疗器械，股指期货，金融，食品，环保，酿酒，农业，地产等多数板块均跌幅居前。热点方面，13：50分左右，航天军工股整体大幅反弹，其中航天科技涨停，带动其他个股反弹，航天机电，航天通信，航天机电，航天长峰，航天动力等也纷纷跟进，军工行业整体估值水平调整较深，市盈率、市净率均接近五年来最低水平，但与国内市场主流指标和美国主要军工上市公司相比仍显偏高。考虑到我国军工行业正处于资产证券化的大变革时代，市场对公司未来业绩增长产生了强烈的预期，随着资产注入、重组整合后业绩的逐步释放，估值水平会进一步回落到合理区域。因此，现阶段，在较高外延性成长机会的预期下，各军工集团相关领域资本运作的平台公司，拥有较高的估值水平也相对合理。指标股整体疲弱，中石化大幅拖累指数，下跌5%，工行，万科跌幅超过3%，招行，中信证券跌幅也在5%左右。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

