股市在线：投资应该把握大方向

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　毛泽东的矛盾论指出，任何事物的矛盾分为主要矛盾和次要矛盾，主要矛盾又分为矛盾的主要方面和次要方面，我们应该抓住主要矛盾和矛盾的主要方面。这揭示了我们处理事物的一种方式，即要抓住事情的核心本质，对于次要的细节问题，可以少关注甚至忽略不计。对我们投资者来说，这个哲学论断在投资决策方面同样有启示意义。比如，我们分析一个行业的走势，由于影响该行业的因素纷繁复杂，投资者容易在庞杂的信息中迷失了方向，如果按照上面的哲学思路，我们就应该抓住影响这个行业的主要的几个因素，通过考察这几个因素来思考该行业的走势会更简单，而且更准确，下面举例说明。
　　我们分析钢铁行业的景气度状况，影响钢铁行业的主要的几个因素是上游的成本和下游的需求，上游的成本有铁矿石的成本、煤炭的成本(炼钢)，下游的需求主要有汽车、房地产。经过近几年的连续提价，虽然今年受宏观经济影响铁矿石价格有所下降，但是仍处在历史高位；煤炭也是如此，11月以来煤炭价格有所下跌，但仍较高；下游的汽车产业受宏观经济衰退的影响，产业日益疲软萎靡；房地产是本次经济危机的重灾区，境况不言自明。通过铁矿石、煤炭、汽车和房地产四个因素定性的分析，我们不难得出这样的结论：钢铁行业的景气度在中短期难以恢复，这就是通过主要的几个因素来把握行业的大方向。至于影响铁矿石的其他细节因素，比如人民币升值、提升出口退税等等对行业的走势起不了决定性的作用，几乎可以不做详细的考虑。
　　其他行业的分析皆可如此，比如电子器件行业，中国的电子器件行业重要的一个销售渠道是出口，一旦说抓住了这个核心因素，就可以这样看，目前欧美已经陷入了严重的经济危机中，势必会大大影响我们电子器件的出口，所以电子行业的景气度下滑非常快，中短期回避为好；纺织跟电子器件差不多；煤炭行业的下游需求主要来自炼钢和发电，上面分析过钢铁行业已经较低迷，电力行业萎缩(10月的发电量同比减少)，故煤炭行业的走势不容乐观。
　　虽然这种分析思路看起来比较粗枝，但是对于把握行业大方向已经足够，其实很多事实已经证明了这种思路的可靠性。比如，影响航运业的主要因素是欧美的经济状况，本次欧美的经济衰退直接影响了航运业直线下滑(BDI指数：5月20日11793点，11月11日只有818点)；中国家具业的决定因素是上游的木材成本和下游的的出口，近几年木材价格持续上涨，今年欧美经济衰退，导致家具业景气度直线下滑；等等案例，举不胜举。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

