补涨股渐成主流 

　　金百灵投资　秦洪
　　周一A股市场出现高开高走的红色星期一的喜庆特征，其中中小板指更是涨势凌厉，该指数以2921.14点开盘，大幅跳空高开31.99点。随后虽一度下探至2914点，但午市后再度震荡走高，并以2999.96点的当日最高点收盘，大涨115.3点，成交额也随之放大至128.4亿元。
　　或率先挑战半年线
　　量价配合关系说明中小板仍有着极强的做多动能，这也得到了盘面热点的配合，昨日中小板涨幅居前的品种主要有广电运通、御银股份等以ATM业务为主的金融设备股，该类个股由于业绩增长势头相对明朗，资金介入程度较深，故在今年以来的跌幅弱于大盘。诚所谓抗涨也抗跌，所以，在前期的涨幅明显落后于大盘，正因为如此，也赋予了该类个股的补涨动能，毕竟资金在快速流动中必然会关注起那些涨幅并不大的优质股票，更何况，基金在近期也有活跃的特征，故此类个股在近期渐有活跃的态势，昨日更是在大盘哄托下出现涨停的态势。
　　这其实也得到了昨日新股走势的佐证，近期次新股板块一直是中小板的领涨品种，但昨日只有法因数控一家次新股涨停，其余个股大多处于蓄势盘整的态势中，由此可见，近期中小板行情的演变渐渐从新股、低价题材股、基建股的炒作主线向补涨行情转向，其中基金等机构资金活跃的优质品种渐有启动的特征。而这些优质品种由于市值相对较大，对市场人气的聚集效应也较为明显，所以，随着此类个股的补涨，中小板的做多能量依然充沛，看来，中小板块真的有望率先挑战半年线。
　　关注新增资金动向
　　有意思的是，中小板的补涨品种不仅仅是基金等机构资金关注的品种，还体现在三特索道、云海金属等个股身上，此类个股的共性就是在K线图反复出现底点抬升的趋势，但整体来说，近期的涨幅落后于中小板的强势股，所以，新增资金渐渐关注起这些品种，补涨股的涨势不仅仅是机构资金增加配置的能量所致，而且还有新增闲散资金的主动性买盘力量。
　　在实际操作中，笔者倾向于认为补涨股或成近期挖掘中小板强势股的主线，如机构资金重仓关注的中高价品种或有新的涨升能量，其中荣信股份、天马股份等品种可跟踪，荣信股份的优势在于SVC等产品节能特征明显，未来的市场容量有望进一步拓展，增长动能相对乐观。而天马股份的优势则在于风电轴承或成公司新的业绩增长动能。另外，基建主线的一些涨幅相对落后的品种也可跟踪，如路翔股份、粤水电等，这些个股也得到了券商行业分析师的认同，不排除近期出现补涨的可能性，尤其是路翔股份的原料。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

