光大证券：市场冲高震荡概率加大

　　光大证券
　　短线市场仍有上冲动能，但大盘突破的有效性仍将面临考验。 
　　在机构增持、基金年底做帐、中央经济工作会议即将召开等利好因素的刺激下，上周沪深市场呈现放量冲高震荡走势。光大证券认为，虽然上证综指和深成指上周收盘均站在60日均线之上，但在基本面、供求关系等因素并未出现实质性改观的情况下，尽管短线市场仍有上冲动能，但大盘突破的有效性仍将面临考验。
　　首先，从基本面看，国际金融危机对中国经济的负面影响正逐步显现。根据国家发改委的数据，无论是工业生产增速、用电量，还是铁路货运量，反映中国实体经济运行的多项重要指标从9月份起开始下滑，进入10月情况也没有好转，市场预期11月份国内部分经济指标可能出现加速下滑的态势。光大证券认为，宏观经济运行周期和企业赢利下滑的趋势仍未出现改观，特别是房地产、钢铁、有色、煤炭、化工、机械制造等行业的存货增速和存货存量比较大，年底面临较大的计提存货减值准备压力。尽管由于基金年底做帐的因素，使得市场短期未对这些负面因素做出充分反应，但在缺乏基本面支撑的情况下，基金重仓股的涨升空间有限。
　　其次，从供求关系的角度看，12 月份解禁股数量达到233 亿股，仅次于8月份的275.5亿股，是年内第二大解禁高峰。另外，国务院常务会议提出要进一步加大金融对经济发展的支持力度，加快建设多层次资本市场体系，发挥市场的资源配置功能。扩容预期的不确定性也将直接影响市场反弹的空间。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

