股指震荡整固 关注量能变化

　　广州博信
　　博信论市 ：下一交易日看平，下周看平
　　在昨日大盘快速冲高后，周五市场做多气氛有所下降，盘中热点出现分化，但地产、金融类个股表现较好。预计下周成交量若能进一步放大，大盘仍将震荡上扬。
　　消息面上，第五次中美战略经济对话今日在京闭幕，中国国务院副总理王岐山在对话会闭幕后共同会见记者时表示，本次对话进行了深入讨论，在许多方面达成重要共识，取得四十项成果。王岐山表示，在胡锦涛主席和布什总统直接指导下，经过中美双方代表团的共同努力，第五次中美战略经济对话取得圆满成功。这是在中美建交三十周年之际举行的一次重要对话，是总结过去、展望未来、坦诚务实、富有成果的对话。从会议情况看，本次战略经济对话已经跳出了前几次在人民币汇率、贸易不平衡等具体问题上的纠缠，而回归到诸如宏观经济政策、应对金融危机挑战的措施、能源环境合作等真正具有战略性的议题上来。其中，能源合作和环保合作将成为中美经贸合作的一个新亮点。而在核能、风能、氢能、太阳能等替代能源以及煤炭的清洁使用等方面，美国的技术经验非常丰富，而中国的巨大需求则能提供上千亿美元的巨大商机，操作上投资者对相关个股应适当关注。
　　热点方面，近期房地产板块表现显眼，其中金地集团等地产板块的龙头股更是经常排到了涨幅榜的前列，成为了市场关注的焦点。日前，国家出台“扩大内需、促进经济增长十项措施”，使得促经济保增长已经成为目前国民经济的首要问题。而仔细研读“国十条”可以发现，房地产由于其在扩大内需促进经济增长中不可忽视的地位而必然受益。另一方面，“积极的财政政策和适度宽松的货币政策”更是使得降息预期明了化，而CPI和PPI的双双回落，预示年底前仍有降息空间，由此直接受益的房地产板块在利好预期刺激下普遍活跃。此外，最新数据显示，保利地产、金地集团等龙头个股虽然前期在受到宏观调控后曾大幅回落，但机构持股量并没有减少，因此我们认为该板块的相关机会值得投资者重点关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

