首席分析师：基金面临被轧空的尴尬

　　王利敏
　　本周股市出现戏剧性的一幕：沪深股市居然在多根均线再度被跌破的情况下晃晃悠悠地重新走好。期间既有美股的大暴跌阴影，又有基金重仓股不作为的负面影响，但大盘还是顽强地走高，最后，原本坚决做空的主力基金坐不住了，周三起不得不空翻多，因为他们已感到有被轧空的危险。
　　在本轮熊市中，以主力自居的基金自从在高位吃套后，先是仰仗实力逆势做多，发现市场已进入熊市后，转而低位做空。尝到了屡屡做空得手的甜头后，他们已经成了阻挡大盘反弹的绊脚石。
　　目前这波反弹行情由于“出手快、出拳猛”，股指重新攻上2000点。但第一轮上攻2000点曾得而复失，原因在于主力基金在2000点多空拉锯战中又一次扮演了“空军”主力的角色，不但导致大盘失守2000点，而且令人产生行情结束、二次探底之忧。
　　尽管大基金看空做空，但本周行情耐人寻味，周一大盘虽然前市低开低走，但游资借助“家电下乡”题材热炒家电板块，并引发有线、通讯等众多板块的活跃，结果在大盘小涨8个点的情况下，沪深股市各有60多只个股涨停；周二在隔夜美股暴跌的情况下，A股市场低开高走，两市共有50多只个股涨停。由游资导演的“大盘小涨、个股大涨；外盘暴跌、A股不跌”的局面无疑让基金群体很尴尬——游资夺走了大盘的话语权。
　　让主力基金更为吃惊的是，媒体本周透露社保资金11月共买进了100亿元股票，这与基金群体11月份依然大幅减仓的举动形成了鲜明的对照，此举对基金的震动肯定不小。
　　基金群体惊魂未定，本周三媒体又报道，汇金公司9月23日增持200万股建行股票后，到11月28日已累计增持7080万股。媒体随后又报道，汇金为了轮番买入工中建三大行股票，累计投入12亿元巨资。
　　由此看来，人们原本以为“11·10”行情仅仅是游资买、基金抛的一场博弈，其实是基金以抛为主，游资、社保和汇金等共同买进的博弈，基金的博弈对手已经明显出现变化。
　　在上周基金群体的买卖中，大基金按兵不动，中小基金却大幅买入，如某小基金上周增仓20%，加上前一周的增仓，两周增仓额高达50%！说明主力基金做空不但遇上了非投资基金等社会力量，也遭遇了基金内部的倒戈，部分自以为是的大基金明显遇上了劲敌。
　　如果社保基金12月份再度增仓，如果汇金公司12月份再度增仓，如果基金内部空翻多的现象蔓延，如果众多高位退出的社会资金重新进入股市……
　　虽然上述说法都是以如果为前提，但种种可能毕竟是存在的。可以这样说，本周末也许是那些至今仓位依然极轻的主力基金寝食不安的日子。(本文作者为知名市场分析师)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

