新浪财经12月9日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。今天下午邀请到的分析师是来自日信证券的杨振宇老师，杨振宇老师您好。
　　看一下大盘的情况，上证指数收盘是2037.74点，跌了53个点，跌幅2.54%，上涨家数184家，平盘家数39家，下跌家数699家。关注一下深成指的情况，深成指收盘是7360.99点，跌了167.64点，跌幅是2.23%。上涨家数163家，平盘家数50家，下跌家数619家。老师怎么看今天的大盘情况呢？您觉得经济会议对今天的大盘有什么影响？
　　杨振宇：短期来看经济工作会议目前仍然没有开完，具体后市会出台什么样的宏观经济政策细节目前市场还没有预料到，整个看来今天主要调整是由于前期股市经过长时间上涨之后，目前积累了一定的获利盘，这样实际上在连续上涨之后，面临一定回调，也是比较正常的。
　　今天盘口走势来看，两市在早盘开盘的时候有调整的征兆，主要是昨天美国股市还有港股、亚太股市包括欧洲股市都是强劲反弹。如果强劲反弹，本身市场今天应该有一个惯性高开的动作，但今天我们可以看到两市是低开，并且低开之后有一个下挫的过程。虽然早盘一个半小时，还算比较坚挺，但是我们看到买盘不是很足。实际上买盘不足主要是根据目前技术形态来看，连续上涨积累了一定的获利盘，并且股指到了一定的高位，这样后续的资金对整个过2000点之后，接近2100点的位置，追涨意向不是很明显。加上买盘不足，谨慎的投资者选择在下午离场观望。主要原因就是因为明日可能中央经济工作会议最后一天，可能会有一些会议精神的披露，由于大盘涨幅比较高，对整个会议的内容也没有太多的预期，这样可能会选择在高位离场，规避一下风险。
　　近期走势来看，两市强劲上涨主要是以资金推动为主要的动力，实际上从今年中央经济工作会议的精神，以及明天、后天陆续出台的CPI和PPI相应的宏观经济数据，包括工业生产总值和进出口的一些数据，市场预期并不是很乐观，目前来看整个基本面不支持市场的上涨。这样造成大盘上涨的主要动力就是资金。制约股市就是消息面和技术面，如果按照技术面来看，连续一周的反弹，技术上有一定的超买，积累一定的获利盘。从消息面上看，越临近经济工作会议结束的时候，心态会越浮躁，这样市场对利好兑现就是利空，或者未来整个对宏观经济数据出台的担忧，肯定会制约未来股市的上涨空间，短期看今日两个股市仍然维持着较高的成交量，关键在于明天。如果明天成交量仍然不会大幅萎缩的情况下，还会有一定的热点在里边，两市仍然可能会再维持一个高位振荡的格局，后市个股还有一定的炒作空间。从今天的走势来看，尾市仍然没有收上去，虽然最后半个小时仍然有一定的下跌，形成跳水的动作，这样来看明天两市很可能有一个下午前期的跳空缺口，也就是在周一产生一个跳空缺口，这样跳空缺口如果一旦补上，短期调整的压力有可能释放，这样可能后市大盘不可能短期消退，因为资金量配合得比较好，这样看来热点仍然会维系一段时间，短期来讲大盘还会有一定的安全操作性，这是一点。
　　另外需要投资者注意的是，短期来看大盘板块热点轮动的特别快，这样造成投资者在这里边进行短线操作的难度比较大。我们可以看到前期上周到今天为止，银行板块、地产板块包括券商还有医药、煤炭、有色金属等等这些板块，都处于轮动的涨法，也就是说市场的热点切换得过于快，表现在是一种短线资金推高的行情。资金寻找市场没有炒作的一些板块，比如一些资金认为哪些板块涨幅低于大盘的平均水平，资金会往上涌。从昨天地产板块的走势可以看出来，地产板块昨天比如万科、保利、金地这些前期老牌的地产股，在上午走势还是比较坚挺的。下午一旦买气不足，也就是吸引不了更多资金，短时间布局在地产股的资金快速流出，立刻流到昨天的地产股板块，还有一些煤炭板块。我们可以看到今天的煤炭和有色金属个股也面临着回调，也就是短线操作氛围特别浓，造成投资者在短时间内获利的难度也比较大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

