利好憧憬引来资金 A股再次踏入2时代 

　　沪指涨逾3.5%逼近2100点，百余个股涨停 
　　中央经济工作会议12月8日开幕，在市场憧憬更多利好政策出台的背景下，沪深股市当日继续强势上行，两市股指涨幅均超过3%，双双创下本轮反弹新高。上证综指逼近2100点整数位。按照11月末的收盘点位计算，进入12月以来的短短6个交易日里，沪深股指的累计涨幅已分别超过11.7%和13%。
　　管小峰徐建华 尹武
　　沪指逼近2100点
　　沪深股市双双高开,上证综指以2049.16点开盘后,一路稳步上行,尾盘上摸2091.28点后,以接近这一点位的2090.77点报收,较前一交易日收盘大涨3.57%,全天振幅为2.63%。至此,上证综指已连续4个交易日维持上行走势。 
　　深市则连续第6个交易日保持上涨。深证成指当日收盘报7528.63点,涨幅为3.43%,与沪市比较接近。 沪深股市维持普涨格局,沪市全线飘红,深市也仅有7只交易品种下跌。当日沪深两市分别成交1189.51亿元和546.57亿元,总量超过1700亿元,较前一交易日大幅放大约四成。
　　交易所公布的最新数据显示,截至本周一(12月8日)收盘,沪市总市值为111568亿元,流通市值为35891.12亿元,平均市盈率为17.05倍;深市总市值为27076亿元,流通市值为14067亿元。两市总市值为138644亿元,较上一交易日同比增加4939亿元。
　　110只个股封涨停
　　昨天,不计算ST个股和未股改股,两市110只个股涨停。权重指标股板块当日全线大幅走高。总市值排名前20位的个股涨幅均超过了2%。中国远洋、上海电气涨停,招行涨幅超过8%。 
　　受国家周末出台的燃油税政策影响,汽车板块全天领涨大盘,中国重汽收盘封于涨停,其它涨幅居前个股为:迪马股份、东风科技、一汽夏利、中通客车等。受购房退税传闻刺激,建筑地产板块也大幅领涨,收盘时,房地产板块中的世纪星源、莱茵置业、珠江控股、光华控股、绵世股份、珠江B、中关村等被封于涨停,建筑板块中的汇通集团、中铁二局被封于涨停。
　　受对中央经济工作会议可能出台证券政策利好预期影响,招商银行带动午盘上涨,午后,浦发银行领涨,其他银行股如兴业银行、北京银行、深发展A等都大涨4%以上。同时,因国家发改委表示将对煤炭价格继续实行市场定价,令煤炭股绝地飙升,国投新集封于涨停。其它涨幅领先的煤炭个股为:露天煤业、西山煤电、煤气化、平煤股份等。同时受影响的还有采掘业,收盘时,株治集团被封于涨停,其它涨幅超前的个股有,云海金属、西部材料、西部矿业等。
　　利好憧憬引来资金
　　中央经济工作会议于昨日召开,会议为明年的经济工作会议定调,因11月份经济数据进一步恶化,令投资者期待更多有利于股市健康运行的利好政策出台。燃油税改革方案公开征求意见,也对相关的汽车等板块形成利好。
　　分析师指出,预计本周起公布的工业生产以及出口数据将显著恶化。高盛预计,11月份工业增加值同比增幅可能从10月份的8.2%下降至5.0%左右,创下该指标自1994年有史以来的最低同比增幅。
　　汇丰晋信基金指出,对政策面进一步的利好预期将成为今后推动股市强劲反弹的关键因素,资本市场对各类资金的吸引力也将越来越强。不过,安信证券分析师程定华认为,考虑到上市公司盈利恶化因素的客观存在,目前A股继续大幅上涨的可能性不大。
　　外围股市催涨A股
　　美国股市上周五劲扬,道琼斯工业指数收涨3.09%,加之市场期待全球各国政府出台新的经济振兴方案,受此影响,亚太地区股市周一全线大幅走高,主要股市涨幅均超过3.5%。 
　　港股跟随内地股市大幅飙升1199点,涨幅为8.7%,收报15045点,成交额增至638.77亿港元。国指走势亦见凌厉,弹高709点,涨幅为9.5%,收报8137点。 内地房地产股持续涨势,瑞房表现强劲,飙近25%,收报2.42港元;富力地产走高近21%,收报7.77港元;雅居乐、中国海外均升近15%,各收报3.78港元和12.42港元。 中资保险股随市走高,平保、国寿各涨12%和逾10%。 
　　韩国股市延续周五的强劲走势,再创近四周收盘高点。韩国首尔综合股价指数收高7.48%,报1105.05点,为11月12日收在1123.86点以来最高水准。日本股市日经指数周一收盘大涨5.2%,创下一周来最高收位。澳大利亚股市周一大涨4%， 金融股领涨。中国台湾股市收盘大涨4.57%,加权指数报收4418.33点,金融类、电子类股票涨势汹涌。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

