政策面主导本周行情　关注热点转换

　　本报记者 郭培宽
　　中央经济会议周一将召开，11月一系列重要经济数据将发布，在近期一连串力挺股市的利好政策铺垫下，本周政策利好有望持续出台，A股持续走强可期，而在市场酝酿风格转换之际，投资者可关注热点轮动带来的赚钱机会。
　　基本面：中央经济会议将于今日至10日召开，作为最高级别的经济会议，将对明年的经济政策定调，政策面的动向将牵动市场神经。另外，11月份的PPI、CPI以及进出口数据等一系列经济数据将在本周公布，数据走势也将影响市场走势。在外需下降已成定局的情况下，出口企业产品由出口转向内销或成政策面扶持的重点。
　　国家发改委、财政部、交通运输部、税务总局5日发布《成品油价税费改革方案(征求意见稿)》，燃油税将采取从量定额的方式征收，一升油征收额度为1元。这一改革方案将对石化、汽车、高速公路等行业造成一定影响。
　　技术面：上周沪指已成功突破60日均线，周线突破10日线压力，30分钟、60分钟等短线指标显示仍有上涨空间，但2050点附近将有一定阻力。
　　操作面：近期基金等主力机构有开始做多迹象，加上汇金增持以及社保基金高调入市将在很大程度上起到示范作用，美股外围股市开始企稳也有利于A股行情的展开，投资者可适当关注汽车、新能源以及前期回调的基建概念股等，但追高还需谨慎。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

