午间简评：震来荡去 加速上扬在即

　　展锋 
　　前市大盘震来荡去，很多朋友都感到心惊肉跳，其实没有什么好怕的，今天大盘的震荡很正常，股指在这个位置进行必要的消化，未来才可以走的更远！此外，从昨日资金流向观察，昨日两市的成交金额总和比上个交易增加约495.861亿元，其中沪市资金净流入约31.065亿元，深市资金净流入约17.742亿元。昨日资金净流入明显的板块有煤炭石油、有色金属、外贸和旅游酒店等板块，昨日资金净流出明显的板块有计算机、造纸印刷、运输物流、房地产等板块。说明市场依旧保持着较高的活跃度，后市大盘仍然值得期待。另外，昨日笔者给大家出了一道股谜，看来猜中的投资者不在少数，这只个股就是000715中兴商业，该股前市不但突破了8.14元的周压力位，而且也突破了8.40元的重阻力，午后不排除其有快速上封涨停板的可能。所以，笔者的模拟实盘午后将开盘价买入000715中兴商业5000股。
　　今日传闻有一条：中国中铁(601390)：传游资将对其发起猛攻，第一目标位7.27元，从盘面观察，该股今日一度上破了6.30元的阻力位，基本面又有大订单消息支持，使得该传闻可信度进一步提高。
　　从周二前市收盘情况看，笔者的大盘5分钟系统453周期线收于1951点附近，继续保持稳步上移的态势，后市只要该周期线不被有效打穿，大盘有望以此为依托展开震荡上行。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标前市继续在天线之上翻红，只要后市不再下破天线，大盘就仍有继续上行机会。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF与DEA顺利实现金叉20个小时，DIF与DEA已顺利突破MACD零轴，只要后市有热点和成交量有效配合，大盘仍有继续上行的机会。压力位2179、2251，支撑位2080、2050。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

