快讯：沪指在2100点下方蓄势整理

　　新浪财经讯 A股昨日收出六连阳后，今日早盘继续惯性高开，沪指开盘即站上2100点关口。但股指在连续上涨多日后显出疲态，两市高开低走，获利盘蜂拥而出，个股也全线下滑，沪指最低探至2068.39点。其后股指在有色金属、煤炭等资源类股上涨的带动下反弹，深成指率先翻红，沪指则在2100点下方蓄势整理。截至发稿时，沪指报2090.56点，跌0.01%，深成指涨0.23%。
　　板块个股方面，目前两市个股仍跌多涨少，但资源类股涨幅较大，有色金属、煤炭股全线飘红，宏达股份涨停，中国铝业、江西铜业等多只个股涨幅逾4%，但银行股走势偏弱，脱离了股指的上行。
　　即将公布的11月份经济数据刺激部分投资者获利兑现。分析师指出，11月发电量、轿车销售量、PMI等领先指标大幅跳水显示经济加速下滑，预计本周起公布的工业生产以及出口数据等将显著恶化。
　　消息面上，中央经济工作会议着眼扩大内需，11月经济数据明起出炉，成品油价可能10天一调，我国可能要求力拓将铁矿石价格下调82%，美汽车业拯救计划本周或正式立法，美第二大报业集团申请破产保护，美股继续反弹，欧洲股市飙涨。
　　(杨波) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

