第二波反弹谨慎中展开

　　“2008年拼仓位，2009年拼个股”提前上演
　　本报讯  在前一交易日站上2000点之后，昨天，沪指大部分时间都被压制在2000点下方窄幅震荡，但在最后一小时，再度上演绝地大反击，银行地产股集体拉升，个股也纷纷翻红。截至收盘，沪指微涨0.86%，报2018点，是本轮反弹以来首次连续两天收盘站稳2000点关口。
　　相比较而言，没有超级大盘股的深市表现要稍强一些，深成指收报7279点，涨幅2.08%，明显大于沪指。沪深300指数则收报2013点，上涨1.53%。昨日领涨板块主要是房地产、农林牧渔、电信服务等，但总体上仍是低价股涨幅较大，以绝对股价计算，昨天两市的平均股价已经达到7.63元。
　　本周沪指连收五阳，周涨幅7.88%，成交4212亿元，乍看上去，价涨量增，实际上，本周股指走势反反复复。不过，与股指涨幅不大相对应的是，很多个股涨势凌厉：共有1147只A股涨幅超过10%，308只个股涨幅超过20%，涨幅超过40%的个股有9只，其中，金山开发连续5天涨停，周涨幅最大，达61%，此外，创兴置业、罗平锌电、康强电子、川投能源、海鸟发展等个股均表现强劲。
　　对于后市走向，《大众证券报》在采访中发现，业内人士仍然有很大分岐，很多人甚至还找不到方向。东兴证券一位老牌策略分析师向记者表示，虽然现在大家还有这样或那样的担心，但我们至少可以看到，市场已经稳住了，这主要是得益于国家连续出台措施“保经济增长”，继之前四万亿、十大措施之后，本周又推出金融“国九条”，总之是想尽一切办法，全方位促进经济发展，虽然市场上还有人对此表示疑惑，但从目前情况看，至少是管用的，而且现在已经形成了还会有政策措施不停出台持续刺激经济的预期，这些信息都有利于反弹的进一步进行，不过，预计反弹仍然会一波三折，在犹犹豫豫中缓慢推进，也只有这样，反弹才能走得更远一些。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

