6124点以来沪市首现六连阳


　　早报记者 葛佳 
　　昨日A股继续上扬，再创反弹新高。至此，上证指数自6124点以来再度收出六连阳，连续三日站上60日均线，逼近2100点。
　　截至昨日收盘，两市总市值已升至13.96万亿元，较上一交易日同比增加4939亿元。
　　119.5亿资金流入
　　备受关注的中央经济工作会议周一起连续三日在北京召开，市场继续憧憬有利好消息公布。此外，外围股市的上涨也为A股创造了良好的外部环境。
　　在利好预期、全球股市强劲反弹的提振下，昨日沪深两市股指双双跳空高开，随后在个股普涨的带动下，上证指数一路震荡上行，同时成交量较上周五明显放大，资金进场迹象明显。
　　午后，大盘继续顺势冲高，但是随着股指重心的不断上升，盘中短线获利盘逐步涌出，股指上行压力明显加大，股指一度震荡回落，不过临近尾盘，大盘在强大买盘的助推下再度拉升，上证指数不仅创下本轮反弹新高，同时逼近2100点整数大关，深证成指则大幅收复7500点。
　　最终，上证指数报收于2090.77点，大涨3.57%。深证成指收市报7528.63点，涨3.43%。
　　两市昨日共成交1737亿元，较上一交易日同比激增四成。据广州万隆统计，资金净流入约119.5亿元。
　　资金净流入较大的板块为：上海本地股（+15.6亿元）、运输物流（+13.8亿元）、地产（+10.9亿元）、3G（+7.5亿元）、有色金属（+7.2亿元）。
　　截至昨日，破净个股减少为36只，沪市平均市盈率上升至17.05倍。而在1664点时，上述两项数据分别约为200只和13.98倍。
　　仅7只个股收跌
　　昨日A股市场下跌个股仅有7只，而涨停的非ST类股超过110只，采掘指数劲升近6%。
　　国家发改委、财政部、交通运输部、国家税务总局四部委上周五联合发布公告，就《成品油价税费改革方案》公开征求意见，中国石油（601857）及中国石化（600028）分别升2.42%及2.19%。
　　汽车生产商类股同样走高。根据成品油价税费改革方案，将取消公路养路费和运输管理费等六项收费，此举或许会刺激消费者购买汽车。一汽夏利(000927)收报4.71元，涨9.28%；上海汽车（600104）收报6.65元，涨3.6%。
　　天相投资分析师吴峰表示，炼油商将从此次改革中受益。由于政府对成品油价格进行管制，当国际油价飙升时，炼油商的炼油和销售业务往往会出现巨额亏损。
　　航空类股也大幅走高，有报道称，民航监管机构正在考虑建议政府采取措施扶持国内民航业。上海航空（600591）上涨7.3%，至4.58元；中国国航（601111）涨6.7%，至4.79元。
　　对于政策利好的预期也令金融股备受追捧，招商银行（600036）劲升8.27%，浦发银行（600000）涨8.84%，兴业银行（601166）、北京银行（601169）、深发展A（000001）均涨逾5%。
　　同时，因国家发改委表示将对煤炭价格继续实行市场定价，令煤炭股绝地飙升。国投新集（601918）、露天煤业（002128）均封于涨停，中国神华（601088）等大部分煤炭股涨逾5%。
　　“鹏润系”全线涨停
　　尽管高管再生变动，三联商社（600898）昨日依然收于涨停，报4.48元，换手率12.32%。而涉及黄光裕事件的另外两家A股上市公司中关村（000931）和ST金泰（600385）亦高开高走，收盘封住涨停。中关村收报3.96元，换手率10.63%；ST金泰收报2.57元，换手率6.89%。
　　继公司副总经理张欣去职，三联商社再度公告，又一名副总经理闫磊请辞。虽然公司实际控制人国美电器的主要负责人黄光裕被警方调查，但三联商社此前曾发公告声称，该事件对公司不构成明显影响。
　　◇ 后市研判
　　短线阻力2300
　　早报记者 葛佳 
　　昨日大涨后，上证指数已经连续三天站在60日均线以上。分析师指出，股指继续震荡盘升格局并没有发生改变，短线阻力在2300点左右。
　　“投资者信心有大幅提升。”华泰证券分析师陈金仁认为，从技术面来看，短线应该也能有比较好的走势。
　　陈金仁说，不利因素包括获利回吐和即将公布的经济数据不乐观，这可能会令指数承压，但对市场的影响不会很大，而且小幅的震荡有利于未来大盘稳健上行。
　　“大盘短期创出新高，后市有冲击2400-2500点一带的可能。”德邦证券分析师古敬东认为，中央工作会议结束前，都属于政策亢奋期，短线机会较多。不过古敬东也指出，反弹不会一帆风顺。
　　国信证券分析师王军清称，政府可能会在一年一度的中央经济工作会议上公布更多刺激出口和国内消费的措施，以确保2009年国内生产总值(GDP)增幅至少达到8%。
　　华西证券分析师毛胜也指出，近期市场焦点放在刺激经济政策上，所以会议期间市场应该都能维持相对强势的走势，但会议结束后的政策是否会超过预期，值得关注，“上证指数上档阻力位在2300点一线。”
　　同时，分析师判断，中央经济工作会议可能出台的相关刺激内需的措施，类似于燃油税改革的行业性政策预期将成为催生市场结构性行情的主要因素，预期市场趋势仍无法摆脱区间震荡的固有格局，行业结构性行情将取代市场整体性反弹。
　　不过，也有分析师指出，11月发电量、轿车销售量、PMI等领先指标大幅跳水显示经济加速下滑，预计本周起公布的工业生产以及出口数据将显著恶化。
　　安信证券分析师程定华表示，考虑到上市公司盈利恶化因素的客观存在，目前A股继续大幅上涨的可能性不大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

