以时间换空间 切莫轻言大盘已见顶

　　寂寞先生 
　　承接昨天的涨势,今天大盘仍然以跳高的方式开盘,随后出现了调整,在10点过后有过一波拉升,在上海大盘无力再创新高影响下,虽然深圳大盘及非常强势的中小板再创新高,也摆脱不了上海大盘调整的影响,开始了调整,由此拉开了大盘调整的序幕.
　　做股票就是做心态,你如果不能在昨天冲高时离场,那么,今天调整的时候,你是否愿意离场呢?上升市和下跌市一样,如果你是做趋势的,那么,你完全可以不考虑大盘的短期趋势,反之,你必须考虑大盘的短期波动,本博客的目标就是要为你创造短线机会,在上周就开始提醒你“2080点以上考虑离场”，当昨天达到这个目标的时候，笔者再次提醒你“在疯狂拉升中可以离场”，为什么这样说呢？因为只有在疯狂中，才会出现相对的高点，对于中小板来说，才能从容离场，而今天想离场，就未必能够全身而退了，你说是吗？
　　由于上海今天又破了5月平均线，从操作上来说，这个5月平均线压力不小，由于深圳已经突破了5月平均线，所以，我们在操作的时候，就可以运用神奇的“夹板法”，来获取个股的波动机会，即上海5月平均线是目前的阻力，深圳5月平均线是目前的支撑，只要深圳不跌破5月平均线，那么，以时间换空间，在2个月后，更猛烈的涨势在等待着你。
　　明天开盘60分钟内请注意5日平均线的支撑，原则上不能跌破，大盘就会有机会攻击2060—2070点，只有在指标股的带领下，再次突破5月平均线即2070点，才能宣告今天的调整结束，才会继续挑战本人的预测2150点和2300点。反之，如果大盘破了5日平均线，那么，星期五才是笔者预测的时间窗口，建议你在不破5周平均线的前提下，从星期四下午开始入场。
　　最后提醒朋友们，由于大盘连续上涨，有投资者问基金是否可以买入，笔者不能做更多的解释，只是提醒你：在今年春节的时候，笔者亲自止损的“上投QDII”，目前只有3毛了，如果现在还有人去买她，那么，要不了多长时间，她的净值会归零，因为工资总要发的，而且比例将越占越多，你自己考虑吧。但是，有一种基金是可以考虑的，即净值在1元以上的老基金，因为随着指数的上扬，它不需要建仓成本。
　　在本轮行情中，笔者提醒的中小板机会，为投资者带来了丰厚的利润，许多投资者来信表示感谢，在这里笔者再次提醒你：技术是盈利的关键，感谢你的信任，相信技术，你将会在调整后获得更多的利润！对于不能明确提示中小板股票，请你谅解；大盘股中信证券和中国平安能够创出新高，本人非常高兴，昨天中午开始提醒的陆家嘴，下午快速拉升，不知道你是否锁定了利润？如果还没有，请你注意5日平均线，在不破的前提下，大胆做差价，必然有新高。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

