利好预期力催百股涨停

　　沪指放量大涨72点，“剑指”2100点关口
　　□今报记者 李春晓　　
　　周一，亚太主要股市普遍上涨，A股又见开门红！
　　由于市场对周一召开的中央经济工作会议心存期待，深沪两市双双跳空振荡上涨，沪指盘中冲高，一度逼近2100点，最终收于2090.77点，涨72.11点，涨幅3.57%；深成指收于7528.63点，涨249.48点，涨幅3.43%。两市个股普涨，下跌个股不到10只。两市成交量也有所放大，共成交1737亿元。
　　利好刺激板块全线飘红
　　周一，个股普涨，两市涨停个股超过百只。板块方面，建筑、地产、机械、造纸、纺织、汽车等板块涨幅居前，带动大盘上扬。
　　受上周末国家出台的燃油税政策影响，汽车板块全天领涨大盘，中国重汽收盘仍封于涨停，迪马股份、东风科技、一汽夏利、中通客车等涨幅居前。受购房退税传闻刺激，建筑、地产板块也大幅领涨。
　　由于对中央经济工作会议可能出台证券政策利好的预期加大，招商银行带动午盘上涨，午后，浦发银行领涨，截至收盘，招商银行涨8.27%。其他银行股如兴业银行、北京银行、深发展A、ST四环等都大涨4%以上。同时，因国家发改委表示将对煤炭价格继续实行市场定价，令煤炭股绝地飙升。
　　后市操作不宜追涨
　　对于后市，广发证券分析意见认为，尽管蓝筹板块表现出色，对股指有较大推动作用，但六连阳后，市场追高动力减弱，信心有所不足，股指不排除近期有小幅振荡调整的要求，但股指向上盘升的态势并没有改变。
　　九鼎德盛分析认为，从市场轨迹来看，沪指在突破前期高点2050点后，市场人气再次聚集，但从市场技术缺口、板块轮回和短期基本面来看，市场短期内有望出现阶段性高点的概率正在加大，操作上已不适宜追涨。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

