股市在线：12月5日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，周小川：要做好面对最坏情形的准备。
　　中国人民银行行长周小川4日在参加中美战略经济对话时说，作为政府和宏观经济调控部门，需要采取及时、有效、富有前瞻性的政策措施，对金融危机进程、影响和前景进行分析和判断，特别要做好面对最坏情形的准备，采取必要、前瞻性措施，防止错失 时机导致危机进一步恶化。
　　点评：周小川的言外之意在暗示，当前宏观经济形势很不乐观，每个人都要做好最坏情形的准备。
　　2，十教授：建言是为拥护扩大内需政策。
　　刘纪鹏等十位国内知名教授日前建言扩大内需提振股市，此举一出引起各方关注。12月4日刘纪鹏、吕随启、戚聿东三位教授做客新浪直播间，正式回应十教授建言事件，刘纪鹏教授称：“我们十个教授都是说话负责任的人，只要能对我们提振股市扩大内需有帮助，我们的目的就达到了。”
　　点评：我们可以怀疑教授们建言背后的动机，但是我们应该誓死捍卫教授建言的权利，而且管理层重点考虑的应该是这些建言对国家的经济、对资本市场是否有利，只要有利，政策就有实施的必要性。
　　3，沪深交易所规范上市公司董秘资格管理。
　　沪深交易所今日分别发文规范上市公司董秘资格管理。督促董秘和证券事务代表持续提高业务素质、强化后续培训并将后续培训制度化是本次沪深交易所出台董秘资格管理办法的一个重要内容。
　　点评：但愿不是形式大于内容。
　　4，重银行轻地产，QFII倒仓暴露选股思路。
　　在4天的QFII“倒仓”总盘子中，银行股总成交金额为7亿元约占30%，为QFII近期第一大重仓板块。此点令业界非常意外，记者简单统计发现，三季度基金减仓最明显的板块一直就是银行股。“近段时间，国内的基金经理都很看空银行股，QFII的持仓策略确实令人感到意外。”某保险公司资产管理人士认为。
　　点评：外资对中国的地产并不看好，因为全球的灾难正是从美国的地产开始的，他们对这一块相对冷静。
　　5，基金经理收入或影响不大，从业人员深度套牢。
　　基金从业人员今年的收入情况将风光不再。由于基金从业人员持有的基金大多被套，年终奖金可能出现大幅度缩水。而出乎外界预料的是，一些接受本报采访的基金高管表示，基金经理的年底收入可能不会因奖金缩水受较大程度影响。
　　点评：基金经理的薪水和奖金应该跟基金年度收益挂钩，否则就是对基民不负责任。
　　6，A股回购第二单启动，海马股份回购3.66%。
　　继打响A股市场回购第一枪的天音控股(000829.SZ)之后，海马股份今日发布公告称，回购社会公众股份的议案已经在股东大会上正式通过，A股回购第二单将正式起航。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

