补缺留待明日 回抽下方支撑

　　股市观察家
　　今日沪深两市双双小幅跳空高开，早盘两市反弹见盘中高点后，展开了一轮向下回补缺口的下跌走势，因买盘总在每一波低点接盘，所以补缺未获成功。经过全天震荡走低，两市以次低点收出阴包阳小中阴线，结束六、七连阳。沪市报收2037点，下跌53点，跌幅为2.54%，深市报收7360点，下跌167点，跌幅为2.23%。两市共成交1543亿元，较昨日萎缩一成以上。两市个股涨跌之比为1：3.67，其中涨跌停个股之比为21：0。
　　今日两市的回调是对连日上涨之后的正常的技术性回调。沪市六连阳和深市的七连阳所累积的获利盘过多过大，并且在两市大盘累积涨幅分别达到了11.74%和12.65%的强势反弹中，上方面临120日均线阻力位，而最主要的是下方已留有两个小缺口未补，因而两市及时进行技术性调整是符合章法的。由此也可以看出主导本轮行情的主力机构空盘有方，对于获利盘的清洗有利于大资金逢低吸纳，同时也有利于在经过了近期题材股炒作获利颇丰的情况下重新洗牌，对一些涨幅不大的一二线蓝筹股予以吸筹，而近期的热门股今日都有较大的出货行情，对此，广大投资者要予以认清，规避此类个股。
　　两市今日低点虽受到了5日均线的支撑，但由于沪市的缺口为是在5日下下方，因而，明日沪市在封闭2019点缺口时会暂时击穿5日均线位，同时还有继续向下回补1965点缺口的技术上要求，而下方的10日和15日均线分别位于1958点和1956点，这两个均线位完全可以支撑大盘在回补1965点缺口后止跌。据此算来，沪市大盘的向下最大下跌也就是72点，跌幅也就是3.53%，相较于当前两市大盘稳居60日均线之上的未来行情趋势而言，区区不足4%的回调(明日回调幅度能不能达到这么大还是未知数，这还要取决于大资金是否急于进场而论)并不能表明反弹就将结束，因此，广大投资者没有必要延续熊市中跌跌不休时的心理恐慌，“退一”将意味着接下来的“进二、进三”，那么，现在的“退一”，正是逢低吸纳之机，不日就将赶上“进二、进三”的获利行情。
　　从今日成交量方面来看，获利盘回吐比较坚决，而承接力量也十分强大，买跌不买涨正是主力机构低成本建仓的惯用手法，边打边吃，为日后的主升浪行情捞取足够多的筹码，另从近日累积的获利盘来看，仅靠今日回吐仍不足以消化掉获利盘，明日趁着回补缺口，并在向下继续补缺的同时寻求10日和15日均线的支撑的同时，大资金将层层买低，继而反拉大盘以嘎空丢失了筹码的投资者——不论是出逃的机构还是盲目跟风杀跌的个人投资者。
　　基于上面的分析，明日将可能走出先抑后扬的走势，形成或阴或阳的十字星，其意义在于等待三天的中央经济工作会议结束后传递出什么样的政策信息。另外，即将公布11月经济数据，部分机构投资者选择今日离场，表明了对经济数据不乐观的态度，但是反过来讲，既然今日较大成交量所表明的接盘力量敢于接盘，则也说明了这部分投资者对经济数据有着乐观预期。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

