A股结束连续四日升势 数据公布前引发抛压

　　全景网12月9日讯 A股市场周二全日收低，结束了此前连续四个交易日的升势。隔夜美股升至最近一个月以来的新高，但即将公布的不利经济数据引发获利兑现盘。
　　上证综指收市报2037.74点，跌2.54%，盘中一度高见2100.81点；深证成指收市报7360.99点，跌2.23%。今天两市共成交1544亿元，较昨天同比萎缩逾一成；A股市场共有超过七成个股下跌，其中金融指数重挫近5%。
　　瑞银证券分析师陈李认为，本轮强劲的反弹行情可能将终止于中央经济工作会议(12月8日）之后；他指出，这次会议后，出台的政策催化剂可能会逐步减少，而投资者却需要面对日益恶劣的经济数据。
　　按照计划，中国海关总署将于本周三公布11月份的贸易数据，同时，中国央行将公布M1、M2数据，而中国国家统计局将公布PPI数据。
　　11月发电量、轿车销售量、PMI等领先指标大幅跳水显示经济加速下滑，意味着工业生产以及出口数据等将显著恶化。高盛预计，将于本周三公布的11月份PPI同比增速将从10月份的6.6%进一步降至4.2%。
　　金融股全线大跌，中信证券跌5.09%，招商银行跌4.67%，中国人寿跌3.93%。此前金融股在利好政策预期的提振下领涨大市。
　　另外，传播、农林、造纸等行业亦跌幅居前。中金公司指出，在一些板块股价已经出现较大反弹幅度的情况下，投资者继续参与无疑会面临更大的风险，建议获利了结。（全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

