海外市场持续上扬 A股普涨迹象明显

　　广州博信
　　博信论市 
　　下一交易日：看平
　　由于在海外市场大幅上扬的刺激下，今日大盘高开高走，盘面个股普涨迹象也较为明显。预计后市如市场成交量能继续放大，短期A股将有望震荡上扬。
　　消息面上，中央经济工作会议将于12月8日至10日在北京召开，据此前召开的中央政治局会议释放的信息，保增长、上水平、增活力、重民生将成为明年经济工作的关键词。此前召开的中央政治局会议，明确明年的首要任务为“保持经济平稳较快发展”。而此次会议被看作是中央经济工作会议的“预备会”。在11月5日，国务院提出了当前要实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施以及财政刺激经济的“四万亿”计划，释放出了宏观调控政策转向的明确信号。我们认为，当时政府宏观调控已经定调，而此次保“8”的含义与以往有所不同，以前设定8%的目标是提醒各地政府不要过度追求GDP的增速，明年设定的8%则有一个确保的要求，因此预计本次中央经济工作会议将围绕“8”字下功夫了。
　　热点方面，今日金融板块整体上扬，其中中国平安、中国人寿、中国太保等三只保险股均表现强势。我们认为，目前A股市场震荡整固的走势对于保险公司有双重意义，一方面能够使投资收益的提升更加稳健和持久，另一方面也将缓解股市火爆对于保费收入的分流。而由于通货膨胀的消退和降息的预期，国内债券市场大幅走高，这对保险公司持有大量的债券仓位非常有益。此外，中国的保险公司由于整个金融市场投资工具的缺乏，目前仍有大部分的资金投资于银行存款，以及收益率较低的债券，而公司债券的规模扩张能够为拥有充裕流动性的保险公司提供更多的投资选择，提升投资收益。因此，在目前中国资本市场稳健成长的背景下，保险股将有望成为金融股中最闪亮的一颗明珠。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

