三招赶上吃饭行情
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 上周大盘以五连阳的姿态展开了强劲反弹。面对重新转强的市场，我们应该采取什么样的投资策略？
　　首先，在目前位置，社保基金、汇金公司及企业年金等“国家队”高姿态大举入市。那么，一方面，可从社保基金选股的行业类别挖掘潜力个股。今年三季度披露显示，社保基金把投资重点放在了交通运输、机械设备、生物医药、有色金属等行业。另一方面，社保基金重仓增仓的品种，投资者同样可在适当时机选择介入机会，比如，南京医药、天威视讯、深圳机场等。
　　其次，距离年底不足一个月，各基金公司均有粉饰年报业绩的要求，这为投资者提供了波段操作基金重仓股的机会。从上周大盘转强启动资金流向来看，资金净流入较大的板块，如煤炭、化工、中小板，还有地产、金融等各类基金重仓蓝筹品种成为基金主力参与的对象。数据显示，今年三季报，基金重点增持了机械设备仪表、建筑业、金融保险业、交通运输仓储、食品饮料等，这为我们提供了挖掘潜力品种的投资线索。
    相关报道：
    行情已全面启动 与低价成长股一起成长
    12月市场能否走出年终奖行情
    基金试探性做多 冀望年末行情延续
    李飞：下周市场操作策略
    紧急关注：基金年度策略相继出炉
    熊市进入新阶段 适当采取反向策略
    随经济周期调整投资策略
    中原证券09宏观策略1：投资对冲经济下滑风险
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

