盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　长城证券：延续温和反弹 2300点可期
　　我们认为，目前的市场属于熊市之中的较高级别反弹，“超跌＋低价＋题材”是市场的核心热点，权重指标股表现将趋于稳定。股指或将维持温和反弹走势，但高度有望越过9.19反弹高点2300点一线。年底多空因素交织，反弹过程仍然一波三折，投资者也应对复杂行情的特点有清醒的认识。 
　　银河证券：把握震荡行情下的个股机会
　　我们认为，短期市场仍将以震荡行情为主，上证指数将在2000点附近窄幅波动。震荡行情中，投资者需跟踪刺激性政策下的受益板块，波段操作把握个股机会。
　　民族证券：多重因素交织 股指震荡盘升
　　近期上证综指反复考验1850点并获得较强支撑，沪深市场也再度在全球股市纷纷走弱的背景下强势上涨。两市换手率重新回到2%之上，反映出赚钱效应吸引了一些前期观望的资金介入。同时，相对充裕的资金给获利盘、止损盘、小非减持提供了足够的流动性。
　　东兴证券：熊市进入新阶段适当采取反向策略
　　A股市场在上周形成重要突破：一是连续两个交易日沪综指站在60日均线之上，二是连续三个交易日突破一年来的下降通道上轨。尽管前一个标志还需经过一个交易日的考验，才能获得所谓技术上的确认，但我们认为，A股市场已经摆脱了一年多以来的单边下跌趋势，熊市进入一个新的阶段。 
　　国信证券：预计2009年A股市场价值中枢在2000点一带 
　　考虑到企业盈利同比增速的下滑势头有望在2009年下半年开始缓和，从而成为支持市场转向的重要力量，预计2009年A股市场的价值中枢在2000点一带。不过，由于目前A/H股整体溢价重新回到50%以上，尤其是上游资源类权重股的溢价率达到1倍，这将制约着A股市场短期回升空间。因此，近期以仓位控制为主的波段性操作是最佳防御性策略。
　　北京首证：量变剧烈可能变盘需防范
　　两市上周略低开后均震荡上攻并创近期新高，个股活跃程度再次提高，成交额随之也骤增五成多，近日继续震荡上攻并挑战新高的可能因此也就相当大，但中短期反复可能也越来越大了。 
　　东方证券：大盘持续走红难度大 个股后起之秀仍看好
　　上周日线五连阳，回踩30天均线再度确认支撑后，下半周开始快速上行。上周四越过60天均线并上冲2055点后虽然引发盘中震荡，但上周末连日线缺口也不回补又转身向上重新回收2000点，显示人气开始复苏，市场进入活跃状态。在整个交易过程中，量能也有效配合同步增加50%，价升量增的状态相当明显。
　　国金证券：2008年12月份A股整体有望震荡向上
　　综合来看，2008年12月份A股整体有望震荡向上，反弹行情有望延续，但幅度不会太大，未来行情的演变仍需基本面、政策面的进一步支持，反弹中投资者的预期值不宜过高。普通投资者面对未来的行情，还是要保持良好的心态，既然成为资本市场的参与者，那么承担风险与享受收益就是一个硬币的两面。
    大盘冲高回落险守2000点
    获利盘抛压巨大 沪指尾盘险守2000点
    围绕2000点有进行短线整固的要求
    回抽确认2000点 上攻尚需蓄势
    尾盘大盘跳水解密
    本轮反弹七成个股跑赢大盘
    大盘呈冲高震荡走势 十大机构看后市
    大盘高台跳水 短期将反复整固
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

