PPI创新低股指不跌反涨 市场信心已明显转变

　　昨日一年一度的中央经济工作会议落下帷幕。因为时值金融海啸席卷全球，加之此前我国政府推出了一系列重磅刺激经济的政策措施，因此这次中央经济工作会议格外引人注目。昨日盘中股指还呈现震荡走势，但尾盘的强劲拉升则体现出对利好的期待。
　　信达证券 马佳颖 
　　PPI创新低，股指不跌反涨
　　从周二开始，股指进入了震荡盘整格局，主要原因在于中央经济工作会议正在召开，不知会有什么政策出台。而昨日开始11月份的宏观数据将陆续公布，冷数据和暖政策的碰撞给市场后期走势带来了不确定性，多空分歧开始加剧，两市成交金额始终维持在较高的水平。昨日PPI数据率先出炉，同比涨幅仅有2%，创下31个月的新低，大大超出市场预期。PPI的急跌显示出目前我国需求下降，工业生产明显放缓，通缩迹象显现，已经有机构预测明年的CPI或将出现负数。对我国经济的整体发展而言，通缩是比通胀更为严峻的考验。
　　但是我们从盘面上可以看到，即便出现了如此超预期的冷数据，市场反应并不激烈，仅仅是盘中回落，弥补完前一缺口后随即掉头向上。笔者认为，目前场内投资者还处于对政策的狂热追求中。从此前对利好的麻木到后来的积极响应，再到现在的坚定不移，其背后反映的是投资者信心的变化。在这种预期之下，越冷的数据意味着力度更大的刺激政策可能出台。回顾不久之前，市场还曾有过这样一种情结：管理层利好政策出台力度越大预示着经济恶化的情形越重。时隔一月市场信心就有了明显的转变，这不能不说是管理层“又重、又快”的出拳发挥了非常积极的作用。
　　政策导向会左右板块动向吗？
　　利好天天有，风水轮流转。昨日银行板块是利好密集的地方。日前出台的金融“国九条”中明确提出了“通过并购贷款等多种形式，拓宽企业融资渠道”。短短一周之后银监会就正式发布了《商业银行并购贷款风险管理指引》，速度之快、效率之高前所未有。而条款所设置的门槛并不很高，这将拓宽商业银行的资产运营空间。这对通缩背景下面临资产价格缩水、利润下降的银行业而言，无疑是个利好。另一个银行受益最大的利好是中国拟降低营业税率1个百分点。此举意在减轻企业负担，对于金融和服务业构成较大利好效应。在双重利好作用下，银行股昨日的表现可圈可点，并且带动股指止跌反弹，尾市更是放量上涨。
　　从管理层昨日出台的两个利好以及中央经济工作会议上透露的信号可以看出，管理层在确定明年经济总基调的时候，在保增长、扩内需之外又加入了调结构。以目前通过财政、货币政策，靠投资刺激经济的模式，未来很可能出现低效率的重复建设，以及产能扩张后的需求不足，会为下一次经济衰退埋下祸根，因此管理层及时地增加了“调结构”的关键内容，试图建立起以内需为龙头的经济增长模式。这意味着未来我国产业升级、行业重组、大型企业的并购活动将会不断深化，金融服务业也将面临前所未有的发展机遇。笔者认为，这是此次中央经济工作会议上传出的重要信号，它决定了未来资本市场在经济活动中的地位和作用。
　　但是回到短期的A股市场，笔者并不建议投资者重仓介入银行股等权重品种的炒作中。目前大盘股启动的基本面、资金面等条件尚不具备。而且从数据统计看，在本轮反弹中真正的明星股票并不是那些和政策倾斜直接相关的行业，而是低价有重组题材的股票、上海本地股、房地产股票和中小板股票四大类。这符合弱市中一贯的炒作思路。我们预期，随着中央经济工作会议精神的贯彻，“调结构”的基调确立后，经济增长结构转型背景下A股市场将面临一个全新的机会，但目前还未到时候。因此我们仍然把此次反弹看作是弱势超跌反弹，所以在把握热点的过程中，仍然聚焦于前期的强势品种，即上述四大板块。而随着市场热情的继续高涨，基金重仓品种开始活跃。在一轮完整的、没有基本面支撑的反弹中，板块轮涨是典型特征。基金重仓股是截至目前涨幅最低的，后市有较为强烈的补涨要求，因此可以关注农业、医药、新能源等。
    相关报道：
    PPI大幅回落传递四个信号
    大盘冲击2100点 后市关注补涨蓝筹股
    蛰伏机构挺起大盘 熊市底部or牛市起步
    大盘短期警讯多 上行空间或将受限
    金融股助大盘补缺后再展升势
    技术前瞻：大盘面临真正考验
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

