沪指有望再度挑战2100点

　　外有国际市场回暖 内有政策利好预期
　　商报讯 (记者 陈洁) 尽管昨日早盘快速下跌，A股的反弹势头却未因此而停止。随着股指午盘开盘后放量上涨，上证综指最终以次全天高点2079.12点收盘，今日有望再度挑战2100点大关。
　　昨日上证综指以2025.03点低开，最低探至2005.56点。但午盘开盘后，上证综指开始连续上涨，最终收盘达到2079.12点，涨幅为2.03%。
　　“12月9日大盘的调整是必然的，首先是因为近期大盘涨幅太大，其次是宏观经济形势不好。10日出炉的PPI数据增速仅为2%，由此显示，目前经济形势不太好。受此影响，昨日上午大盘才会出现下跌的走势。目前能影响市场的是，最终数据与市场预期的差距有多少。”民族证券分析师刘佳章表示。
　　他认为，尽管PPI的数据不好，但仍然在预期之内，所以大盘下午上涨也在情理之中。“另外，反弹还没有结束，尽管今日出炉的CPI数据肯定在4%以内，但它只要不是负数，对大盘的影响将很有限。”
　　另一个支撑A股触底反弹的原因是外围股市。亚太股市周三集体上涨，A股受此刺激也继续反弹。此外，昨日中央经济工作会议结束，分析人士称不排除部分资金选择“赌政策”。
　　从个股上看，昨日带动大盘绝地反击的是券商股和银行股。其中，银行股是受到营业税下调传闻影响，昨日集体狂飙，兴业银行涨停。而近期一直被热炒融资融券题材的券商股，昨日也无一只个股下跌，其中太平洋证券甚至涨停，宏源证券、东北证券、国元证券和国金证券的涨幅也超过7%。
　　“昨日券商股的上涨并不意味着融资融券马上要推出来了。从整个板块看，小的券商涨幅很高，其中太平洋被封于涨停，但它是不可能成为第一批融资融券成员的。与之相反，有可能成为融资融券第一批成员的海通证券和中信证券涨幅较低。事实上，券商股的活跃和成交量从11月份开始回暖有关。”平安证券分析师田良表示。
　　商报链接
　　1元股仅剩三只
　　商报讯(记者 陈洁) 受益于大盘，昨日股价最低的90只个股集体上涨。截至收盘，两市1元股仅余*ST厦华、*ST夏新和*ST昌鱼3只。
　　昨日，股价最低的3只个股联袂涨停，其中*ST厦华收于1.58元，*ST夏新1.71元，*ST昌鱼收于1.81元。除这3只个股外，其余个股股价均站上2元。
　　“前期市场表现为炒作低价股，股价越低越受到资金关注。目前，第一批低价股的炒作还没有结束，其中一些低价股的龙头走势还很强劲，第二批低价股又开始补涨，所以1元股不断被消灭。”信达证券分析师钱来智表示。
　　他指出，低价股不调整并不是好事。“实际上，这些被炒作的低价股基本上都是垃圾股，只是部分资金选择赌重组和赌政策，在一番炒作后，这些股票必然会回归原来的价值。投资者应该远离这些垃圾低价股。”
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

