证券通板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　取代传统能源大势所趋 新能源板块
　　12月10日，新能源板块出现大幅上涨，天威保变，特变电工和通威股份等新能源个股成为市场亮点。近期长江证券、联合证券、中信建投、申银万国、渤海证券、兴业证券等7研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 未来较长时期内，新能源将逐渐替代传统能源。
　　2. 中期来看，发展较快的是风电。
　　3.长期来看，太阳能将成为发展速度最快的新能源。
　　4.到2020 年可再生能源将在全球能源消费中的比例达到30%。
　　5.随着电源建设的放慢及电源结构调整，发展重点在于可再生能源设备。
　　行业综合投资评级：增持
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　利润保持高速增长  拓邦电子明年业绩可观
　　拓邦电子(002139): 招商证券10月27日的研究报告指出，受益于公司HID 灯安定器持续优异表现，以及家电控制器产品结构的改善，公司三季度业绩持续增长，前三季度继续保持了利润高增长的势头。目前公司电机项目进展顺利，明年电机业务对公司业绩将有可观贡献。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

