世基投资：经济数据引发市场担忧  

　　世基投资  罗燕苹
　　两市周四迎来真正意义上的调整，消息面上，央经济工作会议昨天已经落幕，会议传出众多政策信息，为09年经济发展定下方向，其中保增长，扩内需是重要方针，其次在涉及宏观经济政策上，会议提出要实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，要保障资本市场稳定运行，提升投资者信心，众多信号显示，后期中央关于经济方面的政策仍将有积极措施。今日上午，国家统计局发布11月经济运行数据。数据显示，居民消费价格总水平(CPI)同比上涨2.4%，比10月份下降0.8%，是进入今年以来七个月回落。此前，多家机构均预测11月CPI同比上涨幅度可能将回落至3%以内，最终2.4%的增幅也比市场预期降低不少，表明去年以来的宏观调控目标已经达成。外围市场方面，十一月份财政赤字增加到1640亿美元，略好于市场预期，美股周三上涨，美国政府援助汽车行业计划取得新进展。早盘两市低开，上午维持激烈震荡走势，但从11点开始，开始高台跳水，整个下午一路震荡走低，以最低点收盘，沪市收跌47点，报2031点，深市跌128点，收报7361点，个股普遍下跌，收红个股不足300家，600只个股跌幅超过4%，但无一跌停，同时也有13只涨停，量能方面依然维持较高水平。
　　今天盘面看，热点开始全面消退，以金融股为主的指标板块经过昨日上涨后，今日未能延续升势，全天低位疲弱整理，对股指形成拖累。板块方面，地产股相对抗跌，珠江控股，阳光发展，新湖中宝等4只涨停，占两市涨停家数的1/3，多数地产蓝筹股跌幅普遍不深，万科下跌1%，盘中指数的数度反弹也均由地产股带动，昨日闭幕的中央经济工作会议表示，未来要把满足居民合理改善居住条件愿望和发挥房地产业支柱产业作用结合起来，增加保障性住房供给，减轻居民合理购买自住普通商品住房负担，发挥房地产在扩大内需中的积极作用。而昨日活跃的新能源，3G，金融股均跌幅居前，水泥，传媒，钢铁，环保等继续下跌，煤炭，有色稍显抗跌。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

