股市在线：12月10日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，财政部：社保基金炒股所得不征税
　　财政部国家税务总局9日发布《关于全国社会保障基金有关企业所得税问题的通知》(财税[2008]136号)称，社保基金买卖证券投资基金、股票、债券的差价收入，作为企业所得税不征税收入。
　　点评：由于社保基金是全国人民的保命钱、养老钱，其资金的安全性、收益性必须得到保障，很明显免税政策是对社保基金的特殊照顾，这也会加强社保基金的入市动机。
　　2，财政部：下一步将营业税行业纳入增值税范围。
　　财政部税政司副司长郑建新今日接受中国政府网专访时表示，增值税转型改革完成后，下一步增值税改革的主要任务是扩大增值税征收范围，抓紧开展增值税立法工作。
　　点评：看来增值税改革将继续深入进行。
　　3，十教授：解决大小非是提振股市重要环节
　　12月9日，北京大学教授曹凤岐、中国政法大学教授刘纪鹏再次做客《财经会客厅》。两位教授表示十位教授的共同目的是为了提振中国的股市，股市下跌到如此程度已经失去了其资本市场的定位和作用，虽然十位教授在具体方案上有分歧，但都认为大小非是股市下跌的重要原因，解决大小非问题是当前改变中国股市现状的关键所在。
　　点评：大小非问题俨然已经成为了A股市场当前最大的一颗毒瘤，此瘤不除，A股难以恢复元气。
　　4，IATA：全球航空业2009年将亏损25亿美元
　　国际航空运输协会(IATA)表示，全球航空业2009年预计将亏损25亿美元。除美国之外，所有地区2009年的亏损都将大于2008年。继2008年增长2%之后，2009年客流量预计将下降3%。
　　点评：中国的航空业也不例外，近期三大航空公司相继爆出石油套期保值出现巨额亏损。
　　5，国际游资今又来：抄底还是博反弹。
　　12月8日，花旗银行发表研究报告称，纵然亚洲大部分的基金仍继续面对赎回，却有大量的资金持续流入中国相关基金，单在过去三星期的新资金已达8.41亿美元，相当于今年来净流入现金近三成。
　　点评：从时机来看，海外游资重回中国是多方因素综合而成的必然。首先是中国政府刺激经济的政策。资金重回中国是由于中国政府一系列财政刺激政策所引发的。从数据来看，在中国政府11月6日宣布4万亿元经济刺激计划后，外资开始流入。
　　6，最牛散户刘芳账户已被设限。
　　《第一财经日报》记者昨日找到媒体报道“最牛散户”刘芳丈夫叶晶所在的深圳天讯龙软件技术有限公司，但是他已经“失踪”了。而据刘芳开户券商英大证券内部人士透露，目前在英大证券华侨城营业部中，刘芳账号上的交易信息已经被设定为“限制”，普通员工无法查询其交易账户。
　　点评：不予置评。
　　7，周二纽约油价跌3.8%报42.07美元。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨3点30分)，纽约商业交易所的1月期原油合约下跌1.64美元，收于42.07美元，跌幅为3.8%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

