信心逐渐流失 期待柳暗花明

　　广州万隆
　　提要： 
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为108，中央经济会议闭幕后没有人们期望的利好政策出台，基金和投机机构信心回落，与此同时，近期的行情没有持续提升散户信心，而大小非行为总是表现为净空头。综上所述，如果没有大力度的政策利好，股市短期内难免震荡走弱。
　　2、中线(1个月)机会和风险：交易者预期指数(1个月)为105，博弈层面信息偏空，如果没有重大救市举措，中级反弹行情基本宣告结束。此时亟待政府明确做多股市的态度并制定具体的措施来提振机构信心，如果政府在股市政策上有大的作为，那么短期走弱的局面还有可能被扭转，从而给中期行情带来希望。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、最新信息
　　1、 中央经济会议落幕，没有利多股市的实质性政策出台。
　　信息点睛：机构投资者对此失望，基金短期内可能有减仓动作，至少不会再度大幅增仓。
　　2、 11月份CPI同比上涨2.4%，创22个月新低。
　　信息点睛：如果在三个月以前，CPI涨幅下滑是利好，然而，此一时彼一时，不同的环境下，人们对相同信息的理解不同，当前，投资者最担心的是经济衰退，而CPI大幅下滑带来的是通缩预期，这条信息算是利空。
　　B、决定中长期预期的信息
　　1、次贷危机爆发，全球经济危机引发各国救市；GDP连续5个季度下降跌破10%，中国进入减息周期，宏观调控转向“全力保增长”。
　　2、未来两年是大非解禁高峰期，政府出台一系列规范大小非减持政策，目前看来收效甚微。
　　3、大市13个月内最大跌幅超过70%。
　　基本格局：强力的刺激内需政策对抗经济衰退的效果如何，对此交易者预期不一，长线投资者多空分歧较大。大小非减持压力将持续至2010年，未来1-2年内股票供大于求。
　　短、中期内，累计超过70%的下跌幅度和不断推出的利好政策是交易者期待阶段性反弹的理由。
　　二、交易者行为
　　大小非：截止到12月8日，6个交易日内共有18家上市公司遭遇大小限股东的减持。11月份遭遇大小限股东减持解禁股份的不过37家公司，10月份这一数字仅为21家，显然12月份大小非减持的频度明显加快，这应该与12月份大小非巨量解禁有关。此外，从12月1日到12月4日仅仅4个交易日，就发生中小板董监高及相关人员减持本公司股票86起。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

