今日猜想：主力仍将继续洗盘

　　本报记者  白晓倩
　　猜想一：主力仍将继续洗盘？
　　六连阳后，大盘技术上需要适当回调，稍作休整后再继续上攻。从机构角度来看，目前手上筹码价格较高，也需要先放手一部分，之后再在低位吸入。另外，经济数据尚不明朗，也在一定程度上打压了市场做多热情。因此主力明日仍将以低姿态迎接即将发布的经济数据。
　　猜想二：银行股是在“假摔”？
　　周二银行股大幅回调，表面看来，银行股反弹已经宣告结束。然而正在召开中的中央经济工作会议上却透露营业税可能下调1个百分点。若营业税下调能够实施，则总减税额将达到1200亿元左右，金融服务业将是最主要的受益行业。同时从银行股近期来看，调整已经基本到位，周二的大幅回调或是主力洗盘动作，银行股后市仍有上涨空间。
　　猜想三：新能源板块行情还将延续？
　　环保部日前批复2600亿投资，两高项目被排除。预计明年投资重点将偏重新能源企业。另外，燃油税出台，新能源企业也将受益。新能源产业前景大好。新能源板块不少个股也倍受机构热捧，不少个股距前期低点股价已经翻倍。但从指标线来看，新能源板块行情还未结束，仍有一定上涨空间。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

