主动调整有利于反弹行情向纵深发展

　　上证联 沈钧 
　　虽然周边市场走稳，但连续大幅上涨后，获利回吐压力显现。周二股指跳空高开后随即陷入调整。
　　周二盘面上虽然有采掘业板块领涨，但该板块主要受国际基本金属期货市场大幅反弹的带动，属于超跌反弹。而市场大多数个股普跌，尤其是前期涨幅巨大的3G和创投等题材板块跌幅居前。金融、地产和石化等权重股的调整直接拖累了指数。显示连续几日的上涨，场中短线获利筹码已堆积不少。只要市场有任何的风吹草动，短线获利盘将会快速的涌出。短线获利筹码和上档解套盘需要消化。
　　但昨日成交量与上一交易日比基本持平，显示虽然出现了调整，但部分投资者的持股心态还较为稳定。11月经济数据周三起出炉，即将公布的11月经济数据不乐观已经没有悬念。不过并非所有都是坏消息。虽然PPI的快速下降从另一侧面印证了企业生产下滑的严重程度，直接代表通胀水平的CPI数据预计进一步下降，通胀形势的缓解将为国家实施适度宽松的货币政策和积极的财政政策提供更多空间。同时经济数据已经出现了一些好的迹象。来自中国商务部的数据显示，11月的最后一周，生产资料价格结束连续十九周下跌走势。尤其值得关注的是，国内钢材价格在11月的最后一周连续下跌后首次上涨，这表明经济信心正在逐步恢复。
　　目前两市大盘虽受5日均线支撑，回调尚没有改变大盘强势的趋势，虽然周一在2019点附近的缺口对股指的向下牵引力仍相当大，该缺口短线有待回补。由于上方有着BOLL轨道和90日均线的双重压力，市场需要时间来消化盘中的浮动筹码，连续上冲后的震荡调整是技术上必需的。调整的过程就是热点切换的过程，股指的调整也提供给投资者调仓换股的机会。经过在30日均线上方震荡调整，清理浮筹后大盘才会轻松，主动进行调整有利于反弹行情向纵深发展。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

