11月CPI符合预期 沪指反弹半日跌0.31%

　　新浪财经讯 两市早盘小幅低开，其后股指窄幅震荡，静待CPI数据出炉。10时，国家统计局公布了11月CPI，此数据符合市场预期，市场做多能量再度激发，两市开始止跌回稳，深成指在地产股上扬的带动下率先翻红，银行股的走弱使得沪指反弹乏力。截至中午收盘，沪指报2072.69点，跌幅0.31%，深成指报7518.66点涨0.38%。
　　国家统计局上午公布，11月居民消费价格指数(CPI)同比上涨2.4%，比10月份下降0.8%，创出22个月新低，CPI已连续七个月回落。 
　　消息面上，中央经济工作会议提经济工作5项任务，资本市场成首个重点任务之一，11月进出口7年来首次负增长，国家对航空业首次注资，美股收高，国际油价上涨。
　　今日沪综指开于2072.58点，最高2087.20点，最低2057.14点，早盘收于2072.69点，下跌6.42点，跌幅0.31%，成交额479.3亿元；深成指开盘7467.45点，最高7577.12点，最低7415.15点，早盘收于7518.66点，上涨28.38点，涨幅0.38%，成交额213.7亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:309 平盘:55 下跌:489 
　　沪B 上涨:17 平盘:3 下跌:34 
　　深A 上涨:281 平盘:80 下跌:387 
　　深B 上涨:21 平盘:6 下跌:28 
　　板块个股：
　　今日前十大领涨板块：社会服务、地产及租赁、煤炭、航空制造、有色金属、林业、纸业、食品饮料、石油化工、纺织服装。
　　板块个股方面，早盘下跌个股略多于上涨个股，多数行业板块也出现小幅回调，银行地产走势分化，银行股的走弱拖累了沪指的反弹高度，而地产股的集体走强则带动深成指上扬。两市前十大权重股有6只下跌，中国神华、中国平安涨幅逾2%。
　　中央经济工作会议提出减轻居民买房负担，地产股应声大涨，珠江控股、绿景地产、中江地产、招商地产等涨幅较大，中粮地产、金融街、保利地产、金地集团涨幅逾2%，万科A涨幅在1%左右。 
　　昨日大幅上涨的银行股早盘集体回调，宁波银行、南京银行、浦发银行、华夏银行、兴业银行跌幅逾2%，工商银行、建设银行跌幅近2%，交通银行、深发展A跌幅相对较小，北京银行独自飘红。
　　近期持续走强的航空股走势分化，今日复牌的东方航空、南方航空涨停，中国国航、海南航空小幅上扬，上海航空半日飘绿。
　　(杨波）
　　相关报道：
　　继续震荡整理乐观中需谨慎 
　　李飞：手中留钱是硬道理 
　　依然需要耐心 个股调整远未结束　 
　　盘整不改强势 午后依然看高 
　　吴西视点：又见洗盘何去何从 
　　有惊无险 地产券商股继续领涨 
　　午评：两因素致后市值得期待 
　　多空拉锯 关注360周线得失 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

