中信建投：关注多层次资本市场建设

　　证券通
　　利好频出 上证指数重上2000
　　在经济周期下行趋势短期内无法逆转的形势下，建设多层次的资本市场的议题重新浮出水面。本周一，证监会主席尚福林在“第七届中小企业融资论坛上”再次表示要适时推出创业板；周三，国务院常务会议推出了九大金融措施，明确提出要加快建设多层次的资本市场体系。在这些政策利好频频推出的背景下，市场表现强劲，上证指数再次突破2000 点。
　　融资融券
　　随着市场弱势趋势地加深，长期以来的单边做多机制的弊端越发显现。融资融券业务被宣布将于近期准备启动。融资融券业务迄今为止依然“犹抱琵琶半遮面”不是没有原因的。首先，融资融券业务的推出是给市场提供的一种做空机制，在目前，市场处于弱势延续的阶段里，融资融券的推出很可能造成集中的“融券”操作卖出股票，从而加剧A 股市场的下跌。其次，在某种程度上，融资融券业务会加大市场的波动性。再次，美国次贷危机的大爆发的诱因就是金融衍生品的杠杆作用的滥用，我们在建设多层次资本市场的进程中也需要加强个方面的风险意识。所以，市场不应该对融资融券业务的推出反应为单边利好，一旦这项业务真正启动，给A 股市场带来的不确定性还是值得我们进一步思考。
　　平准基金
　　在本轮反弹之前，上证指数曾一度跌至1600 多点，建立平准基金的声音再度出现。我们通过对香港、台湾和日本的对比，发现并不是每一次平准基金的成立都能够对市场产生立竿见影的效果。是否成立平准基金，成立平准基金的规模和推出的时间点、运营模式等都需要进行全方位的考虑，就目前的情况来看，大小非减持是平准基金推进中必须首先解决的问题。
　　创业板
　　12 月1 日，在“第七届中小企业融资论坛”上，各方代表一致认为，目前推出创业板的条件已经具备，时机已经成熟，证监会主席尚福林再次提出“适时推出创业板”，所以，我们通过对创业板推出的背景条件进行分析来探讨创业板推出的契机、意义和影响。我们认为，在目前这个时点，推出创业板的驱动因素还是很大的，一方面促进制度建设方面的进步完善，另一方面也能提振市场信心。同时，需要注意的是，创业板的推出也会给主板市场造成一定的资金分流。但是，就目前的情况来看，分流资金并不会给主板市场造成太大的负面影响。而且，创业板的推出也有利于引导部分的大小非解禁资金再度入市。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

