A股跳水 2100点丢了 

　　不太妙的经济数据可能令投资者担忧
　　管小峰 徐建华 尹武 
　　由于市场担忧即将出炉的宏观经济数据，持续一周的A股反弹终于“稍息”，六连阳戛然而止。周二，沪深股指双双回落，并出现2%以上的较大跌幅。随着获利盘的蜂拥而出，个股也全线下滑。 管小峰 徐建华 尹 武
　　沪指2100点得而复失
　　沪深两市周二早盘高开,上证综指开盘即站上2100点关口。但股指在连续上涨多日后显出疲态,随后即一路下行,获利盘蜂拥而出,2100点得而复失。午后,随着权重股的集体跳水,股指跌幅进一步扩大,两市跌幅双双超过2%。
　　沪指收盘报2037.74点,跌53.03点,跌幅2.54%,深成指收盘报7360.99点,跌幅2.23%。当日沪深两市分别成交1063.32亿元和480.70亿元,两市共成交1544亿元,较前天同比萎缩逾一成。
　　中小板指3000点大关昨也是得而复失,结束今年最长的连续十日升势,但中小板整体表现仍超越大盘。中小板指盘中最高涨至3035.64点,再创本轮反弹新高,但随后就迅速回落,午后弱势难改收报2958.51点,跌幅为1.38%。沪深300指数当日收报2040.85点,跌幅达到2.59%,与沪市大盘极为接近。
　　权重领头七成个股下跌
　　伴随股指回调，沪深股市结束持续的普涨格局，绝大多数个股告跌，仅分别有184只和163只交易品种上涨，超过七成个股下跌。不过，不计算ST个股和未股改股，两市仍有21只个股涨停。
　　除中国远洋、上海电气等少数个股继续走高外，权重指标股板块绝大多数个股随大盘回调。两市前十大权重股全线下挫，中国神华跌0.15%，中国石化跌幅近5%，中国石油跌逾2%。金融股全线大跌，中信证券跌5.09%，招商银行跌4.67%，中国人寿跌3.93%。此前金融股在利好政策预期的提振下领涨大市。银行股全盘皆绿，个股跌幅均超过2%，中小银行跌幅居前。地产板块也大幅回调，万科公布的11月销售数据不尽如人意，显示地产救市政策目前效果有限。个股方面，万科A、金融街、保利地产跌幅均超过3%，中粮地产、金地集团、华侨城A跌幅逾4%。国家发改委日前解除煤炭限价令，煤炭板块股近期持续走强，个股逆势飘红， 西山煤电、露天煤业涨幅逾3%，煤气化涨逾2%。
　　获利了结一日流出62亿
　　昨日两市总成交金额为1544亿元,和前一交易日相比减少317亿元,资金净流出约62亿。市场出现部分资金逢高减仓的现象,上海本地股、地产、银行、中小板比较明显,但有色金属、钢铁、新能源、煤炭仍有资金流入。
　　根据万隆证券网数据统计:昨天资金成交前五名依次是:上海本地股、地产、银行、煤炭、有色金属。资金净流入较大的板块:新能源(+2.3亿)、钢铁(+1.8亿)、有色金属(+1.5亿)。资金净流出较大的板块:上海本地股(-10.7亿)、银行(-10亿)、地产(-7.8亿)、中小板(-6.3亿)。值得注意的是，该波反弹的龙头板块如水泥、机械、工程建筑昨天试图创出新高但没有成功，有筑双顶迹象。周二前市水泥板块一度表现，大有突破向上展开新的上涨的势头。但午后这个板块冲高回落，中铁二局等前期领头反弹个股也冲高无力。此外，股指连续出现六根阳线之后，特别是上周五以来沿五天线加速上涨之后周二开盘离五天线较远，累积的短线获利盘须及时消化。
　　悲观数据令反弹“稍息”
　　瑞银证券分析师陈李认为，本轮强劲的反弹行情可能将终止于中央经济工作会议之后；他指出，这次会议后，出台的政策催化剂可能会逐步减少，而投资者却需要面对日益恶劣的经济数据。
　　近期市场上涨的一个主要动力是对中央经济工作会议的利好预期，也给市场更多的想象空间。比如近期传闻的房地产退税政策，人民币贬值促出口传闻等等，相关的保经济，扩大内需，提升就业率等的政策预期强烈，市场近期也已经反映了此种预期。随着政府相关部门对房地产退税政策的澄清，人民币贬值促出口的澄清，以及马上要闭幕的中央经济工作会议，此种政策预期热情将逐渐消退。
　　按照计划，中国海关总署将于本周三公布11月份的贸易数据，同时，中国央行将公布M1、M2数据，而中国国家统计局将公布PPI数据。国际金融危机对国内经济的影响将在11月份的数据中得到明显的反映。周一已经有消息称五大电力集团前10月亏270亿，九成火电亏损。11月发电量、轿车销售量、PMI等领先指标大幅跳水显示经济加速下滑，意味着工业生产以及出口数据等将显著恶化。周三国内主要宏观经济数据将开始发布，分析人士认为，消费价格指数(CPI)、工业品出厂价格指数(PPI)、出口数据以及工业增加值增幅将继续回落。工业增加值增幅可能放缓至5%，创下14年以来的最低同比增幅，意味着宏观经济进入“严冬”。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

