利好刺激 103亿元资金再次进场

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为1370.5亿元，和前一交易日相比减少172.8亿，资金净流入约103亿。今日在“银行将免除中小企业贷款部分的营业税”利好刺激下，资金再次回流银行股，同时券商、新能源、电力设备、中小板也得到新资金的加入，上证指数涨2.03%，收在2079.2点。近期一直指出，已出现持续性大数量级的资金流入。我们注意到该波反弹的龙头板块如水泥、机械、工程建筑在今日再次试图创出新高部分已成功，各板块的轮动又将开始，继续持股待涨。新能源最近两天资金增速明显，值得短期关注。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前五名依次是：银行、上海本地股、地产、新能源、化工。
　　资金净流入较大的板块：银行(+19.2亿)、新能源(+12.2亿)、券商(+10.8亿)、新能源(+8.5亿)。
　　资金净流出较大的板块：有色金属(-0.4亿)。
　　银行：该板块今日有约19.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：招商银行、兴业银行、浦发银行、深发展A、中国平安、华夏银行。
　　新能源：该板块今日有约12.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：天威保变、鲁能泰山、特变电工、江苏阳光、华仪电气、长征电气、东方电气、金风科技、中环股份、岷江水电。
　　中小板：该板块今日有约7.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：宁波银行、金风科技、中环股份、景兴纸业、拓邦电子、生 意 宝、双鹭药业、华星化工、万 力 达。
　　券商：该板块今日有约10.8亿资金净流入，净流入较大的个股有：中信证券、海通证券、国金证券、宏源证券、太平洋、长江证券。
　　上海本地股：该板块今日有约9.9亿资金净流入，净流入较大的个股有：浦发银行、广电信息、海通证券、飞乐音响、广电电子、爱建股份、安信信托、三爱富。
　　电子信息：该板块今日有约6.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：广电信息、飞乐音响、广电电子、中环股份、长电科技、中信国安、彩虹股份、有研硅股、拓邦电子、咸阳偏转。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

