蓝筹股能否接棒决定市场方向

　　回避涨幅较大且无业绩支撑的品种
　　昨天，市场终于在2100点整数关口止步，并出现了大幅跳水。虽然基金重仓的部分品种一度护盘，新能源板块午后异军突起，但直至收盘，市场的下跌态势仍未能得到有效遏制。成交量并未因为市场的下跌而出现明显萎缩，沪市仍然维持在一千亿元以上，表明在经过前期的连续上涨后市场抛压剧增，获利盘与解套盘形成争相出逃的局面，市场短期内进入调整局面似乎已经不可避免。
　　从盘中来看，前期游资与私募主攻涨幅较大的题材股、中小市值品种出现快速回落，短线抛压较大。而基金重仓的煤炭、有色金属等蓝筹股则表现相对顽强。事实上，周一基金重仓蓝筹股的群起补涨使得行情向不安全方向发展，并将导致后市可能向两种情况发展：一种是大的热点切换，由游资与私募主导的品种向基金重仓蓝筹股切换，而市场在经过短期的剧烈震荡后继续向上；二是继续集体疯狂冲高后回落调整，上升行情暂告一段落。当然，向第一种情况发展最为有利，而目前来看，市场也的确有向第一种情况发展的迹象。但是热点转换能否成功，将对后市的运行起到决定性作用。而一旦失败，大部分中小市值品种巨大升幅累积的获利抛压将对市场构成沉重打击。因此，对于后市的行情走势尚需认真观察。
　　中央经济工作会议虽然会对未来宏观经济的走稳提供强力支持，但是对股市的直接正面影响可能较为有限，市场期待的诸如平准基金等重大利好何时出台尚属未知，导致目前消息面有一种利好出尽的负面感觉，这也是投资者尤其是机构投资者短平快操作的主要原因。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

