明日股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：
　　大盘仍有较大反弹空间？
　　实现概率：60%
　　具体理由：市场从6000点调整到目前，已经让很多投资者无法承受了任何的调整;往往投资者无法面对市场正常的调整，即使在大盘已经出现转机的时候。而经过两天的调整，股指回补了60日的跳空缺口，技术上可以认为是市场突破60日均线之后的回抽确认过程，我们认为目前大盘仍然有较大的反弹空间。
　　应对策略：由于三线题材股已经经历普涨，因此未来的走势强度依然取决于一、二线蓝筹股的补涨行情持续性，这也是投资者后半周需要关注的重点。
　　猜想二：
　　市场将受制于国际市场？
　　实现概率：50%
　　具体理由：经济状况的恶化依然在继续，税收连续两个月出现负增长表明微观企业生存存在前所未有的困难。因此即使经济刺激对宏观经济增长起到一定的提振作用，但能否改善企业的盈利能力则值得怀疑。由于全球金融危机依然尚未见底，全球资本市场大幅度震荡并没有减缓的当下，A股的长期走向仍然受制全球资本市场的压力。
　　应对策略：操作上，在宽幅震荡的市道中，投资者应把握好操作节凑，对短线涨幅较大的品种可暂时离场观望，对仍处在底部区域有基本面支撑的个股可逢盘中震荡时逐步吸纳，波段参与。
　　猜想三：
　　环保概念有望长期走牛？
　　实现概率：60%
　　具体理由：据国家环保总局初步测算，"十一五"期间，我国全社会环保投资预计达到13750亿元，环保产业可望保持15%-17%的增长速度，2010年环保产业的年收入总值将达8000亿-10000亿元，良好的未来预期必将给相关上市公司带来巨大的发展机遇。因此，我们认为在产业大发展的环境下，板块成长性更为突出，有望成为二级市场上长期走牛的动力。
　　应对策略：近期市场成交活跃，持续保持量能放大的趋势，主力活动迹象明显，大多数个股也都出现了较大的涨幅，因此从短线考虑炒作机会已经不大，只有少量个股存在炒作条件。不过由于环保概念作为目前国际性的问题，其长期价值值得投资者考虑。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

