分歧加大 反弹受挫 

　　六连阳之后，市场进入了调整。昨天高开后出现振荡下行的走势，沪深两市收盘分别收于2037点和7360点，分别下跌2.54%和2.23%。众多强势板块出现较大的获利回吐。有色金属、煤矿和钢铁板块跌幅较小，这些提前进入调整的板块的再次启动，给市场以极大的想象空间。成交量上，两市继续维持在1500亿的总量，显示市场在出现一定财富效应后再次趋热，虽然下挫仍有相当的量能。
　　热点板块仍将不断轮动
　　(华泰证券)虽然周二市场各板块均出现不同程度的跌幅，特别是近期一些热点板块的下跌打击了市场的信心，但是我们认为在政策频出的时刻，热点板块如创投、期货、基建、建材、交运、物流、3G、机械仍将出现不断的轮动。特别是经济刺激方案受益、燃油税受益等板块由于业绩提升不可能在短期内出现，我们认为将继续会有波段性的表现。
　　从A股形态和主力操作上，A股反弹有继续的可能。虽然周二的走势给市场一定程度的打击，但是从A股大盘的形态上，目前是这轮熊市以来最好的，大盘已经稳定有效的突破60日均线，各项技术指标也趋向走强，尤其是大盘在2500点之下套牢盘的数量有限，在目前成交的水平上完全有能力克制套牢盘的反扑。加上临近年底，主力机构也将不得不面对年终排名的压力而不敢过分杀跌。因此，我们认为A股有逐步上行的空间。
　　A股具备独立走稳的可能
　　(华泰证券)从宏观经济和周边经济的角度观察，A股具备独立走稳的可能。我们认为A股具备和美股脱钩、独立走势的各种条件。原因在于：一、美股受美国实体经济下行的影响加上跌幅有限，下跌的空间非常巨大。二、我国政府对于经济的调控能力是西方国家所不具备的。三、我国经济依然是目前全球最具增长力的经济体，从整体看相对健康，且国内市场尚有巨大的空间尚未开发。四、A股调整幅度已经较为充分。从目前的情况看，中国经济根本的问题在于结构的失衡，但是该问题属于“慢性病”，并不会快速严重打击实体经济的健康，治疗也不可能一蹴而就。这一问题对于市场的影响是有限的。
　　(金百灵投资 秦洪) A股能否继续反弹行情，笔者认为需要两个因素的佐证，一是能否扛住当前利淡消息有所增多的盘面压力，如小非减持信息的增多，如即将公布的2008年11月经济运行数据。如果近期A股市场仍然保持着相对蓄势的态势，上证指数在1950点上方获得支撑，那么，A股市场就有望延续反弹趋势。二是能否得到基金等机构资金的认同。周二调整之后，如果基金能够迅速启动，这就意味着基金展开了布局2009年的动作，那么市场走势或将乐观。另外，钢材等价格复苏或将对基金做多注入一定的底气，据来自商务部的数据显示，11月的最后一周，生产资料价格结束连续十九周下跌走势。国内钢材价格在11月的最后一周连续下跌后首次上涨，这表明经济信心正在逐步恢复。
　　关注着基金重仓股动向
　　(华泰证券)操作上，建议投资者要紧跟政策的走向，加强对政策的解读和分析。对于受经济刺激的板块，我们仍然建议投资者采取波段操作的方法，像建筑、工程机械、建材、重型卡车等板块将长期受益。第二，不可过分追涨，市场虽然处于底部但是并未摆脱弱势特性，重挫可能紧随着上行而来，因此操作要以谨慎为主。第三，可适当介入一些长线看好的或估值明显低估的个股。
　　(金百灵投资 秦洪)操作中，建议投资者在操作中仍可暂持股，同时思路略作改变可适量关注两类个股，一是ST股以及未股改的S股，目前ST股渐有活跃的趋势，短线有一定机会。二是基金重仓股，此类品种的活跃不仅仅意味着短线行情的乐观，而且还意味着短线的机会，所以，定要积极关注着基金重仓股的动向。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

