2000点上方再拉阳线

　　承上一交易日跌势，两市周三惯性低开，早盘在金融股大涨和钢铁煤炭石油杀跌影响下，沪指一度逼近2000点，并回补最近一个缺口，之后股指在2010点和2070点之间震荡，因港股大幅上扬刺激，午后券商股携金融股集体走高，大盘上演绝地反击战，两市股指大幅上扬。两市合计成交仍处于千亿水平，未见明显突破。
　　[齐鲁证券]经济增速继续下降，沪市走势相对落后，尚未完成最低量度涨幅。不过从成交量放大的情况看，市场分歧逐步增加，股市就此见顶震荡下行也并非没有可能。建议投资者借大盘反弹逢高兑现获利盘，降低仓位，等待股市充分调整。
　　[大时代投资]盘中股指震荡整理回补缺口后，走势逐步增强，不过股指连续反弹后，短线资金有获利回吐的举动，所以，股指反弹的力度不是很强，不过，从盘中个股成交看，杀跌不多，多空双方争夺还是比较激烈，2000点会有支持。
　　[广发证券]CPI与PPI数据相比会显得更为好看，在比较难看的数据先期公布之后，如果CPI数据好于预期，反而有助于市场的信心恢复。 
　　[申银万国]随着游资渐转移战场，这两天ST板块开始活跃起来，两千点一带多空仍需要时间换手，适时变换一下热点节奏和方向，有利于制造一定缓冲空间，投资者可利用这段时间继续调整持仓结构，淡化指数的同时注重个股机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

