继续震荡整理乐观中需谨慎

　　首山 
　　昨天收评分析“大盘今天收在最高点，重新站上所有中短期均线之上，技术指标修复，明天理应有向上的动能，至于是高举高打，还是振荡整理那很难说，可以说的就是3浪向上趋势没有走完，半年线之前还是可以相对乐观。”，今天早评提示“总的来看今天大盘还将继续振荡整理，震荡向上的概率更大一些。” 。
　　今天大盘低开6个点后一直在昨天收盘指数上下做振荡整理，最高走到2087点，最低打到2057点，30点区域震荡，中午收报2072点，下跌6个点，成交于昨天基本持平。盘中个股跌多涨少，行业板块煤炭、地产、消费、能源走强。
　　今天大盘的实际走势与预测的一样，振荡整理，能否震荡向上要看下午了。盘中监测大单流出不少，因此下午还是需要谨慎一点，中午大盘收了一根阳十字星，收在5天线之上，形态还是不错，成交也可以，下午震荡向上依然可以期待，只是上午大单流出不少，下午还是需要谨慎的。
　　操作上不要盲目的介入了，要多看少动，如有拉升，获利大的筹码可以出一些，同样如盘中有较大幅度的回落也是可以少量介入一些的。这是早评的提示，下午依然可以参考。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

