近期政策面变化多 利好预期支撑后市反弹

　　昨天，公布的11月份PPI增速仅有2%，大大超出市场预期，两市股指也应声回落，并呈现加速跳水走势，沪指最低探至2005.56点。午后，受恒指收盘大涨影响，A股出现直线拉升，并在金融股的帮助下越过5日均线，成功翻红，呈现出逐波上攻走势。
　　截至收盘，上证综指收市报2079.12点，上涨2.03%，成交954.3亿元；深证成指收市报7490.29点，上涨1.76%，成交416.7亿元。两市共成交1371亿元。
　　本报讯 (记者杨欣) 周三A股市场上演惊天大逆转，11月PPI创31个月新低，打击沪指一度回落至2000点附近，但多头做多士气不改，两市双双收出中阳线，成交量同比略有萎缩。
　　由于中央经济工作会议闭幕之后，良好政策预期再度强化了市场对行情深入发展的乐观预期，因此股市近期所形成的振荡反弹趋势将有望得到进一步加强。
　　昨天盘面有两点引起关注,一是成交量依然活跃,这本身就说明了各路资金对未来经济变化已基本有一定确定的预期,所以,不少机构资金吃了定心丸,他们的持股底气就相对充足。二是四季度业绩增长趋势相对乐观的品种渐渐得到资金的青睐,就说明了市场内部仍有一定的做多能量,这有利于A股市场的活跃。而尾市的明显放量则表明市场做多动能依然较为充沛，后市有望在积极政策预期下进一步向上拓展反弹空间。
　　近期政策面变化多
　　国家统计局昨天公布11月PPI同比涨2%，涨幅连续3月回落，并且创下31个月新低，而市场预期之后公布的经济数据也难以乐观，是导致昨天早盘股指调整的一个因素。
　　但是另一方面一年一度的中央经济工作会议昨天闭幕，会议在制定明年的宏观政策时，也着重强调了经济发展方式的转变、结构的调整以及体制和机制的创新。随着11月份宏观经济数据的出台，由于业内普遍预计经济数据不容乐观，市场预计在中央经济工作会议后国家有更多的刺激经济的政策出台。
　　从目前披露的信息来看，中央已经认识到了稳定房地产和股票市场对于启动消费需求的重要性，未来更多稳定市场的措施可以期待，未来消费需求对经济增长的拉动作用会有所提高。这也是昨天午盘后股指强势上行的一大诱因，投资者可密切关注政策面的变化。
　　目前大部分市场人士对短期走势比较乐观，认为昨天市场能在偏冷数据的打击下仍然保持强势，充分说明目前投资环境良好。中央经济工作会议昨天结束，投资者对利好出台的预期升温，将继续支撑后市的发展。同时，由于本轮反弹量能明显放大，主力资金的介入程度较深，短线盘中振荡不改反弹走势，后市仍有望维持反复振荡盘升格局。
　　值得投资者关注的是，专家预计，最快在本周末，央行就可能再度宣布降息和下调法定存款准备金率。良好政策预期进一步强化了市场对行情深入发展的乐观预期，近期所形成的振荡反弹趋势将有望得到进一步加强。
　　基金不作为仍令人担忧
　　要注意的是，基金在此轮行情基本没有什么作为，如上周刚卖银行股，这周又因为利好的刺激重新买回该板块，这种无作为的关键是在于这批正规军较为担心后面并没有多少“故事”可讲了。因此，在近阶段经济无法扭转下降通道的情况下，投资者应继续控制好仓位并根据市场人气进行波段操作，总之让自己的投资做到“进可攻，退可守”才是上策。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

