市场上涨乏力 赚钱效应缺失 

　　新东风资讯 王正桃
　　一周四天以来市场呈现高位震荡，随着周四的午盘跳水，这一周基本是不涨不跌，相关个股也很难有赚钱效应。周四早盘农业股和煤炭股走势最强，但随着午盘后集体跳水相关个股也难以独善其身。不过从盘面观察，两市依然没有跌停个股，13只个股涨停，市场还未出现恐慌下跌，不过近期市场走势明显缺乏前期的赚钱效应，上涨明显乏力。
　　从12月1日第二波反弹以来就有个明显的特征：即没有主流性热点。基本是未涨板块的轮番上涨，热点持续的时间较短。从近几天的走势观察，基本都是一天的行情，如周二煤炭、有色、水泥走势刚刚走强，周三煤炭、有色、水泥就跌幅靠前。周三电力设备、旅游走势较强，周四电力设备跌幅就靠前、旅游走弱。所以从12月以来的市场赚钱效应都不强，近期市场赚钱效应几乎缺失了。即使短线参与也只能根据每天的热点做一天的短线，或者选择未涨板块期待补涨机会，这些都是市场上涨乏力的特征，也是市场短期见顶的特征。
　　其次，统计11月4日至11月17日(即这波行情的主升浪)涨幅居前的个股，如太行水泥、中铁二局、精工钢构等此波行情的主力板块和个股。此波行情的主力个股从12月1日后的涨幅都很小，而且目前都有技术上做“头”的特征。如涨幅最多的太行水泥有明显的圆弧顶特征，上涨乏力；明星股中铁二局有明显的双头特征，而且日线MACD顶背离；涨势最凶的精工钢构也有明显滞涨做双头特征；还有其他具有代表性个股，如中联重科、冀东水泥、祁连山、晋亿实业、置信电气、路桥建设、葛洲坝等等都有明显的滞涨迹象，技术上的顶部特征也很明显。从以上两个市场面角度分析，市场后期上涨乏力，赚钱效应缺失，风险自然越来越大。
　　近期市场走弱的一个主要因素应该是近期陆续公布的宏观经济数据，从上周公布的PMI指数低于50%跌至38%；周三公布的PPI同比上涨2%，创31个月新低；出口下降2.2%，是02年以来首次出现负值；周四公布的CPI同比上涨2.4%，创22个月新低。一系列悲观数据都预示着后期宏观经济衰退紧缩的可能性加大，这是制约市场反弹的主要原因。08年中央经济工作会议已经闭幕，从宏观角度还没有超预期的利好出台，唯一期待一个月后的细则出台是否涉及一些具体的重大政策利好。期待下一个政策利好已经成了目前市场延续反弹的理由，反弹高度又岂能高估呢？
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

