昨日走势出现V形反转

　　11月宏观经济数据陆续与投资者见面了， 股市没有受到宏观数据的过多影响，相反在消化了利空消息之后，昨日，股市出现了V形反转走势。
　　大盘在多空分歧的争夺之中，全天呈现出宽幅震荡行情。午盘后受港股连续上攻影响，多方阵营把主要火力集中在以银行板块为首的蓝筹大盘股中。 
　　天证分析师表示，从昨日的盘面来看，股市呈现出先调整后反弹的现象。可以理解为是一次上升途中的洗盘，也可以理解为是一次盘中调整。可见，行情仍旧是向着对多方有利的方向迈进。并且权重板块开始活跃，推动了指数快速拉升，由于受港股高开高走影响，带动A股市场蓝筹大盘股走强，以基金为首的重仓股一波自救行情将会在政策利好的预期强烈要求下，出现新一轮行情。
　　两市股指在午盘后的拉升过程中，基本上修复了技术形态。日K线成功站到5日均线上方，短期均线也呈现出较好的多头排列状态。对于目前以政策市为主导的行情中，反弹幅度可能会更大一些，特别是以蓝筹大盘股为主的股票定位已经到了合理边际成本区域，建议投资者以积极心态看待此轮行情。
　　方世恒进投资认为，大盘周三回补完周一跳空缺口，回调确认2000点整数关突破有效后，继续反弹走势。周三市场热点依然活跃，显示市场在大幅回调情形下恐慌心态明显减弱，随着十一月的宏观经济数据公布,短期负面影响消退, 反弹行情还会延续，但是投资者宜谨慎操作。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

