上午盘整理 下午盘拉起

　　亮话天窗 
　　今天的上午盘应该只是稳定的变化而已，而稳定在盘上应该是多头的选择，而到了下午盘之后，估计可以轻松的越过2090点才是。一定要留意周线上多头已经掌 握的优势，因为多头已经进入2079点的周线压制，只要这种克服之后，下周会是海阔天空。下周由权重股发动应该可以预期，请多多关注。
　　更多个别主力介入的股票在今日开始将会进行刻意式的作价拉高，来吸引股民的注意同时因为在周线上已经占有优势，后续的暴发力会更明显，这些个股都值得追踪留意。流入金马集团与石油济柴，或是注意规范、联创光电、海欣股份、江苏阳光等过去的这些主力股都是目标。
　　有色金属这波段的走势算是相当持稳，到了下周更应该注意一些龙头股的发力，例如中国铝业，或是驰宏锌锗、吉恩镍业、包钢稀土等都应该俱有一定的优势。而每次发动时主要的中色股份、豫光金铅、中金岭南等都应该有不同的发展机遇才对，可以多注意。
　　两只黄金股近期的表现非常稳定，这样的稳定状况也告诉我们他的上涨是可以预期的，从技术面展现的优势条件已经说明它持续走高的机会，这个时候应该留意压回后的操作机会。
　　上午盘为什么持稳就好？上午盘为何不要强力发动呢？其实很简单，麦氏理论说明的成交量状况，在5日均价线来说，上午盘会面临相当的量压，这个量压已经这么明显，假如你是主力或是主要的市场介入者，你犯不着在这里拉高呀！顺势让股价调整一下后再来过，可以买到更低的安全点。
　　应该说，整体行情已经进入短线中的5日均量持续滚动的阶段，其实早已经进入这样的轨道中只是你可以不知道而已，所以只要在5、10日均量线上进行判断，你就可以清楚的感受到市场行情的热度，因为采取的是逐步滚动攻坚的操作手法，所以不急不徐是目前的必然现象。
　　简单的说，说的白一点，上午盘不要轻举妄动，假如有持股你可以先调节，其实不卖也没有关系，然后等下午盘的上攻。到了下午盘你一定要注意周线上的优势，知道很多散户朋友看不懂，而且更多人是从来不看周线，所以不谈技术面上的原理与原因，直接告诉你结果就好。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

