PPI公布后 大盘仍将做俯卧撑 

　　昨日大盘早盘下跌，然而在收盘时，突然放量上涨，大盘缘何在此时异动？是否表明中央经济工作会议会传出实质利好？11月PPI数据昨公布，同比上涨2.0%，创31个月新低。中国人民大学金融与证券研究所所长赵锡军表示，这个数据和各大机构原本的预期差很大，反映了四季度经济活动的收缩，扩张速度的放慢，那么，PPI数据将会对股市有怎样的影响呢？
　　盘面解析
　　三大因素支撑午后急拉
　　是什么力量支撑了市场的走强？据分析，三大因素让市场走高。
　　因素一：最明显的莫过于早盘港股的飙涨，特别是中国国航大涨超22%，受此影响两地上市的股票纷纷走强。
　　因素二：有传闻预期昨天结束的中央工作会议会传出爆炸性的利好。同时，市场传闻中央将下调商业银行营业税税率。
　　因素三：昨天管理层表示可以贷款进行并购，此利好有利于加速钢铁等行业的整合。
　　热点聚焦
　　PPI创31个月新低 A股影响几何
　　PPI影响之市场
　　短期将在1800和2000间运行
　　广发证券福建总部高级分析师陈?表示，目前，市场热点依然活跃，显示市场在大幅回调情形下恐慌心态明显减弱。但短期市场获利回吐压力较大，大盘将维持强势震荡特征。
　　西南证券闫莉则认为，现在的市场比较矛盾，现实的经济数据不乐观，但市场对此有所预期。她认为市场短期内将围绕1800点和2000点区间运行，但长期趋势向上。
　　PPI影响之板块
　　银行板块不容乐观
　　广发证券福建总部高级分析师陈?认为，银行和钢铁这两类板块影响较大。银行长期压力加大，不良贷款率上升，不良资产上升。从目前的数据看，PPI创31个月新低，而GDP降低3个百分点，不良资产率上升1.2%，银行盈利增长降低30个百分点。银行能看到的利好只有一个，即营业税的降低预期。所以银行板块不容乐观。
　　钢铁有四万亿的基础建设投资刺激不会像银行板块那么差，最坏的时候就是四季度，明年一季度钢铁行业将好转。
　　近期的强势板块主要体现在蓝筹权重股，PPI数据出来后，后期板块是否会有分化？信达证券刘景德分析，现在不好说，但是前一段时间已经涨得很高的板块，如钢铁和水泥，调整的风险很大。
　　今日预测
　　冲高整理可能性相对大
　　北京首证：近日上行空间因此很可能会受限，冲高整理可能相对更大些。
　　九鼎德盛：预计短线市场经过短暂的震荡后，市场仍有继续向上拓展空间的潜力。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

