宏观数据不佳 市场或以震荡为主

　　兴业证券
　　在坏数据的负面冲击下和流动性并不十分充沛的情况下，市场可能颇为震荡，但这并不意味着毫无机会，建议投资者注重波段操作。
　　兴业证券表示，明年经济工作着力保增长，政策基调仍是实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，财政政策方面，要较大幅度增加公共支出，实行结构性减税；货币政策方面，促进货币信贷供应总量合理增长，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定；扩大内需方面，要提高居民收入在国民收入中的比重，提高居民财产性收入，大力促进农民消费，稳定发展住房消费和汽车消费，着力发展服务消费和旅游消费；在产业方面，支持在国际分工中具有长期竞争优势的先进生产能力建设，支持内部治理结构完善、就业容量大的劳动密集型企业；明确提出，要保持资本市场和房地产市场稳定健康发展，进一步改善国际收支状况。
　　11 月进出口数据恶化，出口和进口均出现负增长。11 月，出口总值为1149.87亿美元，同比增长-2.2%，比10月增幅下降21.4 个百分点，比去年11 月下降25 个百分点，是2002 年2月以来，首次出现负增长。进口总值748.97亿美元，同比增长-17.9%，同比下滑幅度超过2002年2月的-12.7%。受进口急剧下滑影响，中国单月贸易顺差再创历史新高，达到400.90亿美元。从分国家数据看，对美、欧、日、香港等主要贸易伙伴1-11月累计出口增速均较1-10月大幅下滑。进口下滑，一方面受累于出口下滑和国内需求萎缩，同时也受到大宗商品价格快速下跌的影响。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

