信心恢复下的中期预期好转

　　浙商证券 吕小萍 
　　在外盘冲高的良好氛围之下，A股市场没有延续六连阳的走势，出现了调整。上证综指止步于2100点。
　　带动大盘回落的原因来自两方面。一是基本面上的阶段性“等待”。虽然本周有中央经济工作会议召开，但会议会出台什么政策，会对经济形势作出如何的评价和积极推动还未知。而本周又是经济数据的密集公布时间，媒体和众多研究机构均认为经济形势不容乐观，一定程度上影响市场信心。二是从技术面上，股指经过连续上攻之后，积累了众多获利盘。在突破中线趋势压力线60日均线之后，其中期趋势的确认需要时间和耐心。我们认为，技术压力是调整主因。
　　然而，此轮经过两波拉升的反弹行情已经开始激活这个市场。社保基金高调入市、部分次新基金加大建仓力度，尤其进入11月中下旬以来，继中小市值品种的活跃之后，大市值品种开始活跃，显示机构资金在持续进入市场。而近期中登公司的开户数量不断增长，也显示市场盈利效应开始吸引新入市投资者。
　　目前市场的观点相对一致的是，政策即使对经济有所拉动，但经济快速下行的趋势仍将延续。其实不然，笔者比较同意摩根大通的观点。他们认为，中国经济四季度可能是这一轮周期中最差的一季，若按同比增长计算，预计在明年第二季度经济会见底。这也代表了市场乐观的预期开始出现。相比前段时间明年第三季度、第四季度见底的预期，明年第二季度见底的判断已经将预期提前。在中央刺激经济的政策利好持续出台背景下，经济下行周期有望缩短。随着而来的是目前市场的结构性交易机会有望转化为全面投资价值机遇的出现。
　　总体而言，目前不可因为短线调整的出现轻易否定反弹行情的延续性。对于股市来说，还有很多利好值得期待，预期已经有所转变。在2008年岁末的寒冬，这波暖流尤为珍贵和值得珍惜，积极把握节奏，将获得市场的良好回报。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

