大盘震荡走弱 热点出现分化

　　广州博信
　　在海外市场仍保持强势的背景下，A股市场周四震荡走弱，其中一些前期走强的板块也纷纷出现了回调，而成交量也较昨日稍有萎缩。可以预计短期如没有消息面进一步刺激下，大盘将继续震荡整固。
　　消息面上，11月份居民消费价格总水平同比上涨2.4%。其中，城市上涨2.2%，农村上涨2.9%；食品价格上涨5.9%，非食品价格上涨0.6%；消费品价格上涨3.1%，服务项目价格上涨0.3%。从月环比看，居民消费价格总水平比10月份下降0.8%；食品价格下降1.0%，其中鲜菜价格下降1.8%，鲜蛋价格下降4.8%。根据数据显示，此前的三个月，虽然我国CPI数据依然高于4%的警戒线，但如果看环比数据，8月份开始我国CPI便出现了负增长，9月份持平，10月份再度负增长，11月份已经下跌到警戒线以下并创出了22个月以来新低。而CPI回落幅度较大，主要以食品价格回落为主，食品、肉禽等在年初造成CPI高涨的因素都出现回落。再加上昨日公布的PPI超预期回落以及进出口的负增长，都说明内需和外需都出现了萎缩，这对后续经济的稳定发展将带来了较大的阻力。
　　热点方面，近期上海市政府出台的一系列促进国有企业重组措施，点燃了市场炒作上海本地股的热情，今日上工申贝、界龙实业等更是逆势排在了涨幅榜的前列。事实上，上海每年都会有几家本地国企进行资产重组，这几年尽管有地方人事的变化，但重组的脚步从没停止过。同时，近段时间市政府反复发文，推进地方国有企业重组，其力度也是近几年来所未见的。此外，在上海地方人事变动尘埃落定后，接下来的国有资产整合在所难免。8月初，上海市政府发布《关于进一步推进上海国资国企改革发展的若干意见》，明确界定大型国企的主业范围，具体在汽车、装备、商贸、航运等多个地方国资优势行业规范每个集团的主业。因此，上海本地股此轮行情并不是空穴来风，而是有其背后的逻辑基础，投资者应密切关注。
　　技术面上，今日亚太市场虽然没有了昨天的强势，但依然保持了平稳的格局，但周四A股市场却出现了震荡走弱的走势，这显示出在底部时A股领先亚太市场的格局已有所改变，再加上市场成交量的逐渐萎缩，使得A股市场观望气氛已开始抬头。其实，自前期受益于经济刺激政策的个股连番拉抬后，市场热点已有所分散，而随着这批龙头个股出现了震荡，投资者又开始变得谨慎了。我们认为，一个市场的活跃度如果只靠短期消息面的刺激，行情是不具有持续性的。而市场现在所担忧的仍是后续半年里上市公司的盈利状况和宏观经济，毕竟投资股市就是投资个股，如果业绩没保证，那风险是非常大的，所以在这种对后市看不清的背景下，建议投资者应控制好仓位并波段地把握好交易性的机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

