大盘上攻乏力 注意缺口位置的支撑

　　寂寞先生 
　　本周一的跳高开盘，使大盘留下了一个缺口，今天早盘，主力仍然没有将这个缺口补去，就早早发动了上攻行情，10点过后，大盘上攻乏力；开始了逐波走低行情，11点的时候，终于将这个缺口补去了，那么，大盘能否就此止跌呢？
　　根据缺口理论。今天收盘如果在2018点之下，那么，就必然会继续挑战下面1965点的缺口，所以，笔者仍然建议你不要去猜大盘怎么走，因为我们是来炒股票的，而不是炒大盘的，只要大盘在5周平均线上面，任何一次回调的机会，都是你低吸股票的良机。所以，请你运用学会的技术，大胆的寻找潜力股，等到大盘调整结束时，你又将享受盈利的乐趣了！
　　今天早盘，农业板块的再次启动，使笔者提高班的学员非常兴奋，因为他们知道，根据“开盘八法”理论，只有此板块走强，大盘才能维持强势调整格局；又根据《短线点金》的技术，中信证券在满足了CCI(参数84)上穿100之后，调整到操盘线，就必然会有向上的动作，所以，大盘又会有向上的动作，才促使了今天早盘的反弹，许多农业板块和中小板的股票，也满足了这个技巧；你可以在调整时吸纳，什么时候破位了，再离场就可以了。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

