忧心经济数据 沪指止步2100


　　早报记者 葛佳 
　　A股市场在走出六连阳后，周二终显疲态，上证指数在早盘碰触到2100点后，即一路下行，获利盘蜂拥而出，两市最终收盘跌幅双双超过2%。
　　分析师表示，本周将有一系列重要经济数据公布，但市场对于这些数据并不乐观，部分投资者因此选择离场观望以回避短线风险。
　　62亿资金获利了结
　　中央经济工作会议于本周一召开，有关会上将就资本市场出台直接利好的传言始终萦绕在市场上空，同时前夜欧美股市也大幅反弹，使得当前市场做多热情高涨，两市早盘跳空高开，上证指数一度站上2100点大关，但该点位也成为昨日的高点，A股市场没能延续近来的强势走势，随后震荡回落。
　　午后，随着权重股的集体跳水，股指跌幅进一步扩大，上证指数最低探至2036.89点，尽管尾盘股指一度展开反攻，但还是以失败告终，上证指数最终报收于2037.74点，下跌2.54%，成交量较昨日有所萎缩。深证成指报7360.99点，跌2.23%。中小板指3000点大关也得而复失，收跌1.38%，结束今年最长的连续十连阳升势。
　　截至昨日收盘，两市总市值降至13.53万亿元，较前一交易日同比减少3337亿元。两市共成交1543.4亿元，同比减少317亿元。
　　据广州万隆统计，昨日约有62亿元资金选择获利了结。逢高减仓现象在上海本地股（-10.7亿元）、银行（-10亿元）、地产（-7.8亿元）、中小板（-6.3亿元）中比较明显，但有色金属（+1.5亿元）、钢铁（+1.8亿元）、新能源（+2.4亿元）仍有资金流入。
　　十大权重股尽墨
　　盘面观察，早盘全线走红的各板块指数，在终盘仅有水泥、纺织还勉强处于红盘边缘。两市共有超过七成个股收跌。
　　权重股不折不扣地成为下跌加速器，两市前十大权重股尽墨，其中，中国石化（600028）大跌4.96%，收于8.43元，中国石油（601857）跌2.03%，收于11.61元。
　　金融股全线重挫，个股跌幅均超过2%，中小银行跌幅居前，浦发银行（600000）、宁波银行（002142）、招商银行（600036）跌幅逾4%。券商股更是集体重挫，全线跌逾4%。
　　地产板块也大幅回调，万科公布的11月销售数据差强人意，显示地产救市政策目前效果有限。万科A（000002）、金融街（000402）、保利地产（600048）跌幅均超过3%，中粮地产（000031）、金地集团（600383）、华侨城A（000069）跌幅逾4%。
　　国家发改委日前解除煤炭限价令，煤炭股早盘表现强势，中国神华（601088）盘中涨幅一度超过4%，午后随着股指的跳水，煤炭股也出现回调，但个股表现仍相对抗跌。西山煤电（000983）、露天煤业（002128）上涨超过3%，煤气化（000968）、国阳新能（600348）、四川圣达（000835）、平煤股份（601666）逆市收红。
　　随着年关的临近，ST股又将出现“保牌”大战，价低、盘小且具有重组题材的ST股近期受到资金的青睐，早盘一度有近30只ST股封于涨停板，其后个股涨幅收窄。截至收盘，仍有逾20只ST股逆市涨停，占ST股总数的1/3。
　　水泥股卷土重来
　　虽然昨日有逾七成个股收跌，但水泥股再度卷土重来，冀东水泥（000401）、海螺水泥（600585）、太行水泥（600553）等股逆市飘红。
　　分析师表示，自中央公布4万亿元投资计划后，基建股成为本轮反弹的生力军，昨日起炒作风潮再度重演，或是第二轮行情启动的风向标。
　　“基建股临危受命，撑起了一片艳阳天。”长城证券分析师邹心勇表示，在宏观经济急剧下行的情况下，国家加大投资力度以对冲经济下滑风险，基本建设获巨额投资，迎来高景气周期。A股建筑业板块迎来高速成长的历史性机遇，成长可期。
　　中投证券分析师曹雪峰也认为，受益4万亿投资的相关板块在经过调整后，仍是安全性较高的板块，“不过该判断是从较长时间来考虑的”。
　　◇ 后市研判
　　等待政策刺激
　　早报记者 葛佳 
　　昨日A股市场收盘走低，结束了过去四个交易日的涨势，市场人士普遍认为，投资者对于周三开始公布的11月经济数据担忧不断升温，引发了大规模获利回吐。
　　“中央经济工作会议结束后，市场走势表现不乐观。”中投证券分析师曹雪锋仍然认为，中央经济会议将是12月行情的分水岭。
　　分析师表示，如果中央经济工作会议能带来一些超预期的利好政策，甚至是直接针对股市的利好举措，市场乐观情绪或许能从恶化的经济数据中很快恢复过来。
　　瑞银证券分析师陈李也在其最新报告中指出，本轮强劲的反弹行情可能将终止于中央经济工作会议(12月8日）之后。陈李认为，这次会议后，出台的政策催化剂或会逐步减少，而投资者却需要面对日益严峻的经济数据。
　　根据国家统计局网站公布的既定日程表，11月份宏观经济数据将从本周三起陆续揭晓。海关总署的数据显示，今年7月份以来，我国出口增速亦一直维持在20％以上，但10月份，我国出口增速突然放缓至19.2%，进口增速更是大幅下降到15.6%。
　　有学者指出，10月份数据差强人意，主要是由于今年前10个月大都是去年就确定好的订单，11月份数据的糟糕程度很可能超乎想象。
　　不过，华泰证券分析师周林表示，虽然经济数据可能较预期的更差，但股市指数不一定会下跌很多，只要政府能继续给予一些支持，例如中央汇金购入股票等。
　　周林的观点是，上证指数站稳在60日均线之上，目前技术形态仍保持良好，所以只要中央经济工作会议能带来一些提振经济的好消息，就能对市场形成支撑。
　　“预计政府将在年底前推出提振经济的措施，以确保明年GDP增幅超8%。”天相投资分析师吴峰认为指数或在公布11月份数据后恢复涨势。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

