有惊无险 地产券商股继续领涨 

　　益邦投资
　　大盘低开低走的态势一度使得投资者心态变化，但是机构坚决的在地产以及券商股之间推高，大盘有惊无险的度过早盘，成交继续活跃，尽管经济会议结束，有利好出尽是利空的感觉，只是股市已经被激活之后，游资拉动之后机构资金的加入，大盘向上的态势难以改变。这样的行情显示，大盘在一个向上的通道当中，每一次大幅度下跌都是一个买入的机会所在，地产股，煤炭股。金融股加上游资深度介入的中小企业板，都还将有较大的持续行情，配合世界性的行情，中国股市将领涨全球。
　　三季度以来，国际浆价出现显著下跌，至11月累计最大跌幅约15%。浆价的走势与我们的预期一致，但是下跌的速度和幅度则远出我们所料。我们认为，浆价的大幅下跌，是国际浆业存货周期与固定资产投资周期同时步入调整产生的共振效应所致。国际浆业已步入了一个存货周期的调整阶段。
　　随着近年国际浆厂新建项目的投产，全球商品浆的产能正以高于需求的速度稳步增长。从全球纸业链再平衡的角度来看，中国纸业公司在今后几个月将继续面对浆价和纸价同时下跌的局面，期间毛利率将呈现“V”型走势。
　　煤炭业今年跌幅惊人，在近期市场持续震荡的情况下，股价持续走高。目前小钢厂开始复产、焦炭提价、加上煤价急跌之后，供给的迅速收缩使得市场价格短期趋稳。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

