盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　A股市场年报行情拉开序幕
　　A股市场极有可能出现“L”形的调整走势，且目前低点已找到，那就是上证指数的1664点，如此信息自然会激发各路资金对A股市场走势的信心，也就有了近期虽盘中震荡，但指数依然重心上移的K线趋势，A股市场的弹升行情有望向纵深发展。 
　　市场信心已明显转变 板块轮涨特征却依旧
　　目前大盘股启动的基本面、资金面等条件尚不具备。而且从数据统计看，在本轮反弹中真正的明星股票并不是那些和政策倾斜直接相关的行业，而是低价有重组题材的股票、上海本地股、房地产股票和中小板股票四大类。这符合弱市中一贯的炒作思路。
　　大盘短期警讯多 上行空间或将受限
　　两市周三惯性跳空低开后均探低回升并收中阳线，5日均线的支撑也再次得到验证。但普涨普跌的转换速度却大大加快，而成交额则再减一成，且大盘至今还出现了多个短线警讯。
　　利好预期部分消化 股指后市难免振荡
　　综合来看，在政策逐步落实到具体行业的细化措施的情况下，市场仍将保持一定的活跃性，但成交量的递减显示投资者参与程度有所减弱，在基本面隐忧仍未消除的情况下，股指有望保持横盘振荡，消化获利筹码。 
　　前期强势股卷土重来
　　在实际操作中，笔者建议投资者关注两类个股，一是卷土重来的老热点所带来的投资机会，其中基建主线的粤电力、路翔股份等品种或可跟踪。二是重组题材的品种，如天津普林、中环股份等品种，而低价股的江山化工、万丰奥威等品种也可跟踪。 
　　透过中央经济工作会议寻找四大投资路线
　　因为明年的目标是保增长，那么从股市投资来讲，投资者要寻找确定的增长，而这种确定的增长，很可能就是从这样一种发展路线去出发的。
　　后市维持窄幅震荡格局
　　我们认为，在政策面预期依然偏暖的情况下，本轮反弹行情不会因为11月份宏观经济数据的公布而结束。当然，由于宏观面依旧比较糟糕，市场大涨的概率也极低，短期将维持2000-2300点区间反复震荡的概率较大。
　　后市震荡走高仍有余力 2200点压力犹存
　　在利空数据接连发布之际，市场却在利好政策预期下表现出少见的强势，特别是金融板块的启动使得市场具备了继续走高的动力。不过，考虑到基本面严峻的形势，完全基于政策博弈的行情上升空间毕竟有限，大盘很可能在2200点面临震荡压力。 
    相关报道：
    申银万国：强势向上 持续反弹
    国泰君安：市场传降营业税 银行股应声上涨
    国泰君安：人民币会贬值吗
    中信证券：本轮行情沪指2300点可期
    中信证券：近千亿主动性买入资金蜂拥入市
    银河证券语出惊人：基金经理基本没用
    银河证券：股市正处于暴跌后期
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

