金融股力撑大市

　　编者按：昨日两市受到金融板块的支撑，出现低开高走的行情，但盘中受到PPI数据的影响，指数一度陷入回调。
　　银行证券全线飙升
　　昨日，尽管11月PPI数据远低于预期，但在金融板块全线飙升刺激下，大盘午后强劲反弹，超过六成个股涨逾5%。受此带动，大盘不断收复失地，终盘沪指涨2.03%，深成指涨1.76%。A股市场下跌个股仅有99只，金融指数劲升7.18%领涨大市。
　　经过前日的调整后，银行股昨日重拾升势，全线飘红，券商板块也无一下跌。兴业银行、太平洋封住涨停，国金证券涨9.49%，东北证券、浦发银行、深发展A、华夏银行涨幅都在8%以上。
　　日前有消息人士透露，政府可能不久会将营业税下调一个百分点，由此带来1200亿元的税负减免，而其中，银行业将明显受益。分析人士指出，下调营业税的传闻是刺激近期银行股反弹的主要因素。融资融券的预期也刺激了券商股持续活跃，而近期行情转暖、成交回升对券商股也具有支撑效应。
　　经济数据左右大盘
　　中国国家统计局昨日公布11月份PPI增速跌至2.0%的31个月新低，一度拖累大盘急跌，上证综指低见2005.56点。分析师称，上市公司业绩预计进一步恶化。
　　但高盛证券认为，最近出现的这波反弹行情并非是由散户推动，不会因为11月份宏观经济数据的公布而结束；反弹过程会有反复，但应会延续到春节前后。
　　昨日除了银行股走好之外，电气工程、仪器仪表、新能源、农业股等的集体性的上涨，为大盘稳定。特别是外围股市都普遍走好对A股也是一个激励，而游资主导的题材股、上海本地股等也有回潮的迹象。
　　益邦投资认为，经历周二的大幅度整理的股市为冲破2000到2100点的密集封锁线，打下了坚实的基础，未来向上的空间不小，股指将进入一个新的强劲的上升周期。 新报记者 高广华
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

