短期内操作应趋向于谨慎

　　两只鱼
　　最近的预测一直保持着非常高的准确率，如果您是经常看我分析并且按照我分析操作的，那么您最近肯定不会卖在“地板”上或买在“天花板”上。
　　中午提示了买入良机，下午开盘后大幅反弹，上证指数(2079.12点)收盘站上5月线(2074，04点)，上涨家数远大于下跌家数，盘面强势。
　　(1)上证指数5分钟图
　　上图什么地方是低点，什么地方买进都比较清楚了，前几天也有过相同的提示，这里不再详细描述，中午的低点落在前期反弹波段的0.236处(黄金分割点)，回调幅度较深(图见中午分析)。
　　同时要注意前期高点2100点，如突破则说明今天反弹还是上升趋势，而不是下跌趋势中的反弹。
　　(2)按照尾盘走势，排除消息面的影响，明天开盘仍有上升动能，但5分钟、15分钟和30分钟周期均在高位，5分钟KDJ有背离趋势，估计开盘后会有调整的需要，60分钟周期仍有上升空间。
　　(3)目前的走势已不如前期走势那么清晰，操作难度将大大增加，而60分钟出现了顶背离现象，这里需要有持续的上升来修复，但从日线看指标高位，所以我们必须保持清醒的头脑，高卖低买是不错的选择。目前阶段来看，带点空头思维和短线思维是有必要的。明天的走势或会使我们对目前的趋势有更清晰的判断。
　　(4)日K线出现重心下移，需要明天的走势来确认。
　　(5)支撑和阻力：
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

