破牛熊线 明日大盘很关键

　　展锋 
　　午后大盘逐级回落，盘面根本没有任何的抵抗，股指很轻易的打穿了2050点，收盘股指虽然仍在7日趋势线之上，但由于15分钟牛熊线2037点已被打穿，如果基本面没有利多支持，大盘极有可能向下考验或打穿5分钟的453周期线，如此一来，A股的技术面将趋于恶化。当然，上述所言是将问题往更困难的方面考虑，明天是A股周收盘，还有一种稍微乐观的可能性存在，那就是明日大盘收在360周线2080点之上，如果这个假设成立，则大盘将进入一个新的箱体运行，否则还会在1656至2080点这个大箱体内震荡。综上所述，笔者个人认为，明日大盘非常关键，虽然近两日沪市资金净流出有100多亿，但应该不是基金所为，游资出逃的概率反而更大一些，后市基金重仓股中的成长性较佳的个股，依旧值得广大投资者逢低积极关注。
　　从周四收盘情况看，笔者的大盘5分钟系统453周期线收于1988点附近，继续保持稳步上移的态势，后市只要该周期线不被有效打穿，大盘有望以此为依托展开震荡上行。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标午后13：45分开始翻绿下行，预示短线大盘有进一步调整要求，后市如可重新收复天线，大盘短线就仍有望重回强势。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF与DEA顺利实现金叉30个小时，由于DIF调头下行与DEA即将重合，如果明日早盘股指不能迅速拉起，二线就有再度死叉的可能，如果第一个小时出现了死叉，那么第二小时大盘将迎来一波较强的反抽，届时仓位较重的朋友可趁机做减仓处理。压力位2037、2080，支撑位2024、1988。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

