震荡加剧“空中加油”还是行情收尾

　　周二沪深两市展开调整，股指收出中阴线并吞没了前日的中阳线
　　信达证券 马佳颖
　　近一段时间以来，A股市场的走势逐渐摆脱了外盘的影响。昨日在美股、欧洲以及亚太股市普遍大幅上涨的环境下，沪深两市却展开了调整，股指收出中阴线并吞没了前日的中阳线，沪市单边成交依然突破1000亿元，显示对于后市多空双方存在着较大的分歧。那么对于昨日的调整，我们应该看做是反弹过程中的“空中加油”还是接近尾声的信号？
　　“八二”行情能持续多久
　　根据wind的数据统计显示，近一个月来涨幅低于20%的股票只有82只，其中大部分是权重股，金融板块中除了深市的深发展A和中小板的宁波银行外，其他的银行保险类股票涨幅均低于市场平均水平。两市一共有15只股票实现翻倍，起始股价平均为4.18元，平均流通市值6.05亿元，其中中小板股票5只，占据三分之一。从以上数据可以看出，此次行情的盘面特点类似于去年“5.30”之前的走势，个股普涨，垃圾股、小盘股尤为活跃，呈现典型的“八二”特征。
　　此前市场一直把此次反弹的导火索看做是4万亿刺激计划，并且关注政策倾斜的行业，如水泥、铁路建设、电力设备等，但从涨幅榜排名看，这一阶段真正的明星股票并不是来源于和政策直接相关的行业。比如涨幅第一的中路股份，是借助迪斯尼概念，涨幅第三的珠江控股是靠重组和股权投资概念炒作，此外从板块来看，地产股和上海本地股的表现要明显的优于基建等政策倾斜行业。这充分说明了此次行情的真正做多力量只是借助于4万亿的政策消息营造出一个良好的市场环境，但是操作的思路还是延续弱势中一贯的重组和题材概念。
　　行情结束的三大标志
　　那么从上述脉络中，我们去判断行情结束的标志可能有以下几点：
　　首先，大盘股启动。回顾A股市场的历次“八二”行情，可以看到，大盘股的补涨一般可以看做是行情尾声的标志。根据以往经验，政策进行风险提示的打压往往会使得投机行情终结，但从目前市场所处的经济环境，从管理层对股市的态度来看，似乎政策负面打击股市的可能并不大，那么我们就应该关注在这种行情中被冷落的板块，即大盘股的表现。上周股指在冲击60日均线的关键时刻，指标股启动，此举有明显的拉台股指的作用，因此后市我们应继续对权重股给予密切关注，一旦该板块异动补涨，行情结束的可能性则增大。
　　其次，关注强势品种的表现。刚才我们提到，此次行情中最强势的股票并非来源于基建类，低价重组题材、上海本地股、中小板和地产板块是拉动此轮反弹的四个车轮，后市投资者可通过对这四个龙头品种的跟踪来把握行情的演绎趋势。强者恒强是弱势反弹的规律，昨日地产和上海本地股跌幅居前，直接导致市场热点的缺失和股指的回落，后市如果这几个板块能够尽快的结束调整重拾升势，则反弹仍可延续，否则投资者应提高警惕。
　　第三，关注基金动向。在此轮反弹中，基金重仓品种是涨幅最小的，而数据监测也显示，在反弹过程中，基金、QFII等机构资金呈现净流出，和市场趋势背道而驰。但从昨日开始，基金重仓品种如新能源类股票的上涨也可以看做是弱势品种的补涨。在一轮由超跌引发的技术性反弹过程中，各板块轮涨结束后往往也意味着一个完整的反弹行情的结束。
　　从以上思路中，笔者建议投资者目前对于后期A股的走势仍然要持谨慎态度，即将公布的11月宏观经济数据可以看做是负面政策对股市的制约，但关键因素还是取决于盘面热点的变化。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

