金九条为股市稳定奠长期基础

　　广州万隆
　　提要：促股市长期稳定的政策主基调已形成，而在刺激经济发展，促消费以及调产业结构发展的过程中，股市都将大有可为。这也就决定,当前阶段局部不利因素难以逆转总体定调，市场长期稳定基石在逐步建立。
　　一、促股市稳定长期基调确立
　　国家统计局局长马建堂在周一出版的《求是》杂志上撰文称，中央将消除消费瓶颈，拓宽消费领域，稳定汽车、房地产和股票市场。
　　按照传统思维，股市的传动定位是为融资服务，兼顾资源配置功能。但这次金融九条中，我们看到股市和稳定经济，刺激消费等目标联系在一起，这决定当前阶段股市的功能定位将有所调整。实际上由于经济动荡导致的社会不稳定，让中央管理层对各领域的政策目标都有一定调整。稳金融从而促使经济稳定，稳定全社会的预期和就业，从而实现其基本的政策目标。
　　从这个角度来看，未来中长期对股市总体的动态政策趋势应该是鼓励市场规模和多层次市场结构形成，鼓励机构规模壮大从而更好的支撑整个经济发展，而这一切都离不开股市财富效应的释放。
　　并且从目前中央定调到具体政策逐步落实的速度来看，我们完全有理由相信政策刺激股市发展的具体措施将得以实际落实。由于内外围的环境相对恶劣，经济和股市稳定的必要性反而强烈，反周期性措施出台的力度和频率就越大。其后的根本原因是由于当前任何经济政策(包括股市政策)都是以维持社会稳定为基本出发点的。
　　二、资本市场发力配合产业结构调整
　　在本轮稳定经济措施鱼贯而出的过程中，我们认为最高决策层会兼顾保经济和调结构从而确保未来几年的经济持续增长局面出现。在这一过程中，股市大有可为。
　　1.为经济发展注入资金动力
　　通过激活股市重新恢复其市场功能，从而改变银行间接融资比例过重，股市直接融资比例过轻的不利局面，为经济发展注入新的资金动力，这应是股市为经济发展所能起到的主要作用之一。比如大量的行业结构调整(国资整合上市)，就离不开股市繁荣。
　　2.调结构大有可为
　　在内外压力迫使经济增长模式转型过程中，创新型企业尤其是部分中小行业企业的发展将是不可或缺的。相比传统周期性行业，这部分新兴行业崛起将为经济发展注入更持久动力。而推动创业板发展，鼓励中小企业上市将为经济结构调整贡献更多动力。近期监管层之所以强调加快推动创业板，其根本原因正是出于此。
　　三、强化监管夯实长期基石
　　从直观上理解，证监会强化监管是对市场疲弱心态是有一定打击，也和目前的政策基调有所不同。但从总体上来说，证监会强化监管正是在提前释放利空，为后续行情甚至包括平准基金的问世创造较好基础。
　　首先在经历一轮大熊市后，上市公司和市场机构亏损问题集中爆发，倒迫相关部门强化监管以应对市场压力。从历史上来看，每次熊市末期牛市初期总会出现这样的局面。由于考虑部门政绩因素，市场投资者质疑操纵行为的声音始终会驱动管理层加大对违规行为的打击力度。
　　其次是管理层的整体政策布局始终是有一个有序的安排和考虑，证监会打击操纵释放阶段性利空，行情发展基石更加坚固，反而为后续系列措施甚至包括平准基金出台奠定基础。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

