股市在线：12月11日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，中央经济工作会议提出明年经济工作的五项任务
　　中央经济工作会议于12月8号到10号在京召开。会议提出了明年经济工作的重点任务：　　一、加强和改善宏观调控，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。二、巩固和发展农业农村经济好形势，保障农产品有效供给、促进农民持续增收。三、加快发展方式转变，推进经济结构战略性调整。四、深化改革开放，完善有利于科学发展的体制机制。五、着力解决涉及群众利益的难点热点问题，切实维护社会稳定。
　　点评：重点是第一条和第二条，第一条给明年的经济政策定了主基调，即实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，第二条是对加大对农业的扶植力度，这对农业将是一个实质性的利好。
　　2，11月进出口7年来首次负增长 贸易顺差创新高
　　海关总署发布的11月进出口商品贸易数据显示，11月中国进出口额惊现负增长，其中出口下降2.2%，进口下降17.9%。 中国此前最近的一次出口负增长是在2001年6月。该数据同时显示，11月我国实现贸易顺差为400.9亿美元，超过10月份刚刚创出历史新高的352.4亿美元。这也是我国贸易顺差连续4个月创出历史新高。
　　点评：进出口额出现负增长是近些年少有的现象，进口没有增长反而下滑了2.2个百分点，可见中国当前的出口形势已经非常严峻。
　　3，银行业全年盈利料大增逾五成
　　中国银监会政策法规部副主任杨再平周三在台北参加“两岸信用管理论坛”时表示，2008年大陆金融机构利润较上年大幅增长逾五成，其中有不少部分来自于减税。由于预期明年的景气度将明显放缓，银行业需将更多利润用于拨备。
　　点评：今年中国的银行业利润高增长已成定局，明年情况如何要看中国的经济走势。
　　4，传农行2010年初拟A+H上市 集资2730亿。
　　四大国有银行之一的农业银行，正为2010年挂牌上市铺路，计划明年初选择投资银行，负责其上市工作，消息指农行将以“A+H”形式，于中港两地同步上市，预计集资规模介乎250亿美元(约1,950亿元)至350亿美元(2,730亿元)。
　　点评：农行是目前唯一没有上市、也是问题最大的国有商业银行，该不该上市姑且不说，在如此弱市下上市这么大的大盘股，市场能承受么？
　　5，俄罗斯或联手欧佩克减产 推高纽约油价。
　　纽约原油期货价格周三上涨，原因是市场猜测俄罗斯可能于下周和欧佩克(OPEC)联手采取削减原油产量的措施，以终结油价五个月以来大幅下跌的走势。在纽约商业交易所(NYMEX)的电子盘交易中，1月份交货的轻质原油期货价格最高上涨2.65美元，至每桶44.72美元，涨幅6.3%。
　　点评：油价暴跌，原油生产商收缩生产线，减少产量是永恒的定律。
　　6，东航南航公布国资委注资细节。
　　东航南航10日晚间公布国资委注资细节，两家公司的控股股东拟以各30亿元现金认购其非公开发行的A股和H股份，以实施对上市公司的注资，两家公司将于11日复牌。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

