经济数据让投资人队伍出现分裂

　　股市侠客 
　　由于经济的滑坡，已少有人再去观察CPI指标的高低，而PPI指标的高低又成了大家关注的重点。今日国家统计局公布了11月工业品出厂价格(PPI)同比上涨了2%，创下了31个月以来的新低。PPI增速大幅的回落，显示全球金融危机导致的需求疲软，严重影响了中国工业品的价格，这一数据让投资人感到目前的危机仍未过去，信心也因此受到了打击。
　　其实目前看到的数据仅能代表过去，国家的4万亿经济刺激计划也刚刚出台，要想看到效果那有这么快。因此，如果只以上月的PPI一个指标就断定经济还将大幅走低，似乎有些过于武断。
　　今年，我国的PPI指标是坐上了一次过山车，1月同比上涨6.1%，8月达到最高峰的10.1%，10月为6.6%，11月骤然回落至2.0%。PPI的大起大落反应了经济实体对付经济衰退的无力，也让相关产业经历了从天堂到地狱的历练。回首这一年，中央对宏观经济的判断，从年初“双防”政策，到年中的“一保一控”，再到年底“保增长”，虽然变化较快，却无疑显示了中央对大势的判断是准确的、及时的。在经济过热时，及时地踩住刹车，避免了投资过热；而在目前经济过冷时，又及时地启动了扩大内需政策，这又能让经济逐步复苏。对于一个国家来讲，经济过热或是过冷，都将是不利的，而中国一直以平稳增长为前提，足以显示了中国务实求是的特点。尚未结束的中央经济工作会议正值中国经济处于数十年来的最低谷，当然会想尽办法来挽救经济，而“保增长，促内需，调结构”将是未来的基调。
　　中央历次对经济大势的判断都以CPI和PPI为指导思想，因此，也只这两个指标重新恢复正常，才能说中国经济已经转危安，而之前，也许我们的经济还将经历阵痛。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

