政策效应减弱 主力如何蓄势布局

　　广州万隆
　　提要：周四深沪大盘未能承接上日止跌反弹的走势，而是在个股大面积调整的拖累下震荡回落，深沪股指分别下跌1.72%和2.28%，双双以阴线报收。随着中央经济工作会议的落幕，政策效应对市场的影响明显减弱，加上近两天国家统计局披露的11月份经济数据加剧了市场对经济运行的悲观预期，从而导致市场心态明显趋于谨慎。
　　[热点聚焦与市场机会]
　　周四深沪大盘未能承接上日止跌反弹的走势，而是在个股大面积调整的拖累下震荡回落，深沪股指分别下跌1.72%和2.28%，双双以阴线报收。值得关注的是，政策受益板块包括水泥、建筑建材、钢铁、机械等纷纷展开调整，成为拖累大盘回调的主要原因。
　　事实上，随着中央经济工作会议的落幕，政策效应对市场的影响明显减弱，加上近两天国家统计局披露的11月份经济数据加剧了市场对经济运行的悲观预期，从而导致市场心态明显趋于谨慎。
　　笔者在近日的文章中已经提到，游资对四万亿经济刺激方案带来的相关题材性机会已经进行了充分的挖掘和炒作，并将借助基金做市值的期望中实现减仓套利的目的。不过，观察近期的盘面表现和相关的数据来看，基金做市值的愿望并不十分强烈。
　　实际上，由于今年基金普遍出现大幅亏损，年底排名已经失去意义；同时，在全球金融危机尚未见底、国内经济运行相对复杂的背景下，基金大规模介入去拉高市值争取排名不太现实，而更多考虑在于控制风险，为明年的投资布局做准备。从未来的投资方向来看，符合产业升级的新能源、新材料等高新产业、受益大规模基建的铁路、机械设备、建材以及受益扩内需的农业、医药、医疗器械等行业仍是资金关注的重点。
　　笔者近期反复强调，基金等机构投资者未来的增仓力度将在很大程度上取决于政策力度。在中央推出四万亿的经济刺激方案和大幅度降低利率和存款准备金率的前提下，短期内再度出台超预期的政策措施恐怕难以预见。未来的政策措施更多将是落实前期出台的一系列重大政策，并出台相关的细节措施。
　　不过值得关注的是，从国家统计局披露的11月份经济数据来看，PPI涨幅大幅度下降到2%、CPI涨幅下降至2.4%，进出口数据也创出2001年6月以来的负增长，都表明当前经济运行压力十分严峻，未来通缩压力很大。从另一角度来看，上述大幅下滑经济数据也为未来货币政策的出台包括利率、存款准备金率等工具提供了更大的操作空间。
　　[风险提示与策略]
　　世界银行发布《2009年全球经济展望》报告，再次下调全球经济增长预期，并指出信贷紧缩阻碍增长与贸易，世界贸易额自1982年以来可能第一次出现紧缩，全球经济衰退还将波及到发展中国家。
　　[今日消息面]
　　周四主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、 中央经济工作会议12月8日至10日在北京举行。胡锦涛在会上发表重要讲话，全面分析了当前国际国内形势，明确提出了明年经济工作的总体要求和重点任务，阐述了做好明年经济工作需要把握的原则。明年经济工作的总体要求：立足扩大内需保持经济平稳较快增长，加快发展方式转变和结构调整提高可持续发展能力，深化改革开放增强经济社会发展活力和动力，加强社会建设加快解决涉及群众利益的难点热点问题，促进经济社会又好又快发展。明年经济工作的重点任务：加强和改善宏观调控，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策；巩固和发展农业农村经济好形势，保障农产品有效供给、促进农民持续增收；加快发展方式转变，推进经济结构战略性调整；深化改革开放，完善有利于科学发展的体制机制；着力解决涉及群众利益的难点热点问题，切实维护社会稳定。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

