机构资金积极运作银行股

　　银监会《商业银行并购贷款风险管理指引》初现效力
　　机构资金积极运作银行股
　　12月9日，银监会正式发布《商业银行并购贷款风险管理指引》，允许符合条件的商业银行开办并购贷款业务。这一政策需要引起投资者足够重视。本人认为，它会对市场形成三方面利好。
　　首先，这一政策的出台意味着，国内商业银行将可凭借新规所“贷”来的话语权，叫板擅长于并购领域的投行，银行资产运营空间将得到拓展，对银行业是一大利好。
　　其次，这一政策意味着金融“国九条”中明确提出的“通过并购贷款等多种形式，拓宽企业融资渠道”在短短一周内便得以落地生根，更将使企业资金面得到有效改善。
　　银行股有大单进出
　　第三，这一政策的出台有利于缓解“大小非”的压力。目前“大小非”中的“大非”主要是国有股、国有法人股和企业法人股。有了商业银行发放的并购贷款后，将会使并购者用以承接部分“大非”抛出的股权，从而减轻“大小非”给市场带来的压力。
　　周三银行股的大幅上涨与银监会放开商业银行并购贷款业务有很大关系，同时也出于对增值税改革以及营业税下调的利好预期。从盘口观察，招商银行等银行股出现明显的大单买进，显示机构资金积极运作。技术形态上，大多数银行股已经处在蓄势突破大型整理平台颈线位时刻，昨天实现阳包阴后，技术上形成“两阳包一阴”的形态，向上突破的概率很大。一旦银行股发力，以其在市场中的权重以及对地产等板块的影响，大盘有望强势上攻。(李永阳) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

