超跌的周期性行业是否值得投资

　　广州万隆
　　提要：近期以来，随着大市的渐渐转暖，煤炭、有色等周期性行业开始走强。值得注意的是近期表现较弱的有色金属期货、煤价等也出现了反弹的迹象。那么，价格的反弹是否意味着行业已经接近低谷了呢？
　　一、 如何理解周期性行业的反弹，是否值得投资
　　近期以来，随着大市的渐渐转暖，煤炭、有色等周期性行业开始走强。值得注意的是，近期表现较弱的有色金属期货、煤价等也出现了反弹的迹象。那么，价格的反弹是否意味着行业已经接近低谷了呢？
　　东方证券认为，关于2009 年行业供求情况，我们判断整体上是过剩的，其中，动力煤压力最大，而焦煤产能过剩压力较小。考虑到11 月份的经济也许是经济下降周期中最差的一个月份，而未来经济环比将会呈上升趋势，这将带动煤炭需求呈现环比上升的态势。
　　中信证券认为，尽管09年合同动力煤价格有微涨的预期，但吨煤利润下滑之势难改，预计未来两年内行业将面临着供给过剩的问题。
　　光大证券认为，煤炭行业的基本面改善还需要相当长的时间，这主要取决于国内需求的好转的程度。在基本面没有充分改变的情况下，市场出现的仅仅是估值过低的反弹，呈现交易性的投资机会。中金公司认为，从1998 年的历史经验来看，1998～2000 年煤炭行业持续低迷了3 年时间。因此，预计此轮煤价调整在2009 年难以完成，至少要持续到2010 年。
　　对于有色金属，国泰君安认为，从供需基本面来看，目前还不能认为有色金属行业已经触底，拐点出现。预计4 季度行业可能全面出现全行业的亏损；预期本轮行业的业绩低点出现在08四季度——09年一季度；需求的回暖乐观预计在09 年2 季度才有好转。
　　申万认为，短期来看，尽管国际经济寒冬已至，但大周期下不乏小周期修复的投资机会。主要在于，需求萎缩和产能过剩等负面因素已经集中释放，部分金融价格超跌后孕育反弹。09年行业的两大惊喜可能出现在：一是矿山惜售和冶炼减产带来的小周期供应偏紧，二是政府基建投资刺激需求和消化库存，从而带来板块的投资机会，其中，铅、铝、黄金值得重点关注。
　　平安证券认为，当前的铜、铝、锌价格分别跌入历史表现最差区域，镍价则已经逼近历史最差时期的表现，我们认为金属价格下跌幅度已经有限，不必太过悲观。
　　二、 如何把握周期性行业的投资机会
　　综合主流机构对有色、煤炭等周期性行业的看法，我们不难发现这样的特点：机构的观点开始分化，分歧的特点开始体现出来。事实上，机构的分歧正是体现目前宏观经济的不明朗。美国次贷危机引发的全球金融海啸，迅速刺破了通胀的泡沫，石油、煤炭、化工产品、钢铁等大宗原材料价格大幅回落。
　　换言之，全球金融海啸在不断向实体经济蔓延，包括我国在内的发展中国家。至目前为止，通胀因素基本上消化完毕，大部分产品价格已经结束了泡沫化阶段，回归正常的供需平衡点，甚至更低。
　　如果严厉地说，我国本轮经济调整有点硬着陆的味道，至少在部分行业是如这样的。从目前的情况来看，宏观经济硬着陆的动作基本上完成，行业盈利能力迅速下滑的阶段基本结束。预计在未来一段时间内，宏观经济将步入萧条洗牌时期，如果积极财政政策发挥较大作用，则我们看到的洗牌将是相对温和的、可接受的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

