多空拉锯 关注360周线得失

　　展锋 
　　昨天用“微妙”一词来形容收盘，前市大盘证实了这种“微妙”，2080点的重要性也体现出来了，所以接下来的操作就变得相对简单了。首先，周收盘大家要关注2080点的得失，如果明日收盘股指突破站稳该位置，则意味大盘进入一个新的箱体运行，反弹也将延续。其次，要关注100日均线的压力，今日该均线位于2189点，后市股指如快速上冲至该线附近，一定要先退场观望一下，待该线被有效突破后再进场不迟。最后，个股操作仍要遵循绩优成长这条主线，除非有特别的消息与题材，否则不可轻易重仓入场。此外，昨日笔者的股谜还是有不少投资者猜到了，600266北京城建早盘也给了较佳的介入良机，topview数据显示多家基金、券商、私募对其大幅增仓，这就是用数据说话，加之其极佳的业绩与成长性，后市必将得到市场各方的全力追捧！
　　今日传闻有一条：兰生股份(600826)：据传私募将对其发起连续性攻击，第一目标位8元，从该股topview数据观察，国信证券深圳红岭中路与泰然九路营业部相继增仓了该股，技术面该股上档第一压力位也的确在8元附近，使得该传闻可信度进一步提高。
　　从周四前市收盘情况看，笔者的大盘5分钟系统453周期线收于1979点附近，继续保持稳步上移的态势，后市只要该周期线不被有效打穿，大盘有望以此为依托展开震荡上行。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标前市上行逼近天线，午后如可重新收复天线，大盘短线就有望重回强势。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF与DEA顺利实现金叉28个小时，由于DIF在DEA上已有再度翘起迹象，如果这种势头可以进一步保持，午后有热点和成交量的进一步配合，大盘就有继续上行的可能。压力位2080、2100，支撑位2000、1979。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

