行情振荡整理 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周四沪深两市个股再次出现普跌格局，两市跌幅超过5%的个股超过300家，而涨幅5%以上的个股不到50家，其中ST板块出现普遍上涨，可能意味着一波反弹行情逐步接近尾声。板块方面，铁路基建、新能源、建材、钢铁、机械、3G等板块跌幅居前，而房地产、酿酒食品、有色、煤炭等板块相对较为抗跌。从跌幅居前的板块来看，大都是近期被市场大幅炒高的基建类题材股，显示在中央经济工作会议结束之后，短期市场失去了新的炒作题材，短线游资纷纷从题材股上撤退。在此情况下，对题材股尤其是近期涨幅已经翻倍的题材股需要有所回避。值得注意的是，东方航空和南方航空开盘即巨量封住涨停，主要是备受关注的国家向航空公司注资一事终于拉开帷幕。东航、南航公告其控股股东已各获国家注资30亿元与22.8亿元，并公布了大股东向上市公司增发的细节方案。此次注资，将有助于改善两公司的现金流，对于类似的市场机会，可值得关注。 
　　广州万隆：政策效应减弱 主力如何蓄势布局
　　随着中央经济工作会议的落幕，政策效应对市场的影响明显减弱，加上近两天国家统计局披露的11月份经济数据加剧了市场对经济运行的悲观预期，从而导致市场心态明显趋于谨慎。
　　广州博信：大盘震荡走弱 热点出现分化
　　今日亚太市场虽然没有了昨天的强势，但依然保持了平稳的格局，但周四A股市场却出现了震荡走弱的走势，这显示出在底部时A股领先亚太市场的格局已有所改变，再加上市场成交量的逐渐萎缩，使得A股市场观望气氛已开始抬头。其实，自前期受益于经济刺激政策的个股连番拉抬后，市场热点已有所分散，而随着这批龙头个股出现了震荡，投资者又开始变得谨慎了。我们认为，一个市场的活跃度如果只靠短期消息面的刺激，行情是不具有持续性的。而市场现在所担忧的仍是后续半年里上市公司的盈利状况和宏观经济，毕竟投资股市就是投资个股，如果业绩没保证，那风险是非常大的，所以在这种对后市看不清的背景下，建议投资者应控制好仓位并波段地把握好交易性的机会。
　　华讯财经：大盘短期仍将维持震荡
　　不利经济数据频传，期待的利好政策并未如愿，市场在经历前期大幅上涨后，未能有板块激发市场人气，随着获利盘抛压不断加重，市场调整压力不断增加，最终大盘再次选择了向下调整。今日沪指大盘再度失守5日均线，后续大盘可能继续挑战2000点的支撑，不过受预期会后可能的利好政策出台影响，短期来看大盘可能仍将继续在2000-2100点位之间进行箱体调整，待调整完毕之后，市场仍有继续走高的可能。从技术面来看，沪指短线支撑位在1980-2000点区域附近，而短线阻力位在2080-2100点区域附近，如果该区域突破大盘将有进一步弹升空间，后期将在2250-2280点区域遭遇较大的阻力。操作上，由于大盘短期内仍将维持震荡局面，因此投资者应避免盲目追高，对于涨幅已经较大换手充分的个股应注意止盈，锁定到手的利润。而由于权重和此前表现落后的原因，蓝筹品种对股指后续表现将起到关键的影响作用，投资者对其动向和成交量情况仍需密切关注，同时密切关注政策面的变化。
    相关报道：
    明日股市三大猜想及应对策略
    ST板块逆市走强 周四A股市场跌2.39%
    股市里要做个执迷不悟的傻子
    齐鲁证券：A股市场进入宽幅震荡 逐步逢高减仓
    三虚症制约中国股市表现：心虚 血虚 气虚
    西南证券：上证综指价格波动区间1400-4000点
    经济数据打压短线的热情 十大博客看后市
    世基投资：经济数据引发市场担忧
    经济数据引发市场忧虑 沪指低开低走跌47点
    投资者忧经济数据不佳行情上下两难
    11月经济数据陆续公布专家称年底前可能再降息
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

