超低数据对股市是危还是机

　　-主持人：陈琼 
　　-特约嘉宾：私募研究员 刘振贤
　　-特约嘉宾：信达证券分析师 黄祥斌
　　主持人：11月 CPI同比上涨2.4%，创23个月来新低，两位怎么看待11月宏观经济数据全面走低对股市的影响？
　　刘振贤:经济数据大大超出市场悲观预期，说明宏观经济在加速下滑，对股市肯定是利空。股市也不可能与宏观经济走势背离太久，所以我认为数据会更加坚定机构波段操作的决心。
　　黄祥斌：CPI下降是件好事情，表明通胀目标逐步达到，同时给予了货币政策更大的运作空间。现在大家都担心通缩，我认为短期内确实是有一定压力，但是现在的通缩主要是2007年底、2008年初紧缩货币政策所导致。其实到明年的三季度，大家又该担心通胀了。出口数据确实是不好，包括要出台的工业增加值，肯定也是利空。
　　主持人：不断走低的经济数据会不会促使管理层出台进一步的政策？一些经济学家猜测，由于宏观调控政策的出台，目前通缩的压力空前巨大，有可能本周央行还会降息。
　　刘振贤:恶化的经济形势肯定会加速高层“保八”的力度和步伐，如果符合市场期待的，那么依照目前市场的人气，有望延续反弹，但将造成市场对政策利好的依赖症，最终还是逃脱不了价值回归的过程，只是会延长反弹的时间。
　　黄祥斌：会的，降息是肯定的，存款准备金率也会下降的。不过接下来更看重的应该是减税，包括提高个人所得税起征点及企业的赋税。
　　主持人：从板块来看，CPI下降短期对哪些行业会形成利好或利空？毕竟CPI下降后可以执行更宽松的货币政策，有更大的降息空间。
　　刘振贤:没有绝对联系，也说不清楚，经济大环境不好，几乎绝大部分行业都受到较大冲击。可以说CPI下降对房地产业是利好，但影响房地产的因素有很多，目前最大的问题还是房价过高，销售不畅，不是降息、降低首付之类的政策可以解决的。
　　黄祥斌：主要是预期货币政策会进一步放松，所以，对负债高的行业是利好，比如地产、航空、造纸，但那个是预期降息所导致的。
　　主持人：在目前复杂的大环境下，投资者该如何操作？
　　刘振贤:还是老话，谨慎为上，控制仓位，短线操作，涨幅过大的坚决先出，调仓的话可以考虑相对涨幅偏小的蓝筹股。展望2009年，股市估计也就是一个小箱体运行格局，一定要做好波段，多一份灵活性。
　　黄祥斌：观望，等待低点。尽管CPI、PPI数据对股市而言不是利空，但进出口等其他数据是利空，而进出口、工业增加值这些代表工业企业利润的数据不好，并且已经超出预期，估计明年一二季度数据还会更恶劣。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

