部分利润兑现 61亿元资金净流出

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为1543.4亿元，和前一交易日相比减少317亿，资金净流出约62亿。今日市场出现部分资金逢高减仓的现象，上海本地股、地产、银行、中小板比较明显，但有色金属、钢铁、新能源、煤炭仍有资金流入，由于资金流出板块的权重较大，上证指数跌2.54%，收在2037.4点。近期一直指出，已出现持续性大数量级的资金流入，支持指数后市的进一步上扬，目标仍是在2200点。不过我们也注意到，该波反弹的龙头板块如水泥、机械、工程建筑在今日试图创出新高但没有成功，明天应重点关注，而涨幅较大的上海本地股、中小板也要有落袋为安的意识，总之涨幅不大的应该是持股待涨，而涨幅较大的可以部分兑现利润。有色金属、煤炭仍有上升空间。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地股、地产、银行、煤炭、有色金属。
　　资金净流入较大的板块：新能源(+2.3亿)、钢铁(+1.8亿)、有色金属(+1.5亿)。
　　资金净流出较大的板块：上海本地股(-10.7亿)、银行(-10亿)、地产(-7.8亿)、中小板(-6.3亿)。
　　新能源：该板块今日有约2.4亿资金净流入，净流入较大的个股有：川投能源、风帆股份、天威保变、力诺太阳、新华光、中核科技、江苏阳光、天茂集团、航天机电。
　　中小板：该板块今日有约6.3亿资金净流出，但净流入较大的个股有：德豪润达、苏宁电器、新 和 成、黑猫股份、西部材料、沃尔核材、南岭民爆、怡 亚 通。
　　有色金属：该板块今日有约1.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：宏达股份、山东黄金、科力远、中国铝业、西部材料、关铝股份。
　　上海本地股：该板块今日有约10.7亿资金净流出，净流出较大的个股有：浦发银行、安信信托、海通证券、大众交通、隧道股份、上实发展、中国船舶、方正科技。
　　地产：该板块今日有约10.0亿资金净流出，净流出较大的个股有：万  科A、保利地产、中粮地产、中大股份、上实发展、爱建股份、中国宝安、京能置业、广汇股份。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

