短线热点犹存 关注基金动向

　　金百灵投资 秦洪 
　　核心提示：如小非减持信息的增多，再如即将公布的2008年11月经济运行数据，尤其是发电量增速，如果过分下跌，将抑制机构资金的做多激情。此时，如果大盘出现持续回落，A股市场的技术形态一旦恶劣，将会使得市场的做多能量出现发散的态势。 
　　周二A股高开低走，午市后更在指标股走软牵引下数度跳水，沪指几乎以当日最低点收盘，在日K线图收出一根几乎光头光脚的中阴K线，市场的趋势似乎微妙起来。但庆幸的是，成交量依然活跃。
　　第二波整固阶段？
　　在此，不妨先回顾一下本轮1664点以来的弹升行情，已明显形成二波上涨的趋势；
　　第一波是10月底的1664点至11月中旬的2050点，主要是水泥、电力设备等基建主线。
　　第二波是11月中旬2050点至周二早盘高点的2100点，以低价股以及中小板的中小市值品种为主，尤其是部分新股强劲走高，乃至出现了东方雨虹这一创历史新高的强势股，这对市场人气的聚集效应，不亚于中路股份、太行水泥等持续涨停股。
　　而随着昨日调整，行情似乎进入第二波蓄势整理的阶段，为何？
　　主要是因为第一波行情的结束主要是以基建主线的调整为代表，而目前来看，第二波行情的领涨主线也在近两日蓄势调整，中小板的新股以及中路股份等第二波行情的领涨主角均有蓄势要求。
　　同时，中国石化等基金重仓股也随之调整，基金等机构资金也有看淡短线大盘的趋势，市场的确存在第二波行情蓄势调整的可能。 
　　能否起第三波？
　　现在的问题是，A股市场能否起第三波？对此，笔者认为需要两个因素的佐证：
　　一是能否扛住当前利淡消息或有所增多的盘面压力。
　　如小非减持信息的增多，再如即将公布的2008年11月经济运行数据，尤其是发电量增速，如果过分下跌，将抑制机构资金的做多激情。此时，如果大盘出现持续回落，A股市场的技术形态一旦恶劣，将会使得市场的做多能量出现发散的态势。也就是说，若近期A股仍保持相对蓄势的态势，上证指数仍在1950点上方获得支撑，那后续或有再起第三波的技术基础。
　　二是能否得到基金等机构资金的认同。
　　毕竟第一波与第二波行情，基金的参与度并不踊跃，第一波的基金几乎未参与，第二波，基金重仓的钢铁、地产、煤炭、化工等品种有所表现，但力度有限，说明基金仍未有大作为。而基金是A股的主流资金，拥有数万亿元的资产，如果此类机构群体依然保持观望的策略，那A股显然是难以进一步上涨，至少不可能出现大级别弹升。
　　所以，在接下来的行情，能否迅速起来第三波行情，关键看基金的脸色行事。
　　反观目前盘面，由于A股市场在周二刚刚开始调整，市场的技术形态尚趋乐观，所以，此时只要基金能够迅速启动，那么就意味着基金能够扛住相对不乐观的经济运行数据的压力，也就意味着基金展开了布局2009年的动作，那么，A股市场的走势或将乐观。
　　而钢材等价格复苏，或将对基金做多注入一定的底气，据来自商务部的数据显示，11月的最后一周，生产资料价格结束连续19周下跌走势。尤其值得关注的是，国内钢材价格在11月的最后一周连续下跌后首次上涨，这表明经济信心正在逐步恢复。
　　关注两类个股
　　也就是说，短线来A股市场仍有企稳甚至不排除出现第三波行情的可能，一方面是因为经济刺激政策犹存，另一方面则是因为短线游资热钱的做多对象仍有进一步活跃的趋势，毕竟昨日在回调过程中的成交量并未大幅萎缩，故不排除短线仍然有制造热点的可能性。
　　故在实际操作中，建议投资者在操作中仍可暂持股，同时思路略作改变，可适量关注两类个股：
　　一是ST股以及未股改的S股，目前ST股渐趋活跃，存在一定补涨意味，短线有一定机会。如ST阿继、*ST迈亚等个股可关注。同时，未股改的S股，比如说S上石化、SST张股等品种，此类个股存在后续的题材。
　　二是基金重仓股，此类品种不仅意味着短线行情的乐观，而且还意味着短线的机会，所以，在实际操作中，一定要积极关注基金重仓股的动向。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

