市场明显出现三大积极信息 年报行情拉开序幕

　　金百灵投资 秦洪 
　　周三A股市场的走势一波三折，早盘一度低开高走，但在午市前却出现冲高回落的态势。幸运的是，午市后A股市场受到港股飙升的影响而脉冲，随后就一路震荡走高，上证指数大涨41.38点或2.03%，日K线图渐有再创反弹新高的趋势。
　　三大盘面动向
　　就昨日盘面来看，市场明显出现了三大积极信息：
　　一是东方雨虹、川润股份等新股再度出现集体涨停的态势，东方雨虹更是创出历史新高，而法因数控也有创新高的K线走势，说明近期活跃的资金仍未大幅减持。这也得到了太行水泥等基建主线近期依然强势震荡这一走势的佐证。
　　有意思的是，新股在近期的反复震荡极有可能与年报行情联系在一起，因为新股历来拥有较高的公积金，所以，在年报炒作行情中，新股往往会自觉不自觉地配合二级市场走势而公布大比例的公积金转增公告。故有观点认为新股在近期的活跃其实意味着年报行情已有拉开序幕的可能。
　　二是重组题材股似乎开始崛起。周二是ST股集体狂欢，周三则是鲁能泰山、金马集团等鲁能系的火爆走势，这些信息叠加在一起，的确表明A股市场的重组题材或有进一步向纵深发展的趋势。
　　三是基金重仓股在周三出现了积极的涨升态势，尤其是银行股，招商银行、华夏银行等银行股均出现在涨幅榜前列，虽然其大涨的题材在于营业税下调的政策预期，但也折射出基金等机构资金逐渐走出冬眠的迹象。
　　其实，这在近期盘面中已有体现。昨日银行股的大幅上涨说明了基金行情有全面推开的可能性。
　　预期业绩复苏
　　更为重要的是，近期港股反复活跃，一定程度上为A股市场的走高提供了极佳的氛围，尤其是昨日港股再度大涨更是如此。周二美股大跌，照惯例港股会顺势走低，但昨日港股却大幅走高，意味着港股已有摆脱美股束缚的趋势。由于港股对内地经济的敏感度较高，有观点认为港股活跃其实折射出内地经济活力逐渐恢复。
　　这也得到了近期钢材、煤炭等大宗工业品价格复苏的佐证，看来，在4万亿基建规模投资以及央行释放货币的多重政策因素刺激下，经济活力有所复苏，故有宏观经济晴雨表之称的股票市场或作出积极反应，A股市场极有可能出现“L”形的调整走势，且目前低点已找到，那就是上证指数的1664点，如此信息自然会激发各路资金对A股市场走势的信心，也就有了近期虽盘中震荡，但指数依然重心上移的K线趋势，A股市场的弹升行情有望向纵深发展。
　　追寻热点演变
　　当然，在目前行情演绎过程中，市场主流热点也不时推陈出新，这主要体现在近期重组题材股的大幅走高态势中，比如说川投能源、佛塑股份以及昨日的鲁能泰山、鲁信高新等品种。所以，追寻板块热点的演变趋势，从中寻找出能够带来短线较大收益的热门品种仍是目前投资者所需做的功课。
　　故建议投资者可关注两类个股：一是基金重仓品种的年报行情，其中银行股、地产股等品种可跟踪；二是重组股，包括含股改预期的S股等品种。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

