震荡加剧 不破支撑还将上行　

　　寂寞先生 
　　昨天有朋友提醒笔者：你知道大盘还会上涨，为什么还要提醒2080点以上先离场？你的意思我们知道，就可以在调整的时候，做一点差价，但是，作为朋友，我提醒你：大多数投资者不会领会你的操作意图，他们会认为你说空，1年多的熊市，你能够每次预测到反弹，但是，如果有投资者赚钱不走，最终不也是要骂你吗？
　　听了朋友的话，笔者顿悟：原来他是怕技术不精者，在离场后不知道补回来，而随着大盘的不断上升，回过头来，会遗憾的发现：原来股票又上涨了。但是不管如何，笔者还是坚持自己的风格，以技术来分析大盘，至于个股的机会，只有投资者自己把握了，请你谅解。
　　在连续上涨之后，今天大盘的震荡程度已经有目共睹，许多股票已经处于调整之中，如果你是在昨天卖出的，那么，完全可以回避今天的调整，中小板指数也完成了笔者的预测，终于达到了3000点以上，许多股票会出现回抽，想介入的投资者，千万别着急，耐心等待5日平均线的机会。
　　做股票必须要学习技术，如果你没有技术，真的不能做股票，例如笔者提醒的中小板，2960点非常重要，你看到了吗？今天就是在2962点止跌的，如果你没有技术，这个时候你肯定慌了，说不定会抛在底部。从技术上分析，中小板指数在不破2960点的前提下，会新高不断。而上海大盘在突破了5月平均线之后，原则上收盘必须在此之上，所以，想介入的投资者，可以利用盘中的回抽机会，在不破支撑的情况下，大胆吸纳调整中的股票，由于中小板盘子很小，本人不便提示，请你运用技术自己去抓，而大盘股本人提醒过中信证券和中国平安，都已经新高不断，还没有创新高的上海龙头陆家嘴，可以逢跌在5日线大胆介入，千万别追高哦！
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

