行情结束还是“空中加油”？ 

　　近一段时间以来，A股市场的走势逐渐摆脱了外盘的影响。昨日在美股、欧洲以及亚太股市普遍大幅上涨的环境下，沪深两市却展开了调整，股指收出中阴线并吞没了前日的中阳线，沪市单边成交依然突破1000亿元，显示对于后市多空双方存在着较大的分歧。那么对于昨日的调整，我们应该看做是反弹过程中的“空中加油”还是接近尾声的信号？
　　昨日盘点
　　A股市场周二全日收低，结束了此前连续四个交易日的升势。上证综指收市报2037.74点，跌2.54%；深证成指收市报7360.99点，跌2.23%。两市共成交1544亿元，较昨日同比萎缩逾一成。
　　昨日两市股指的下跌，主要有以下几个方面的原因：
　　一是投资者对11月份经济数据普通担心。
　　二是对大小非的担扰。
　　三是两市股指已经进入“9.19”密集成交区与阻力区。
　　四是股指连续出现六根阳线之后，累积的短线获利盘须及时消化。
　　五是大盘指标股上涨无力。
　　六是本轮行情的龙头板块与个股冲高回落，有筑双顶迹象。
　　因此，周二股指高开后引发资金逢高出局，兑现利润是必然的。
　　今日预测
　　光大证券：一方面，连续走高后市场产生了技术性回调动力；另一方面，市场对11月份经济数据的担忧和对中央经济工作会议的利好预期产生了分歧，使得股指进一步震荡回补周一跳空缺口的可能增大。
　　国泰君安：宏观形势仍然很不乐观，从而我们对政策继续出台抱有希望，因此，行情不会很快结束。我们认为，在正式陷入通缩之前，市场有望继续演绎纠错性机会，时间的判断是到2009年1月。
　　西南证券：上周五美股的走势是在利空的就业数据公布后，大量买盘涌入促成大涨，显然现时利空的经济数据对市场的负面影响，无论是国际市场，还是国内市场，均已经被淡化。由于逼近前期“9.19”行情的密集成交区，周二股指出现技术性调整，周三如继续下跌应是建仓时机。
　　操作策略
　　行情是否结束看三大标志
　　首先，大盘股启动。回顾A股市场的历次“八二”行情，可以看到，大盘股的补涨一般可以看做是行情尾声的标志。因此后市我们应继续对权重股给予密切关注，一旦该板块异动补涨，行情结束的可能性则增大。
　　其次，关注强势品种的表现。低价重组题材、上海本地股、中小板和地产板块是拉动此轮反弹的四个车轮。强者恒强是弱势反弹的规律，昨日地产和上海本地股跌幅居前，直接导致市场热点的缺失和股指的回落，后市如果这几个板块能够尽快的结束调整重拾升势，则反弹仍可延续，否则投资者应提高警惕。
　　第三，关注基金动向。在此轮反弹中，基金重仓品种是涨幅最小的，但从昨日开始，基金重仓品种如新能源类股票的上涨也可以看做是弱势品种的补涨。在一轮由超跌引发的技术性反弹过程中，各板块轮涨结束后往往也意味着一个完整的反弹行情的结束。
　　从以上思路中，建议投资者目前对于后期A股的走势仍然要持谨慎态度，即将公布的11月宏观经济数据可以看作是负面政策对股市的制约，但关键因素还是取决于盘面热点的变化。
　　昨日资金流向
　　广州万隆统计，昨日资金成交前五名依次是：上海本地股、地产、银行、煤炭、有色金属。
　　资金净流入较大的板块：新能源(+2.3亿)、钢铁(+1.8亿)、有色金属(+1.5亿)。
　　资金净流出较大的板块：上海本地股(-10.7亿)、银行(-10亿)、地产(-7.8亿)、中小板(-6.3亿)。 
　　新能源：约2.4亿资金净流入，净流入较大的个股有：川投能源、风帆股份、天威保变、力诺太阳、新华光、中核科技、江苏阳光、天茂集团、航天机电。
　　有色金属：约1.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：宏达股份、山东黄金、科力远、中国铝业、西部材料、关铝股份。 
　　上海本地股：约10.7亿资金净流出，净流出较大的个股有：浦发银行、安信信托、海通证券、大众交通、隧道股份、上实发展、中国船舶、方正科技。 
　　地产：约10.0亿资金净流出，净流出较大的个股有：万 科A、保利地产、中粮地产、中大股份、上实发展、爱建股份、中国宝安、京能置业、广汇股份。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

