银行股风云再起 大盘扭绿翻红

　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　受悲观经济数据公布的影响，周二股指盘中大幅震荡，午后在权重股的强力拉升下，股指再度大幅反弹。最终，上海综合指数开盘2025.03点，收盘2079.12点，上涨41.38点，涨幅2.03%，成交954.3亿元；深圳成份指数开盘7311.12点，收盘7490.29点，上涨129.30点，涨幅1.76%，成交416.3亿元。
　　盘面观察：
　　受经济数据公布的影响，早盘股指一度大幅跳水，而后受港股早盘大涨消息刺激，午后开盘沪市直线飙升。板块上看，公布的PPI数据，从品种来看，有色、煤炭、钢材等价格下降幅度较大，受此影响，前期表现较为强势的钢铁、煤炭及有色金属板块一度重挫在首，成为两市跌幅最大的三个板块，而午后随着银行股的快速拉升，三大板块跌幅不断收窄并使得煤炭及有色金属板块都最终翻红，钢铁板块则成为两市唯一一个微跌的板块。而市场表现较为抢眼除了银行板块之外，则仍在于电器元器件、信息设备以及旅游等板块。总体而言，在银行股的带动下，两市个股涨家数不断增多，最终呈现普涨格局，成交量同比则略有萎缩。
　　后市展望：
　　整体来看，在悲观经济数据笼罩之下，银行股再度异军突起，最终引领大盘扭绿翻红，这意味着主力机构对经济工作会议之后的后续经济政策仍然有着较为正面的预期，而除此之外，新能源、农业股等游资重点囤积的题材股也出现集体性上涨，为大盘稳定做出了重要贡献。从整个盘面来看，经历周二以及周三盘中的大幅度调整回试2050点支撑位之后，股指正逐渐摆脱前期均线胶着位置，为后续大盘继续向上拓展反弹空间打下坚实的基础。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

