尾盘拉升透玄机 进沪强深弱阶段

　　占豪 
　　今天大盘整体缩量震荡，走势稳健，在缺口处获得了稳定的支撑，技术指标修复的非常漂亮，应该说到了完全可以突破再创新高的突破行情。之前，两市一直是深强沪弱，个股强于大盘蓝筹。周二周三连续两天的调整，应该说两市已经基本完成了调整换挡，后市将极有可能上演深强沪弱的转换。这个转换开始将是相对不明显的，但越靠后将会越明显。 
　　大盘之所以进行调整换挡，内在因素在于个股涨幅已大，特别一些个股已经在借着大势出货；而大盘蓝筹股由于机构之前判断的失误，当下又接近了年终，那么以银行指标股为首的蓝筹股将会逐渐走强。特别应该说的是银行股，之前一些机构称大肆做空银行，结果利好频传，银行股绝地反击。社保与汇金都大肆入股农行、国开行的情况下银行股怎么会持续做空？大肆兴建基础建设银行股怎么会走空？因此，在银行股的带领下那些滞涨的蓝筹股将在近期逐渐走好。两油则因为油价下降的利空而短线调整，但实际上两油已经从油价回落中得到了大量实惠，最后一个季度的业绩必然大大高于预期，所以这两位极有可能最后启动。
　　本周的下半周与上半周应该说将是部分蓝筹逐渐启动，部分后进个股逐渐继续上涨完成冲击的过程，当然那些大涨的个股将忙着出货。而到了下周的下半周将是蓝筹最后走强的时间段，特别是在月末几天，由于机构的业绩压力蓝筹可能形成争先恐后的局面。当然，这些都是在大势保证不出问题的情况下，大势若出问题再作新的评估(正常情况下2300点之前不会)。从尾盘放量拉升的态势上看，估计中央经济会议又有什么利好出台，不管它是什么，技术已经说明了一切。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

