机构视点：12月10日九大机构谈后市

　　短期行情会有反复
　　周二市场的震荡并未击破5日线支撑，大盘仍处于强势格局中。11月经济数据较差但在市场预期之中，预计短期市场在回抽确认2000点支撑是否有效后仍有望拓展反弹空间。(华泰证券)
　　静观经济数据出台
　　周二的回调是顺理成章，毕竟大盘已连收六阳，建议投资者静观周三经济数据出台后大盘的反应，待回调确认之后再进入市场。(南京证券)
　　大盘仍有调整要求
　　在经过连续上涨之后，大盘有调整的要求。从技术上看昨日大盘是在突破60日均线后的回抽确认，如果今日消息面利好，那么预计指数下探以后会企稳反弹，否则大盘还将弱势调整。(浙商证券)
　　市场进入获利回吐期
　　周二两市大盘在惯性高开后，盘中震荡明显加剧，短线看，经过近日持续的反弹之后，盘中积累相当丰厚的获利盘需要消化，同时技术上有震荡修正指标的要求，短线市场将进入获利回吐期。(九鼎德盛)
　　两千关口再现震荡
　　短期大盘再试两千点整数关口，但目前情况看，继续大幅调整的可能不大，而近期形成的反弹主趋势没有改变，后市有可能在两千关口形成较激烈的争夺。 (杭州新希望)
　　短期震荡下跌难免
　　在经历了6连阳后，市场有一定的获利了结与调整的要求，短期震荡下跌在所难免，但继续上涨的动力仍在，操作上，投资者可等待消息明朗后再做选择。(万国测评) 
　　宏观数据将影响行情
　　周二沪深两市走出大幅跳水行情，而即将公布的11月经济数据可能对市场造成深层次影响，预计后阶段反弹进程可能会比较复杂，不排除剧烈震荡可能，操作上应避免重仓追高。(上海金汇)
　　关键在于政策预期
　　昨日的调整一是技术面压力，但主要是主流资金的减持以及部分游资热钱对政策利好预期的降低，从而引发买盘力量衰弱而呈现调整行情，因此，后市走势的关键是看政策面的因素影响。(金百灵投资)
　　周一缺口面临考验
　　两市周二惯性跳空高开后呈震荡回调态势，成交额则较前减少一成多，说明市场参与热情降低，且日线形成阴抱阳的不良组合，5日均线和周一的上升缺口可能面临严峻考验。(北京首证) 

