盘升还将继续 小心2115点

　　楚风 
　　今日的全面复苏再一次证明了昨日的下跌只是一个技术调整，在短线技术没有得到真正恢复之前，两市如此这般的盘旋式上行应该是主旋律。这样的走势不仅可以在运动中修复暂时超高的技术指标，同时也能很好消化短线浮动筹码。这样的清理将会为两市不断走好铺平道路、扫除障碍。
　　看点一：返回五日线之上，短期调整结束。
　　昨日两市大幅调整，今日早盘更是双双回到了五日线下方。但是午后两市借周边市场强势突起的东风，一鼓作气夺回了失守的五日线，上证指数更是再一次逼近2000点整数关。60系统4、8、16单位恢复向上趋势，短期调整宣告结束。
　　看点二：反击坚强有力，震荡上行还将继续。
　　从1204的放量冲高无果到1205的强势逆转，再从1208的放量大跌到1209的强势反击。12月的几个交易日中，不管是多大的调整都没有超过8个小时即被扭转。这说明多方已经从前期的被动挨打逐渐转为了主动进攻，虽然力度还不够大，但是对市场来说是一个好的信号。
　　看点三：2115点压力还会较大，操作上尽量回避。
　　经过今日的强势反击，90日线和BOLL轨道上轨都已经集中到了2115一线。无论从心理上还是技术上，这一线的短期压力都将是较大的。短线操作上不排除部分游资和部分机构资金会在这一线作减仓操作，因此投资者应该提高警惕，尽量避免这一线的杀伤。
　　看点四：期待利好摧毁利空，两市再现长阳拔地。
　　明日中央经济工作会议的具体内容将公布，各界期待的利好也将一一揭开面纱。从今日午后港股的表现看，会议结果应该会相当喜人。期待中央的有力举措能帮助股市击溃经济数据下滑的利空，鼓舞两市再来一个长阳拔地。从根本上鼓舞广大投资者的信心，为2009股市的平稳和发展打下扎实的基础。
　　综合看今日全天的交易，笔者依然坚持中线看好的观点。在各项利好逐渐显现效果之后，股市的春天应该会为期不远。虽然期间还是会有多次倒春寒的考验，但是整体的趋势已经基本明朗。
　　操作上，投资者应该紧抓市场热点，波段操作。严格按照短线操作的要求操作，不贪、不慌。只要严格自己的操作要求，战胜市场不是没有可能。
　　明日特别关注：农业、医药、基础建设、教育、上海本地股。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

