CPI与PPI陡降短期冲击股市

　　【本报讯】(记者 李 玲)昨日，国家统计局发布11月经济运行数据。数据显示，居民消费价格总水平(CPI)同比上涨2.4%，创出22个月以来新低。昨日大盘在CPI数据公布后，午后股指加速下跌，最终沪深两市均以跌破5日均线收盘。业内人士认为，CPI、PPI数据出现大幅下滑，对A股及有色、钢铁等周期性行业将产生不利影响，经济出现通缩以及降息的预期开始增强。
　　前天统计局公布的数据显示，11月份PPI涨幅比高点回落了8个百分点，涨幅创2006年4月份以来的新低；而昨日公布的CPI涨幅比高点回落了6.3个百分点，涨幅创2006年11月份以来的新低，这两个指标的大幅下滑，均超出市场预期。
　　中信建投证券分析师李晨燕认为，CPI、PPI的大幅下降，使市场对中国经济萎缩将加快的预期增加。从CPI数据来看，我国已经进入通缩通道，政府可能会出台一些预防通缩的措施。短线来看，CPI、PPI双降可能对A股市场产生不利影响。对周期性行业可能会产生较大影响，例如：钢铁、有色、银行业等。而对食品、原料、农业等国计民生基础行业的影响则比较小。投资者要紧跟政策导向，来看行业未来发展的趋势和潜力。建议投资者重点关注政府给予投资支持的行业，农业、医疗等板块由于具有较高的防御性，相对来说安全性较高，投资者可以择机进入。
　　华富收益增强债券基金经理曾刚表示，PPI数据的下滑幅度与近期原油、有色金属、钢铁、煤炭等持续回落的走势是一致的。基于对未来需求不足的担忧，“保八”目标仍需更多政策来支持，能带动内需的政策更值得期待。他认为，这些数据使得预测经济何时见底显得为时尚早，也使市场对明年通缩的预期开始增强。低利率环境会维持一个较长的时间，可能将长达1年半。
　　“尽管业内此前认为伴随着经济周期的下行，物价涨幅会明显降低，但PPI和CPI的回落幅度仍超出预期。”申银万国证券研究所李慧勇表示。他认为，伴随着前期投资形成的产能释放以及需求增速的放慢，越来越多的商品从供求平衡和供不应求转向供过于求，价格涨幅开始放慢甚至下跌；这在钢铁等投资品以及猪肉等消费品方面表现得尤其明显。由于物价下滑速度超出预期，以及导致物价回落的基本因素在短期内难以改变，通货紧缩出现的时间将比预期提早半年到来，而物价的下跌也为更大力度的降息提供了空间，未来12个月可能将降息108个基点。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

