中阴破五日线行情是否结束

　　道易简 
　　今日两市没有承接昨日尾盘上涨的趋势高开，而是双双小幅低开，上海低开6.54点,深圳低开22.8点，振荡冲高后回落，上海收盘2031点，下跌47点，深圳下跌128点，两市没有出现期望的洗完后上攻，而是双双收中阴线，上海成交898亿，比昨日减少。
　　昨日中阳站在5日均线之上，收盘后从技术上认为短线洗盘结束的概率很大，今日应该上攻。早上又细看了一下图形，分析了行情的涨幅情况后，认为昨日洗盘力度小，不太充分，就写了“短期走势的看法和应对方式”，对于今日的走势要做好应变。
　　其中说：“是不是立即上攻2160点还是稍微一冲再整理后上攻，要看主力的行为。如果稍微一冲就步入整理，就又再调整的可能，今日5日均线已经在2060点左右，一跌就破，收盘跌破5日均线，就要回避整理的短线风险。”今日结果稍微一冲，上海最高2087点，仅上涨8点，全天翻红的时间不足20分钟，这样就是步入了整理，盘中一度下跌41点，收盘也跌破5日均线，这样就该回避短线风险。
　　今日有两点盘面预示走的不好，一是应该高开而低走。二是如果是洗完就该凌厉上攻，早盘却走的忧郁，有拖泥带水之感，这样今日下跌就在情理之中。
　　今日收盘跌破了5日均线，但还在5周均线之上，这样认为行情是短线调整的概率大，行情结束的可能性小，早上认为如果不立即上攻，再整理一下也不改上升趋势，今日出现整理也正常，整理充分才能再起行情。如果明日收盘跌破20日均线，收盘在5周均线之下，那么就认为行情结束的概率就很大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

