大盘尾市大幅回升 密切关注量能

　　世基投资  罗燕苹
　　周三A股上演过山车行情，上午持续杀跌，午后在港股大涨的刺激下一路强劲上扬，收盘两市涨幅达到2%。消息面上，在全球金融危机背景下召开的中央经济工作会议即将闭幕。另一则市场关注的消息，国家发改委价格司昨天首次松口，表示成品油消费税改革方案出台后，现行油价还会有所下降，有专家表示，明年1月1日同步下调油价的可能性最大，也最合适。受联邦快递、有6家包括德州仪器在内的半导体公司以及一家钢铁制造商相继发布业绩预警影响，美股周二大幅下跌，结束了连续两个交易日上涨的趋势。道指跌2.7%。随后国家统计局公布11月经济运行数据。数据显示，11月工业品出厂价格同比上涨2.0%；原材料、燃料、动力购进价格上涨4.7%。 统计局数据显示，2008年8月PPI涨幅为10.10%，9月下降至9.10%，10月再次大幅下跌至6.60%。而11月PPI涨幅为2.0%，是进入今年以来连续第三个月回落。中金公司发表报告表示11月份经济数据加速恶化，随着外部经济在过去一个月进一步放缓，出口数据最值得关注。事实上，央行货币政策委员会委员樊纲近日称，中国11月份出口可能出现自2002年2月以来的首次下跌。 由此引发市场的担忧，股指10： 40左右开始跳水，钢铁，煤炭，有色，石化等蓝筹板块集体下挫，位居跌幅前列，拖累指数逐级下行，尾盘在金融股的大幅飙升的带动下强劲回升。截止收盘，沪市收涨41点，收于2079点，深市涨129点，报7490点，个股普涨，下跌百只左右，涨停则达到61只。量能方面同比有小幅萎缩，但依然处于高位水平。
　　金融股是今天盘面最大的亮点，早盘即已显现强势，在钢铁，煤炭等大批指标板块拖累指数之际奋力护盘，尾盘更是以飙涨来带动指数回升。兴业银行，太平洋涨停，国金证券，浦发银行，东北证券，深发展，华夏银行，招商银行等20余只涨幅超过5%。近日，中国银监会发布《商业银行并购贷款风险管理指引》，允许符合条件的商业银行开办并购贷款业务，规范商业银行并购贷款经营行为，引导银行业金融机构在并购贷款方面科学创新，满足企业和市场日益增长的合理的并购融资需求。此外，农业股也表现出色，荣华实业涨停，洞庭水殖，通威股份，中水渔业，中牧股份等涨幅超过5%，中央经济会议对农业扶持的预期以及财政部出台的措施，都对农业板块构成利好。财政部日前推出多项措施,支持明年农业综合开发。这些措施包括,对农业综合开发产业化经营项目实行财政补贴和贷款贴息,取消农业综合开发产业化经营项目中央财政有偿资金,改为全部无偿投入,对以前农业综合开发财政有偿资金允许呆账核销和延期还款。此外，新能源板块也大幅走强，发电设备，新能源， 3G，电子信息等也位居涨幅前列。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

