险要关头 H股拉了A股一把

　　每经记者 毛晋楠
　　虽然昨日公布的经济数据都不甚理想，伴随其公布，昨日早盘沪指向下探底，并回补了本周一的跳空缺口。后在恒生指数大涨的带动下，A股午盘开市快速冲高，金融板块成领涨先锋，带领市场掀起一波接一波的上涨热潮，最终沪指大涨41点，收于2079点。
　　分析人士认为，在反弹能否延续的关键时刻，港股的大涨为A股注入了一剂强心针，后市大盘有望再度向上发起攻击。
　　后续还有利好政策公布
　　昨日，不少投资者翘首以待的11月PPI数据终于出炉，增幅从10月的6.6%大幅放缓至2.0%，尽管市场早在周二及昨日开盘已有所反映，但由于PPI降幅实在太大，数据公布时沪深指数都出现下行走势，沪指一度探至昨日低点2005点附近，将本周一形成的缺口成功回补。
　　但市场并非只有坏消息。昨日中央经济工作会议落幕，从会议传出的讯息来看，2009年中国“保增长、扩内需、调结构”的经济总基调已经敲定。
　　对此，有分析人士预计，接下来政府很可能有进一步刺激经济的计划出台，特别是围绕刺激内需和消费，可能有大的动作。比如更进一步的降息、降低存款准备金率、提高个税起征点、降低银行营业税等，而针对十项措施中加快医疗卫生、文化教育事业发展以及千方百计地提高居民收入等举措，都将在后期不断落实。
　　红筹股领涨港股市场
　　昨日恒指早盘大幅上涨，也极大地提振了A股投资者的信心。
　　周三恒生指数高开高走，开盘就突破了60日均线的压制。A股早盘收盘后，恒生指数继续飙升，从15050点附近，涨到了15278点附近，极大地带动了A股午盘中投资者的操作热情，A股下午开盘后指数迅速飙升并强势上行。A股午盘人气的回暖，反过来又促使港股午盘走强，恒指下午开盘后一路震荡走高，最终大涨831.9点，涨幅达到了5.71%。
　　港股市场的内地公司，早盘表现非常出色，至H股早盘收市时，中国国航H股狂涨22%，紫金矿业H股涨幅超10%、江西铜业H股涨幅超6%，而招商银行H股和中信银行H股早盘涨幅分别为8%和5%。
　　H股公司早盘大涨，也激发了A股市场同类公司的表现，13：00开盘后，银行股和保险股展开大反弹。收盘时，银行、保险、券商三大子行业纷纷大幅上扬。对指数拉升作用最大的银行股中，兴业银行涨停，浦发银行涨9.05%，招商银行、南京银行等的涨幅超过6%，就连涨幅最小的中国银行，也有1.83%的涨幅。
　　反弹行情向纵深发展
　　昨日，大盘以一根中阳线，突破了2050点的压力，收盘报收2079.12点，再度逼近了2100点关口。
　　从技术走势来看，昨日的中阳线，是在一根大阴线之后出现的，显示市场的做多力量仍然强劲；全日几乎是以最高点报收，更体现出买盘的强势。
　　而从走势最强的中小板指数来看，昨日就将周二的阴线实体全部吞掉，而且还创出了本次反弹以来的新高。
　　成功预测了昨日大盘走势 (回补缺口后，将重新对2100点发动攻击)的私募基金经理表示，昨日的市场走势十分健康，在银行股走强之下，市场再度突破了2050点的压力，接下来将向2100点发起冲击，而在今日，银行股等有望进一步走强，而今天石化双雄一旦启动，大盘突破2100点将会非常轻松。
　　他认为，市场的活跃度有望延续到下周，而且从领涨的中小板来看，资金不但没有退出迹象，反而在持续流入，只要该板块不见顶，大盘就不会有问题。他建议，操作上应该抓两头，一是中小板的机会，二是大盘蓝筹股的机会，这两个板块有望成为接下来的最主要的投资机会。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

