再度调整 注意两类股的风险

　　占豪
　　在昨天大盘有了突破之势出现后大盘今天竟然在银行股、钢铁股的带领下展开调整，这对应该作方向性选择的A股来说不是好消息。技术面就是这样，调整充分后必须放量上突，不然就可能功败垂成。因此，如果周五继续低迷，那么投资者就要谨慎一些，把仓位降低一些，注意规避一些风险了。从近期盘面上看，笔者以为两类股风险最大： 
　　一、 前期涨幅最旺的基础建设类股：这类股如建设施工类、水泥类股风险最大，由于前期涨幅巨大，这类股有形成头部的可能性。一旦形成头部，那么其调整周期就不是几天的问题了，调整幅度因为前期的涨幅也不会小。这是投资者务必注意的风险。
　　二、 其他一些短期涨幅巨大的概念股：特别是那些涨幅接近一倍或超过一倍的概念股，一旦出现滞涨就要注意了结。这类股由于只是资金所致的概念炒作，一旦涨幅过大而大势再出现问题，其下跌速度会很快。投资者应该回避这些风险。
　　近几天是进行获利了结和调仓换股的好时机。这样的策略有两个好处：一、如果大势没问题，板块轮动就会到达这些后进股，那么资金利用率较不调仓要好。二、如果大势转差出现调整，可以规避那些涨幅过大个股的风险。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

