补缺成功 午后放量将现突破之势

　　金帆
　　今日上午大盘呈现震荡下行格局，成交量较前一交易日略有萎缩，盘中击破5日均线向下回补缺口并确认2000点附近支撑，但股指仍然运行在15分钟144周期线上方，暂无大碍。下跌家数明显多于上涨家数，个股活跃程度继续下行，人气再度开始涣散，虽然如此，银行板块作为权重板块的表现仍然可圈可点，早盘一度引领大盘上冲且创本轮反弹新高，由于30日均线已经开始上行，所以并不需要太大担心，当前中短期均线仍然呈现多头排列格局，短期调整无碍中期上行，向上趋势至今仍未发生改变。午后，大盘只要量能出现放大，向上突破将成为现实，昨天已经出现了一根中阴，今天再次形成中阴可能性极底，缺口已经成功回补，投资者仍需耐心等待，值得一提的是，前期活跃的个股有望迎来新的升浪，昨天和今天大盘的调整正给其主力震仓的机会，也只有这些个股领先大盘反弹，市场就可重新回暖。技术上看，短期超买的现象得到缓解，60分钟MACD指标形成高位死叉，但由于成交量形成萎缩势态，其有效性值得观察。纵观早盘股指表现，冲高回落的走势不假，但其真正目的是震仓洗盘是真。股指下方在1965点仍留有缺口，这个缺口也有一定的回补概率，这将看市场去如何选择，若出现下探，则要形成快速下探后立即反弹的格局，一旦跌破2000点之后，市场将出现恐慌盘，停留的时间越久对后期运行越不利。上述比这将两种可能走势进行分析，理论上来说，只有将缺口全部封闭，后期市场运行才会更稳健，但由于4日的跳空高开是针对60日均线的突破，有一定攻击性，其缺口不补也无妨，最重要的是，前天的缺口已经回补，市场短期风险大大降低，午后股指有望展开逐波上行。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

