短线调整结束的概率有多大

　　道易简 
　　今日两市承接昨日尾盘下跌的趋势顺势低开，稍微下探后上涨，冲高后回落，最低2005点，下跌31点，补掉了周一的缺口，中午收盘下跌23点，收盘后港股大幅上涨，午后跳空高开，振荡上涨，收盘2079点，上涨41点，深圳上涨129点，两市双双收阳，下午有所放量，上海成交954亿，在1000亿左右，量价还算理想。
　　昨日中阴下跌认为是短线调整，关于支撑位置时说：“明日下探浅的话在2015点左右有支撑，回补周一留下的缺口，深的话探到1970点左右有支撑，这也是10日均线附近，再试12月4日留下的缺口，这种可能性小一些。短线走好要看60分钟，日线上必须站在5日均线之上。”结果最低2005点，属于浅探范围，下午60分走好，也站稳在5日均线之上，收盘也站在5日均线之上，那么只能认为短线调整结束的概率很大。
　　今日阳线虽然没有吞吃昨日阴线，但吃掉近80%，其力度还是很不错。明日5日均线将上移到2060点左右，10日均线将上移到1992点左右，这个位置与今日下调到的位置也就是10点左右，这样2000点左右的支撑就比较强。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

