上涨动力不足 下探前期缺口

　　南京证券
　　延续昨日弱势，外加外围股市下挫拖累，早盘 A 股两市股指纷纷低开，股指迅速回调。最终沪综指失守2000点，收于1997.25 点，下跌1.69%，成交351 亿元；深成指收于7185.47点，下跌2.39%，成交162.7 亿元。成交量连续第四天萎缩。 
　　从盘面看，申万23 个一级行业指数全线下跌。航空股由于东航和南航获得30 亿元政府注资的刺激逆市走强，交通运输板块指数表现较抗跌，此外，电力股也因CPI 持续走低通胀压力减小而表现较好。而大盘股走势不理想，金融、钢铁、有色、建筑建材跌幅居前。两市仅一成多个股上涨，共有南方航空、东方航空、金牛能源等8只非ST 股涨停，无个股跌停。 
　　中央经济工作闭幕了，利好预期没有兑现；股市前期有了一定的涨幅；近日公布的宏观经济数据出乎市场预料，显示实体经济下滑的势头仍未有效遏止。基于以上几点，市场短期失去了向上的动力和理由，震荡回调不可避免。不过，市场上的利好还是有的：其一、昨日2008年第121 期央行票据中标参考收益率为1.1262% ，较两周前大幅下降64.64 个基点，创2005年9月 15日 以来最低水平，市场预期央行将再度降息。其二、尚福林日前表示，当前和今后一个时期，要更加突出保护投资者合法权益，更加突出维护市场“三公原则”，努力使各项政策措施更加有助于维护和提振市场信心，有利于促进形成市场稳定运行的体制机制。可见管理层对股市的呵护依旧。在这种利空利好交织的情况下，股指震荡不可避免，60 日均线将是一个支撑。建议投资者快进快出，不善短线操作者则少动为宜。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

