大盘回落的因素及操作策略

　　王海专 
　　周四大盘指数呈现出现震荡走低走势。盘中的热点较为散乱，板块轮动过快，人气较为欠缺，指数最后一个小时出现了跳水的走势。在最近的四个交易日的K线形态中出现了“阳阴阳阴”的组合，笔者分析主要又下面的几点因素：
　　1、中国国家统计局周四公布，11月居民消费价格指数(CPI)同比上涨2.4%,涨幅较上月回落1.6个百分点,创2007年1月以来新低.该数据并低于市场此前的预期的3.0%。往年在年底的两月中，此数据一般会月环比增加的，而今年的数据跌幅如此之大，说明物价掉的很猛,也直接反映出国内需求疲弱，经济形势不容乐观，加剧了市场的担忧。市场有关人士预期，不排除再次的货币政策调整的可能性，如降息等。
　　2、中央经济工作会议已经落幕，市场的政策预期兑现。会议基本确定了下一个年度的经过工作方针，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策为保经济增加的先决条件，对于资本市场较为关联的还主要提到了农业的基础地及农产品价格保障，产业结构的调整和体制改革等问题。由于此次会议前期，国务院已经实施了不少政策，就目前来说会议的缺少一些亮点。
　　3、技术上超买回落的压力，在昨日的笔者的文章中指出今天的指数压力在2090点(实际运行到了2087点)，支撑在2050点(实际股指第四次才跌破2050点，支撑还是显而易见的)。早盘的股指的运行中30分钟的分时线出现了严重的超卖状态，KDJ中的J值超过了5个30分钟，30分钟级别的调整是必然的。MACD继续背离加剧了市场调整的必然性。如今大盘已经破了2050点，下一个支撑位已经下移到了1960点附近，投资者要谨防分时线上走出的“头肩顶”的K线组合。日线中的“阳阴阳阴”值得注意风险的走势。
　　4、个股短期涨幅过大。就很多中小盘个股最近出现了翻倍的行情，而大盘股正面临着60日EXPMA线的重压力，如中国平安60日EXPMA线=28.64，为今日的最高点。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

