转折关键点 政府行为起决定作用

　　广州万隆
　　提要： 
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为105，大市短期下跌的可能性较大，这是假设中央经济会议后没有实质性的重大利好情况下走势。如果有利好出台，信心还可以支持行情走得更高。
　　2、中线(1个月)机会和风险：交易者预期指数(1个月)为100，博弈层面信息偏空，大市可能难以承受大小非出逃和交易者信心回落后的抛压，此时亟待政府明确做多股市的态度并制定具体的措施来提振机构信心。 
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、最新信息
　　1、 11月份工业品出厂价格同比上涨2.0%，创31个月新低。
　　信息点睛：基本面紧张局面难在短期内缓解，未来还将不断有向坏的经济数据爆出。
　　2、 中央经济会议落幕，投资者期望利好出台。
　　信息点睛：交易者预期会议落幕后将有利好出台，一批短线交易者进场做多博利好。
　　3、 上周新增股票账户数为201941户，降幅为12.6%；A股持仓账户数降至4707.87万户，较前一周减少约29万户。
　　信息点睛：新增帐户数连续两周下降，持仓帐户数同时下降，表明近期的行情不能持续提升散户信心，熊市思维中，场外的人进场不积极，场内的人仍然寻机退场。
　　B、决定中长期预期的信息
　　1、次贷危机爆发，全球经济危机引发各国救市；GDP连续5个季度下降跌破10%，中国进入减息周期，宏观调控转向“全力保增长”。
　　2、未来两年是大非解禁高峰期，政府出台一系列规范大小非减持政策，目前看来收效甚微。
　　3、大市13个月内最大跌幅超过70%。
　　基本格局：强力的刺激内需政策对抗经济衰退的效果如何，对此交易者预期不一，长线投资者多空分歧较大。大小非减持压力将持续至2010年，未来1-2年内股票供大于求。
　　短、中期内，累计超过70%的下跌幅度和不断推出的利好政策是交易者期待阶段性反弹的理由。
　　二、交易者行为
　　大小非：截止到12月8日，6个交易日内共有18家上市公司遭遇大小限股东的减持。11月份遭遇大小限股东减持解禁股份的不过37家公司，10月份这一数字仅为21家，显然12月份大小非减持的频度明显加快，这应该与12月份大小非巨量解禁有关。此外，从12月1日到12月4日仅仅4个交易日，就发生中小板董监高及相关人员减持本公司股票86起。
　　大小非和上市公司高管大量减持说明产业资本认为基本面情况仍不乐观，未来大小非减持仍是市场中主要的做空动力。
　　基金：基金寄望政府大力救市，此前几个交易日内大举增仓，未来基金是否继续增仓取决于其对政府行为的再认识，具体而言，这一次的中央经济会议将传递出什么信息至关重要。如果政府制定出做多股市的政策给大家吃一颗定心丸，则基金将有信心继续增仓，否则，在大小非不断减持、散户热情无法有效提升的大环境下，基金难免畏首畏尾，迟早回到做空行列。
　　投机机构和散户：投机的机构和游资对政策面很敏感，普遍寄望中央经济会议后出台利好政策，周二有部份投机机构和游资进场做多。
　　中登公司最新发布的统计数据显示，上周新增股票账户数为201941户，降幅为12.6%；A股持仓账户数降至4707.87万户，较前一周减少约29万户。
　　新增帐户数连续两周下降，持仓帐户数同时下降，表明近期的行情不能持续提升散户信心，熊市思维中，场外的人进场不积极，场内的人仍然寻机退场。
　　三、机会和风险
　　短线机会和风险：交易者现况指数为105，大市短期下跌的可能性较大，这是假设中央经济会议后没有实质性的重大利好情况下走势。
　　如果在这一次中央经济会议上政府制定出做多股市的具体政策，给大家吃一颗定心丸，则基金将有信心继续增仓，游资积极性也会更高，散户回落的情绪有望暂时止跌，大小非预期修正后也不一定会急于出逃，那么，行情还可以走得更高。
　　中线机会和风险：交易者预期指数(1个月)为100，博弈层面信息偏空，如果没有重大救市举措，大市向上空间有限，之后久盘必跌。此时亟待政府明确做多股市的态度并制定具体的措施来提振机构信心，如果政府在股市政策上有大的作为，那么中级行情前景乐观。
　　总而言之，现在是行情的关键转折点，政府行为起决定性的作用。
　　长线机会和风险：交易者预期指数(1年)为108。全球金融危机对实体经济产生的冲击将在接下来的一年内显现，对于正在寻求软着陆的国内经济而言，严峻的国际环境无异于雪上加霜。然而，局部机会在长期熊市中存在，场内较低的股价已吸引了场外产业资本的高度关注，个别现金流充裕的大企业已悄然进行并购布局，可以肯定，随着经济下滑带动股价进一步下跌，将有越来越多的产业资本游进股市，09-10年的股市可能是场内外产业资本多空博奕的战场，从中将产生可观的“并购概念”行情。
　　备注：综合各方预期和行为，根据“万隆预期行为分析模型”计算得出三类市场情绪指数：
　　1、 交易者现况指数：反映交易者对当前信息的理解和对短线走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，短线大盘有上涨机会；高于100表明交易者对利好反应过度或者对利空反应不足，短线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　2、交易者预期指数(1个月)：反映交易者对1个月左右阶段市场走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，中线大盘有上涨机会；高于100表明交易者预期对利好反应过度或者对利空反应不足，中线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

