沪综指2100点关口得而复失

　　专家认为短期市场震荡调整可能性较大
　　【本报讯】(记者 熊元俊)尽管周边股市涨声一片，沪综指却未能延续连拉6阳的强势表现，昨日在冲高2100点大关后持续走低，最终以2037.74点报收，下跌2.54%。业界认为，市场担忧即将公布的宏观经济数据，一些短线资金开始套现离场。
　　周一，欧美股市纷纷大涨，英国FTSE 100、德国DAX 30和标普500指数分别上涨6.19%、7.63%和3.84%。受此影响，沪综指昨日以2100.77点跳空高开，在港股上涨的带动下，最高创下2100.81点的本轮反弹行情新高。
　　不过，本周即将公布11月的经济数据，市场预期居民消费价格总水平、工业品出厂价格指数、出口及工业增加值等数据都会继续回落。再加上沪综指本轮反弹幅度最高达26%，部分资金选择套现离场。招商证券认为，周二的调整带有一定的主动性，这有助于提前消化利空带来的压力，反弹仍可期。后市沪指在12月4日形成的跳空缺口即1960点附近，存在着较强的支撑。
　　由于本轮反弹行情明显是政策行情，专家对后续利好的判断分歧增加。广州万隆分析师凌学文认为，政策驱动是本轮反弹行情的最大动力，基金增仓的力度也在很大程度上取决于政策力度。未来政策能否进一步发力是行情继续向好的关键。瑞银证券分析师陈李则认为，本轮强劲的反弹行情可能将终止于中央经济工作会议之后，原因是“出台的政策催化剂可能会逐步减少，而投资者却需要面对日益恶劣的经济数据”。
　　从盘面看，两市A股昨日跌多涨少，上涨和下跌股票分别有330只和1166只。个股炒作热情仍未散去，不计算ST股和未股改股，两市A股仍有21只股票涨停，无一跌停。不过，权重股表现疲软。其中，排名总市值前三位的中石油、工行和建行跌幅分别达到2.03%、3.17%和3.33%。金融板块成为两市领跌板块，像深证金融指数大跌4.98%，成为拖累大盘走弱的重要原因。对于后市操作策略，中金公司认为，在一些板块股价已出现较大反弹幅度的情况下，投资者继续参与无疑会面临更大的风险，建议获利了结。招商证券则认为，短期内市场继续震荡调整的可能性较大，操作上先保持谨慎观望为佳，短线仓位可逢盘中冲高机会进行适当获利了结。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

