市场多空分歧加剧 短线反复或在所难免

　　本报记者  郭培宽
　　今日将是多空博弈的关键一天。11月PPI等经济数据将从今日起发布，空方或继续出逃套现，但政策面的利好预期给多方的支撑也不容忽视。多空分歧加剧或使大盘延续震荡整理，而5日线能否形成支撑将是关注的重点。
　　基本面：财政部相关负责人昨日表示，下一步要将目前征收营业税的行业纳入增值税征收范围，消除重复征税。而市场传闻政府可能不久会将营业税从目前的5%下调1个百分点。若下调营业税将减轻企业负担，达到刺激经济的目的。
　　财政部昨日还发布通知称，社保基金买卖证券投资基金、股票、债券的差价收入，作为企业所得税不征税收入。此举体现了管理层鼓励社保基金投资资本市场的用心。另外，全国社保基金理事会日前表示，全国社保基金将积极稳妥地开展股权基金投资。从消息面传递的信息看，后市政策面再出利好的可能很大。
　　技术面：昨日沪指一阴包阳显示了做空动能非常强劲，各技术指标显示有进一步回调空间，今日将考验5日线支撑力度。
　　操作面：连续大涨后获利盘亟待消化，也有可能是主力的洗盘行为，尚不能断言反弹行情结束。投资者可静观盘面变化，等待消息面明朗或是最好的选择。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

