国诚投资：新规推动并购重组浪潮

　　国诚投资
　　昨天PPI数据，进出口数据远远低于市场的预期，沪深两市双双在PPI数据公布后出现大幅的跳水，但是正如国诚投资昨天的文章“数据公布正是市场再次发动的契机”中所说“投资者可逢回补2018点缺口处积极参与，市场的每一次回调都是“介入”的时机，市场的拳头回缩是为了积蓄能量再更好的打出去”，结果盘中跳水触及2005点补缺后，午后股指在银行股的带动下出现大幅攀升，在银行股带动下，市场初步摆脱宏观经济数据所带来的阴影，放量反弹并收于最高点，银行股的飚升受益于《指引》新规的推动等三点原因：
　　一是，并购贷款12年禁令解除，银监会允许商业银行开办并购贷款业务。自今年6月首次在国务院关于汶川灾后重建的文件上出现"并购贷款"终于正式放行后，中国银监会昨日在其网站发布了《商业银行并购贷款风险管理指引》，允许符合条件的商业银行开办并购贷款业务。该利好是刺激午后银行股飙升的主要原因，新规所设门槛并不高，银行资产运营空间将得到拓展，为银行业提供了新的盈利渠道。
　　二是，中央经济工作会议于12月8日至10日在京召开,会议提出了明年经济工作的五项重点任务：第一条就是“加强和改善宏观调控,实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策”。银行股的走强就是受益于适度宽松的货币政策，昨日PPI增速的大幅回落显示整个实体经济萎缩加剧，严峻的经济形势必将使管理层推出更大力度的货币政策和财经政策，而政策力度加大会对股市有很强的推波助澜的作用。
　　三是，据传政府“很有可能”会在近期下调营业税，为经济注入新的活力，提振银行股。营业税是对有偿提供应税劳务、转让无形资产和销售不动产的单位和个人，就其营业收入额征收的一种税。营业税下调若得以实施，对经济的刺激作用比较明显，2007年我国营业税总额为超过6，000多亿元，将营业税从目前的5%下调1个百分点，总减税额将达到1，200亿元左右。金融服务业从中受益明显，据统计营业税调整对09年银行业业绩提高最高可达8.4%，一旦消息确认，对金融板块是重大利好。
　　在以上三点推升银行股昨天奋力“护盘”，其中最有价值的一点就是“并购贷款12年禁令解除，银监会允许商业银行开办并购贷款业务。”这一点中《指引》的发布，不仅为银行业提供了盈利渠道，还为很多实力较强公司的资本运作、并购重组奠定较好的基础，企业资金面有望得到较大幅度改善。结合并购重组是企业进行产业结构转型的重要手段，也是进行行业整合、收购瓶颈资源、占有核心技术、提高规模经济效应重要手段。《指引》的出台为上市公司的并购重组注入新的活力，未来市场个股在并购重组中会表现出更大的投资机会，从盘面看近期“ST股”的抢眼表现可见一斑。另外新规并购贷款开闸,可能会选择某些行业,以及风险可控的企业先行先试，那么央企将是首选，延续前期国家支持央企重组的号召。可选择的行业：钢铁、房地产、航空等行业。目前钢铁行业面临一定困境,但这也正是钢铁行业全面升级的重要契机。要积极推动钢铁行业兼并重组,切实做好兼并重组后的资源整合工作,充分发挥钢铁企业已有的优势,防止同质化竞争。我国钢铁行业的产业集中度远低于国际水平。目前国内约有1200家钢铁企业,产能最高的前66家钢铁企业只拥有全行业总产能的79%。除钢铁行业之外,一位监管专家曾指出,当前,受开发商资金回笼放慢、融资难度加大、资金成本上升等因素影响,房地产行业信用主体的风险显著上升;如果将并购贷款引入房地产行业,或将在一定程度上消解这一问题。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

