中央发令枪哑火 市场上下两难

　　姚茂敦
　　尽管，前夜美股小幅收高，但由于昨天闭幕的中央会议并没出台任何实质利好消息，再加上昨天公布的11月工业品出厂价格(PPI)同比上涨2.0%，创31个月新低，显示经济恶化程度超出市场预期，今日早盘，A股选择低开。此后，市场展开窄幅震荡。板块方面，稀缺资源、房地产、煤炭石油及ST类表现不错。而前期热点铁路基建、电力设备、水泥股早盘继续回调整理。
　　从政策面看，昨天，中央经济工作会议会闭幕，但从晚间的公开报道情况看，除了强调落实前面提出的宏调政策，这次重要会议并没有出台市场预期的任何实质利好政策。加上昨天国家统计局公布的糟糕宏观数据，直接导致昨天为赌政策利好在尾盘抢进的机构资金在早盘加速流出，这可从疲软的银行股表现得到体现。
　　今日上午，国家统计局公布了11月份的居民消费价格，数据显示同比上涨2.4%，创出21个月新低。这也为年内央行再度降息提供了宽松条件。
　　从量能上看，与昨天早盘保持稳定，但笔者比较担心的是，机构资金对后市比较悲观，经常采取高抛低吸的短视行为，只有散户热情高涨，奋勇入场，而如果无法形成合力，反弹动能难以保证。
　　从技术上看，经过前天主动回调，两市5日、10日、30日均线向上走翘，而一度高位向下勾头的KDJ指标也得到修复，MACD红柱也逐渐放大，目前，沪深大盘各项技术指标均呈现完美攻击势头。
　　从外围市场看，由于各国政府纷纷出台措施刺激经济，前期世界主要股市的抛盘比以往大为减轻，而且，表现优异的日本和港股还走出了短期强劲反弹势头。这也为A股反弹提供了良好外围环境。
　　昨天，笔者在收评《市场在等待中央发令枪响！》中表示：随着人气逐步被激发，A股大盘正在酝酿着下一轮向上攻击波，现在，大家已经做好了准备，就等着中央的一声发令枪响了！但遗憾的是，从已经闭幕的中央经济工作会议传递的消息看，发令枪似乎突然哑火了，大盘又无奈陷入上下两难的尴尬境地。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

