中途性调整的方式可能比较复杂 

　　广州万隆
　　提要：今天下跌不像是C浪，看来可能还要有一次力度更大的反弹以及下跌，才能完成这一次中途性洗盘。投资者还是应该以捕捉后面的主升浪为操作的主要目标。没有必要……。
　　今天消息面方面还是利好为主的，但是大盘的走势却并不如意。上证指数开盘后先是反复震荡，十一点后走出了连续下跌的行情。全天上证指数下跌了47点，下跌幅度是2.23%，深成指数全天下跌了129点，下跌幅度是1.72%。
　　铁路、建材、券商板块今天下跌幅度比较大。
　　大盘再度接近昨天的低位，但是下跌的气势并没有周二厉害，不像是C浪下跌。看来大盘还要反复一次。也就是说，可能还要有一次力度更大的反弹以及下跌，才能完成这一次中途性洗盘。还是应该以捕捉后面的主升浪，为操作的主要目标。
　　一、 今天下跌不具备C浪下跌的特点
　　在昨天的文章里，我们就谈到今天要注意高抛，起码不要追高。是因为我们估计到大盘还要有一次C浪下跌。
　　但是，从今天行情看，我们感觉这不像是C浪下跌。
　　其一、在消息面传出中央经济工作会议提出，要保股市、楼市稳定的比较大的利好后。今天大盘并没有积极的反映。上证指数还是跳空低开的。
　　其二、C浪下跌的幅度应该明显比A浪要大，要猛烈。但是，今天大盘下跌的幅度并没有周二大——当天上证指数下跌了2.54%，今天上证指数只是下跌了2.23%。C浪下跌幅度不如A浪，好像不应该。
　　而且，今天下跌的气势也不猛烈，短线没有令市场胆战心惊的效果。
　　所以说，今天的下跌应该不是C浪下跌。
　　二、这一次中途性洗盘的目的
　　我们要把握好这一次调整，可能要清楚这一次洗盘的任务。
　　我们万隆证券网认为，这一次洗盘的目的是：
　　其一、对前期高位2050点附近的套牢盘，以及五连阳的获利盘进行清洗；
　　其二、为大盘的进一步上升，再一次进行收集；
　　其三、打乱投资者的操作节奏。
　　三、这一次中途性调整的方式可能比较复杂了
　　这样看来，这一次调整可能复杂了。
　　其一、周二、周三的下跌与反弹，有可能只是假的B浪与C浪。其目的就是要对技术派进行欺骗：
　　技术派运用技术分析是可以预测到：在前期高位应该有调整，应该有A浪、B浪、C浪。
　　主力先做一个假的B浪反弹，C浪调整。
　　意图令技术分析的投资者认为：调整已经完成，预测大盘将重返上升趋势，从而重新入场的时候。真正有杀伤力的C浪调整才出现。
　　从而达到洗盘的目的，达到打乱投资者操作节奏的目的。
　　这就使这一次的中途性调整方式，会比较复杂、比较曲折。
　　四、投资者应对的策略
　　由于我们判断，这几天的下跌与反弹，只是假的B、C浪。所以，预测后面应该还有真的B浪反弹、C浪下跌。当然，在中期看好的情况下，C浪下跌的时间、幅度都是很有限的。
　　所以，投资者的操作策略是：
　　其一、在中期看好的情况下，积极操作，捕捉市场的机会。
　　其二、估计到后市应该还有一次B浪反弹、C浪下跌，才能步入主升段。
　　对上升行情曲折性要心中有数。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

