利好出台高开低走有何警示

　　广州万隆
　　核心提示：
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为104，短期内大市走势震荡盘跌的可能性较大，重仓者可逢高减磅，轻仓者可少量逢低介入题材股的炒作。
　　2、中线(1个月)机会和风险：交易者预期指数(1个月)为108，“金融30”对市场心理有微妙影响，但仅凭这些定调的言论可能难以改变市场格局，未来具体的稳定市场政策如“平准基金”等才会真正起到稳定股市的作用，但没有大幅下跌就不会有这类政策出台，中期内，市场可能以下跌创新低的势态倒逼政策利好。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、最新信息
　　1、 国务院办公室“金融30条”，包括“采取有效措施，稳定股票市场运行”。
　　信息点睛：股市下跌可能倒逼包括“平准基金”等在内的重大政策出台，不过，平准基金不会在市场走势相对平稳时出台。
　　2、 11月份，全国规模以上工业企业(年主营业务收入500万元以上的企业)增加值同比增长5.4%，比上年同期回落11.9个百分点，增速创2002年3月以来新低。
　　信息点睛：工业企业同比仅增长5.4%，大幅回落，明年“保八”形势严峻。
　　B、决定中长期预期的信息
　　1、次贷危机爆发，全球经济危机引发各国救市；GDP连续5个季度下降跌破10%，中国进入减息周期，宏观调控转向“全力保增长”。
　　2、未来两年是大非解禁高峰期，政府出台一系列规范大小非减持政策，目前看来收效甚微。
　　3、大市13个月内最大跌幅超过70%。
　　基本格局：强力的刺激内需政策对抗经济衰退的效果如何，对此交易者预期不一，长线投资者多空分歧较大。大小非减持压力将持续至2010年，未来1-2年内股票供大于求。
　　短、中期内，累计超过70%的下跌幅度和不断推出的利好政策是交易者期待阶段性反弹的理由。
　　二、交易者行为
　　大小非：上周即12月8日—12日，法人帐户数减少600余个，考虑到上周有多达28只个股的超过100家大小非解禁，实际上于上周清空的法人帐户远远不只600家。数据表明政策面暖风频吹和股市反弹并没有改变大小非减持的预期，大小非减持仍然是空头的主要力量。
　　基金：基金多翻空，上周净流出14.8亿元，通讯、钢铁、石化等板块减持数量较大，小量买入金融股，其中主要是小银行股。
　　基金多翻空行为表明在中央经济会议后其对政策的期望值下降，周末出台的“金融30”条定下了稳定市场的基调，但没有针对股市的具体政策，政府言论对基金行为有微妙影响，短期内，基金可能持观望态度；在基本面不乐观的环境下，股票型基金目前超过7成的仓位偏重，未来可能继续减仓。
　　投机机构和散户：“金融30”利好出台，市场高开低走，市场情绪处弱势区域，散户行为偏空。
　　三、机会和风险
　　短线机会和风险：交易者现况指数为104，短期内大市走势比较曲折，震荡盘跌的可能性较大，重仓者可逢高减磅，轻仓者可少量逢低介入题材股的炒作。
　　中线机会和风险：交易者预期指数(1个月)为108，博弈层面信息偏空，内容空泛的“金融30”对市场心理有微妙影响，但仅凭这些定调的言论可能难以改变市场格局，未来具体的稳定市场政策如“平准基金”等才会真正起到稳定股市的作用，但没有大幅下跌就不会有这类政策出台，中期内，市场可能以下跌创新低的势态倒逼政策利好。
　　长线机会和风险：交易者预期指数(1年)为108。全球金融危机对实体经济产生的冲击将在接下来的一年内显现，对于正在寻求软着陆的国内经济而言，严峻的国际环境无异于雪上加霜。然而，局部机会在长期熊市中存在，场内较低的股价已吸引了场外产业资本的高度关注，个别现金流充裕的大企业已悄然进行并购布局，可以肯定，随着经济下滑带动股价进一步下跌，将有越来越多的产业资本游进股市，09-10年的股市可能是场内外产业资本多空博奕的战场，从中将产生可观的“并购概念”行情。
　　备注：综合各方预期和行为，根据“万隆预期行为分析模型”计算得出三类市场情绪指数：
　　1、交易者现况指数：反映交易者对当前信息的理解和对短线走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，短线大盘有上涨机会；高于100表明交易者对利好反应过度或者对利空反应不足，短线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　2、交易者预期指数(1个月)：反映交易者对1个月左右阶段市场走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，中线大盘有上涨机会；高于100表明交易者预期对利好反应过度或者对利空反应不足，中线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

