分化加剧 深度挖掘抗周期机遇

　　大赢家财富网
　　当上周五两市呈现单边下跌的格局后，很多投资者担心市场由此步入急跌的过程中，但周一受美股周五上涨及国务院30条政策利好影响，两市股指一改上周五大跌弱势，早盘双双高开窄幅振荡，但好景不长，在10点半后两市股指从盘中高点区域开始逐波下跌，双双翻绿，午后继续下跌，沪指再度跌破了60日均线，深成指也跌破了7000点整数关，在分时图构筑双底走势后，股指止跌反弹，最终双双翻红。
　　早盘的高开与市场的消息面再不无关系,中国政府网13日发布了《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》。意见包括9方面内容,共30条。意见明确提出要“稳定股票市场运行”,稳定股市运行成亮点，凸现政策积累效应，在这样的言论下两市出现大幅高开，但全天走势仍没有摆脱震荡的格局，正如前期一直强调的“周期主导大方向，经济影响小波段”，当经济周期依然处于下滑的阶段，面对如此悲观的宏观经济数据，市场短期必将面临巨大的压力，即便短期有政策的利好，但是行情依然再现震荡走势，个股分化在所难免。
　　陈操依然认为1800点-2200点将是未来A股运行的主要区间，目前下跌意味着更多市场机会的出现，所以关键是机会的挖掘，而对于各个行业依然需要区别对待，例如化工行业虽然受周期影响再所难免，短期之内需要规避，仍需区分各子行业受影响程度，如南岭民爆等作为特殊化工产品，在过去不到两个月的时间里最高反弹幅度高达142%。因此投资者在区分各个行业的机会与风险之时需要深入具体的分析。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

