陈兴强：开始面对通货紧缩

　　陈兴强
　　因为周末各种利好消息出现，周一开盘股指并没有承接上周下跌之势，而是出现跳空高开、大幅反弹。遗憾的是反弹并没有得到更多资金的响应，仅仅只是受到政策利好效应的板块出现一定的活跃迹象，例如银行板块、创投板块、3G板块等。
　　在成交量的大幅萎缩之中，股指逐步下探，一直到收盘前的最后一个小时，股指才有所稳定。从盘面上看，依然是小市值股、题材股的活跃，暂时稳定了市场。
　　今天统计局继续公布了一系列重要的经济数据。首先，11月份，全国规模以上工业企业(年主营业务收入500万元以上的企业)增加值同比增长5.4%，比上年同期回落11.9个百分点；其次，从行业上看，最有代表性的电力热力的生产和供应业下降1.1%。全国规模以上工业企业增加值数据远低于上月的8.2%，再创2001年末以来新低，该数据并低于接受路透调查的分析师预计的7.1%的增幅。
　　今天公布的经济数据再度远低于市场预期，造成工业增加值下降的原因是总需求放缓导致产能过剩。由于前量年出口经济的高速增长，导致国内加大投资高速扩张产能，在市场环境逆转的情况下，前两年扩张的产能就需要面临消化的压力。因此，在内外需求双萎缩的冲击下，中国经济运行事实上从08年3季度进入了下行通道，在经济周期规律作用下，经济运行本身出现了调整的需求。
　　由于三季度物价指数出现了断崖式的下跌，需求犹若凭空消失，这给按部就班生产的中国企业带来迫在眉睫的最大问题就是企业巨大的库存。不少行业的企业不得不以停产、减产来消化库存，这将导致工业低迷状态仍会持续一段时间。国家紧急出台的各项投资计划或者将会对这一状况有所改善，但是预计也将要到明年下半年才会有所体现。因此，未来中国工业增加值在延续快速回落态势后，可能很快进入衰退的局面，从而导致企业效益普遍下滑。也就是说，从现在起我们必须要面对通货紧缩的经济局面。
　　两市在大幅缩量之后，如无更多的消息面变化，后市将出现持续缩量下跌的局面。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，继续维持持币观望状态。一汽轿车跌破7元则自动止赢。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益       市值
　　1、一汽轿车   11.16      6               10000       20%          7.15万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

