沪指失守2000点 信心恢复仍需时日

　　本报讯  沪指在站上2000点仅七个交易日之后，昨天再度失守该整数关，至收盘下挫了77点，报1954点，跌3.81%，成交额较前几日出现萎缩，为752亿元。从一周情况看，沪指跌幅为3.19%，震幅8.35%，收盘点位刚好落在5周均线处。
　　连续两天的普跌是否终结了反弹行情？昨天，《大众证券报》与多位业内人士就此进行了交流。一位刚从美国调研归来的基金经理认为，目前在美国，由于政策频繁出台，很少有人敢大肆做空股市，而且预计这种状况可能持续到新总统奥巴马上任之时，在此期间股指震荡的可能性更大。至于A股市场，他预计反弹还没有结束，但涨跌幅度不会太大，可能会选择跟随美股震荡。
　　但联合证券研究所所长吴寿康表示目前很多形势还看不清楚，经济数据显示实体经济情况比较混乱，而预期中的中央经济工作会议出利好也未能兑现，此外，最为重要的是，股市经过一年多的下跌，人气低落，投资者已如惊弓之鸟，投资信心严重不足，预计这种信心的恢复还需要一个较长的时间过程，如果追涨将会产生较大风险，但此期间也将有利于个别题材个股的炒作。记者  徐霄
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

