逢低积极吸纳 等待再回2000

　　楚风 
　　昨夜美股又出现了较大的跌幅，受此影响今日早盘A股低开，加之昨日的尾盘的跳水，给市场带来了负面的影响，指数快速的杀破了2000点整数关的关口。
　　由于美股的下跌，早盘的恒生指数也出现了大幅下挫，在恒生指数的拖累下，AH股大受影响，早盘的权重股都出现了下挫，且跌幅不小。权重股的集体下挫，不仅严重的拖累了指数的下行，而且使指数再次回到了前期箱体中，市场的投资热情明显降低。
　　随着指数的大幅下挫，盘中的个股也不能幸免于难。从分时图上看，个股的整体走势还弱于指数的走势。盘中的个股都出现了较大的跌幅，但盘中的交投并不是很活跃，说明面对早盘的调整，场中的投资者并没有出现恐慌性的抛盘，前期的上涨还是给投资者注入了希望。
　　美股昨夜出现了大跌，受此影响早盘的日经指数和恒生指数都出现了一定的跌幅，这无疑给A股市场增添了压力。在周边市场不稳定的情况下，今日A股要想异军突起也较为困难。
　　今日早盘的成交量较昨日早盘的成交量明显有所萎缩，说明目前投资者持股的心态还是较为稳定的，并没有出现慌乱的局面。但也说明在2000点的下方，场外抄底资金的热情明显不足，没有投资者的积极参与，市场不排除还有向下的可能。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

