进二退一的格局不会改变 十大博客看后市

　　新浪财经讯 11月份超低的CPI\PPI指数令市场担忧，对经济面的不景气预期，加重资金做多的疑心，同时，中央经济工作会议结束后，也对可能出现的经济减缓情况作了预判，但跟进的利好政策还没有兑现，所以，前期政策利好个股如银行、交通设施、基建等个股整体回调，市场人气受到打击，不过，从成交量能来看，市场主力砸盘打压权重股板块的迹象较为明显，两市尽管有16家股票跌停，但多数系前期涨幅较大个股，而水泥板块大面积杀跌则很可能是诱发恐慌盘的根源。尾市在60日均线附近止跌回稳，则很可能意味着经过大幅回落消化获利盘之后，后市仍将维持大盘进二退一的盘升格局。 
　　张欣：新一轮的反弹行情在回调中产生
　　股指从昨天开始的c浪回调，到今天已经连续抱收了11个阴柱，已经完全回补了前期跳高的第二个缺口，尾盘半小时，股指快速跌破1930点，然后拉升，抱收一个带有很长的下影线的阳柱，这是股指短期已经企稳的迹象，同时也是许多个股再次入场的好时机，下周一，股指可能还要构筑短期的平台，再次缓跌，然后开始新一轮的反弹，还没有入场的短线股民，下周一还是有许多的机会。
　　淘金客：跌破2000点后大盘何去何从
　　从大盘今天走势看，市场做多人气受到较大打击，但是值得欣慰的时今天成交量并没有明显放大，并且在尾盘还有轻微放量反弹迹象。如果从技术方面考虑，本次调整幅度已经基本到位，如果再继续调整后市局面将更趋复杂，不小心还有失控危险，而这显然不符合目前管理层意图。
　　凯恩斯：没有政策 市场将何去何从
    相关报道：
    专家：宏观经济数据对近期行情不利
    波浪大师许沂光：A股见底将迎来30倍上涨
    信心不足催生爆跌 A股站上转折点
    刘鹤：中央经济会议对资本市场非常非常重视
    谢国忠：09年下半年股市会有较大反弹
    亚太股市遭遇黑色星期五 日股收跌5.56%
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

