利好再现 市场进入个股炒作期

　　随着中央经济工作会议的结束，预期的进一步利好没有兑现，大小非趁反弹加速减持，加上周边市场的持续下跌，上周A股反弹也暂告一段落，走出冲高回落的行情。显然，目前影响行情发展的关键也就在这三大因素。 
　　首先从政策面看，经济工作会议结束后虽然没有新的直接刺激股市的政策，但周末国务院办公厅下发了关于当前金融促进经济发展的若干意见。其中针对资本市场，明确要求加快建设多层次资本市场体系；采取有效措施，稳定股票市场运行，发挥资源配置功能；推动期货市场稳步发展。传达出了加快设立创业板，针对股市仍将会持续推出有力措施的信息。另外保监会主席吴定富周末也表示保险资金将围绕股市适当加大投资力度。保险资金进入股市比例可以达到15%，目前只有8%，还有7%的提升空间。这不仅将增强市场的信心，也为市场的稳定提供了资金方面的支持。 
　　其次，本轮反弹让投资者看到了希望，但是在反弹过程中，也给解禁后的大小限售股东们加速出逃提供了机会。据数据统计，从12月开始，减持风暴再次席卷市场，仅仅2周时间，就有26家公司公告遭遇股东的减持，其中第一大股东也在减持之列。时近年底，下半月的减持可能还将加速，对反弹中的A股造成极大的压力。 
　　最后，140亿美元的汽车业救援方案在参议院遭到否决后，引发全球股市再度出现大幅下跌。上周五美股大幅低开，但白宫发言人表示，正在考虑包括动用七千亿救市计划资金等各种可能的途径帮助三大汽车制造商，以避免该行业的崩溃。美股低开后走出逐步攀升的行情，道指上涨64.59点，涨幅0.8%，纳指上涨32.84点，涨幅2.2%。这对于港股的回升和A股的企稳都有促进。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

