大三浪正在蓄势悄然启动

　　金洪明
　　牛市的特征是在主要的波动中持续形成更高的底部，熊市的特征是在主要的波动中持续形成更低的顶部，有时市场会保持在一个狭窄的交易区间内，既不跌破先前一轮波动的最低点，也不超越先前一轮波动的最高点，这就是箱体震荡的平衡市。历时一年的单边下跌的熊市开始止跌企稳，箱体整理，大盘“L”型走势基本形成，1664点也就理所当然地成为趋势转向拐点。
　　从波浪理论分析，05年6月998点至07年10月6124点的大一浪、到08年10月1664点结束的大二浪，完成了大起大落的牛熊转换，大三浪正在蓄势悄然启动。历史有时会出现惊人的相似，探明底部到发动行情之间应该会有一段时间用来夯实底部区域，回顾大一浪启动情景，998点在2005年6月探明后，大盘在1000到1200点区域震荡筑底，耗时半年，直到2005年12月在1074点才确认构筑底部完成，开始新的牛市。历史经验值得我们借鉴，经过一年的熊市，调整幅度超过上次4年熊市，1664点底部探明后，近期再次展开底部震荡，消化浮筹，时间可能要半年。如果将10月28日1664点到11月18日2050点作为3—1中浪的话，目前进行的调整可以看作为3—2中浪，呈扩散平台型调整浪，可以进一步细分为：
　　A小浪：11月18日2050点——12月1日1838点，
　　B小浪：12月1日1838点——12月9日2100点，
　　C小浪：12月9日2100点——可能回调到1838点以下。
　　本次借政策利好产生的反弹行情，更多地可以理解为资金推动下的趋势投资、短线投机，只有较少部分上市公司被价值投资者所重视，股价回归到合理的价格。仅仅有题材股的活跃，缺乏主流资金的参与，不可能有真正意义上的大行情。近期在2100点受阻回调，12月中下旬“大小非”解禁对市场形成较大压力，有可能回补1762点至1782点的跳空缺口后，再展开第三浪反弹。由于“大小非”一直在利用反弹大量出货，所以，震荡筑底将是一个艰难的过程，“大小非”仍是当前中国股市的主要矛盾。从政策面分析，目前市场对未来悲观的经济数据已经得以肯定，但当前市况更多的还是关注近期连续的刺激经济政策的后续性；从资金面分析，这次由非主流机构中的游资主导的行情，是否能得到主流机构的认同，是行情能否深入的关键；从技术面分析，60日均线得而复失，不管从技术上还是心理上意义都不可轻视。如果能再次有效站上60日均线，则后市行情的反弹高度应该可看得更高一些。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

