做多力量聚集 哪些机会值得关注

　　广州万隆
　　核心提示：承接近日的调整走势，周二深沪大盘呈现探底回升的态势，两市股指双双收出“光头阳线”，预示短期调整或已基本到位，随着做多动能的重新聚集，大盘重拾升势仍然值得期待。随着年关的日益临近，基金争夺排名的压力或将进入最后的冲刺阶段。另外，根据统计显示，从目前至春节前，共有15只偏股基金要完成建仓的任务。因此，投资者可重点关注当前基金结构性调仓以及新基金建仓带来的相关机会。
　　[热点聚焦与市场机会]
　　承接近日的调整走势，周二深沪大盘呈现探底回升的态势，两市股指双双收出“光头阳线”，预示短期调整或已基本到位，随着做多动能的重新聚集，大盘重拾升势仍然值得期待。笔者在上日的文章中提到，近日大幅缩减的成交量从一个侧面反映了当前普遍惜售的投资心态，短期一旦调整到位，大盘仍将具备进一步上攻的基础。
　　从周二股指的走势来看，上证综合指数盘中失守60天均线后一度急速下探1900点整数关口一线寻求支撑；但随着房地产、券商、煤炭、生物制药、发电设备等热点的活跃，大盘迅速止跌并展开放量回升的行情，60天均线的失而复得再一次确认了60天均线支撑的有效性。不过，股指能否就此重拾升势仍有待量能的密切配合。
　　从周二的盘面表现来看，受年底前仍有减息压力的消息刺激，房地产板块整体表现良好。在港准备出席论坛的人民银行行长周小川表示，由于通胀的下跌速度较预期快，因此今年底至明年初，人行仍有减息压力，预计息率会再下调。而实际上，在上周披露了11月份的一系列经济数据之后，市场普遍预期未来货币政策将会进一步松动，房地产行业作为最大的受益板块之一，经过短期的回调之后再度上攻的迹象十分明显；同时作为权重板块之一，对股指的回升也产生积极影响。
　　除了房地产板块之外，券商以及煤炭板块也展开大幅反弹。此外，相关的政策受益板块包括生物制药，发电设备以及建筑建材等均有重新活跃的迹象。
　　值得提醒的是，随着年关的日益临近，基金争夺排名的压力或将进入最后的冲刺阶段。另外，根据统计显示，从目前至春节前，共有15只偏股基金要完成建仓的任务。因此，投资者可重点关注当前基金结构性调仓以及新基金建仓带来的相关机会。
　　[风险提示与策略]
　　正在港准备出席论坛的人民银行行长周小川表示，由于通胀的下跌的速度较预期快，因此今年底至明年初，人行仍有减息压力，预计息率会再下调。
　　[今日消息面]
　　周二主要有以下信息值得投资者关注：
　　1、中国人民银行公布的金融统计数据显示，11月份人民币贷款增加较多，但货币供应量增速仍继续走低，狭义货币供应量(M1)增速创下按可比口径计算的历史最低水平。11月份，金融机构人民币各项贷款余额29.57万亿元，按可比口径同比增长16.03%，比上月末高1.45个百分点。当月人民币各项贷款按可比口径增加4769亿元，同比多增3895亿元。
　　2、国资委主任李荣融15日指出，2009年中央企业要抓住当前境内外资本市场调整机遇，加快控股上市公司资源整合，已实现部分资产上市的企业，要加快把优良主业资产注入上市公司，实现主业板块或集团整体上市。积极探索国资委直接持有整体上市中央企业股权。
　　3、中国社会科学院发布的《2009年中国社会形势分析与预测》蓝皮书预计，2008年全年GDP增长在9.5%左右，明年经济增速预计将回落到8%左右。
　　[今日市况]
　　承接近日的调整走势，周二深沪大盘呈现探底回升的态势，两市股指双双以光头阳线报收，成交约818.08亿。从全天股指运行的态势来看，早盘上证综合指数以1948.86点低开后继续下探寻求支撑，盘中再次跌破60天均线支撑，最低跌至1907.83点，尾市在券商、建筑建材、生物制药以及煤炭等热点推动下放量回升，最终以全天次高点1975.01点报收；深成指相应呈现探底回升的态势。
　　从盘面情况来看，两市个股大面积反弹，其中深圳市场涨跌家数比例为632：129，上海市场涨跌家数比例为648：249。涨幅榜方面，钱江生化、第一医药、自仪股份、海通证券、中西药业、深南电A、江山化工等39只个股涨停。从板块风格来看，券商板块大幅反弹，幅度达到4.56%，涨幅居首；其次，房地产、发电设备、生物制药以及煤炭板块也有良好表现。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

