郑小栓：投资者要关注1916点的支撑

　　文/本报记者 郑小栓
　　上周中的五个交易日，沪深两市冲高回落，上周五更是大幅下跌，上证综指周K收出一根振幅不到200点的中阴线，周成交量较前一个交易周略有增长。从周K线的形态看，市场整体向上的走势还算完好，但是本周上证综指如果有效下破30日均线1916点，投资者可考虑先减仓。
　　从股指运行看，虽说尾市在相对低位有所放量，或短线存在一定的反弹希望，但两市上周五跳空低开后却深幅下调，不仅日线图上留有一个未补的下降缺口，而且还封闭了上周四的上升缺口，近日转弱迹象显得也就更加清晰。日成交额递减态势虽毫无改变，但周成交总额却创半年来的天量，周线也形成“乌云遮顶”之势，沪市还跌破了5周均线的支撑，就是说，目前大盘中短期运行格局都已出现转弱迹象，近日低姿态整理的可能因此便在所难免。
　　从上证综指日K线看，短线的关键支持在1916一线，只要不跌破。后市就有再创新高的机会。反之，会进一步向下寻求支持。目前，上证综指上周五收在了1954点一线，日K线仍在支撑线之上，只要不跌破1916点一线，这次的反弹就还希望延续。
　　从消息面上看，目前不利消息比较多。
　　首先，上周经济工作会议结束，但未能出现投资者期盼中的具体刺激股市的措施，政策面新利好预期的落空以及对前期利好的透支使股指的震荡程度有所增加，上证综指2000点关口得而复失表明市场已经在目前点位形成震荡整理的格局。可以认为，政策面对股市的较大影响有望告一段落，这将使市场单独面对短期上涨后形成的获利盘的压力以及大小非套现欲望的压力。
　　其次，国家统计局日前公布多项数据，11月CPI同比上涨2.4%，涨幅较上月回落1.6个百分点，创下自2007年1月以来的新低。加上之前PPI的涨幅也创下新低，远远超出各大主流机构的预期。因此，不少机构担心经济增长前景进一步恶化。
　　再次，从周边角度看，欧美股市上周四相继呈现普跌局面，且受汽车行业救援计划在参议院搁浅影响，亚太地区和欧洲市场陆续出现整体大幅回落态势，美股期指也进一步下调，全球股市近日走势也就更加令人担忧。
　　还有，从政府提振经济的措施来看，由于4万亿的投资将持续到2010年，而非在今年短时间内全部投入，从静态的政府投资到转换为拉动经济，还需要一定时间。从这段时间水泥股的走势来看，已出现头部迹象，表明题材炒作也进入阶段性尾声。
　　不过消息面上也有一个利好，即东航、南航的注资消息，尽管其促使两股涨停，但并未形成板块效应，国航、海航、上航依然下跌收盘，这表明注资利好对大势难起作用，行情更上一步困难重重。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

