政策利好推动创投概念板块大涨

　　新浪财经讯 受刚出台的《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》中“完善中小企业板市场各项制度，适时推出创业板”利好影响，创业概念板块今日开盘基本全红。
　　周一开盘，两市翻红走高，沪指涨1.17%，创投概念板块除两只个股外，其它个股全线飘红。复旦复华被封于涨停，其它涨幅居前个股为：力合股份、龙头股份、紫光股份、大众公用等。
　　《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》(下称意见)强调，采取有效措施，稳定股票市场运行，发挥资源配置功能。
　　意见的首要措施是“完善中小企业板市场各项制度，适时推出创业板，逐步完善有机联系的多层次资本市场体系”。位列第二位的措施是“支持有条件的企业利用资本市场开展兼并重组，促进上市公司行业整合和产业升级，减少审批环节，提升市场效率，不断提高上市公司竞争力”。
    相关报道：
    祁斌：要尽快推出创业板
    国办要求采取措施稳定股市 适时推创业板
    证监会祁斌建议推动创业板的出现
    祁斌：五举措坚定发展资本市场 加速推创业板
    创业板10年镜中花 适时推出惹小老板拂袖
    熊晓鸽：现在是创业板推出最好时刻
    附表：部分创投概念股11月以来走势
    创投概念股一览表
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

