反弹能否延续 如何把握热点转换

　　新东风资讯 李军
　　A股周二低开低走，午后被抢反弹资金拉起，两市均缩量收涨。
　　板块热点上，房地产、发电设备、医药股和建筑建材领涨，近几日强势的环保、供水供气和电子元器件涨幅最小。12月13日上午，卫生部党组书记高强在接受采访时表示，新医改方案最快在年底公布，并透露卫生部制定了《三年近期实施方案》，这个方案更具体更明确更有操作性。《三年近期实施方案》将同新医改方案一同出台。另外，央企整合也有明显的加速迹象，而医药股中也有很多公司有整合题材，如上实系的上实医药、上海医药和中西药业等。于近期完成股改的三九医药也值得关注。
　　临近年底，又到了可以关注年报行情的时候了，据新东风无忧价值网的基本面平台显示，正式发布08年业绩预告的上市公司中，预告利润将大幅上升的个股共有76家，主要分布在医药、农药、煤炭、房地产和电子元器件等行业。
　　对于短期内的行情，市场处于选择方向的临界点，大盘日K线上，MACD指标是顶背离的，预示着市场在以月为单位的周期内，股指应该是回调的。周二午后的反弹，在小时线上仍将延续。美股近日震荡也异常剧烈，美国政府对三大汽车的解困行动仍无重大进展，不排除后面会出台强有力的政策的可能。
　　中线看起来，最乐观的观点就是这一波就是大B浪反弹，我个人认为不排除这种可能性，发电设备、建筑建材等投资拉动的主逻辑板块走势仍旧稳健。近日在政府加快资产整合的预期下，重组题材再次被炒作，而医药股是最可能承继强势领涨热点的板块。
　　因此，建议投资者对后市的行情要谨慎乐观，仓位暂时不要过重，但空仓也不可取。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

