12月16日证券通板块及个股调研早报 

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　减息周期下盈利改善  水务板块憧憬水价上调
　　12月15日，由于发改委在上周末提示将进行价格体系改革，CPI一路走低的背景下水价上调时机越来越成熟，水务板块涨幅居前。近期民族证券、财富证券、国金证券、光大证券、世纪证券等5研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 行业净利润在近四年中首次出现负增长，降幅高达27%，主要是投资收益下降。
　　2. 毛利率水平基本稳定。
　　3.随着我国进入降息周期，行业的财务费用率也将下降，这将明显改善行业的盈利能力。
　　4.水价上升趋势明确，在构成水价的4个部分中，水资源费上调的可能性最大。
　　5.对水务企业而言，赢利性比成长性更重要，营运能力强的企业更具投资价值。
　　行业综合投资评级：谨慎推荐
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　股东注入资产增持股权  华联股份转型商业地产商
　　华联股份(000882):中金公司12月15日的研究报告指出，公司通过集团资产注入实现向商业地产开发和购物中心管理的转型，此次重组有望实质性的改善其基本面。重组完成后，公司将拥有7 个商业地产项目，合计达到16万平米，盈利能力有望获得明显提升。可关注和把握此次资产注入带来的投资机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

