技术反抽过后 调整将持续展开

　　华讯财经
　　周末消息面尽管相对平静但整体偏暖，加上上周五美股市场走稳为A股市场展开技术反弹创造了一定的宽松环境，今日沪深两市早盘双双跳空高开，迅速回补缺口后在创投、3G等板块的拉动下，两市大盘再度冲高，但由于随后公布的工业增加值数据、货币供应量数据以及发电量数据等不利经济数据打击投资者信心，两市震荡回落；午后，两市股指延续早盘的高位回落之势，两市纷纷翻绿，沪指在30日均线区域受到支撑，随后展开窄幅震荡，市场表现明显偏弱。
　　从盘面观察，两市个股涨多跌少，涨跌比约为2：1，涨停个股超过30只，盘面相对活跃但主要是相关概念股为主角；从权重股表现来看，沪市前二十大权重股有12只上涨，但涨幅都不大，而石化双雄则双双翻绿，成为拖累大盘的主力；从各行业指数表现来看，传播、IT、信息、医药、消费、信息等行业指数涨幅居前，而金融、地产、能源、公用指数则下跌；市场热点方面，水务、创投、节能环保、传媒娱乐、医疗器械表现抢眼。
　　消息面上，国办要求采取措施稳定股市，适时推创业板；11月工业增加值增速回落11.9个百分点；温家宝：保经济或再出重拳，700亿预算推进医改；证监会召开协调小组会议布置整治非法证券活动；吴定富：保险资金入市还有7%的提升空间；11月末M2同比增长14.8% 创2005年5月来新低；两岸“大三通”今梦圆，机场业直接受益等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

