2000点争夺战将反复进行

　　郭勇斌
　　12月初的六连阳攻势，一度点燃了市场的乐观情绪，但本周的情况却如一盆冷水将这种乐观情绪彻底浇灭。本周交易重心节节下移，周四周五跌势加大，悲观情绪开始在市场蔓延开来。股市真是一个折磨人的地方！
　　不过，如果我们拨开市场悲观情绪和乐观情绪反复转换的迷雾，也许能看到市场的真谛。事实上，这种反复无常恰恰透露了市场的本质：围绕着2000点的争夺会持续相当一段时间。
　　首先，一系列刺激经济政策的出台终结了持续的单边跌势。随着11月初4万亿元刺激经济计划的出台，加上此后不久的108个基点降息，经济政策已经全面转向。都说股市是国民经济的晴雨表，这话还没有说到点子上。其实，股市除了国民经济的晴雨表之外，它还是国家经济政策的晴雨表。如果经济政策已经全面转向，从去年10月份以来的单边跌势，恐怕就没有理由再跌下去了。站在这个角度去理解1700点的政策底，它是完全可以成立的。我们不敢说单边跌势的终结就一定意味着单边升势的开始，但可以肯定地说，一年多的跌势走到11月初，已经走到了它的尽头。一方面是单边跌势的终结，另外一方面是单边升势很难展开。在这种情况下，构筑平衡是市场的唯一选择。
　　其次，活跃的交投后面反映了人气复苏的状况，也抬高了市场的成本。在观察最近两个月的市场过程中，一个最突出的现象就是成交量开始活跃了。如何来认识目前1000亿元左右的日成交水平，如果考虑到股价已经打了三折、四折这个因素，实际上，它相当于5000点的2000亿元，甚至3000亿元的成交量水平。交投活跃的背后，反映了两个问题：第一，人气开始复苏了，第二，市场心态依然非常浮躁。但不管怎么样，它的一个客观结果就是，反复地换手迅速抬高了市场的成本。12月份到现在，十天均线的位置在1917点，11月7日到现在一共26个交易日，三十天均线的位置在1916点。由于换手已经非常充分，所以我们可以推断，市场的成本事实上已经抬高到了1900点左右。如果不能形成恐慌割肉的气氛，1900点对市场将有较强的支持作用。
　　第三，频繁出现的跳空缺口都属于普通缺口。仔细观察最近的市场，无论是在大盘还是在个股上，K线形态都呈现出缺口频频的局面。这些缺口到底说明了什么问题呢？说明市场情绪较为浮躁，短线操作盛行。六连阳上攻过程中连续形成了三个缺口，这些缺口在一两周之后都被迅速回补了。同样，本周五指数在2023-2028点间又形成了下跌缺口，如果是普通的技术性缺口，短期内回补的可能性也很大。那种动辄就说岛形反转的看法是不能成立的，因为岛形反转往往是要以基本面的重大变化为先决条件。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

