利好刺激反弹 后市仍须谨慎

　　◆每经记者 郑步春
　　周末消息面偏利好，周一早盘A股跳空高开，盘中几经震荡，最后沪综指收涨0.52%报1964.37点，深综指涨0.96%报590.36点；成交量明显萎缩，表明多空双方观望情绪上升。
　　周末利好消息主要是国务院办公厅发布了关于目前金融促进经济发展的若干意见，其中提出了“采取有效措施稳定股市”，“争取明年广义货币供给量增长17%左右”等内容。这些消息颇具想象力，所以有利于股市人气的提升。
　　昨日上午公布的11月工业产值增5.4%，低于预测的7.2%，也低于10月的8.2%。在发电量大降9.6%的前提下，我国11月工业产值出现正增长，这已出乎部分悲观者意料，因此该消息虽然不好，但多少也有一定利空出尽的意味。
　　个股中，三通、旅游、创投、电信等板块涨幅较大，不过这些板块多数有相关利好，所以其强弱尚需后市验证，不能单凭一天走势就下断言。消息面上，有关创业板推出的预期大为提升，该消息应为中性偏空，最终对盘面影响取决于如何操作，比如何时推出创业板，又比如创业板新股发行时是否还有大小非等。如果创业板操作得好，对大盘的影响就较有限。
　　本周美国可能大幅降息，石油输出国组织有可能大幅减产，美国高盛等许多金融股将公布四季度业绩，料将带来一些波动，但不会太大。目前市场最大的潜在动荡因素就是通用汽车的最终下场。从常识来说，通用汽车破产的可能性应较小，但万一发生小概率事件，全球市场就可能发生无法预知的大波动。对于此类敏感消息，投资者也只能被动观望，能做的是应尽量多关心这方面消息，若发现不对劲就立马走人。
　　A股大盘当前陷于进退两难境地，政策面利好接二连三，但基本面利空不时干扰，对这种市场最省心的做法就是降低仓位观望，能力强的投资者可以用一部分筹码滚动操作。
　　笔者认为A股后市下跌的可能性偏大些，因为上市公司随时会预盈或预亏，情况不可能很好。另外，年底不少融资坐庄的资金还得流出。最后，大小非也不能轻视，本月底海通证券有大量解禁股，届时多半会带来一些冲击。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

