大盘或探底回升 关注反弹趋势线支撑力度

　　本报记者 郭培宽
　　A股面临着方向性选择的敏感阶段，多空双方围绕反弹趋势线展开的争夺成为市场关注的焦点。美股反弹以及周末消息面利好连连，给多方胜出增加了机会，利好政策有望刺激热点板块活跃，带动大盘回升。
　　基本面：国务院办公厅日前下发关于当前金融促进经济发展的若干意见。除了明确指出一系列针对金融行业的政策外，还强调要采取有效措施，稳定股票市场运行，发挥资源配置功能。这将有利于改善市场对后市的预期。
　　另外，在日前召开的全国发展和改革工作会议，明确了明年中央投资将重点投向“三农”、保障性安居工程、交通等基础设施、节能减排和社会事业等5个方面，这或使主力做多热点板块。在股市层面，部分公司大股东承诺，在大额减持之前进行预披露。这将有助于稳定市场的预期。
　　技术面：沪指处于反弹趋势线下轨边缘，该趋势线能否起到有效的支撑作用或决定着本轮反弹能否延续，虽然各项技术指标并不乐观，但上周尾盘体现了资金的承接力度。
　　操作面：当前市场面临较大的不确定性，激进的投资者可选择政策受益概念进行波段操作，稳健的投资者还需等待趋势明朗。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

