欲擒故纵 鼠年翘尾行情仍在持续

　　世基投资
　　随着上个交易日的该跌不跌，众多投资者对昨天的走势充满期待，虽然隔夜美股小涨，但沪深股市却上行乏力，午后更是逐节回落，双双吞没了上一天的阳线。由于近日上证指数持续在2000点上踯躅不前，多空分歧逐渐加大，但种种迹象表明，鼠年翘尾行情仍在持续。
　　百点之内 多空拉锯
　　上证指数上周站稳2000点之后，本周曾试图上攻2100点，但最后无功而返，随之出现了从2000点到2100点之间的百点多空拉锯战。大盘在持续六连阳后，本周四个交易日出现阴阳交错的走势。
　　耐人寻味的是，这种走势完全脱离了周边市场的影响以及多空双方的主观意愿。如本周四个交易日前夜美股走势分别是+3.09%、+3.46%、-2.72%和+0.81%，而上证指数的走势分别为+3.57%、-2.53%、+2.03%和-2.28%，说明A股市场已不受周边市场影响。
　　从与消息面的关联度看，本周一虽然受到投资者预期向好的影响，大盘上涨，但次日并没有因为大盘的强势和消息面利好继续上涨，周三虽然有上日大跌的阴影以及隔夜美股大跌的负面影响，尤其遭遇当天公布的PPI大幅跳水的忧虑，大盘却仍然上涨，昨天大盘又没有承接两阳夹一阴的有利走势再接再厉，反而出现回落，特别是下午2点后加速下滑。
　　这种看似不近情理的走势其实恰恰暴露了控盘主力的战略意图，我们注意到，在前一轮上攻2000点的战役中，多方明明攻下了该点位，却“得而复失”，原因在于四连阳后兵困马乏，需要休整。此番六连阳后，挑战2100点上方更需要事先整固和休整。
　　二波上攻 意犹未尽
　　之所以认为2000点一带的多空拉锯是在蓄势，意在继续挑战新高，原因有以下几点。
　　首先，大盘持续暴跌后，技术上始终有强劲反弹的要求。事实上，多方借助于政策面上的利好曾发动了类似“4·24”、“9·19”之类的反弹，但无论从时间和空间上都属于小级别的反弹，而A股历史上凡大盘出现70%以上的持续暴跌后，都曾出现极为强劲的反弹。
　　其次，和前两次反弹不同，本次由4万亿元刺激经济方案和大幅降息引发和推进的反弹，一是政策力度相当大，4万亿刺激经济计划以及各地随后跟进的资金将会有效改变投资者的预期；二是大幅降息以及转为积极的财政政策和适度宽松的货币政策完全改变了先前的资金面，随着大量银行资金的放出，市场资金面出现根本性的逆转。
　　另外，本轮反弹的力度之强，从技术面看也相当清晰。一是前几次反弹都是随着利好出台，大盘往上冲一冲，很快就形成了最高点。而这次出现一个高点后，经过回档，再度上攻，形成新高点；二是大盘在第二轮上攻时放出了比第一轮更大的量；三是前所未有地攻上60日均线和5周、10周均线。
　　鼠年翘尾 期待合力
　　股市已经熊了一年多，出现鼠年翘尾行情应是顺理成章的事。我们注意到历史上持续大跌后，年末常有翘尾的惯例，尤其是鼠年大盘从年头跌到现在，更应“鼠尾翘一翘”，而且市场方方面面都需要有一个“吃饭行情”，包括伤痕累累的投资者和券商，更迫切的也许是基金群体，排名制度很可能让它们紧紧抓住鼠尾行情，鼠尾巴也许是真正意义上的“救命稻草”。
　　今年年末的翘尾行情除了上述原因之外，近期其实已经出现了很多积极的现象。其一是社保基金11月刚刚大幅增仓了100亿元股票，汇金公司也在同期不露声色地投入12亿元，大量买入工中建等三大行股票。既然它们刚刚买进，不但不可能抛出，甚至可能进一步加仓；其二是游资以及众多社会资金已充分激活市场，赚钱效应使得市场信心开始回暖，不少观望资金逐渐回流股市；其三是基金群体(尤其是众多新基金和中小盘基金)纷纷空翻多，近来不少基金重仓股也有所活跃。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

