陈兴强：还有技术性下跌空间

　　陈兴强
　　今天的下跌证实了昨天的担忧：本周的周K线将出现难看的高位放量阴线。
　　不要把责任推卸给外盘下跌，没有外盘下跌，今天的下跌只是幅度小一些，趋势上不会有任何变化。
　　2000点之上已经出现3次的暴跌行情，说明了2000点上压力的沉重，经过多次反复之后，2000点的铁顶就会逐渐形成，市场的机会只能在向下拓展空间后才可能出现。
　　事实上，2000点上的卖压不仅仅表现在获利盘解套盘上。12月以来，上市公司减持之风日渐盛行。截至昨日，共有26家公司公告遭股东减持。而11月份，遭遇减持解禁股份的也不过37家公司，10月份，这一数字仅为21家。在三季报披露敏感期过去后，上市公司减持再杀“回马枪”。 伴随减持“升温”而来的是增持的“降温”。据统计，10月份有67家公司进行共116笔增持，增持股份达到1.85亿股。与增持场面的火热相反，10月只有23家上市公司进行29笔减持，减持股份1.66亿股，增持的数目超过减持的数目。在进入11月后，上市公司增持“引擎”逐渐减速，12月基本上已经完全熄火。
　　中央经济工作会议的结束，以及出乎意料之外难看的经济数据，仅仅只是下跌的导火索。在反弹进入下半场之后，市场依然还会会反弹的动力，毕竟还有利好可以期待，还有不少板块的个股技术形态还比较好，但是下半场的反弹不会象上半场那样有吸引力，也不会有太多的持续性，谨慎的投资者完全可以放弃这样的机会。把精神养好，为09年的机会做准备。
　　如果周末消息面保持平静的话，下周一市场还会有惯性杀跌，但是那时候不是杀跌出局的机会，毕竟短时间内跌幅已大，超跌后的小幅盘中反弹很容易会出现。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，继续维持持币观望状态。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益       市值
　　1、一汽轿车   11.16      6               10000       25%          7.41万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

