量能快速萎缩 大盘继续调整

　　广州博信
　　博信论市 
　　下一交易日：看平
　　周一虽有利好刺激，但在市场观望气氛逐步加剧的背景下，大盘继续维持着震荡调整的格局。由于本轮反弹行情是由游资进行主导，因此后市量能将成为判断的关键。
　　消息面上，中国国务院总理温家宝13号赴日本福冈出席“中日韩领导人会议”之后，在离开日本前和当地的华人华侨以及使馆工作人员见面，在他半小时的讲话中，大篇幅介绍中国应对金融风暴的措施，并且作出信心喊话。其中，温总表示，对在这场金融和经济危机中祖国所遇到的困难，完全是能够通过自己的努力加以克服的，我们应该有这样的信心，这样的勇气。如果一个国家的领导人没有信心，那么群众也没有信心。如果一个企业领导者没有信心，那么职工也没有信心。我们现在需要的就是信心。信心比货币和黄金还贵重，值得恐惧的是恐惧本身。我们认为，任何国家的经济都会有周期性的变化，而每次调整过后都会迎来新的一轮发展机会。因此，坚定信心是应对当前世界经济动荡和金融危机的有力武器。那么，在已经从下跌超过了2/3的A股市场上，这份信心更尤为关键了。虽然目前国内经济仍在快速下调，但股市是经济的晴雨表，前期的跌幅已把一些不利的因素考虑进去了，再加上投资者的恐慌程度已有所下降，所以投资者对于大盘后续的发展不宜悲观，谨慎对待即可。
　　热点方面，近期上海市政府出台的一系列促进国有企业重组措施，点燃了市场炒作上海本地股的热情。事实上，上海每年都会有几家本地国企进行资产重组，这几年尽管有地方人事的变化，但重组的脚步从没停止过。同时，近段时间市政府反复发文，推进地方国有企业重组，其力度也是近几年来所未见的。此外，在上海地方人事变动尘埃落定后，接下来的国有资产整合在所难免。8月初，上海市政府发布《关于进一步推进上海国资国企改革发展的若干意见》，明确界定大型国企的主业范围，具体在汽车、装备、商贸、航运等多个地方国资优势行业规范每个集团的主业。因此，上海本地股此轮行情并不是空穴来风，而是有其背后的逻辑基础，投资者应密切关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

