市场短期不宜过分做空 

　　□银泰证券 　　
　　近期大盘明显遇阻回落，我们认为，在多空因素交织的现阶段，短期机会将有所增多，投资者在看空之时不宜过分做空，可适当参与超跌过程中的短线反弹机会。
　　近期各方已将支持资本市场稳定发展提升到前所未有的高度，支持股市的措施持续推出，如《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》“金融30条”发布，旨在采取有效措施稳定股市运行，提高资本市场对促进经济发展的持久促进作用。一旦这些措施聚集到能量转换的临界点，或将发生意想不到的积极变化。利好预期主要集中在三方面：
　　一是从资金面上加大供给。央行周一公布11月末广义货币供应量(M2)同比增长14.8%，比上月末低0.22个百分点；金融机构本外币各项贷款余额为31.27万亿元，按可比口径同比增长15.42%。可见，金融系统正在把活跃银行间市场同业拆借，以及人民币交易、扩大信贷额度等创造适度宽松货币信贷环境的要求真正落到实处。
　　二是保险资金明确提出加快入市步伐。保监会表示，现在保险业净资产已经达到2480亿元，保险保障基金的规模超过130亿元，明年保险行业将围绕股市等加大投入力度。保险业在股市下跌超过70%以后，从另一个侧面明确提出支持资本市场建设，这对提振场外资金入市信心无疑是积极的。
　　三是临近年底，市场对央行降息的期望逐渐加大。央行在11月26日调整存贷款利率后，现行的存款基准利率为2.52%，自2006年12月开始的负利率时代就此终结，央行适度宽松的货币政策执行起来将更具灵活性。由于CPI进一步走低，明年发生通缩的概率较大。因此，在正利率的情况下，央行实施适度宽松货币政策的空间无疑被放大了，对保障市场流动性有积极意义。
　　当然，周一国家统计局和人民银行相继发布11月工业增加值增速、发电量、粗钢和精炼铜产量，以及11月货币供应量的数据，显示国内经济开始加速进入寒冬。
　　如全国规模以上工业企业增加值同比增长5.4%，比上年同期回落11.9个百分点，再创2001年年末以来新低。其中，钢铁、汽车、发电量降幅居前，主要原因是总需求放缓导致产能过剩，预示四季度经济运行仍将呈下降趋势，数据显然比预期要差得多。
　　悲观预计，明年上半年工业增加值会下降到零以下，经济运行减速将导致工业增加值更大程度的放缓。加上受大小非、新股发行、盈利下滑等因素制约，部分板块还面临短线上涨较快后的回吐压力，大盘反弹高度受到明显制约。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

