12月15日证券通板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　防御来自确定性增长 通信板块亮点不断
　　12月12日，房地产板块板块在降息的预期之下出现反弹，许多个股出现在涨幅棒前列。近期申银万国、联合证券、中信证券、中投证券、长城证券、中金公司、国信证券、兴业证券、国海证券、平安证券等10研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 09 年通信设备行业景气上行，重点公司业绩增速显著超越大盘。
　　2. 目前行业09 年相对PE 1.4 倍，处于历史低位，具有提升空间。
　　3.随着3G 建网的展开，国产设备商份额的持续提升将是最大看点。
　　4.近期催化剂来自3G 牌照的发放。
　　5.中期催化剂来自优势设备商08 年年报以及09 年1 季报的公布。
　　6.09 年运营商各项招标的陆续启动则是更为长期的催化剂。
　　行业综合投资评级：增持
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　整体上市大幅提升业绩  金牛能源奠定长期竞争力
　　金牛能源(000937): 光大证券12月12日的研究报告指出，公司完成整体上市后，煤炭生产能力将提高1294 万吨，达到2438 万吨左右。公司置入的资产在2007 年的总利润仅为4 亿元左右，而2008 年前三季度就完成了15 亿元左右，增加了近11 亿元左右，增幅达到近2 倍左右。业绩获得大幅提升。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

