利好利空交织 震荡在所难免

　　南京证券 潘兰兰
　　盘中特征 ：
　　上周大盘上涨动力明显不足，在一系列不太乐观的宏观经济数据出台以及中央经济工作利好预期没有兑现的情况下，大盘出现下跌，将前期5 连阳的成果吞噬一半，也实现了我们前期的预测“不排除有回补缺口的可能，后市大盘可能会在60 日均线附近出现回抽确认”。沪综指跌破 2000点，盘中还一度失守很艰难才站上的 60 日均线，好不容易有掉头向上趋势的均线系统又开始向下。终盘沪综指收于1954.21点，勉强站于60 日均线之上，周跌幅3.19% ；深成指收于7092.71点，周跌幅2.56%，略强于沪市。一周共实现成交额7057.97亿元，较上一交易周放大 773亿元。
　　盘面观察： 
　　上周，申万 23 个一级行业指数除信息设备一枝独秀外，其余全部下跌。信息设备整体涨幅1.98% ，其中，航天晨光、中天科技、中兴通讯等表现均较出色。此外，煤炭、有色等资源类股票表现也较抗跌。电力股也因CPI 持续走低通胀压力减小而下跌较浅。而钢铁、化工、家用电器、建筑建材表现最为逊色，周跌幅在5% 以上。个股方面，因“新湖系”整合大幕正式开启，新湖中宝拟换股吸收合并新湖创业，致使这两只个股在全部A股涨幅榜上排名第一第二，周涨幅在30%以上。 东方航空和南方航空则因获得30 亿元政府注资的刺激逆市走强。总体来看，仅两成多个股上涨。 
　　后市展望：
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

