完成探底 午市补缺收复失地

　　股市观察家
　　今日沪深两市双双跳空低开低走，沪市在昨日勉力收复60日均线后，今日继续考验下档支撑30日均线，从早盘缩量下探过程来看，主力机构利用石化双雄进行刻意打压并使30日均线失守，其意义就如本博昨日的收评中解析：“目的只有一个，这就是为了底部建仓！”这个分析依据是：“目前非常低的估值所具有的巨大上涨空间意味着对机构投资者来讲吸引力非常的大，这已是不争的事实，尽管表面上看行情很弱势，但不代表弱智”。因此，近日连续的调整并不是技术指标出现双头雏形的必然，而是人为操控的结果，“双头”是做给不明就里的广大投资者看的，带有明显的骗线性质，广大投资者对此应有充分的认识。
　　在宏观经济调控政策一一明朗化之后，现在需要的是等待一定的时间(要到一季度)来检验刺激经济的政策实际收效，在当前经济数据所反映出来的利空已经在股市中释放的市况下，主力机构现在正在做的是按部就班的进行底部建仓计划的执行，这当然包含着对明年行情发展的较高预期，也包含着对经济下滑趋势将在一季度见底的预期。就当前经济形势来讲，再坏的情况恐难出现，毕竟有政策的保驾护航，如果说12月的经济数据继续不乐观，那也是惯性所致，广大投资者没有必要看空中国经济，更没有必要据此做空中国股市。
　　从早盘缩量探底的过程来看，沪市在失守30日均线之后，便是对其周线中的10周均线支撑的考验，因为在其日线和月线的所有均线均处失守状态下，唯一的均线支撑位就是10周均线，而早盘沪市止跌于1907点，其10周均线位在1897点，这就可以认为10周均线起到了支撑作用。就今日调整的目的并不是证明反弹夭折，而是主力机构低位建仓来看，欲擒故纵的运用必然是点到为止，亦即在关键点位上做足文章，然后还将收复相关的关键点位，如30日和60日均线。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

