反弹已经夭折 走好还需外力

　　楚风 
　　今日两市在全球股市暴跌的带动下，继续一路下行。上证指数跌破2000点整数关，多方已经撤退到了1900点一线作战。从今日的势态看，这样的后撤应该还有继续的可能。
　　看点一：全球股市暴跌，撤退演变成跳水。
　　昨夜美国股市暴跌，今日亚太股市受其拖累也都出现了较大幅度的下跌。而A股昨日开始的技术性回撤则在这种背景下演变成了一场跳水比赛。各路资金争先恐后地清仓离场，导致几乎所有板块都出现了大跌，其中前期的强势板块跌幅最大。这说明两市自12月1日开始的一轮上涨到此已经暂时告一段落。
　　看点二：一阴切多线，短期难乐观。
　　今日两市的阴线均切断了多根均线，从技术上看这样的走势预示着短期走势已经陷入危机，不容乐观。而60系统中，两市走势更不乐观。所有均线已被击穿，BOLL轨道下跪也已经开始向下。技术上短期看后市难以乐观，投资者必须提高警惕。
　　看点三：成交量萎缩，大跌中唯一的庆幸。
　　今日两市跌幅较大，但是成交量却出现了进一步的萎缩。这是说明在调整的过程中，积极出逃的筹码相对还是有限。从全天交易量的走势看，除了早盘和尾盘的成交量有所放大之外，全天成交量较为平稳，并没有出现恐慌性的杀跌。这是今日大跌中唯一值得庆幸的事情，说明投资者心态并没有出现较大波动。
　　看点四：扭转乾坤还需利好，没有外力调整还将继续。
　　从本周最后两个交易日的表现看，两市都已经步入了短期下行的通道。如果没有利好政策的支持，那么这样的调整有可能还会继续。而且如果希望市场彻底摆脱困境，那么利好必须以组合的形势出现。如果是单个出现，那么很可能还会是一日游。
　　综合看今日走势，笔者以为对于大多数投资者来说应该积极回避。而对于短线高手，调整未必就是一件坏事。跌出的空间完全可以加以利用，只要严格按照短线要求操作，化下跌为收益不是没有可能。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

