两市大盘探底反弹 十大机构看后市

　　新浪财经讯 今日沪深两市在跳空低开后，先于早盘探底，沪市在获得10周均线以及1900整数关的支撑后，在逢低买盘介入下，两市大盘逐级反弹，午市深市率先完成回补缺口，沪市先收复30日均线，由于中石油中石化迟迟不作为，加上信托类个股拖累银行股板块，造成了沪市大盘反弹不坚决而迟迟未能回补早盘缺口。但总体上市场仍处于比较稳定的状态，早盘的调整并未见恐慌盘涌出，缩量观望有助于大盘理性调整。午市两点开始，大盘在多个因素共同作用下大举反弹，沪市顺利完成补缺，同时收复了60日均线和15日均线，并留下较长的下影线。
　　广州万隆：做多力量聚集 哪些机会值得关注
　　从周二股指的走势来看，上证综合指数盘中失守60天均线后一度急速下探1900点整数关口一线寻求支撑；但随着房地产、券商、煤炭、生物制药、发电设备等热点的活跃，大盘迅速止跌并展开放量回升的行情，60天均线的失而复得再一次确认了60天均线支撑的有效性。
　　新旗舰中心：复杂震荡中把握市场节奏
　　虽然最近两日市场动荡，多空争夺激烈，但上证指数连续收盘收在20日均线上方，显示出多方仍掌握着反攻主动权。只是短期需要展开有力度的攻击，才能带动市场回到强势区域。而一旦在20日均线附近形成过于纠缠的盘整，将不利于后市的攻击。 
　　股市在线：市场再传降息传闻
　　房地产、医药和商业连锁等板块成为市场热点。连续两天下调，房地产板块停下调整步伐，资金主动做多热情较高，从房地产市场的基本面来看，目前我们还很难看到行业见底的迹象，但是政府不断出台救市措施激活资金的炒作热情。 
　　新东风资讯：反弹能否延续 如何把握热点转换
　　对于短期内的行情，市场处于选择方向的临界点，大盘日K线上，MACD指标是顶背离的，预示着市场在以月为单位的周期内，股指应该是回调的。周二午后的反弹，在小时线上仍将延续。 
　　南京证券：降息预期支撑大盘强势收红
　　目前市场依然利空利好交织，最大的利空莫过于国家统计局近期连续发布的11月份宏观经济数据，PPI 、CPI均以罕见的速度下滑，而15日公布的M1、M2 增速也迅速下滑，全国规模以上工业企业增加值更是创了2001 年末以来的新低。
　　世基投资：大盘探底回升 密切关注量能
　　指数在连续三个交易日弱势调整后，今日终于迎来反弹行情。前几日利空消息密集滋扰市场，打击投资者信心，越来越多的经济数据显示未来经济发展前景依然不能乐观，同时12月份大小非解禁高峰的来临也让市场上空布满阴霾，中央经济工作会议预期相好，但没有实质性政策出台，市场短期陷入政策利好真空期，而支持本轮行情的最大因素就是十一月以来频繁推出的利好消息。
　　广州博信：市场预期降息 大盘探底反弹
　　从今天的涨幅榜上看，封涨停的个股价位仍然有一半都是低价的。同时，在历次中级行情和报复性反弹行情中，都演绎了超跌低价股大幅表现的行情。
　　华讯财经：降息刺激尾盘走强 弱势局面依旧
　　由于目前市场步入调整格局，即便市场在地产股的带动下出现反弹但持续性值得怀疑，且仅地产板块发力仍难以使大盘摆脱弱势局面，因此投资者应避免盲目追涨，而持股的投资者应利用这个难得的机会继续减磅。
　　今日投资：银行地产分化 周二A股探低回升
　　11月份，全国规模以上工业企业(年主营业务收入500万元以上的企业)增加值同比增长5.4%，比上年同期回落11.9个百分点。增速创2002年3月以来新低。11月份人民币贷款增加较多，但货币供应量增速仍继续走低，狭义货币供应量(M1)增速创下按可比口径计算的历史最低水平。
　　广发证券：本周有望结束调整企稳回升
　　虽然股指的连续调整已将经济数据的负面因素进行了化解,但关于降息的预期对银行股形成较大压力,在降息预期刺激下,银行、保险股受压,地产股则由弱转强,深成指率先翻红,上证指数在一度击穿30日均线后再度回到均线上方,尽管早盘跌幅较大,但股指再一次顽强回到上升通道之中,股指在本周企稳回升的概念较大,近日推荐的600030中信证券今天走势较为稳健,在证券板块渐趋活跃之时,投资者仍可积极介入。
    点击查看更多博文
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

