区域震荡酝酿新的上攻动能

　　周一大盘并没有在“金融30条”的消息刺激下而兴奋，这样冷静的市场表现更有利于趋势的建立。修复性上涨行情的总体趋势依然保持良好。中短期内的区域震荡并不是酝酿新的下跌动力，目的在于建立新的上涨趋势。
　　⊙张德良 
　　区域震荡有利于行情深入
　　股市运行与消息面的关系总是呈现一定规律的。当行情处于极端状态(头部或底部)的时候，任何利多利空消息都促使极端位置快速形成，但在趋势形成过程中，消息面的影响力会持续下降。笔者认为，近期沪深A股的运行并没有一味跟着消息面而波动，这是一种内在上涨趋势正在不断建立与强化的过程。
　　从趋势上看，“9·19”反弹行情以来的上证指数就已进入较为复杂的区域震荡状态，或者说称之为阶段性底部区域。上周我们已分析过，“9·19”之后，像房地产股就没有跟随大盘指数创新低，而带动指数创新低的是金融类股。市场自见底1664点以后，则是整体性回暖的过程：先是小市值成长股再到大市值品种渐次启动；技术形态上形成一个类似于头肩底的形态，并于12月初完成颈线突破，最近五天的缩量回调完全可以理解是对颈线的回抽过程。
　　从成交量上看，11月底的回调整理最低日成交量为430亿(沪)。正常情况下，此轮调整的成交量水平会高于430亿。周一在消息面刺激下冲高回落，但成交量依然保持萎缩格局，表明原有调整趋势并没有被消息面所破坏，渐渐摆脱消息面的市场运行，显然对行情发展是有利的。因此，乐观估计近期大盘将会再次渐渐转强，重新对2200点以上强阻力区展开攻击。
　　不过我们也应该清楚，本轮修复性上涨行情的焦点并在于指数拓展，而是局部性个股机会的把握。投资机会的支持点也不在于对未来业绩增长或盈利能力的预期，更多的在于对过去一段时间里股价过分调整的修正。支持因素较为突出的是新的产业政策对相关领域或公司带来的机遇，具体包括产业振兴计划、信贷重点项目、创业板、期货市场、债券市场等，其中整合重组则是一条最为清晰的主线。
　　关注兼并重组与产业振兴的共振点
　　在实体经济整体向淡的趋势下，整合重组与产业振兴无疑会成为市场新的兴奋点。在过去的几年时间里，围绕军工、电网电力、石油石化、电信、煤炭、民航、航运等(国家)必须绝对控股的七大行业展开重组整合，已有不少重大资产重组的案例，如电信业、中国航空工业集团的重组整合。随着经济形势的新变化，兼并重组的外在动力正在全面加大。
　　近几月以来，关于推进企业兼并重组的相关文件不断增多。12月13日国务院“金融30条”也进一步明确，支持有条件的企业利用资本市场开展兼并重组，促进上市公司行业整合和产业升级，减少审批环节，提升市场效率，不断提高上市公司竞争力。加强货币政策、信贷政策与产业政策的协调配合。加大对兼并重组的信贷支持。此前，银监会已出台关于鼓励银行信贷资金支持企业兼并重组的政策。
　　与过去几年国资委所推动的整合重组形成区别的是：过去是在经济上行时寻求做强做大的路径，而现在所面临的情形则发生了巨变，是在经济下行时如何把握整合重组的机遇，行业陷入低谷时如何振兴的问题。在这中间，兼并重组既是手段也是目标，与产业振兴有机结合将产生的机会是富有吸引力的。目前有关部门正在制定关于促进钢铁、有色金属、石化、汽车、造船、装备制造、轻工、纺织和电子信息等9个重点产业振兴规划。与国资必须绝对控股的7大行业相比，从行业上看，只有石化行业是重迭的。我们认为无论是整合重点的7大行业，还是产业振兴所涉及的9大行业都值得关注，机会则集中于整合与振兴的结合点。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

