大盘继续调整 成交量出现萎缩

　　广州博信
　　博信论市 ：下一交易日看平，下周看平 
　　在多个亚太市场大幅下挫的背景下，周五A股市场呈现出急速调整的格局，而盘中个股跌多涨少以及量能也出现了萎缩。可以预计短期如没有消息面进一步刺激下，大盘将继续震荡整固。
　　消息面上，12月以来，上市公司减持之风日渐盛行。截至昨日，共有26家公司公告遭股东减持。而11月份，遭遇减持解禁股份的也不过37家公司，10月份，这一数字仅为21家。在三季报披露敏感期过去后，上市公司减持再杀“回马枪”。而伴随减持“升温”而来的是增持的“降温”。据统计，10月份有67家公司进行共116笔增持，增持股份达到1.85亿股。与增持场面的火热相反，10月只有23家上市公司进行29笔减持，减持股份1.66亿股，增持的数目超过减持的数目。近期上市公司减持的增多，一是市场回暖，部分企业未来走势却并不清晰，不知未来股价能否保持上涨。另一个原因是目前经济下滑，部分企业手中的股份变现期望强烈。此外，数据显示，截至12月1日，A股已经解禁3562亿股，其中只有约20%已经减持。而进入2009年，将有6852亿股各类限售股解禁，A股将迎来真正的解禁洪峰，因此在后续行情中个股的基本面的选择将是取胜的关键。
　　热点方面，随着中国经济的持续发展，铁路作为最基本的运输方式已经在我国经济发展中占据着重要的地位，但无论是客运量还是货运量，我国铁路都处于供不应求状态。要从根本意义上缓解这个压力，还是需要通过外延增长方式来大力发展铁路事业。近期经过15年的努力，我国“五纵七横”国道主干线已经基本贯通，同样作为国家经济命脉的铁路，在《中长期铁路网规划》的指导下将加快发展速度。同时，在“十一五”期间，我国将建设铁路新线17000公里，因此铁路行业未来五年仍将保持高速发展，这就给相关受益公司带来大定单的同时，也保证了其未来几年业绩增长的持续性。所以，随着国家铁路大建设的展开，该板块的未来行情值得期待，中长线继续关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

