并购板块骤添想象空间 有无贷款很关键

　　并购板块骤添想象空间 有无贷款很关键
　　《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》(以下简称《意见》)日前发布，市场人士认为，该政策的出台将会使并购重组股成为第一受益板块。
　　与此同时，12月11日晚间，证监会发布消息称，贯彻中央经济工作会议精神，支持国民经济平稳较快发展，积极推动市场并购重组，加快多层次市场体系建设，加大对中小企业发展支持力度。相对于4万亿刺激内需政策出台时的反应，证监会及时迅速地将“推动并购重组”列入今后工作重点的首项，着实值得思考。 　
　　中原证券研发中心经理刘舒则认为，在经济增速放缓，企业生存有较大的压力下，并购重组政策推进可谓实质性利好消息。他坦言：一方面，通过整合资源，实力强的公司可以借壳上市，获得更大发展。另一方面，在资本市场相对薄弱，重组题材可以引发投资者想象空间，带动相关热点。 
　　据统计数据显示，随着年关的到来，近一个月内，发布重组相关公告的上市公司多达92家。 
　　目前，仅已停牌的就有长江电力、唐钢股份、东方航空、国投电力、国投新集等十几家央企公司。 
　　而继鲁能泰山宣称可能易主后，电力行业重组并购亦在近期掀起小高潮。11日，国电电力也发布公告称，通过增资扩股的方式，获得宁夏英力特电力集团51%股权；华能国际公告称，将购江苏电力持有的淮阴电厂10%的股权。 
　　“虽然资产重组形式多种多样，但并购整合央企似乎更有看头。”中信建投策略分析师表示。而12月9日，银监会公布的《商业银行并购贷款风险管理指引》更是为很多实力较强公司的资本运作、并购重组奠定了较好基础。 
　　有分析师人士乐观预期，作为最为受益并购贷款业务开闸的一员，大集团的战略整合将面临更加宽松的融资环境和整合效率，而相关公司更将加速上演乌鸦凤凰的华丽变身，其股价和估值享有更大幅度的资本溢价亦理所当然。 
　　临近年关，ST板块日趋活跃，由此借助重组扭转经营困境从而实现“保牌摘帽”，市场表现异常抢眼。 
　　11日，沪指下跌调整，ST股却几乎全线飘红，涨幅超过4%的达40余只，28只涨停，其中*ST夏新、ST东盛、*ST潜药、ST中房等十来只ST股，因连续3天涨停而停牌1小时，开盘后又直奔涨停。 
　　“尽管并购重组想象空间巨大，对于投资者把握起来难度较大。因为重组的方向和时机具有不确定性。”刘舒表示，“一些同系并购，整体上市等题材不排除有内幕交易。并购可以使企业做大，但是能否真正做强还不好说。并购重组是市场长期的热点，整体资本市场的走强仍需依赖宏观经济环境和基础制度的完善。”
　　更有人士认为，从风险的角度来看，ST板块、重组板块作为壳资源的“大本营”，实际上有的公司已经处于非常严峻的经营困境，很难得到并购贷款支持，这样的公司只是短期游资的炒作题材。
　　反弹看高2200点 农业外贸受益大
　　长江证券分析师张凡表示，国务院办公厅的政策表明政府维稳意图。从最近政府频繁对股市表态来看，政府希望股市在目前点位企稳的态度已经相当明确。股市企稳能部分提振国内消费，预计利好措施将在未来持续推出。
　　针对目前市场走势，张凡认为，周四周五的下跌仅仅是反弹途中的合理回抽，本轮反弹有充足理由看到2200点，投资者不必对短期下跌过度担忧。市场持续反弹必然要发生热点板块轮换，而目前正在为这一轮换蓄势，预计农业板块有望成为下一个领涨板块，投资者可积极关注其中的机会。 
　　《意见》中提出，鼓励金融机构开展出口信贷业务。将进出口银行的人民币出口卖方信贷优惠利率适用范围，扩大到具有自主知识产权、自主品牌和高附加值出口产品。允许金融机构开办人民币出口买方信贷业务。发挥出口信用保险在支持金融机构开展出口融资业务中的积极作用。
　　对此，英大证券研究所所长李大宵表示，国务院办公厅的政策第一次明确表明政府对股市的维稳意图，对提高投资者的信心很有帮助，农业、出口企业在此次政策中受益最大。 对于当前的股市，李大宵认为市场的估值底部已现，恐慌已经过去，长期看市场将是反复震荡的过程。 
　　从目前的情况看，股息回报率与银行利率相差不多，机会远远大于风险。投资者可关注优质蓝筹、ETF、封闭基金等。
　　银行股有望迎来长线投资机会
　　国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见大量涉及银行业务。
　　国务院办公厅日前就加大金融支持力度，促进经济平稳较快发展提出若干意见。意见提出深化金融改革，加强风险管理，切实维护金融安全稳定，必要时启动应对预案，包括特别流动性支持、剥离不良资产、补充资本金、对银行负债业务进行担保等。这些意见大量涉及银行业务。 
　　意见旨在应对国际金融危机的冲击，贯彻进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施，执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策。意见要求，完善国际金融危机监测及应对工作机制。密切监测国际金融危机发展动态，研究风险的可能传播途径，及时对危机发展趋势和影响进行跟踪和评估。高度关注国内金融市场流动性状况、金融机构流动性及资产负债变化。
　　而上周关于银行股方面有两大新信息值得关注，一是营业税的下调的预期，二是业务松绑的动力渐增，这不仅激发了重组股的活跃，而且也意味着银行业将拓展新的业务增长路径，从而显示未来有新的增长空间，这有利于银行股业绩的改善。银行股虽然在近期欲振乏力，但目前已进入到估值区间，基金等机构资金的增持行为会有所频繁，这其实也是银行股在近期出现上涨有量下跌缩量的K线组合的原因。因此，银行股有望迎来长线投资机会。
　　本组稿件由张颖整理
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

