市场做空动能有待进一步释放

　　光大证券 
　　周四沪指收盘2031.68点，下跌2.28%，成交897.8亿；深指收于7361.49点，下跌1.72%，成交406.7亿。两市共成交1304.5亿。沪市上涨股票14家、下跌734家，深市上涨股票115家，下跌631家。
　　消息面，1、11月份CPI同比上涨2.4%。据国家统计局数据显示，11月份，居民消费价格总水平同比上涨2.4%。其中，城市上涨2.2%，农村上涨2.9%；食品价格上涨5.9%，非食品价格上涨0.6%；消费品价格上涨3.1%，服务项目价格上涨0.3%。从月环比看，居民消费价格总水平比10月份下降0.8%；食品价格下降1.0%，其中鲜菜价格下降1.8%，鲜蛋价格下降4.8%。2、南航拟非公开发行A+H股获资30亿。南方航空(600029,股吧)11日公布董事会决议公告称，会议审议通过了南航股份公司非公开发行A股和非公开发行H股股票方案的议案。南航股份公司拟向其控股股东南航集团发行72115万股A股，同时向南航集团境外全资子公司南龙控股发行72115万股H股。 3、11月全国财政收入同比下降3.1%。11月份，全国财政收入3792.4亿元，比去年同月下降3.1%。其中，中央本级收入2040.94亿元，同比下降8.4%。如剔除非税收入中一次性增收因素，同口径比较，则当月全国和中央本级收入分别下降7.3%和15.8%。财政收入增幅下降，主要受政策性减税较多和经济增长放缓的影响。
　　周四市场小幅低开，在经过短暂的冲高后，由于受到11月份CPI不利数据的影响，两市快速下挫。该下挫在五日均线附近遇短暂支撑，随后开始了单边下跌的运行轨迹。其中，金融、建材、钢铁等权重板块起到了领跌市场的作用。只有纺织机械等小市值行业勉强维持了红盘。
　　市场展望：昨日市场的调整已基本将日前连续利好消息刺激的上涨势头破坏，一是短期K线形态上形成了双阴夹阳的不利组合；二是基金重仓品种的再次退潮使得市场信心受到影响；三是两市成交金额的逐日递减显示了投资热情的衰退。
　　首先，从政策对市场的影响方面来看。中央经济工作会议结束后，市场对利好政策的提前透支使得部分资金发生松动，投资者开始更多地关注于恶化的经济数据。
　　从宏观经济数据来看。11月份，居民消费价格总水平同比上涨2.4%。其中，城市上涨2.2%，农村上涨2.9%；食品价格上涨5.9%，非食品价格上涨0.6%；消费品价格上涨3.1%，服务项目价格上涨0.3%。从月环比看，居民消费价格总水平比10月份下降0.8%。不排除未来几个月CPI增幅仍将继续下滑、甚至出现负增长，同时，昨日公布的PPI也大幅下跌至2%，低于事前的预期，另外，社会用电量等指标也显示通缩的阴霾已经有所露头。
　　其次，从市场情况看。有媒体报道北车IPO已进入发审委审核阶段，南航的拟非公开发行A+H股已获得董事会审议通过。以上迹象显示，资本市场服务实体经济、增加经济活动、充实所需的资金的功能将得到加强，一级市场的资源配置和融资供给的作用到了应该加以发挥的时候。这虽然有助于长远的经济发展和振兴，但短期却会对市场资金面形成考验。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

