午评：午后走强期待权重发力

　　彬哥看盘 
　　在外围市场(尤其是美股三线全面走低的情况下)，尽管国内利好消息较多，今日两市早盘依然继续低开，上综指开盘报2014.58点，下跌17.10点；深成指开盘报7304.58点，下跌56.91点。随后早盘低开低走，2000点整数关口应声而落，早盘一度跌破10日均线的支撑，但尾盘市场出现一波拉升，沪指依然处于2000点之下。最终沪深两市双双收阴十字星。
　　截至午间收盘，上综指下跌34.43点，收于1997.25点；深成指下跌176.02点，收于7185.47点。两市成交量同比出现大幅萎缩，早盘共成交金额512亿元。
　　板块方面：　航空板块涨势较好，机械板块中的个股有所表现，煤炭、地产、汽车、电力、食品和制药等相对抗跌，水泥、电力设备、有色金属、造纸和家电等弱于大盘。金融、钢铁、3G通信、商业连锁和建材板块跌幅较大。旅游板块跌幅最大。
　　盘面上看：大盘中心有所下移，重心回落到5日均线下方，市场再现普跌格局，两市上涨个股不足两成，涨停个股也不足十家，银行板块个股更是严重拖累大盘的走势。权重股与前期涨幅较大的热门品种继续对市场的打压严重打击了投资者的积极性，量能的萎缩就是一个最好的证明。与此同时大盘另一个不好的现象就是早盘总卖量持续上升，显示抛压盘的力道十分强悍。
　　技术上看：大盘跌破2000点的支撑，盘中并一度跌破10日均线的支撑，由于20日均线和60日均线相隔非常近，午后大盘或将回踩20日均线和60日均线的双重支撑。
　　对于后市，由于能聚集人气的板块和新热点迟迟没有形成，而前期热点板块出现大面积获利回吐，加上权重股的持续低迷。这对市场的打击十分严重。
　　午后大盘要想走强，一方面需要权重股的发力，另一方面需要有新的热点板块出现。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

