机构看市：大盘向上的动力不足

　　股市在线博众研究部(www.secon.cn)
　　投资者信心没有完全恢复，今天市场再次暴跌，沪指回到2000点下方，收报1954.21点，跌77.47点，跌幅为3.81%。深成指收报7092.71点，跌268.78点，跌幅为3.65%。市场的成交量水平较前几个交易日都有萎缩。技术面来看，沪指停留在60天均线附近，后市股指如果跌破该支撑位，继续下探的可能性较大。
　　市场全盘皆绿，热点非常微弱。除了电信板块微幅上涨以外，其他板块均出现较大的下跌。电信板块不断炒作3G发牌的消息，新华网最新消息,今天上午工业和信息化部部长李毅中在国新办新闻发布会上首次明确表示在今年年底或者明年年初发放3G牌照。此类消息被市场不断炒作，也说明市场热点非常缺乏。电信板块中，东方通信涨停，上海普天、烽火通信和华胜天成得涨幅均在5%以上。
　　主流板块纷纷陷落，显示市场根基的不稳。银行、地产和钢铁等板块均出现在跌幅榜的前列，银行类板块中，中国太保、华夏银行和浦发银行的跌幅均在6%以上，招商银行和中国平安也大幅下挫，给刚刚恢复的金融股以重挫。主流板块保持如此大的振幅，显示机构资金短线操作频繁，使市场大幅震荡。
　　对未来市场的判断
　　从近两天大盘的走势来看，大盘向上的动力不足。主力板块仍是在市场传言的背景下向上，本周银行股一度大涨，是市场对降低银行股营业税的炒作，国税部门也出面辟谣，银行股便应声而下。市场心态晃晃，资金短期大出大进，市场稳固仍需较长时间。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

