午评：沪指半日跌1.69%失守2000点

　　新浪财经讯 两市早盘惯性低开，其后股指即一路下行，前期获利盘再度蜂拥而出，沪指最终失守2000点关口，最低探至1981.05点。随后股指在中石油反弹的带动下探底回升，但反弹力度有限，个股维持普跌态势。至中午收盘，沪指报1997.25点，跌34.43点，跌幅1.69%，深成指报7185.47点跌2.39%。
　　早盘前十大抗跌板块：社会服务、石油化工、运输服务、新能源、汽车及配件、电力、金融、运输设施、燃气水务、计算机设备。
　　消息面上，燃油税改革方案今结束征求意见，央票收益率创2005年来新低，证监会通报两起内幕交易案，尚福林称金融创新要与市场接受程度相匹配，国有上市公司股权激励设四门槛，今年底或明年初将发3G发牌，美股低收，国际油价大幅反弹。 
　　今日沪综指开于2014.58点，最高2023.18点，最低1981.05点，收于1997.25点，下跌34.43点，跌幅1.69%，成交额351.1亿元；深成指开盘7304.58点，最高7338.07点，最低7132.75点，收于7185.47点，下跌176.02点，跌幅2.39%，成交额162.8亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:151 平盘:50 下跌:652 
　　沪B 上涨:4 平盘:4 下跌:46 
　　深A 上涨:89 平盘:67 下跌:592 
　　深B 上涨:5 平盘:6 下跌:44 
　　板块个股：
　　个股早盘呈现普跌格局，两市半日上涨个股仅200余家，各行业板块也大都飘绿，仅信托、航空运输、港口等少数板块上扬。两市前十大权重股几乎全线下挫，中国平安、中国人寿重挫逾3%，仅中石油表现抗跌。
　　银行股延续昨日跌势早盘再度全线下滑，个股跌幅普遍逾2%，华夏银行重挫超过4%，招商银行、浦发银行、兴业银行、北京银行跌幅逾3%，建设银行、工商银行跌幅近2%，银行股的走低使得股指早盘始终无法发起像样的反弹。
　　地产股早盘也大都下挫，万科A、金地集团跌幅近3%，泛海建设、华侨城A跌幅逾4%，其他地产股的跌幅也都在2%以上，地产股的全线下跌使得深成指走势弱于沪指。
　　航空股早盘再度演绎“注资行情”，个股逆市飘红，南方航空、东方航空连续第二日涨停，中国国航、海南航空、上海航空的涨幅也在5%左右。
　　其他强势股方面，尽管金融板块早盘下挫，但信托股逆市走强，安信信托一度触及涨停，陕国投A、爱建股份涨幅逾3%。S上石化和S仪化这一对股改老大难兄弟组合又现联袂飙涨，开盘后不久即封死涨停。
　　更多内容请进入股票频道
　　(杨波）
　　相关报道：
　　2000点保卫战或再次打响 
　　午评：午后走强期待权重发力 
　　目前位置具有入场交易的可能 
　　逢低积极吸纳 等待再回2000 
　　下寻缺口 反弹不会轻易结束 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

