大盘反弹无力之时 迎来三大利好刺激

　　上周大盘在经济工作会议结束之后，连续出现了大幅调整行情，不少投资者对这波反弹行情是否夭折产生了许多疑问。然而上周末消息出现了三大利好，使得近期政策激发的这波反弹行情得以巩固。由此，笔者认为，红色星期一依然可期，在缺少经济基本面因素支持下，后续反弹行情仍会依靠利好政策得以延伸。
　　当前行情做多的理由主要来自于一连串的超预期政策出台。市场在经济会议结束后度过了短暂消息面上的平静期，上周末消息面紧随出现了新的多重利好。其一，国务院办公厅日前发文关于当前金融促进经济发展的若干意见，表示将采取有效措施，稳定股票市场运行。显示管理层对经济工作会议之后的进一步落实和维护资本市场稳定的决心，同时预示着紧缩其后并不排除出台直接针对股市的有效措施，毕竟11月以来的一系列政策直接针对股市的措施并不多见，这次高调表态使得直接针对股市的有效措施将会尽快落实。
　　其二，保监会主席表示，今后保险资金将围绕股市适当加大投资力度，保险资金进入股市比例由目前的8%可以达到15%。7%的提升空间，意味着或将超过7000亿保险资金投于股市，与现在保险资金各项A股投资4075.6亿元相比，将会为市场带来巨额流动性资金，有利于解决当前资金面短缺，无疑形成一个实质性利好。
　　其三，证监会官员表示要加快推出创业板等五项资本市场改革举措，以及之前管理层也曾表现积极为创业板做准备。看来不远的将来，创业板、股指期货等金融创新陆续推出，从而将会制造市场结构性持续做多人气。
　　可见，在新的利好做多氛围下，本周大盘红色星期一可期，从而将沪指重新推上2000点，并顺势完成近期股指向上突破60日均线的技术回抽确认。在利好不断的政策催化之下，后续反弹行情将得以巩固和延伸。
　　趋势上看，后市将展开此轮第三波上涨态势。从技术上，由于2300点是前期密集成交区，股指继续上行将会遇到较大的阻力，这只是起到参考意义上的上涨空间。笔者认为，最终其反弹高度仍然取决于未来利好政策出台的力度。因为市场一旦缺乏利好政策的有利支持，行情将仍可能很快回到不利的经济基本面因素层面上。在2009年宏观经济指标继续下滑、上市公司利润增速负增长的背景下，A股市场仍存在重探前期低点的可能。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

