本周股市展望：利好能否刺激市场

　　解读国30条采取有效措施 稳定股市运行
　　上周从银监会传来消息，允许符合条件的商业银行开办并购贷款业务，以解决并购资金的来源问题。之后不久，证监会便将“积极推动市场并购重组”列入今后工作重点。 而国30条中，明确提出要采取有效措施、稳定股票市场运行。这些措施对于最近走出独立行情的A股市场会产生怎样的影响呢，来听听专家的意见。 王松奇 中国社会科学院金融研究所副所长：我觉得这实际上是给市场一个很明确的信号，就是中国的股市，特别是股市行情，中央会采取有效的措施，让行情保持稳定，给市场参与者以信心。 
　　同时专家指出，这次出台的“国三十条”要真正落到实处，还必须要有具体有利的跟进举措。中国的股市要想让它走出一个一枝独秀式的行情，要针对中国股市现在存在的问题，大小非问题必须解决。然后，国有资金、国有机构、国有大型的投资机构、直接入市的问题，必须解决，比如解决这样一些问题，另外需不需要建立一个稳定市场式的基金，这个也要纳入考虑。 
　　本周股市展望：利好能否刺激市场 
　　受宏观经济数据等利空的打击，沪深股市上周四、周五连续两天大跌，最终周跌幅均超过2.5%，但是，周末一系列与金融有关的政策、消息纷纷出台，也使人们对本周的A股行情有了不少期待。来看我们记者的分析。
　　首先需要关注的是，周末公布的国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见。除了一系列金融促进实体经济发展的措施，意见还直接要求稳定股票市场运行。另外，中国保监会主席吴定富13号表示，将加大股市投资力度。他表示，按照规定，保险资金入市比例可以达到15%，目前只有8%，还有7%的提升空间。证监会研究中心主任祁斌也在13号透露，证监会将加快推出创业板、推动并购市场的活跃、深化发行体制的市场化改革、推动债券市场发展；并加快推动创新产品的出台。一系列利好是否能够获得投资者认可，今天的行情将会给予反映。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

