股市在线：12月15日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，国办发文要求采取措施稳定股市
　　为应对国际金融危机的冲击，贯彻落实党中央、国务院关于进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施，认真执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，加大金融支持力度，促进经济平稳较快发展，国务院办公厅日前下发关于当前金融促进经济发展的若干意见。
　　点评：管理层如果不能正视大小非和新股发行制度，所谓的“稳定股市”就是一句空话。
　　2，保监会主席：下一步适当扩大对股市等的投资。
　　2009年保险资金运用改革的指导思想是充分发挥保险融资、投资的功能，在控制风险水平的情况下，为国家基础设施建设、民生改造服务。“保险资金规模很大，要把钱用在刀刃上。”中国保监会主席吴定富13日参加《财经》年会“2009：预测和战略”时如是说。
　　点评：中国保监会主席吴定富表示，现在保险资金运用主要以银行存款、债券投资为主。下一步可以根据国家的战略，在有效控制风险的前提下，向基础设施建设、民生社会改造方面倾斜，并且适当扩大对股市、未上市公司的股权、房市和车市的投资。
　　3，财政部科研所负责人：成品油价明年或降5到8角
　　国家财政部科研所负责人表示，明年油价在现行基础上继续下降已成定局，不过下降幅度预料不会太大，可能在0.5元~0.8元。
　　点评：记者昨天还从国家发改委发布的最新价格信息中获悉，明年国家将进一步健全粮食、猪肉、食用植物油、石油、电煤、化肥等重要商品储备制度，防止价格出现大起大落。尤其是密切关注生猪市场价格变动，防止生猪价格过度下跌。
　　4，中日韩领导人发表国际金融和经济问题联合声明。
　　中日韩领导人会议十三日在日本福冈举行，会后发表《国际金融和经济问题的联合声明》。声明表示，外界期待作为“全球经济增长中心”的亚洲国家发挥其作用，扭转世界经济下行趋势并使其重回可持续发展轨道。三国应为此发挥更重要的作用。
　　点评：危急关头，抛却前嫌，携手共度难关。
　　5，中央将出多项减税措施促就业。
　　关于扩大消费和促进就业的多项财政政策正在酝酿中。一位消息人士称，日前结束的中央经济工作会议上，这些措施也成为重点讨论的题目。
　　点评：促进就业从减税开始，增值税替代营业税是今后税制改革的趋势，目前财政部已经着手研究，明年增值税转型改革实施后将加快速度推进。
　　6，新华社经济调研组：金融危机尚未伤筋动骨。
　　伴随着国际金融危机的日益加剧，我国实体经济所受到的影响也渐显现。新华社前不久派出了东、中、西三路共六支“经济形势基层调研小分队”，分赴全国13个省区市，深入一线了解国际金融危机对我国经济的影响，近距离观察国家和各地应对危机举措的实施及其效果。
　　点评：有点自欺欺人的感觉，这就像下象棋只看一步，其实颓势已定，还在说我的老将没事。
　　7，两岸大三通今日全面启动
　　根据海协会与海基会台北会谈达成的协议，两岸海运直航、空运直航、直接通邮今天(12月15日)全面启动，宣告两岸“三通”时代来临。1979年，全国人大常委会发表了《告台湾同胞书》，提出了两岸“三通”。经过30年的努力，直接“三通”终于基本实现，这是两岸关系发展史上具有里程碑意义的大事，掀开了中华民族历史浓墨重彩的一页。
　　点评：两岸三通是大趋势，投资者可以适当关注三通概念的个股。
　　8，多家公司大非频频承诺大额减持预披露。
　　近日，上市公司逐渐迎来“大非”的全部解禁，引发市场紧张情绪。在此情况下，部分公司大股东承诺，在大额减持之前进行预披露。市场人士认为，这将有助于稳定市场的预期。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

