2000点或成反弹天花板

　　国务院办公厅30条意见有望改善市场预期
　　金百灵投资 秦洪
　　上周A股市场在震荡中重心快速下移，尤其是上周四、周五出现主动调整的态势，不仅仅是基金重仓股调整，而且代表着本轮弹升行情龙头先锋品种的太行水泥等品种也是大幅走低，显示出本周A股市场的走势或不易乐观。不过，在上周末公布的《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》(包括9方面内容，共30条，以下简称《意见》)有望能够改善市场的预期。
　　做多能量难敌做空趋势？
　　的确，从《意见》角度来看，A股市场面临着较大的做多动能，这主要体现在三点，一是建设多层次资本市场的表述，意味着股指期货等金融衍生品的推出已非常迫切，这无疑会对股指期货概念股带来新的做多契机。二是稳妥推进保险公司投资国有大型龙头企业股权，特别是关系国家战略的能源、资源等产业的龙头企业股权，这意味着保险公司极有可能加大对煤炭、有色金属等品种的投资力度，从而赋予A股市场新的领涨品种。三是落实适度宽松的货币政策，促进货币信贷稳定增长。这也有望进一步改善主流资金对未来资金的积极预期，从而强化投资者的持股底气。
　　同时，也有观点认为：《意见》的确对A股市场有强大的做多动能，但是，一方面由于该《意见》的落款日期是12月8日，而媒体报道之日则是12月13日晚间，根据以往A股市场的经验，这一信息的做多动能极可能已被市场所消化。另一方面则是关于企业融资渠道的表述，也加剧了分析人士关于A股市场未来融资压力的担忧，这也会改变市场的预期。
　　更为重要的是，市场存在着三类机构资金减持的信息，一是基金等机构资金。据媒体援引德圣基金研究中心的基金仓位测算数据显示，上周各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位大幅下降。股票型基金平均仓位为67.6%，比前周下降3.97%。二是企业等产业资金。截至上周四，共有26家公司公告遭股东减持。而11月份，遭遇减持解禁股份的也不过37家公司，10月份，这一数字仅为21家。三是近期活跃的游资热钱等资金。在上周末，太行水泥一度跌停，而铁路基建等个股也早已率先调整，如此的走势特征显示出此部分资金也开始减持套现。如此的信息则显示出A股市场的短线做多能量不振，市场的压力陡增。
　　热点转向，短线投资机会犹存
　　正因为如此，笔者认为A股市场的短线趋势渐不乐观，不排除A股市场在本周继续调整的可能性，这也得到了相关经济运行数据的佐证。因为在近期公布的一系列11月的统计数据显示，经济运行的压力较大，这可能也是前期大幅降息以及4万亿元庞大基建规模推出的原由之一，上市公司的业绩或面临着较大的考验。
　　巧合的是，在上周已有启明信息、太阳纸业等相关个股公布了下调业绩增长预测公告的信息，这从一个侧面说明了时近年底，A股市场的压力不仅仅来源于前文提及的资金主动减持的压力，而且还来源于业绩增速放缓所带来的压力，故笔者倾向于认为2000点区域或成A股市场反弹的“天花板”。
　　当然，这不意味着A股市场的活力就迅速降低，这主要是因为两个因素，一是市场热点的转向，近期一系列的信息显示出重组股、尤其是以央企整合的动作较大。同时也得到了政策面与舆论信息的配合，比如说信贷资金可以进入二级市场为并购服务的政策，而周末的《意见》中也进一步注入了重组题材的做多能量。这在一定程度上有望激发重组股的活跃，所以，ST股以及央企股的整合或带来投资机会。二是因为仍有乐观的后续产业政策预期，比如说3G牌照的发放，再比如说燃油税推出后的产业利润重新分割等所带来的投资机会，这些均有望刺激A股市场的活跃，从而带来一定投资机会。
　　两类品种值得关注
　　在实际操作中，建议投资者可以关注市场的这些投资机会：一是重组股，可重点跟踪ST股、未股改的S股以及具有一定央企整合预期的个股，比如说中钢天源、SST张股、S上石化、宝光股份等品种。二是可以关注燃油税后具有一定业绩增长预期的长航油运、江西长运、强生控股等品种，对高鸿股份等3G股也可跟踪。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

