数据不利 外围低迷 沪指再失2000点

　　受美股大跌带动亚太股市纷纷走低的影响，昨(12)日沪深股市也大幅杀跌，收盘跌幅均超过3%，沪指再失2000点大关。自中央经济工作会议闭幕后，市场对政策利好的炒作转淡，再加上本周公布的11月份PPI和CPI均创下了近几年来的新低，导致两市本周先扬后抑，沪指本周内跌幅更是达3.19%。分析师表示，在利好预期已得到充分展示甚至提前透支，PPI、CPI数据创下多年来新低的背景下，投资者悲观预期再度加强，预计大盘短线将继续寻找支撑。
　　本周回顾
　　获利盘出逃反弹告终
　　承接调整之势，昨日沪深两市再度惯性低开，并呈现弱市整理的态势，沪指再度回到2000点下方。午后，受美国参议院未能就汽车业救援方案达成最后一致，恒指暴跌的影响，A股也随之加速下跌，沪指全日最低下探至1932.27点。截至收盘，沪指收于1954.21点，下跌3.81%；深证成指也再度逼近7000点大关，收于7092.71点，下跌3.65%。两市成交量再度萎缩，合计成交1103.6802亿元。
　　回顾本周行情，市场曾寄予厚望的中央经济工作会议于本周三闭幕。由于市场对于利好预期已经提前透支，加上本周公布的PPI、CPI数据均创下多年来新低，在短线获利盘、解套盘抛压的影响下，A股反弹行情戛然而止。截至昨日，沪指全周下跌3.19%，深证成指全周下跌2.56%。
　　下周展望
　　行情不乐观短线观望
　　联讯证券分析师杜明学表示，市场对于政策利好炒作的转淡，以及不利经济数据的陆续公布都将制约后市行情。同时，亚太股市的震荡加剧也在影响着A股走势，因此后市走势不容乐观。杜明学指出，在经过昨日急跌后，市场做多动能有所释放，短期内或将维持缩量震荡态势，并考验30日均线的支撑，建议投资者清仓观望。不过具有注资概念的电力股，投资者可适当关注。
　　九鼎德盛分析师表示，就目前市况而言，经过本轮股市阶段性反弹后，两市大盘均有近30%的涨幅，而大部分个股的涨幅都在50%左右，市场需要时间来震荡消化获利筹码，盘中出现反复震荡在所难免。
　　不过，市场在持续快速调整之后，沪指已回调至60日均线区域，而大多数个股经过短线的快速调整后，已回落至60日均线区域，距离30日均线已不远，有的个股已回落至30日均线区域，短线持续调整空间有限，后市有望围绕30日均线反复震荡拉据，视政策面和量能变化情况再选择方向。操作上，对近期涨幅较大的品种可暂时离场观望，对股价已回落至30日均线的个股不宜再盲目杀跌。
　　早报记者 胡镪文
　　同步播报
　　美股领跌 亚太股市重挫
　　由于美国参议院否决了总额为140亿美元的汽车业救助方案，周四隔夜美国三大股指大幅下跌。受此影响，昨(12)日亚洲股市遭遇黑色周五，香港恒生指数与日经225指数双双大跌逾5%。分析师表示，在此次A股因政策利好的反弹暂告一段落后，欧美股市的震荡将再度影响亚太市场，预计短期港股不容乐观。
　　由于美国参议院未能就挽救汽车业方案达成共识，此外投资者对金融公司的财务状况再度担忧。周四隔夜美股再度大幅下跌。其中，道指下跌了2.2%，纳指下跌了3.7%，标准普尔500指数下跌了2.9%。
　　出于对欧美股市的担忧，获利盘的出逃使得昨日亚太股市遭遇黑色周五。其中，日经指数重挫5.56%，抹去了本周以来的近半涨幅，汽车股成为市场的领跌主力。
　　而在港股方面，受外盘的拖累，昨日港股一改近期的强势，呈现低开低走的态势。在港股蓝筹股全面重挫的带动下，恒生指数盘中跌幅一度达6.9%，下跌超过千点。尽管午后港股一度有所反弹，但出于对美股的担忧，最终收盘失守15000点。截至收市，恒生指数跌855.51点，跌幅达5.48%，收报14758.39点。韩国股市昨日收盘也大跌4.38%，面对股市的急剧下挫，韩国交易所盘中一度宣布暂停交易5分钟。此外，新加坡股市跌幅也超过3%。
　　联讯证券分析师杜明学表示，短期来看，由于美国汽车业救助方案再度生变，预计短期欧美市场将再度呈现大幅震荡的走势。由于亚太市场近期涨幅已经有所偏大，短期或将受美股影响陷入调整走势。预计港股短期内走势不容乐观，这也将给A股市场造成一定的压力。
　　本报记者 燕庆
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

