明日股市三大猜想及应对策略

　　猜想一：
　　上涨趋势依然不变？
　　实现概率：60%
　　具体理由：在周边市场表现强劲下，尾盘的拉升意味着A股的调整也将接近尾声。短期来看，调整并不改大盘强势，后市指数将会依托30日均线和60日均线的支撑在2000点下方重新集结做多动能，并对短线技术形态进行修复，不过总体上而言，上涨趋势依然不变，后市仍可积极做多。
　　应对策略：投资者应将那些高风险股逢高抛售，控制好仓位，留足现金，可适当持有一些优质蓝筹股。
　　猜想二：
　　市场将再次考验1664点？
　　实现概率：50%
　　具体理由：周一两市大盘冲高回落，尾市企稳回升，总体上处于震荡态势，其实上周五的大跌预示反弹已告一段落，后市进入回落调整过程，目前上证指数下档仅有30日均线一道支撑，短期大盘依托该支撑小幅反弹，但上档5--10日均线即2000点附近构成反压，指数未能收复2000点则未来下破30日均线就成定局，成交量的连续萎缩意味着升势难以持续，后市大盘将展开二次探底考验1664点，调整格局基本确立，短期操作难度逐渐加大，建议逢高减磅，减少操作。
　　应对策略：调整正逐渐展开，上证指数或将二次下探考验1664点前低点，短期内操作上要保持适当谨慎为宜，目前应为明年上半年的行情做好充分准备。
　　猜想三：
　　上海板块蕴涵反弹机会？
　　实现概率：60%
　　具体理由：具备着世博、央企重组、迪士尼等多重概念的重磅性实质利好，任凭股指变幻，新上海板块中却频繁登场闪亮明星股。事实已经证明，新上海板块注定就是最炫目的明星，就是最具实力的真英雄，就是投资者最不可忽视而最有可能带来超额收益的财富孕育地，相关投资机会值得进行重点追寻。
　　应对策略：在目前的市场中，投资者应注意把握好热点的操作节奏，对短线涨幅较大的品种可暂时离场观望，对于那些底部形态良好涨幅不大的股票仍可继续持有。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

