透过宏观数据看A股未来

　　对于目前的市场来讲，宏观经济的走势以及政策的调整，仍然是大家关注的焦点，今天国家统计局公布的11月CPI数据，连续七个月回落，也引发了大家的担忧。
　　国家信息中心经济预测部研究员张永军认为，近期消费价格，包括工业品出厂价格，以及生产资料价格涨幅都出现较快下降，说明社会总需求扩张的步伐明显放慢。虽然国家出台了一些措施拉动经济，但是由于从实施到发挥作用还需要过程，因此在短期内，社会总需求下滑势头可能还会延续。
　　西南证券高级研究员张仕元表示，无论是CPI还是PPI，都是反应产品价格因素，这些价格的下降在整个生产成本没有得到一个大幅度下降的背景下，企业的盈利和毛利率会大幅往下走，对上市公司盈利增长的预期带来很大影响。
　　可以看到CPI的回落，一方面是释放了通胀的压力，同时也增加了大家对于经济减速、企业盈利下滑的担忧。对此，申银万国首席经济学家杨成长认为，现在的经济确实处于一个急速降温的阶段，甚至明年不排除个别月份CPI出现负数这样一个情况。但能否因此得出未来会出现通货紧缩，则有待于观察。
　　至于这次经济工作会议当中所传导的最有价值信息，就是中央对于目前经济形势的严峻程度有了一个充分估计，与此同时，也认识到经过30年的发展，尤其是这轮的经济增长，我们的经济优势、发展后劲依然存在。所以把这两方面结合起来，既要看到当前经济最困难的一面，也要对未来发展充满信心。这一次保增长作为明年经济工作的重中之重，同时明确保增长要通过促内需、经济转型、一系列的改革来实现。这样一来，就为整个股市的发展提供了一个相对比较稳定的宏观经济环境。
　　关于经济的预测，摩根斯坦利亚洲区首席经济学家王庆的判断是，明年整个GDP的增长还是不错的，但是企业盈利可能表现不好。这是为什么呢？因为这一轮的经济增长，将是政府主导的投资增长，这和私营部门市场推动的影响是不一样的。由于政府的刺激，使经济出现硬着陆的可能性比较小，这样一个宏观环境，相对来讲有利于债券而不利于股票。因为债券持有人只要企业不破产就会保证收益，但是作为股票持有人，关注的是盈利的部分，而这部分的表现可能不佳。
　　摩根大通中国区主席李晶则认为，现在已经快到圣诞节，在未来的几天或者两三周之内，大家可能会逐渐减仓，但是一二月份如果经济有复苏迹象，大家可能会有更大的信心来购买中国股票，包括A股与港股。而全球经济的恢复，则可能要等到明年的第四季度。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

