悲观数据可稳定公用事业板块 

　　盘面解析
　　三大利空导致午后跳水
　　周四大盘呈现震荡下跌的走势，早市在11月份的CPI指标公布以后大盘曾经有一轮快速的反弹；但是由于利空云集，大盘在午后快速跳水。
　　原因一：预期利好没有兑现；前日大盘尾市时在银行股的拉抬下大盘快速走强，市场传言管理层将降低银行的营业税；但是昨日消息面并没有兑现利好。
　　原因二：实体经济不乐观，前日的PPI指数的降幅超出市场预期，加上昨日公布的CPI指数；实体经济的恶化不支持大盘上涨。
　　原因三：市场失去了操作的理由，中央经济会议已经落幕，11月份的经济数据也已出台殆尽，接下来市场将进入消息静默期；市场的回调就显得很有必要了。
　　今日预测
　　大盘继续维持整理态势
　　联合证券：市场成交轻微减少，显示观望气氛增加。技术上，上证指数短期上升态势尚好，支撑位在1900-1940点区域附近，阻力位在2160-2200点区域附近。估计后市震荡偏弱，操作上注意个股调整。 
　　大摩投资：大盘在2074点这一重要压力位横盘整理是非常理性的形态，结构性调整会使很多前期的获利盘出逃重新的规划投资者的平均成本。
　　倍新咨询：接下来会有一个缩量过程，它代表着市场压力的减轻。短线虽然并不乐观，但也绝不要过度悲观，后市将进入一个相对温和的蓄势状态，涨跌均会非常有限。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

