地产板块集体异动引发市场憧憬

　　所罗门
　　今日沪深两市早盘量能同比再次萎缩，一是反应市场人气惨淡，更重要的或许是市场短线做空动能也开始显现衰竭。大盘走到现在这个位置，已经触摸到上升通道的下轨。简单说政策底部就在1880点附近一线，再向下是当前保增长、扩内需的大局所不能容忍也不愿意看到的。
　　从上周三见顶回落以来，大盘一直维持缓步震荡回落格局，显示目前杀跌筹码并不多。本周虽然一度杀跌引发大量跟风抛盘，但似乎管理层的突发利好消息又一次打乱了计划中的洗盘步伐，昨天能见到有部分资金尾市进场介入一些个股，虽然量不大，但起了一定的稳定作用。但话又说回来，主力既然在前期减仓了，部分筹码失掉了，一定要想办法尽快拿回来的，会利用近日公布经济数据的利空借口来打压大盘，以达到其洗盘吸筹的目的。
　　从今天上午盘面的走势看，似乎有一股大资金开始进行买入的建仓动作，盘中有放量杀跌现象，但都悄无声息的买盘消化，所以才会采用这么跳空后窄幅震荡的激烈手法。这是很少见的，一来说明可能有主力已经先知先觉某些信息了，建仓很急，资金量很大。二来用这种手法逼疯市场中小散户，让市场迷失方向而产生恐慌，正好火中取栗。
　　另外，盘面显示地产板块集体异动，而根据某些传闻消息，或许在本周四就会出台降“两率”消息——利率是54个基点、准备金率是100个基点，并从本月25日开始实施。注意地产板块的崛起持续情况，是否能使大盘重回升势，关注消息面的变化。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

