08年股市大震荡 A股年末出现翘尾行情

　　本报记者 连建明
　　2008年是极其不平常的一年，“百年一遇”的事件如此集中，为历史罕见。其中，“百年一遇”的金融危机正影响着全球经济的发展，美国《时代》周刊近期评出2008年度十大新闻，列第一位的就是美国金融动荡引发全球经济衰退。
　　回顾2008年，我们深刻感受到了全球股市、汇市、商品市场的种种剧烈波动。
　　1 全球股市大跌已成定局
　　不过，2008年的严峻局势，在年初开局的时候并没有多少人意识到。尽管美国次贷危机在2007年已经爆发，2007年三季度许多投资银行大量计提减值准备，次贷危机的损失已经明显地体现出来，但大家依然没有意识到这将演变为历史上最严重的金融危机。
　　相对来说，股市似乎更为敏感和超前。在2007年底的时候，大家对2008年的走势还是充满乐观，特别是经历连续两年涨幅翻倍大牛市的中国投资者，对2008年充满了期待。然而，一进入2008年，全球股市就步入下跌通道，只是一开始比较缓慢，没有给人一种暴风雨就将来临的感觉。
　　美国股市方面，道琼斯指数自去年10月创下14198.8点的历史新高，今年年初就跌破了13000点，但在12000点关口徘徊了半年。中国A股跌势要大很多，上证指数今年1月下跌了16.69%，由5000点来到4000点，没有想到的是，这仅仅是下跌的开始。
　　10月份一场更大的暴风雨来临了。随着雷曼兄弟倒闭、美林被收购，高盛要求转为商业银行，美国5大投行已经消失，加上全球最大的保险公司——AIG要求政府救助，人们意识到次贷危机的严重性。美国次贷危机演变为席卷全球的金融危机，全球股市出现全面暴跌。美国股市首当其冲，道琼斯指数跌破万点大关后一路下跌到7884点，创下多年来的最大月跌幅，指数回到10年前的水平；标准普尔指数今年最低点和去年最高点相比跌了一半。其他市场比美国股市受到的伤害更大，德国、法国、英国欧洲三大股市的指数，与去年最高点相比，今年最低点基本上也是指数打了对折。
　　亚洲股市方面，日本东京日经225指数去年最高为18300点，今年最低6995点，跌幅超过60%；中国香港地区恒生指数去年最高点为31958点，今年最低点只有10676点，最大跌幅达到67%。中国A股也在10月份急剧下跌，上证指数10月份最低探至1664.93点，这个月的跌幅高达24.63%，为14年来最大月跌幅。
　　今年上半年中国A股跌幅居全球之首，但10月后一些股市“后来居上”，跌幅超过A股，如冰岛股市跌幅超过90%，俄罗斯股市跌幅超过70%。目前，全球大部分股市今年跌幅都在40%左右，在最后两周时间里预计这些市场很难大幅回升，那么，如美国道琼斯指数、中国香港地区恒生指数等很可能创下20年来最大年跌幅。而A股方面，上证指数基本上将创出1990年交易所成立18年以来的最大年跌幅。
　　2 商品市场泡沫迅速破灭
　　和股市的大幅震荡、剧烈下跌相比，商品市场在2008年的震荡幅度更大。受金融危机冲击，持续数年的商品市场牛市泡沫迅速破灭。
　　最典型的，是石油价格今年波动幅度之大为历史罕见，令所有专家瞠目结舌。2007年底，纽约期货市场的油价在90美元/桶，进入2008年后，上半年先是一路疯涨，上涨到7月份147美元/桶最高点的时候，涨幅超过50%。但随后风云突变，快速下跌到100美元/桶，到10月份金融危机全面爆发后，更是一路不回头地快速下跌，但年底竟然已经下跌到40美元/桶。不到半年跌幅超过70%，这个价格已经跌回2004年的油价水平。
　　有色金属市场同样是先扬后抑。伦敦金属交易所的铜，2003年还是1500美元/吨左右，2004年开始一路上涨，到2007年底的价格为6695美元/吨，今年7月创出8940美元/吨的新高。但随后伦敦铜价和石油一样快速下跌，到年底已经跌破4000美元/吨，短短半年价格被腰斩，今年铜价将创下20年来最大年跌幅。
　　锌的价格更是“涨也惊人、跌也惊人”。2002年至2003年锌价基本上在800美元/吨左右徘徊，2004年开始向上突破，2006年锌价大幅飙升，到年底价格已经上涨到4230美元/吨，最高价冲到4580美元/吨。但2007年就开始下跌，2007年底价格已经下跌到2360美元/吨，今年5月份最高反弹到4000美元/吨。随后快速下跌，目前已跌回1000美元/吨，比2003年起步时候800美元/吨的价格只上涨25%。
　　其他大宗商品的走势也差不多，铝从最高3000美元/吨跌至1500美元/吨左右，镍从最高51800美元/吨跌至目前9000美元，锡的价格也是腰斩。从橡胶到农产品，几乎所有商品价格都打了对折，没有幸存者。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

