持续整理为主 恐慌过度或先抑后扬

　　德邦证券
　　上周沪深两市双双冲高回落，最终由于美国汽车业救助方案遭否而出现亚太市场的整体恐慌而导致两市出现下跌，同时两市成交量有所放大。因此从价量背离看市场已经走坏，但是政策的利好动力依然不可小觑，未来并非全无再次上扬的机会。沪弱深强的市场特征继续维持，其中沪指下跌64.45点，幅度3.19%；同期深圳指数也下跌186.44点，幅度为2.56%。由于市场对中央经济工作会议的良好预期一度造就市场良好的做多氛围，但是由于经济基本面和外围市场的担忧导致这种多头势力无法延续。最终两市出现冲高回落之势，周五市场有过度恐慌之嫌，主要因为担忧美国汽车业救助方案遭否所致。市场虽然出现回落，但我们认为并未完全破坏反弹的通道，未来政策利好和经济走坏的较量将持续，因此本周市场很可能因恐慌过度后可能导致出现先抑后扬的态势。从短期来看，由于中央经济工作会议部署的宏观调控政策有利于市场，而11月份经济数据却持续压制市场，因此这两种力量在上周基本释放，未来主要关注政策的落实和局部性结构性的机会。而长期看，市场宏观经济基本面恶化是总体趋势，而大小非持续增加和新股IPO重新开闸将导致资金面压力。因此即使A股的反弹仍有可能再次出现，但空间有限，所以我们的策略持续偏于谨慎。
　　前期国内外市场走势的突出特点是政策面和消息面因素起主导作用。上周由于11月份经济基本面数据的公布和中央经济工作会议的召开同时对市场产生作用，导致市场出现冲高回落之势，而外围市场的因素导致周五出现恐慌。从经济基本面分析，经济的恶化依然没有任何变化，进出口首次出现负增长，CPI和PPI快速下降显示经济活跃度持续转冷，同时消费数据社会消费零售总额增速也出现环比下降的态势。因此未来经济基本面将持续压制市场。政策面看，中央经济工作会议2009年的宏观调控基调是实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，加大金融支持力度，促进经济平稳较快发展。因此未来持续的政策利好将成为一种常态，政策面缓解经济基本面快速转坏的努力将不断进行，两者对股票市场的影响特别是短期的影响将交替出现，目前我们依然认为市场走势将受政策面的主导。而海内外各国政府普遍开展的新一轮的救市行动依然在延续：各国继续创记录的大幅降息和在美国汽车业救助计划遭到否决后美国财政部和白宫官员依然表示将采取措施阻止美国汽车业得崩溃。由此可见全球性得政策向好是对付经济危机基本手段，而且这在未来相当长时期内不可能有所改变。我们认为国内政策利好特别是消费刺激个更值得期待，因此市场依然可能出现小幅反弹。局部的机会依然存在，同时由于12月份再次遇到大小非解禁的高峰，市场资金面依然面临较大的考验，所以短期仅以局部性和结构性机会为主，市场很难出现大涨大跌，我们坚持消费为主的投资思路。
　　从纯技术面角度看，上周市场出现冲高回落态势，特别是我们反复强调的重要技术阻力带2000-2050点的下轨被跌穿显示市场短期再次超越2050点的几率渺茫。因此本周虽然由于上周五的过度杀跌而有可能出现反抽，但总体上本周先抑后扬的概率将加大。市场反弹的通道之所以没有完全被破坏主要因为中短期指标的30日线尚未触及，即使是20日和60日线也仅仅是因为恐慌导致的短期跌穿，依然谈不上有效击穿。技术上看本周沪指在1880-2000点之间窄幅震荡概率大。首先，从趋势线来看，无论从沪市还是深市，市场中期的下跌通道因为上周的上冲出现一定改观，特别深市和中小板指数依然维持在60日线上方，并触及半年线。但长期的熊市依然没有改变。而短期看沪弱深强持续：沪市虽然勉强在30日线上方，但20日和中期的60日线再次失守，虽然刚破；深市和中小板指数目前依然保持中线的向好20日、30日和60日线形成多头排列。其次，从技术指标看，沪深两市的各项技术指标主要依然在强势区域，其中RSI和KDJ依然在50中性区域之上(沪市RSI稍弱)；MACD依然在0轴线之上方；此外ADR指标亦处在强势区间。但从短期走势看各项技术指标有转弱的的势头，因此市场短期难以快速转强，从技术指标看市场短期整理为主。最后，从量能上看，市场上周出现放量下跌显示恐慌氛围较为浓厚，特别是沪深两市双双放出此次反弹以来的新高。因此本周的走势对后市的市场起到关健性的作用。放量下行不是好兆头。因此量能的观察可能是本周的关键因素。综合技术面分析，我们认为本周持续整理，同时因为量价出现背离我们保持谨慎，轻仓操作是本周策略之要义。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

