年关结构性机会仍有待挖掘

　　广州万隆
　　提要：本周深沪大盘冲高回落，深沪股指周跌幅分别为2.56%和3.19%，成交量较上一交易周继续有所放大。本周国家统计局披露的11月份经济数据加剧了市场对经济运行的悲观预期，从而导致市场心态明显趋于谨慎。值得投资者关注的是，无论是从基金年底的排名压力，还是为明年的投资布局做相应的准备，年关行情仍然存在一些结构性机会有待市场的充分挖掘。
　　[热点聚焦与市场机会]
　　本周深沪大盘冲高回落，深沪股指周跌幅分别为2.56%和3.19%，成交量较上一交易周继续有所放大。其中，上证综合指数在冲高至2100点整数关口一线后市场分歧明显加大，尤其是在国家统计局披露11月份的经济数据之后，短期市场获利回吐压力骤然增加，从而加大了短期市场的调整压力，截至周五收盘，上证综合指数已经连续跌破10天、20天以及60天均线，被市场寄予厚望的60天均线支撑有待进一步考验。
　　笔者在上日的文章中已经提到，随着中央经济工作会议的闭幕，政策效应对市场的影响明显减弱，加上本周国家统计局披露的11月份经济数据加剧了市场对经济运行的悲观预期，从而导致市场心态明显趋于谨慎。国家统计局公布的数据显示，11月份工业品出厂价格(PPI)同比上涨2%，11月居民消费价格指数(CPI)同比上涨2.4%，这是今年以来CPI同比涨幅连续第7个月回落；11月我国进出口总值为1898.9亿美元，同比下降9%，是2001年6月以来首次出现月度负增长。上述三项数据的大幅回落反应当前经济运行压力十分严峻，对市场信心造成一定的打击。不过，另一方面，CPI的大幅回落为央行使用货币政策工具提供了操作空间，市场普遍预期未来央行可能进一步下调银行基准利率和存款准备金率。
　　从本周的市场表现来看，石油行业、环保、化纤、造纸、建筑建材以及农林牧渔板块出现大幅调整，尤其是前期领涨的政策受益板块如水泥、建筑建材、机械等热门板块在获利回吐压力下展开深幅调整，在很大程度上打击了市场人气。实际上，笔者在近期已经提到，由于近期行情主要是游资为主导，在相关的政策受益板块上面已经获利较为丰厚。考虑到12月份没有超预期的重大政策利好出台，不排除游资将前期获利丰厚的品种进行适当减仓的可能，而这种阶段性的减仓动作势必对短期运行格局造成影响。从本周的市场走势来看，上述判断得到了基本的印证。
　　另一方面，考虑到管理层稳定市场的态度和决心，以及未来继续出台4万亿经济刺激方案的更具体的政策和措施，影响市场走向的各类主体不可能在当前低位继续大规模的抛售，因此决定的大盘的调整空间和幅度都相对有限。而且，由于本轮反弹行情中基金等机构投资者基本没有参与，近期的调整反而可能为基金等机构投资者提供低位介入的良机。从这个角度来看，本周大盘冲高回调的性质可能更多地在于技术上的回调压力。值得投资者关注的是，无论是从基金年底的排名压力，还是为明年的投资布局做相应的准备，年关行情仍然存在一些结构性机会有待市场的充分挖掘。
　　[风险提示与策略]
　　亚洲开发银行(ADB)本周发布报告称,由于西方经济体经济开始衰退，导致亚洲地区贸易状况快速恶化，预计亚洲发展中国家在明年的经济增长率将降至5.8%的八年低点。亚洲开发银行还表示,中国明年经济增长率将从今年的9.5%放慢到至少八年来最低的8.2%,印度经济增长率则可能从今年的7.0%下滑至6.5%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

