当前行情关注的焦点 十大博客看后市

　　新浪财经讯 因前11个月城镇固定资产投资下滑，导致沪指今日走势一度低迷。午后，受“周小川在港讲话，被解读为是央行可能再次降息的信号”影响，经过两个小时的低位震荡后，沪指终于回升。沪指全日收报1975.01点，涨10.64点或涨0.54%，深成指收7250.32点，涨148.90点或2.10%。 
　　曹先生：主升浪即将展开
　　技术面来看，目前沪市由于权重股的变态表现使上证的日K线图几乎已经失去研判意义，目前的大盘K线图根本无法表现整个市场的实际运行。我们就看看深证成指的K线图吧。深成指今日虽然5日线和10日线有粘合的迹象，但是总体来看，至今日，各均线已经成多头排列，宣告底部的大构筑已经全部完成，一波真正的主升浪即将展开。
　　wu2198：主力尾盘抢筹发两信号
　　市场在连续调整之后，市场对于中国央行进一步减息有一定的预期。往往消息+技术面的配合都会酝酿新的波段空间。因此，明天投资者可以继续捕捉区间机会，股指可参考支持1930/1950，压力2030/2050。
　　封起De日子：大盘有突然暴涨可能
　　连日来，深成指三次跌到20日均线位置，我都提示是大胆买进中小盘高含权优质股的好时机。我想说的是，这个机会，一年可能只有一次，那就是每年年底开始的业绩浪行情。
　　朱大鸣：尾盘再度强势拉升为什么
　　盘中调整是来至于权重股的压力，尾盘拉升是迎接三率齐降的利好，房地产板块走强除了迎接三率齐降外，还在迎接二套房松绑的政策。投资者应密切关注权重股的表现，和后续政策的出台。乐观是必要的，信心是必要的，但是谨慎更是必备的。
　　一和家家：别因为大逆转就盲目乐观
　　总体来看，在连续跌破多条均线后，沪指在30日均线的支持下总算有所企稳，但这并不意味着新一轮行情已经就此启动，后市能否持续走强，一是要看两市成交量能否再度翻过千亿元的水平，而是看银行股整体是否止跌回稳。
　　程程：把握股市投资的战略方向
　　在现在经济下滑的趋势中，能够抓住时机捞上一两票是战术素养的体现，绝对不是重仓投资的时机，哪怕股票已经非常便宜，因为谁也不清楚这些企业能否维持盈利和生存。战略和战术要有明确区分，以战役形式投资于战术投机，显然不是一个成熟投资者所为。对于战术水平稍逊的投资者(包括笔者)，只能是顺势而为，保存实力作为上上之选。一句话，不要为今天探底回升的走势迷惑，把握战略方向是最最关键的。
　　淘金客：尾盘反弹多头再吹集结号
　　由于大盘已经在30日线附近连续出现二根底部十字星K线，因此止跌意味比较明显。尤其是深市出现阳包阴K线组合，止跌意味更浓。只要周二多头能够继续推进，那么在空头回补和多头发力双重力量推动下，大盘有望展开新的反弹走势。
　　六月冬眠：当前行情关注的焦点
　　12月12日上证指数遇到60日均线而得到支撑，12月15日和16日都是失而复得，显示60日均线有着很大的支撑作用。笔者个人倾向于认为，大盘在60日均线位置能得到支撑并走出本次反弹的第三波上攻。
　　叶荣添：穿越火线 明天要涨100点
　　从战略高度上看，今日午后放量拉起你更应该从消息面想一想是为什么，其实不用出什么利好。
　　凯恩斯：下半周有望启稳反弹
　　对于本周后半周怎么走，在周预测轮盘中指出，本周将出现冲高回落，然后探底反弹，可以关注工作线/黄金线得失。
　　点击查看更多博文
    亚太综述：主要股市陷入调整
    A股市场戏剧性收高 憧憬央行再度降息
    日本股市收盘跌1.1%
    股市或有后续利好创投板块抢跑
    两岸大三通对台湾股市短期题材激励
    摩根士丹利：明年亚洲股市有40%潜在升幅
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

