60日均线很关键

　　□晨报记者 刘志飞
　　当人们还沉浸在A股市场强劲反弹的喜悦中时，上周股指突然变脸，尤其是上周五加速下跌，让投资者措手不及，是调整结束？还是反弹中的回档？分析人士认为，短期来看，60日均线很关键，若有效破位，则反弹可能宣告结束。
　　60日均线是多空分界线
　　上周沪市大盘高开低走，周一的一根跳空中阳线一举突破11月18日的前期高点，再次点燃了投资者的入市热情。然而好景不长，刚刚点燃的热情在周二就遇到一盆冷水，周二一根光头光脚的阴线完全包住周一的阳线，典型的下跌技术形态预示着未来走势不妙。果然，周三的反弹无法创新高，周四继续下跌，周五加速下跌，不仅击穿2000点整数关，也使多空分界线60日均线出现破位。
　　分析人士认为，上证指数的60日均线近期至关重要。本轮反弹曾两次受阻于60日均线，一次是11月18日最高点2050.88点，一次是11月27日央行下调存贷款基准利率108个基点，当天虽然高开在60日均线之上，却在60日均线之下收出长阴线。现在，当初的压力线变成了支撑线，当初的压力越大，现在的支撑就越强。上周五指数虽然一度跌破60日均线，但尾盘回抽，收于1954.21点，与60日均线1956.20点相差无几。本周初就是考验60日均线的时候了。根据技术分析理论，若指数连续3天收于60日均线之下，或指数跌幅超过60日均线3%，则证明60日均线有效失守，反弹可能终结；否则行情还将向纵深发展。
　　经济数据让投资者“冷静”
　　除了技术上的破位，上周公布的经济数据也让投资者越来越“冷静”地看待当前的经济形势。上周三公布的11月份PPI同比仅上涨2%，创31个月新低；海关总署公布的11月进出口商品贸易数据显示，11月我国进出口额出现同比负增长，其中出口同比下降2.2%，是2002年以来首次出现同比负增长。周四公布的CPI同比上涨2.4%，创22个月新低。这一系列数据说明我国实体经济不太乐观。基本面数据不佳，在较大程度上打压了投资者的热情。同时，中央经济工作会议已经闭幕，目前还没有实质性的利好出台。
　　客观地讲，本轮反弹主要还是建立在预期的基础之上的资金推动型行情，并没有实际的基本面支撑。无论是4万亿元投资，还是央行连续大幅降息，都是因为经济亟需“输血”，至于“输血”的效果至少要等明年二季度甚至更晚的时候才能体现。而眼前所能看到的是经济仍在快速下滑，何时见底仍是未知数。因此，短期内希望牛市回来是不现实的。即使市场主力机构有发动一轮中期上涨行情的计划，也会在底部震荡几个回合，将筹码合理配置，才会发动攻势。
　　二次探底概率加大
　　从目前看，后续反弹能否延续需要政策面的继续推动，但目前已经出现利好边际效应递减；即便再次降息，刺激力度恐不如前。而且。从盘中热点看，由于短线累计涨幅可观，游资动力明显下降，并出现离场信号。
　　申银万国钱启敏认为，本轮反弹，呈现出典型的A-B-C三浪形态，最大涨幅接近30%，持续时间已有6-7周，满足阶段性反弹的时空要求。大盘如果下周初不能重返60日线上方，其二次探底概率将上升。
　　银河证券易小斌认为，近期市场处于保经济增长的政策预期和经济数据显示的增长快速回落的博弈之中。近期出台的数据显著低于预期，使投资者对实体经济下滑产生担忧。
　　不过，可以期待的是本周三美联储公开市场委员会将公布利率决议，市场预期美联储本次将再度降息，并带动包括中国央行在内的全球央行联合降息。另外，一个月后出台的中央经济工作会议的细则能否涉及一些具体的政策利好也值得期待。分析人士表示，即使市场进行调整，也没必要过于悲观。 
    相关报道：
    仓位向上10%QFII紧跟基金进场 游资快速闪人
    三大战役尔虞我诈 游资年末完胜基金
    游资两扛大旗第一牛股太行水泥涨154%
    ST股遭游资爆炒 谁上天堂谁下地狱
    破净股扩容_机构依然乐观以对
    机构高位卖出力度加大
    机构操作谨慎大盘顺势调整
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

