大盘探底回升 密切关注量能

　　世基投资  罗燕苹
　　周二大盘探底回升，早盘一路杀跌，沪指最低考验1900点支撑，10点50开始气温，下午2点后一路放量回升。在昨天召开的“中央企业负责人会议”上，深化中央企业公司制股份制改革被列为2009年国资委的首项工作。国资委主任李荣融透露，将积极探索国资委直接持有整体上市中央企业股权，央企整合的投资机会再度来临。央行昨日发布的金融数据显示，11月份人民币贷款增加较多，但货币供应量增速仍继续走低。分析人士认为，这表明央行适度宽松的货币政策已取得一定效果，但M1增速仍未回升显示宏观经济面临的通缩风险日渐加大，年内仍可能继续降息。截止收盘，沪市上涨10点，收盘报1975点，深市上涨148点，收于7250点，个股上涨家数最终得到逆转，下跌个股上涨家数最终得到逆转，下跌300余家，而涨停达到41家。量能方面，依然处于萎缩状态，但下午量能明显有放大。
　　热点方面，医药股在经过长时间休整后，今日整体表现活跃，第一医药，中西医药，上海医药，上实医药等5只涨停，大部分医药股涨幅在3%以上，表现远强于大盘，尤其是下午持续活跃，有效带动市场人气，医药板块作为防御性板块,其抗跌性明显优于大部分行业。我们认为医药行业由于具备需求刚性的特点且受益于人口老龄化、城镇化和新医改等因素的影响,在中长期内将保持稳定、快速的增长,其确定性增长和弱周期性的特点,使得其成为不可多得的兼具防御性及成长性的板块。地产股也表现出色，是带动指数反弹的主力，龙头万科涨幅5%以上，今日央行行长周小川在香港发表讲话，暗示仍有降息可能，刺激了市场神经。建筑建材，煤炭，农药化肥，医疗器械，化工等板块涨幅居前，3G，环保，供水供气等位居跌幅前列。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

