地产板块：市场资金欲出还进

　　广州万隆 
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为817.7亿元，和前一交易日相比减少21亿，资金净流入约47亿。昨日已明确指出上海本地股、银行、地产、中小板、化工化纤、煤炭石油、医药、机械等板块，有短期止跌的迹象。今日券商、医药、地产、中小板、化工化纤、煤炭石油、带头上攻，将指数从1900左右拉回，上证指数涨0.54%，收在1975.0点。上周末国务院办公厅公布的“关于当前金融促进经济发展的若干意见 ”，本栏认为从中期来看，对股市绝对有积极的影响，后市仍不宜看的太空。而地产板块，可以说是启动消费的龙头，政府政策对该行业的松绑甚至支持，是可以预期的。近期市场资金对该板块欲出还进，12月1日至今，资金净流入40亿，整个11月资金净流入57亿，排名各板块第一，值得关注。从上证指数的波浪结构来看，本栏认为目前是在走1664-2100点之后的调整浪，从2100到今天的1907.8为小A浪，明天起应该有3-5天的小B反弹，目标在2030-2070之间，然后仍有C浪。可以在该区间抛出涨幅较大的股票。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地股、地产、银行、医药、中小板。
　　资金净流入较大的板块：地产(+8.7亿)、上海本地股(+7.8亿)、医药(+6.4亿)、券商(+4.5亿)。
　　资金净流出较大的板块：电子信息(-0.7亿)。
　　各板块资金净出入较大的个股情况：
　　房地产：该板块今日有约8.7亿资金净流入，净流入较大的个股有：万  科A、创兴置业、保利地产、世纪星源、浙江广厦、金地集团、阳光股份、招商地产、中华企业、金 融 街
　　香江控股、深振业A、名流置业、首开股份、中粮地产、绿景地产、京能置业、万业企业、绵世股份。
　　医药：该板块今日有约6.4亿资金净流入，净流入较大的个股有：上海医药、上实医药、新 和 成、三九医药、东北制药、中西药业、复星医药、鲁抗医药、吉林制药、南京医药
　　浙江医药、华北制药。
　　券商：该板块今日有约4.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：海通证券、中信证券、宏源证券、长江证券。
　　煤炭石油：该板块今日有约4.0亿资金净流入，净流入较大的个股有：西山煤电、中国石化、中国神华、、国阳新能、煤 气 化、盘江股份、潞安环能。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

