击破25日均线 市场异常艰难

　　展锋 
　　前市大盘低开低走，由于是直接低开在25日均线之下，所以引来了大量的技术止损盘的涌出，25日均线是一条重要的均线，它不但可以衡量的机构意愿，而且也对市场研判具有重要意义。希望大家在今后的操作上，不论是大盘还是个股，都可以灵活运用该均线进行研判。虽然25日均线前市已被跌破，但由于有效性尚待观察，目前该均线位于1960点附近，后市股指如有反抽该位置附近的机会，如果没有实质性利多配合，股指无法重新收回站稳该均线，短线投资者一定要做好清仓的准备。另外，大盘下档目前最近的一道支撑在38日均线1892点附近，由于昨日资金净流出较少，所以不出意外，12月17-19日左右，大盘会有一次较强的反抽出现。
　　从周二前市收盘情况看，笔者的大盘5分钟系统453周期线收于2011点附近，虽然继续保持稳步上移的态势，但由于该周期线已被再度打穿，如果短期内不能被迅速收复，大盘就有继续震荡或下行的可能。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标前市在地线之下翻红，预示大盘短线已有企稳迹象。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较差，DIF与DEA目前已死叉10小时，后市只有二线再度实现金叉，大盘才有重新走好的机会。压力位1960、2011，支撑位1907、1892。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

