复杂震荡中把握市场节奏

　　新旗舰中心
　　受到金融、石油等大盘蓝筹股的拖累，早盘上证指数低开低走继续深幅下探击穿30日均线，直至1907点附近才在杀跌力量减弱中出现了反攻。下午回升较有持续性，尾盘放量重新回到20日均线上方，最终收出一根探底带长下引的小阳线。盘中热点板块也在市场探出低点后逐步好转，房地产、券商、医药、商业百货、工程建筑、建材等板块纷纷走到台前表现，大盘蓝筹股的跌势也得到一定的抑制，市场出现探低反弹的走势。
　　从盘面观察，虽然尾盘的放量回升进一步激活当天热点，但市场短期的整体表现仍然属于围绕20日均线进行复杂整理的过程中，符合目前阶段缩量谨慎观望的特征。而今天早盘的急跌主要是快速下探至前期平台整理的成本中轴区域，遇到了逢低买盘的支撑，以及获利回吐的抛压逐步减轻，加之受利好传闻刺激涌现房地产等新的攻击力量，市场才在重要的技术支撑位上发动快速反攻。不过从上证指数的整体反攻力度看，现在走势依然偏弱。而且通过连续的缩量调整来消化抛压，就已经说明市场不再是强势震荡，重新展开有力度的攻击将需要时间进行蓄势。因此，短期股指还会有反复出现，上方5日和10日均线仍然是较为重要的阻力，没有放量突破短期均线压制前，市场的活跃度还难以回到前几周放量攻击时的水平，投资者应注意在这种市场复杂震荡过程中操作节奏把握。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

