东方证券：中国经济必将快速前行

　　证券通
　　事件：2008年12月13日，国务院办公厅发布《关于当前金融促进经济发展的若干意见》(以下简称《意见》，全文附后，共九部分三十条)对此我们点评如下：
　　金融促进经济发展的政策得到全面细化。12月3日，国务院发布了9项金融促进经济发展的政策措施，《意见》对这些措施进行了细化。正如我们在《流水不腐——对国务院九条金融政策的点评》提到的一样，金融促进经济发展政策的核心任务是要从多个环节进一步解决当前经济困境中的“资金供求问题”，这些环节包括资金流向过程中的“数量、价格、渠道和方向”等多个方面，其最终目标是促使资金按照最优化的方式配置到实体经济中。总体上，这些措施统筹兼顾经济增长和结构调整的多重目标，对解决当前经济困境和未来长远发展有非常积极的作用。
　　广义货币供应量得到保证，实现17%的增长是可能的。《意见》明确提出2009年货币供应总量的目标要高于GDP增长与物价上涨之和约3-4个百分点，并争取全年M2增速为17%左右。回顾历史，91-96年期间，M2增速平均超过30%，这与当时“南巡讲话”后掀起的经济高潮密切相关；但亚洲金融危机之后，M2增速恢复正常，平均增长约16%左右，尽管这一时期M2增速降低，但考虑到同期GDP和CPI的增速并不高，货币供应实际相当充足，例如98-03年期间，M2高出GDP与CPI之和平均约7个百分点，个别年份甚至超过8个百分点。就当前情况看，09年市场普遍预期GDP增速为8-9%，CPI为1-2%，按照《意见》要求，M2增速大致为12-15%。但在适度宽松货币政策刺激下，结合历史经验，我们认为，M2高出GDP与CPI之和7个百分点达到16-18%的增速是可能的，09年的流动性将相当充裕。
　　狭义货币供应量增速变化是经济和股市转暖的先行指标。由于企业定期存款归类于M2，而M1则主要由现金和企业活期存款构成，因此M1增速的变化，是微观经济活动是否活跃、企业信心是否恢复、股市是否趋于好转的重要指标。就当前情况来看，M1增速已连续两个月低于10%，这在历史上也较为罕见，我们认为，M1增速短期内反弹、长期内持续上升的可能性越来越大，这将是经济和股市趋于好转的标志之一。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

