利好再推两市 调整有望结束

　　楚风 
　　两市在经过充分的调整之后，今日尾盘开始了全力反身。上证指数在经历了跌破60日线的短暂阵痛之后，尾盘坚守住了这一线。这同时也预示这，本轮的调整就此结束。两市将在新利好的支持下，展开新一轮的反弹。
　　看点一：破位只为洗盘，调整已经结束。
　　今日早盘两市同时破位下行，周边市场的走弱更是给破位蒙上了阴影。其中权重股表现尤为不佳，不仅导致了指数的连续下滑，而且对场内多头是一个信心上的打击。但是成交量却显示的是另一个信号，调整即将结束！早盘两市破位过程中，成交极度萎缩，说明空方在经历了前期的调整之后力量已经不济。而且不断出现的政策性利好也策反了相当大一部分本来做空的资金。今日的破位反抽，应该是本轮调整结束的一个重要信号。
　　看点二：权重股全面反弹，两市还有向上空间。
　　今日尾盘以中国石化、中国石油为首的权重股集体发力，从根本上扭转了两市的颓势。从表面上，这样的表现很偶然。但是如果从这几天权重股的走势去分析，最近两市的走势人为迹象相当明显。其主要目的应该是回吐获利筹码，乘机吸纳医药、地产、券商等板块筹码。从权重股的短线走势看，两市应该还有向上空间。
　　看点三：守住60日线，多方信心增长。
　　连续两日在60日线附近盘整，但是每次都是有惊无险地成功守住。这样的操作不仅成功吓退了短线的浮动资金，而且对场内多头也是一种保护，不至于挫伤他们继续做多的积极性。在权重股的带领下，两市盘升的几率正在大大增加。
　　看点四：尾盘放量抢筹明显，不排除明日强突二千点。
　　今日尾盘在两市指数节节走好的诱惑下，明显有增量资金介入抢筹，其中主要为地产和医药股。从尾盘的走势分析，只要今夜周边市场不出现太大压力，那么明日两市将全力发起二千点攻击战。而且，站上去的可能会比较大。
　　今日的破位反抽，预示着两市的调整短期已经结束，这一点已经是肯定的了。但是反弹之路不会非常平坦，在2000点、2100点，多方面临的压力依然非常大，两市出现震荡甚至大幅震荡的可能依然存在。操作上投资者依然不能过于轻敌，紧抓热点波段操作依然是主要操作策略。切莫自己找热点埋伏或者盲目乐观持股，目前的走好只能说是暂时的、阶段性的，股市的真正走好还需要政策面的进一步引导。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

