吴西收评：明天或四上2000点

　　吴西草木 
　　今日两市由于周末金融30条而高开，由于工业数据而低走，下午两点左右触及今日最低点1936点，尾盘报收1964点，涨0.52%，成交量萎缩两成左右。水务股、环保股、创投概念股、三通概念股等有所表现。部分纺织股、家电股、水泥股、造纸股等回落，而权重股震荡偏软。市场成交继续减少，显示观望心态增加。技术上，上证指数短期上升态势尚好，但有测试支撑情况。支撑位在1940点附近，阻力位在2160点附近。估计后市继续震荡，操作上，注意个股结构性调整。
　　金融30条最关键的利好在以下几点：
　　1、要落实适度宽松的货币政策，促进货币信贷稳定增长。保持银行体系流动性充足，促进货币信贷稳定增长。根据经济社会发展需要，创造适度宽松的货币信贷环境，以高于GDP增长与物价上涨之和约3至4个百分点的增长幅度作为2009年货币供应总量目标，争取全年广义货币供应量增长17%左右。 
　　2、加强和改进信贷服务，满足合理资金需求。要求加强货币政策、信贷政策与产业政策的协调配合；鼓励银行业金融机构在风险可控前提下，对基本面比较好、信用记录较好、有竞争力、有市场、有订单但暂时出现经营或财务困难的企业给予信贷支持；支持中小企业发展；鼓励金融机构开展出口信贷业务；加大对产业转移的信贷支持力度；加大对农村金融政策支持力度，引导更多信贷资金投向农村。 
　　3、加快建设多层次资本市场体系，发挥市场的资源配置功能。采取有效措施，稳定股票市场运行，发挥资源配置功能；推动期货市场稳步发展；扩大债券发行规模，积极发展企业债、公司债、短期融资券和中期票据等债务融资工具。
　　最近陆续公布的经济数据打乱了投资者的操作计划，主力顺势而为，逢低吸纳了部分筹码。盘中我们注意到基建概念板块部分个股在上周回调后今天有所上涨，企稳反弹形态开始走出来，后市如果有资金配合，估计部分绩优超跌基建概念股还有创新高的潜力。
　　今日吴西基金板块建议逢高卖出上周布局的一只个股，短线已经获利12%以上，该股后市回调后还有操作机会，敬请关注。吴西基金板块推出的其他潜力股今天均小幅度上涨，后市应该有上涨空间。
　　对于其他个股，建议投资者近期调整操作思路：
　　1、多研究政策，对于政策受益板块要多加关注，表现在操作上就是要敢于逢低吸纳基建受惠概念个股做中长线持有，比如水泥板块、医药板块、房地产板块、工程机械板块、铁路板块、农业板块、上海本地股板块等，在这些板块里面还是建议逢低吸纳业绩优异、股价超跌、成长确定的个股。
　　2、既然不是反转，就应该主要考虑做波段，上周吴西由于认定了2160点的目标，错过了让投资者逢高减仓的机会，吴西感到很抱歉，希望投资者能够结合吴西的分析和自己的个人思考做好自己的投资决策，波段操作要有一个获利目标，只要达到自己的获利目标就应该考虑获利了结。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

