大盘冲高回落 十大机构看后市

　　新浪财经讯 本周深沪大盘冲高回落，深沪股指周跌幅分别为2.56%和3.19%，成交量较上一交易周继续有所放大。本周国家统计局披露的11月份经济数据加剧了市场对经济运行的悲观预期，从而导致市场心态明显趋于谨慎。值得投资者关注的是，无论是从基金年底的排名压力，还是为明年的投资布局做相应的准备，年关行情仍然存在一些结构性机会有待市场的充分挖掘。 
　　世基投资：预计下周会有反抽行情
　　罗燕苹　　
　　回顾本周行情，在本周一强力攻击2100点未果之后，指数迎来调整。本周消息面上最值得关注的无疑是中央经济工作会议的召开以及统计局公布的11月份宏观经济数据，这亮点对于市场信心打击尤其大，一方面中央经济会议提出众多目标，但未见有实质性政策出台，市场普遍理解为利好出尽，获利筹码逢高兑现的冲动逐渐加大，而11月份经济数据则明显的表示出经济衰退的风险大于市场预期，投资者对于未来经济前景的信心受挫。此外，美国众议院否决政府的汽车救援方案，导致美股大跌，国外市场对于美国经济前景的担忧也传递至A股市场，与此同时，亚太地区港股，日本股市等的大跌也对国内市场形成压力。最后，12月份的大小非解禁压力达到全年高峰，资金流向数据也显示2000点附近法人股一路减持，形成较大抛压，这也对市场信心形成打击。
　　广州万隆：关注重组并购带来的机会
　　目前因央企整合或重大资产重组而停牌的上市公司已达22家，产业资本频频出手央企整合悄然提速。这说明今年底明年初央企有望再来一轮重组并购潮。实际上，从目前进度来看央企并购整合进度远小于之前国资委的整体计划，国资委为保障自身的计划实现从而维持其政绩目标，不排除继续向各央企施加压力。而央企整合必然会带动一定面积的上市公司重组并购潮出现。
　　南京证券：利好利空交织 震荡在所难免
　　潘兰兰
　　中央经济工作闭幕了，利好预期没有兑现；股市前期有了一定的涨幅；上周公布的宏观经济数据出乎市场预料，显示实体经济下滑的势头仍未有效遏止；“大小非”依然是心中的一块大石。基于以上几点，市场短期失去了向上的动力和理由，震荡回调不可避免。不过，市场上的利好还是有的：其一、2008年第121 期央行票据中标参考收益率大幅下降，创 2005年9月以来最低水平，且CPI和PPI 将继续下行，通缩压力上升，为进一步降息提供了空间。其二、尚福林日前表示，当前和今后一个时期，要更加突出保护投资者合法权益，更加突出维护市场“三公原则”，努力使各项政策措施更加有助于维护和提振市场信心，有利于促进形成市场稳定运行的体制机制。可见管理层对股市的呵护依旧。在这种利空利好交织的情况下，股指震荡不可避免。临近年末，建议投资者重点关注权重股的走向，因为基金在年终的排名有望推动基金重仓股的走强。
    相关报道：
    专家：宏观经济数据对近期行情不利
    波浪大师许沂光：A股见底将迎来30倍上涨
    信心不足催生爆跌 A股站上转折点
    刘鹤：中央经济会议对资本市场非常非常重视
    谢国忠：09年下半年股市会有较大反弹
    亚太股市遭遇黑色星期五 日股收跌5.56%
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

