股价冲高回落 成交逐日递减

　　本周A股市场冲高回落，上证指数在触及2100点之后回调，并收于2000点之下。沪深300收于1960.38点，一周上涨2.62%。成交继续放大，上海市场日均成交额从上一周的783亿升至971亿元；深圳市场由251亿增加到386亿元。本周5个交易日成交呈逐日递减势头，近期强势股周内回调明显。
　　中央经济工作会议周三结束。中央对经济形势恶化有清醒认识，明确保持经济平稳较快发展作为明年经济工作的首要任务。中央指出明年的经济工作着重点在于保增长，实现方式在于通过扩大内需。会议重申实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。除了增加公共支出以外，会议提出要实行结构性减税。
　　国泰君安指出，在本次经济工作会议即将出台的政策的驱动下，投资者可以关注农业、农资、必需消费品、零售、医药、节能减排和生态环境等行业的投资机会；中央经济工作会议的落实和细化需要1 个月，纠错性投资机会将持续到09年春节；第一目标位为2200-2300，如果货币增速反弹，有望达到2500。
　　降息预期再度上升。周四发行的3月期央票参考收益率大幅下行近65个基点。同时，市场利率也全线走低，上证国债指数更是再创新高。预计CPI和PPI将继续下行，通缩压力上升，为进一步降息提供空间。中金公司认为，受经济加速下滑引发的产能过剩和失业压力，以及全球大宗商品价格泡沫破灭的影响，中国面临较大通缩风险， 09年底前还将降息108个基点，存款准备金率还将下调250-450个基点的判断。
　　大盘蓝筹整体下跌，中国石油(601857)和中国石化(600028)本周分别下跌3.63%和10.02%。12月5日政府公布国家发展改革委、财政部、交通运输部、国家税务总局拟定的成品油价税费改革方案。燃油税以提高消费税的方式从量征收，汽油消费税增加0.8元/升，柴油消费税增加0.7元/升。近期国际原油价格大幅下跌，成品油价格将来面临持续多次下调的压力，对石油公司的影响为负面。 
　　东方航空(600115)和南方航空(600029)周四复牌后连续两个涨停。东航、南航同时公告大股东东航集团和南航集团将分别向两家上市公司增发A 股和H 股注资30 亿元的计划。武钢股份(600005)一周下挫13%，安信证券预计四季度武钢股份面临大额存货跌价准备的计提。银行股本周波动较大，招商银行(600036)微升0.77%，周内最大涨幅超过10%。地产股亦未能守住升势，万科A(000002)跌3.16%。3G板块走五逆市走强，中兴通讯(000063)一周升4.70%。
　　医药股走势稳定，海正药业(600267)和康缘药业(600557)一周分别上涨5%和7%。国信证券指出，09年宏观经济下行趋势下多数其他行业的上市公司并无保障，而医药股业绩确定性成长，因此目前持优质医药股有突出的防御价值，并有望收获绝对收益。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

