东方证券：保增长是明年的首要任务

　　证券通
　　中央经济工作会议12月8日至10日在北京举行。胡锦涛总书记在会上发表重要讲话，全面分析了当前国际国内形势，明确提出了明年经济工作的总体要求和重点任务，阐述了做好明年经济工作需要把握的原则。温家宝总理在讲话中着重全面分析了当前我国经济形势，阐述了明年经济社会发展主要预期目标和需要解决的重点问题，具体部署了明年经济工作。
　　对于会议的内容和明年经济工作的部署，我们有以下几点理解：
　　一是会议再次重申，保持经济平稳较快发展是明年经济工作的首要任务。并提出扩大内需是保增长的根本途径；加快发展方式转变和结构调整是保增长的主攻方向；深化重点领域和关键环节改革、提高对外开放水平作是保增长的强大动力，改善民生是保增长的出发点和落脚点。这意味着明年的一切经济工作及政策安排都将围绕保增长进行，为保增长，未来仍会有相应的政策出台。比如会议提出要保持资本市场和房地产市场稳定健康发展，我们预期政府会有进一步的措施。
　　二是会议再次明确，明年将较大幅度增加公共支出，保障重点领域和重点建设支出，支持地震灾区灾后恢复重建，实行结构性减税，优化财政支出结构，继续加大对“三农”、就业、社会保障、教育、医疗、节能减排、自主创新、先进装备制造业、服务业、中小企业、重大改革等方面的支持力度，加大对低收入家庭的补贴和救助力度。这意味着增值税改革将很快推出，个人所得税征收门槛的提高等也会被提上议事日程。另一方面，在减税的同时较大幅度增加公共支出，预示着政府明年的赤字规模和发债规模将明显扩大。
　　三是在实施适度宽松的货币政策方面，会议提出要促进货币信贷供应总量合理增长，同时提出要保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，我们认为，这反映出政府不希望看到汇率大幅波动，至少在短期内，人民币汇率将保持相对稳定。
　　四是对于农村土地流转，会以明确提出农村现有土地承包关系要保持稳定并长久不变，在依法、自愿、有偿流转土地承包经营权的过程中，不得改变土地集体所有性质，不得改变土地用途，不得损害农民土地承包权益。这可以消除关于农村土地流转问题的不正确认识。
　　五是会议提出要深化价格体制改革，加快建立能够充分反映市场供求关系、资源稀缺程度、环境损害成本的资源要素价格形成机制，这可能预示着即使在经济下滑的背景下，“三高”企业的发展仍会受到抑制。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

