政策性利好将支持市场反弹行情延续

　　⊙国盛证券 王剑 
　　受到国务院办公厅发布的《关于当前金融促进经济发展的若干意见》的政策利好刺激，沪深股指双双高开。然后在获利盘的压力下回调补掉了跳空高开的缺口，收盘时股指略有上涨。但盘中的个股却相当的活跃，不仅超过70%的个股飘红上涨，更有41只个股涨停，显示场内的个股行情依旧非常的活跃。就后市的情况来看，股指短期内下跌的空间已经有限，后市仍将延续稳住股指、个股活跃的反弹行情局面，市场仍有相当多的个股机会。
　　政策性利好提升市场信心
　　虽然从市场盘面走势来看，大盘股指似乎对政策性利好反应并不积极，股指高开之后低走，没有出现预期中的强劲上涨势头，但政策性利好的作用却是不可忽视的。如果仅仅从技术上而言，没有政策利好则周一股指下跌的概率极大，甚至可能在周一就跌破1900点；正是由于出台了新的利好，才使得大盘股指没有延续下跌，市场在收盘时还有所上涨。更为重要的是，该《意见》中明确提出要稳定股市，也就意味着在今后包括证监会在内的有关部门将可能出台更具体、更多的利好政策和措施。
　　需要特别指出的是，正是管理层接连不断的政策性利好，才使得市场从11月初期开始了一轮反弹行情，无论股指反弹的高度还是个股的活跃程度，都是今年以来最大的。由于这些政策不仅是具体指向股票市场，更多还有经济层面的，如4万亿元的投资政策，使得投资者至少对未来经济发展没有过度的悲观。现在还可以肯定的是，正是管理层不断出台各种利好措施，使得市场人气在不断恢复、信心比以往明显提升。此次国务院办公厅公布的文件措施直接针对金融领域，其中有对股市方面较为具体的目标，如发展多层面的资本市场、稳定股市等，使得市场对未来在金融创新方面有更大的期待。
　　市场进入个股活跃新阶段
　　从本轮反弹行情的特点来看，与以往有很大的不同，主要是体现在个股的表现上。个股行情异常活跃，其中仅最大涨幅超过100%的个股就达到近百只，最大涨幅超过50%更在半数以上，市场存在着巨大的个股机会。其中领涨的个股更有数倍的涨幅，如太行水泥、中路股份、珠江控股、川润股份、南岭民爆、光华控股、中卫国脉等一批个股，其强劲的市场表现大大增强了投资者的信心。并且市场几乎对所有热点都有积极的反应，包括世博、基建投资、3G、注资等。只要市场出现了新的题材，相关的个股就有活跃的表现。这意味着市场正在摆脱以往单边向下探底的走势阶段。
　　此外指标类个股也止住了跌势。虽然股价没有突出的上涨表现，但不断放大的成交量表明，长线投资者正在不断地逢低买入。这也给市场吃下了定心丸。特别是第一高价股贵州茅台重返百元上方，使得市场的股价定位得以稳住，也给中低价个股打开了炒作的空间。此外市场的成交量重新站上千亿元以上的水平，表明确实有新的增量资金在入市。进入12月以来市场日均成交金额更是达到近1300亿元的水平，反映出当前市场已经走出去年以来的下跌轨道，进入了新的运行阶段
　　短期仍看好，中期存在反复
　　展望后市，市场的反弹行情仍将延续。虽然股指上涨会遇到较大的困难，但个股仍保持非常活跃的态势，特别是那些滞涨的低价个股群体，仍存在着投机的机会。因为市场在临近年底的时候，本身上市公司就有众多的重组题材，加之近期国家为了抵御国际经济衰退带来的经济增长的压力不断出台新的政策，各个领域都有新的发展措施，这也使得上市公司会不断涌出新的题材。但对于投资者而言，重点仍旧是关注那些小市值的品种，在相关题材中寻找这些品种的投机机会。建议目前可以重点关注3G、创投、注资等方面的题材个股的机会。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

