陈兴强：还有利好可以等待

　　陈兴强
　　正如昨天的判断：从前面的反弹行情来看，接近2000点后，特别是在2000点上将是重要的压力位置，沪指三度上攻2000点无功而返就已经充分地说明了这一点。
　　今天沪指再度冲高2000点后遭遇抛盘打压，虽然盘中不断启动3G、医药、钢铁、电力设备、地产、建材、有色金属等板块，但是还是无法抵挡银行类指标股的沉重抛压，最终仅以小幅上涨收盘。这样的盘面特点，也与近期市场快速升温的降息预期密不可分。
　　昨天盘前，市场普遍预期美联储将降息0.5个百分点，但是美联储公开市场委员会宣布将联邦基金利率从1.00%下调至0-0.25%，降息幅度为75至100个基点，超出了经济学家的50个基点的预期。同时，美联储还表示将大量购进债券与证券以向金融系统大量注资。最终，道指上涨4.2%，标准普尔500指数上涨5.1%，纳指上涨5.4%。
　　美联储在会后发布的声明认为：劳动力市场状况已经恶化，现有数据表明消费者开支、商业投资以及工业产出都已下滑。金融市场状况和信贷环境仍然非常紧张。从整体来看，经济活动前景已更趋疲软。同时，通货膨胀压力已经稍微降低。鉴于能源和其他期货价格下跌以及经济活动趋于疲软的前景，委员会预计未来几个季度内的通货膨胀压力仍将继续降低。
　　美股降息必然刺激中国市场年内再度降息的预期，且对政府进一步出台救市政策的预期也再度升温，比如说对国家发改委下一步应对经济形势的重要部署，加紧制定钢铁、汽车、船舶、石化、纺织、轻工、有色金属、装备制造、电子信息等九个重点行业振兴规划。市场都将充满憧憬，因此短期内市场将依然保持盘面活跃的特征，股指下跌将吸引场外买盘介入，而股指上涨也会导致获利或解套筹码抛售，市场拉锯战将在2000点上下反复持续一段时间。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，继续维持持币观望状态。一汽轿车跌破7元则自动止赢。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益       市值
　　1、一汽轿车   11.16      6               10000       20%          7.77万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

