降息刺激尾盘走强 弱势局面依旧

　　华讯财经
　　今日沪深两市受外围股市影响双双低开，随后公布的11月份固定资产投资增速进一步下滑，令国内经济前景更显悲观，两市在权重股带动下呈单边下行走势；午后，在降息预期的作用下，地产股带领大盘反弹，沪深两市迅速翻红。
　　从盘面观察，个股涨多跌少，两市涨跌比率约为4：1，两市涨停个股虽然超过30只但多数已经不具备操作价值；从权重股表现来看，沪市前二十大权重股有11只下跌成为拖累大盘的主力，而中信证券在海通证券涨停的带动下在权重股中涨幅居前；从各行业指数表现来看，地产、采掘、医药、批零、传播、建筑等指数涨幅居前，电信、运输、公用等指数则均翻绿。
　　消息面上，11月大小非减持近7亿股环比增72%,小非为减持主力；国资委将考虑直接持有上市公司股权；10月中国增持美国债659亿美元,刷新年内纪录；金融危机压制投资热情,固定资产投资增速继续放缓；商务部采取五大措施保障市场供应扩大居民消费；工信部或建议设立专项基金促中小企业产业升级；中国与美欧加汽车零部件贸易争端终审,中方败诉；美联储今起议息,零利率或将出；周小川：今年底至明年初前仍将降息等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

