关注金融板块攻击的持续性

　　新旗舰中心
　　虽然周四早盘市场依然在围绕5日和10日均线进行反复争夺，成交量也大幅萎缩，不过金融等大盘蓝筹股早盘就已经表现出了一定强势，支撑股指在20日、30日、60日等中期均线集中的1950点到1960点之间多次获得支撑。而在下午利好传闻的刺激下，大盘蓝筹股整体上行，尾盘最后一小时出现了放量急升，最终收盘一举站上了10日均线重新转强。
　　从盘面观察，今天市场大部分时间还是处于盘整观望格局，多数个股继续随波逐流，直到下午才在股指快速拉升的带动下略微活跃起来。真正拉动股指的主要是短期形态较弱的银行等金融权重股。不过，即便今日金融板块下午出现强劲拉升，但也没有完全确认权重股就此转强领涨市场。反而值得关注的是12月10日市场同样是下午受到利好传闻刺激在金融等大盘蓝筹股的带动下快速拉升，但由于利好没能兑现，股指第二天又迅速回落。因此，短期市场是否真正具备进一步主动上攻的能力，还值得观察。
　　不过上证指数今天收盘已经站上10日均线，同时沪深300指数也回补了上周五的下跳缺口，市场重新表现出了强势特征，上证指数短期还是有希望去回补上周五在2028点附近的缺口。只是，金融等大盘蓝筹股能否形成持续性的上攻推动市场走高，从而真正激活整个市场将是关键。一旦利好传闻没能兑现，而大盘蓝筹股又再度陷入弱势，则要谨防市场还会在短中期密集均线区域中进行争夺。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

