午评：沪指半日放量涨25点 盘中一度收复2000关

　　新浪财经讯　受昨日“周小川表示明年年中前有降息压力”、“美联储将利率降至历史低点”及“汇金增持工行”等利好消息影响，沪深两市早盘高开，个股全线做多，经过震荡后沪指冲击2000点成功，后微降。至中午收盘，沪指报1999.93点，涨24.92点，涨幅1.26%，深成指报7360.23点涨1.52%。
　　消息面：利率降至历史低点，美股飙升；2009年CPI调控目标初步确定在3%与4.8%之间；发改委副主任称成品油价格改革目前还不到位；资源税改革将择机出台：提高标准从价定率计征；汇金再出手，暴跌日5007万元买工行护盘；证监会副主席庄心一暗示融资融券试点时间推迟。
    今日沪综指开于1983.84点，最高2003.38点，最低1973.90点，收于1999.93点，上涨24.92点，涨幅1.26%，成交额378.5亿元；深成指开盘7265.41点，最高7378.10点，最低7253.25点，收于7360.23点，涨109.91点，涨幅1.52%，成交额190亿元。
　　沪A 上涨:782 平盘:39 下跌:32 
　　沪B 上涨:53 平盘:1  下跌:0 
　　深A 上涨:658 平盘:59 下跌:31 
　　深B 上涨:49 平盘:3  下跌:3 
    板块个股： 
    沪指曾一度冲至2003点，环保板块、电力板块、保险板块、钢铁板块、黄金板块等走强，券商板块走势不佳。
    受证监会副主席表示“可能推迟融资融券”消息影响，早盘券商板块集体走低。跌幅超前的个股有：海通证券、长江证券、宏源证券、国元证券等。
    受“预测电力行业最可能获国资委第二批注资”消息影响，电力板块表现不俗。涨幅超前的个股有：九龙电力、金山股份、宁波热电、长源电力、滨海能源等。
    受“钢铁等九大重点行业振兴规划最快年底出台”消息影响，钢铁板块走势强劲。涨幅超前的个股有：广钢股份、抚顺特钢、西宁特钢、大连金牛等。
    随着九大重点行业规划出台，市场认为必定会加大对环保投入，导致环保板块普涨。涨幅超前的个股有：菲达环保、创业环保、龙净环保、中原环保等。
    由于昨晚黄金期货价格再度上涨2%，黄金板块今日大涨。涨幅超前的个股有：山东黄金、中金黄金和紫金矿业等。
    后市展望：
   光大证券：近二个月以来央行已经多次降息，由于降息的效果暂时还难显现，降息政策对股票市场刺激的作用正在递减。总体看，光大证券认为，降息预期和央企整合题材虽然拉动了大盘的走强，但考虑到降息对资本市场刺激的有效性递减和板块中个股即将分化的可能，如果政策面没进一步变化，在抵抗性反弹结束后，股指继续震荡回落可能较大。 
　　益邦投资：后市如果股指向上突破，那么扩容或有虚化实，如果继续向下，那么扩容便不会实施。对于这种猜测，投资者应该采取“灵活”的态度对待，涨时不要看的太高，切不可贪得无厌，以免一直上上下下的坐电梯。如果快速杀跌，那么大跌时利空多半不会成真，反而可能会有利好出台。
　　申银万国：在新的一轮降低预期下隔夜美股大涨，国内股市也在1900点附近止跌回升，周三两市大盘小幅走高，个股多数上涨，市场热点依然集中在中小盘个股上面，上证指数2000点附近依然是一个压力，当然冲过2000点以后可继续看高一线，成交量的连续萎缩表明近期涨跌均不易，大盘以区间震荡为主，在此背景下，个股行情表现得非常活跃，建议短线适当关注强势中小盘股，避免早盘过分追高，提防尾盘的杀跌。（安安）
　　更多内容请进入股票频道
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

