股市在线：政策变化决定波动频率

　　股市在线博众研究部(www.secon.cn)
　　大盘走势非常迷离，目前政策做多和实体经济衰退之间博弈加剧，市场在短期之间难以做出明确的判断。银行股午后发力，整个板块的涨幅达到4.89%，沪指再次回到两千点之上，沪市收盘报2015.69点，涨幅为1.97%。深市收报7412.47点，涨幅为1.72%。早市成交量太低，午后资金大量涌入，整体成交量较上个交易日并没有太大的变化。
　　银行股走强成为今天大盘起死回生的关键，资金对银行股的介入非常强势，整个银行板块都为市场的热点。浦发银行、中国平安和华夏银行的涨幅都在6%以上，招商、深发展和兴业银行等涨幅也在5%以上。从一些媒体也看到今天再次有银行降低营业税的传闻，不过类似的传闻基本上都是“事后诸葛亮”，现在很难断定真伪。
　　煤炭板块和煤炭石油今天也都不错表现，煤炭板块走强并没有基本面支撑，能源价格回落的态势并没有停止的迹象。今天该板块涨停的个股有淮油股份、美锦能源和安源股份。很多能源股也出现连续上涨的态势，金牛能源和西山煤电等个股多有不错表现。
　　券商、钢铁和通信等板块跑输大盘，明显短线资金反向操作套利手法，3G股能够被市场不断炒作，说明市场的热点是在匮乏。钢铁和有色金属等行业短期内也难以复活，尽量回避该类行业，投资者静待下一个上升周期的到来。
　　政策面决定大盘波动的频率
　　目前市场的频繁波动，其背后的震源无疑两个因素：一方面是已经达成共识的经济基本面的下滑，一方面是政府不断鼓励做多的政策面变化。不管是从经济数据来看，还是从社会现象观察，都不难得出经济基本面持续下滑的结论，A股市场的做空动力基本来源于此。由于这次A股市场的回落是在百年危机背景下，而国内长期依赖外向型增长模式，这次危机对中国经济的挑战将是空前的。能够支撑市场做多因素无疑是政府对市场的刺激计划，我们从最近国内外政策变动的情况来看，政策变动的力度和幅度都非常大，针对性也非常强，房地产整个产业也成为下一步政策放宽的对象。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

