降息预期护航 A股神奇逆转

　　股市场周二低开后持续向下，但市场憧憬央行在年底或会再减息，导致地产股受追捧，最终令大盘止跌回升，告别三连阴。
　　分析师表示，当前市场的决定因素仍在于政策和信心之间的博弈，市场下跌空间有限。
　　地产股挽狂澜
　　受周边股市大幅下挫的影响，昨日A股市场先抑后扬，其中上证指数一度逼近1900点整数关口，午后在地产股的带动下，个股普遍回暖，受此刺激，股指上演绝地大反击，尾盘沪深两市双双翻红。
　　最终，上证指数报1975.01点，涨0.54%，60日均线失而复得。深证成指报7250.32点，涨2.10%。
　　两市昨日共成交817.7亿元，和前一交易日基本持平，不过尾市有明显放量迹象。据广州万隆统计，资金净流入约47亿元。
　　A股市场共有超过七成个股上涨，涨停的非ST类股超过40只。板块方面，地产、煤炭等板块领涨，交通运输、通信、金融行业、电力、电子等板块领跌。
　　央行行长周小川周二表示，由于通货膨胀形势有所缓解，中国在2009年初以前仍有进一步的减息空间(详见B4-B5版)。
　　受进一步降息憧憬，地产股涨势凌厉，收盘有6只封至涨停。龙头万科A(000002)终盘收涨5.28%。
　　据广州万隆统计，近期市场资金对地产板块表现得欲出还进，12月1日至昨日，资金净流入40亿元，整个11月资金净流入57亿元，排名各板块第一。
　　广州万隆认为，地产板块可以说是启动消费的龙头，政策对该行业的进一步松绑，是可以预期的，值得关注。
　　此外，昨日资金净流入较大的板块有地产(+8.7亿元)、上海本地股(+7.8亿元)、医药(+6.4亿元)、券商(+4.5亿元)。
　　券商股显强势
　　券商股昨日表现也十分强劲，尤其是海通证券(600837)在上午大盘暴跌之时逆势上涨，在金融板块中表现抢眼，成功带动券商股反弹，下午在大盘尾盘强势上攻之时，于14：43轻松封至涨停，报8.98元。
　　刚刚公布的《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》提出，要“采取有效措施，稳定股票市场运行，发挥资源配置功能”，令市场憧憬未来会有一系列的股市政策出台，从而拉动券商股的业绩。
　　尽管昨日海通证券涨停，但是距其11月21日12.89亿股解禁股上市以来，累计跌幅仍超过30%。而12月29日海通证券又将迎来20.69亿股限售股解禁，相当于已流通股份的1.36倍，解禁压力同样巨大。
　　另外，昨日银行股走势不佳，交通银行(601328)、建设银行(601939)、中信银行(601998)、招商银行(600036)等跌幅均超过大盘。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

