新浪财经12月17日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是中金投的崔晓黎老师，晓黎老师好。
　　崔晓黎：你好。
　　主持人乔旎：我们首先来看，美联储公开市场委员会宣布将联邦基金利率从1.00%下调至0-0.25%，降息幅度为75至100个基点，超出了经济学家的50个基点的预期。老师怎么看美国降息？
　　崔晓黎：可以说美国降息是这个国家利用一切可以利用的手段来应对经济危机和金融危机。其实我们昨天中午也注意到，央行行长周小川也表示，今年的年底以及明年的年初还会降息，所以说昨天下午也看到房地产板块是率先发力，使得昨天的股指翻红。
　　昨天晚间的美联储降息，我觉得它对美股的走势影响已经可以看到了，昨天晚间美股是暴涨了4%以上，我想这个对于全球股市，包括亚太地区的股市应该来说也是一个利好的推动，尤其是在美国降息以后，国内可能降息这个步伐会加快，因为大家知道周小川提到年底前还会降息，距离年底现在已经没有几天了，意味着这个利好短期就会推出。昨天上证综指是打到了我之前一直谈到的，之前很多投资者朋友，包括客户问，这个调整到什么位置结束？我曾经告诉大家1900到1920这应该是一个技术上的强支撑，昨天打到1907然后回升，深成指昨天打到20天均线，都出现了回升。这个回升我觉得从技术上来看可以说是预支撑回升，但是如果纯粹从技术角度来看，到底能否形成一个连续回升态势，还取决于成交量能否进一步放大。但是如果有外力推动，有利好推动的话，这个回升可能就会比较有效。所以说美国的这个降息，我觉得对于国内的股市而言应该是一个利好，虽然还没有降，但是也是好事，因为咱们国内一般愿意说利好兑现了，利好出净了，所以说这个市场反倒涨，而利好没有出，但是这个利好肯定会出，这时候有一种预期，这样来说可能会支持这个市场转强。
　　所以短期我觉得我对于短期的市场还是稍微乐观的，但是乐观归乐观，关键还要看量能。因为这一波回调当中量萎缩的还是可以的，但回升一定要量能配合，要放大到七、八百到八、九百个亿以上，这样才能形成一个稳定的向上过程。如果没有成交量的话大家要注意，因为前期很多个股炒作都有一定的幅度，包括一些中小盘的翻倍的，涨幅在50%以上的都不少了，这样来说如果没有成交量的配合，大盘就无法形成有效的回升，这样很多个股可能会出现大起大落局面。
　　因为毕竟一些题材，一些流通盘比较小的品种它主要的推动力量还是游资和私募，快进快出这种可能性还是比较大的。如果市场不稳定的话它可能会出现大起大落。另外就是基金重仓的蓝筹股，这也是前期告诉大家一直要规避，规避的原因我在博客里，在我们视频节目里已经强调过多次了，对于后期我觉得大家反倒可以适当关注。一方面，我们看到近期很多基金重仓的二线蓝筹股表现还是不错，主要的原因还是基金增仓的力度比较大，包括地产、煤炭增仓的力度比较大，另外一个，在遇到支撑以后也有一个短线弹出的要求，另外还有最终的净值排名，还有不到两周了，我觉得有一些基金可能还是要冲刺一下。当然这只是在一些二线蓝筹。
　　那么对于流通盘比较大的权重品种，由于基金里面的家数太多，无法形成合力，这样来说可能表现还是要弱。所以大家后期要适当关注，我觉得关注的方面第一个就是前期涨幅不是那么太过分的，你像中铁二局，太行水泥这种品种我觉得就不要看了，即使它有一个高位震荡机会，但是这个风险还是要大。对于前期涨幅不是太大的，包括一些医药股，一些环保概念的品种都可以适当的关注，另外，基金重仓的二线蓝筹股也可以适当关注，还有一个就是中小板中的，因为创业板还是大家有一个预期，另外中小板的一些品种，尤其是中小板当中一些业绩还可以，但是前期炒作幅度不大的一些个股，可能会成为后期一些后续资金关注的补涨的对象。
　　主持人乔旎：我们也看到，昨天下午的时候，尾盘也是突然间拉升，有人就说到这有可能是2008年的最后一波行情。那老师觉得呢？
　　崔晓黎：其实这个说法我觉得也是没有什么大问题，因为大家想一下，如果它会形成一波行情的话，肯定就是2008年的最后一波了，因为再过一周多一点马上就要进入2009年了，今天已经17号了，还有两周，大家如果从纯粹的日期来说，到12月31号，也就是两周，从交易日来看还不到两周了。所以说这么说我觉得是可以的，肯定是最后一波，但这波行情能不能起来这是一个问题。我个人觉得还是稍微乐观一点，因为刚才谈到了外围的影响和内部的走势，另外补充一点，大家看一下深圳和上海的周K线，这个周K线图，可以很明显的看到深成指的周K线形成了一个两阳夹一阴的向上攻击形态，上证综指现在还没有出现两阳夹一阴，但是如果上综指本周周K线收阳的话形态也不错，而且这一次的周K线与整个08年的所有周K线相比这次是力度最强的。
　　大家看一下，除了今年的年初有过一波强力的反弹以外，剩下周K线没有打到过绿色的均线，也就是20周的K线，甚至连越过10周均线的这种情况都很少，就是触及一下就下来。但这一次是越过了，而且在20周均线位置形成一个震荡反复，K线形态还是一个上攻形态。所以说如果后期或者说本周成交量能够出现补量过程的话，我觉得对于翘尾行情还是可以期待的，包括环保、医药等等，包括二线蓝筹股，因为基金前期一直在赌降息的消息，一直在增仓房地产，房地产股现在走势也不错，还有煤炭，煤炭也是前期基金增仓增的比较厉害的，因为原油的价格毕竟已经达到一个相对的低位，从中长期来看40美元下方应该就是一个底部区域了，前期我和一些朋友曾经谈到过，中国要是从战略角度看，你现在这个位置应该是你大量的买进原油期货合约的一个过程，就是在40美元附近甚至下方，你大量的买进，从中长期角度来看应该是稳赚不赔，因为经济有一个周期，它遇到一个低谷，现在是一个加速下滑的过程，一旦稳定以后形成一个稳定的局面，慢慢的开始攀升的话，其实这个原油价格，这种基础能源的价格还是会大幅的回升，现在这个价格我认为是由于大家对于经济的不景气，一个大幅衰退的一个不利的预期，或者说利空的一个过渡的反应，从中长期来看肯定是要获利的。这也是基金前期增仓主要的因素，包括美联储降息，有可能会使商品市场出现一定的回暖，或者出现一定的反弹。这一类品种我觉得后续能否在量能的配合下持续走强，也是对市场到底能否走强的一个决定性因素。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

