交易型机会大量涌现  十大博客看后市

　　新浪财经讯 受“汇金增持工行”、“美联储将利率降至历史低点”及“周小川表示明年年中前有降息压力”等利好消息影响，沪深两市早盘高开，个股全线做多，盘中曾冲上2000点，但随即回落。午后大盘在2000点下方蓄势待整后再次上攻，终因受银行等权重股拖累，未能再次站上2000点。沪指收1976.82点，涨1.81点或0.09%，深成指收7286.87点，涨36.55点或0.50%。 　
　　潘益兵：消息面的变化主导后市 
　　最近一段时间，政策面上的利好消息不断，不过市场表现还是有些令人失望，这一方面和市场信心依然不足有关，同时也和没有“限制大小非减持”“推出平准基金”等类似实质性利好出台有关。
　　叶荣添：A股正在酝酿一波超级行情
　　事以至此，后面的操作策略就很简单了，通过今天的盘面而言虽然指数之涨了1点，但依然有过8成个股上涨。本周的未来的今天各位可以12月以来你们一直获利的题材股在明后天冲高时尽快套现走人，再次吸纳周末降息将影响到的地产，银行板块。 　　 
　　封起De日子：大盘又玩什么悬念？
　　08年提出的思路是全年只操作三次，不要买超过两只以上的股票，09年的思路继续是这样，而且，我的想法是，09年全年大一点的波段操作机会只有两次。
　　叶 弘:波段操作宜留意几个问题
　　对后市心态积极一些，主要是指以利好为基础的政策取向。目前行情反复，也是机构不断逢低吸纳建仓，个股投资者不断交出筹码的过程。包括汇金、社保资金进入股市，都已明确。这也是机构与散户的主要区别。机构重长远，个人投资者则更看重眼前。
　　凯恩斯：后市个股行情将依然精彩 
　　如果从技术面来分析，目前大盘以及处于本轮反弹第五浪之中。一般来说，第五浪属于拉高出货行情。因此，如果大盘能够走出比较强势的第五浪走势，则需要权重指标股发力，因为这部分股票在本轮反弹中处于滞涨状态。
　　股市风云：利好及时出台将助大盘走强 
　　目前的市场，只有政策利好才能促进股市继续走强。除了这个利好之外，还有降息预期。周末很可能再度出台利好，如是降息，收益的板块仍属地产。
　　曹先生：18日大盘将强势上攻
　　而从短线图形来看，18日上午开盘后仍可能有一次很小的调整，之后大盘就将开始向2000点上方攻击，攻击目标2030点一线。还是那句话，目前大盘属于刚刚走出阶段底部的位置，指数尚不会拉升过快，我们除了需要有耐心，还需要更有信心，坚决持股将一定是最佳的选择。
　　朱大鸣：尾盘压力沉重预示着什么玄机 
　　虽说近期股市比较疲软，但消息面的利好不断也推动题材股甚至权重股轮番兴起，使盘面出现波浪式的滚动，媒体报道钢铁、汽车、船舶、石化、纺织、轻工、有色金属、装备制造、电子信息九行业振兴规划力争在年底或明年初出台。 
　　程程：阶段性顶部正在形成　　
　　在把握了经济背景并认清政策效用后，从战略高度看待投资就会胸有成竹，也不会为一时股指的起伏乱的方寸，更不会扯着嗓子叫嚣明日大阳百点。用毛爷爷《论持久战》的方略指导当前的投资是在好不过，困难总会过去，光明一定到来。
　　赵云：交易型机会大量涌现
　　另外一条主线就是国际货币市场变动所带来的机会。美国降息对美元会有影响，美元变动又对其他货币会产生影响，而汇率市场的波动又会引发期货和股票市场的变化，机会就是这样产生的。
　　点击查看更多博文
    亚太综述：主要股市普涨 恒指涨2.18%
    救股市何如救经济
    全球股市涨声一片 沪指微升盘中收复2000点
    杨百万：2009年一定是股市巨变的一年
    视频：美联储降息使纽约股市大涨
    股市：四代股民见证18年股市风雨
    小摩：将有更多措施稳定楼市股市
    中海基金：股市明年下半年进入复苏周期
    龚方雄：更多股市楼市利好政策将出台
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

