午评：大利好将出激活盘面

　　金戈
　　基金主力终于开始翻多，今天基金神奇地启动了有色、地产以及电气等三大板块，这三大板块替代游资成为拉动大盘的主导性力量。系统继续看好地产类股票，原因是中国政策将会连续减息以刺激和推动房地产市场回暖，整个房地产市场将会成为牵动救市神经的重要环节。系统前期提示的000006深振业加速上行，房地产类股票就是这样绝地反击的。  
　　今日消息：
　　国务院国资委昨日下发通知，要求中央企业报送2008年投资完成情况与2009年投资计划，旨在进一步严格把关企业的投资行为，全面、系统了解中央企业投资情况。保监会主席助理袁力昨日在中国社会科学院"中国经济改革发展30年"国际研讨会上表示，最近几年保监会致力于稳步拓宽保险资金运用渠道，投资未上市大型企业股权的试点工作正在进行中。目前一些保险公司出于对短期利益的考虑，存在重理财新产品、轻传统保障型产品的倾向。
　　随着市场的逐步转暖，手握重金的新股基无疑成为市场关注的热点。据统计，目前处于建仓期的21只股基将给市场带来百亿增量资金。此外，进入12月份，股票型基金不仅成为在发基金的主角，在获批数量上也相当抢眼。昨日，美国长期国债收益率降至历史低点附近，欧美股市在联储利率声明宣布前亦纷纷走高，而中国内地股市昨日尾盘则出现急速拉升。市场人士注意到，投资人已认定美联储将在16日当天宣布降息至少50基点，而对中国央行年内可能再度降息的预期也在昨日达到顶点。
　　中国证监会副主席庄心一昨日在回答记者提问时表示，"整个证券公司融资融券试点规则的设计和准备工作中间，始终要关注几件事：第一是积极，第二是务实，第三是周密，第四是力求试点的进程和效果最优化。在这里面，对于最优化的考虑可能会对试点的时间形成一些影响。""降息不仅要考虑企业的融资成本，还要考虑CPI的下降速度，如果CPI下降速度快，进一步降息就有压力。"12月16日，中国人民银行行长周小川在香港表示，直到明年中都有降息的可能。此前机构普遍预测，年内很可能还将有一次降息。
　　截至10点24分，沪指涨7点，报1982点，成交202亿元，深市张35点，报7287点，成交100亿元；相较于周二量能的急剧萎缩，周三两市的成交量明显放大。在开盘不到一个小时的时间呢，两市300亿的筹码对倒，谁在买？谁在抛？大小非在抛：截至12月15日，12月以来的大小非就狂抛了2亿股，在市场切图不明朗的情况下，大小非可是呆着机会就跑。有市场人士分析，一周前美林、摩根大通等宣称看好中国股市，事隔一周后花旗集团却给出相反看法称，虽然中国政府还有可能进一步降息，而且政府财政支出规模可观，但中国股市明年走势将取决于公司业绩预期，而中国企业盈利前景可能不佳。
　　境外金融机构是基本面派，类似于我们这边的公募基金，他们对A股的理解可能有所欠缺，至少他们无法真正体会A股的扩容、大小非、政策多出等因素。照理说境外机构不一定比我们这边机构预测得更准，可奇怪的是一部分境外机构老能成功抄我们的底，或逃我们的顶，所以这就非常值得怀疑和深思。关于后市，笔者有个基本猜测，即认为未来如果股指向上突破，那么扩容或由虚化实；如果向下阴跌，那么扩容或不会实施。基于这种猜测，操作时也只能采取"灵活"态度，即涨时不要看得太高，绝不可贪心，以免一次次坐电梯。同样，如果股指快速杀跌，那么就应淡化所听到的利空传言，大跌时，利空多半不会成真。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

