市场分歧犹在 冲击2000点无功而返 

　　机构年末做市值行情值得期待
　　⊙本报记者 许少业 
　　受隔夜美股大涨刺激，周三沪深股指双双高开，但沪指攻占2000点大关后抛压出现，最终再次无功而返。同时，权重板块的分化也表明市场主力分歧犹存，在各方合力形成之前，大盘继续维持强势震荡格局。
　　行情显示，沪深股指周三跳空高开，其中地产、有色等品种一度活跃，从而带动A股市场出现高走的态势，上证指数盘中最高冲过了2000点。但午市后因银行、券商等权重股走弱，两市涨幅收窄，并趋向滑落，沪指最终无缘收复5日均线，以阴十字星报收。
　　上证综指报1976.82点，上涨1.81点，涨幅0.09%；深成指报7286.87点，上涨36.55点，涨幅0.50%；沪深300指数收报2001.42点，上涨6.97点，涨幅0.35%。两市成交额分别为697亿元和350亿元，合计成交额重上千亿级别，较上一交易日放大了约三成。两市个股涨跌比约为3：1，10%涨停的个股共27只，较前两个交易日明显减少；没有出现10%跌停的个股。总体来看，市场心态仍较平稳，多方还占据一定的优势。
　　板块方面，环保板块中菲达环保盘中一度冲击涨停，但尾盘出现了回落，中原环保、创业环保，龙净环保也都纷纷回落。3G板块早盘走弱，午后转势反弹，中卫国脉，东方通信，高鸿股份等个股终盘涨幅均在3%以上。钢铁板块中的广钢股份、抚顺特钢、西宁特钢、大连金牛等品种走势也较强。午后，受消息的刺激，地产板块一度有异动，但力度不大。与此同时，金融股尤其是券商股走势不佳，券商股受融资融券可能推迟的消息拖累整体走软。不过，板块方面的此起彼伏表明场内资金依然保存较积极的运作，对维系市场人气有较大的帮助。
　　针对后市，部分机构认为，A股周二在整理到千九关口后的回升，基本确认了这一次调整的时间和深度。周三早市开盘，两市即高举高打强势回暖，沪指更是回到两千整数关前，热点全面扩散，从医药股到新能源、从抗禽流感题材股到4万亿投资受益的电气设备板块。唯一美中不足的是成交量还是偏小，有待机构继续发力，年末结账、做市值情结必会再显威力，后半月的行情可持乐观态度。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

