指标股导演收复2000点失地 

　　大赢家财富网
　　今日两市再次呈现先抑后扬的走势，而这种走势与地产新政的出台不无关系。今日消息：昨日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究确定了新的促进房地产市场健康发展政策措施。随着地产新政发生的180度转弯，对于此项政策对股市的影响也备受关注。
　　首先陈操认为地产新政对股市的直接影响是非常有限的，虽然政策回到2007年前的水平，但由于市场环境的不同导致地产行业的拐点远远没有到来，因此对于股市以及地产板块来说更是如此。与此同时新政更大的影响来自市场心理层面，由于宏观调控的源头来自地产行业，伴随着核心政策发生180度转弯，人们预期未来经济增长过程中会有更多利好政策出台，正是这种预期导致两市快速反弹。而午后银行股的上涨也是同理，由于地产行业和金融息息相关，那么地产行业的松动对于银行一定会有积极反映，同时由地产行业政策引发的金融行业利好政策出台的预期也加速了银行股的上涨。
　　但同时我们发现，通常来看指数上涨到一定阶段指标股一旦启动反而意味大盘短线的机会没有了。而今日银行股的异军突起是否意味着主力借助拉台指标股而掩护个股出货呢?实际上伴随着越来越多的政策利好出台，底部的格局亦然明显，但随着市场进入后政策驱动的时代，更需要投资者仔细研判利好政策短、中、长期刺激作用。因此对于银行股的异军突起，投资者的担心是十分必要的。那么如何应对这种可能性呢?陈操认为指数2000点附近，买在主力成本之下的个股，将成为投资者选择个股的捷径，即关注目前股价在主力成本价以下，成功套住主力的股票。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

