降息预期上午推高股指

　　市场预计年内再降27至54个基点
　　本报讯(记者邵泽慧 熊焱)昨日，美联储将基准利率下调至历史最低水平，美股随即应声大涨。受此影响，今天上午日韩股市全都应声大涨。中国A股同样高开。沪指开盘报1983.84点，涨8.83点。与此同时，央行行长周小川表示，不排除今年底或明年初实行降息，市场预测中国将在年内再度降息的预期达到顶点，这也成了股市助推器，截至上午收盘，上证指数报收于1999.93点，上涨24.92点。
　　沪指再战2000点
　　受美联储降息影响，美国三大股指飙涨4%。国内消息面主要有中央汇金再度出手护盘。两大利好促使上午沪指小幅高开，不过沪指几次欲挑战2000点未果并出现震荡。上午从盘面看，受可能推迟融资融券消息的影响，早盘券商板块集体走低，海通证券低开2%，长江证券、国金证券、东北证券等一批券商股大多低开，整个金融股也表现欠佳。不过上午钢铁、有色、船舶、环保等板块有所回暖，两市约有1200余家个股上涨。
　　年内至少降息27个基点
　　美联储将利率降至历史低点并表示将大量购进债券与证券来向金融系统大量注资，导致美股周二大幅攀升，金融股领涨。与此同时也引发了全球对新一轮降息的预期的热潮。央行行长周小川日前表示，是否降息要视CPI下降速度而定，并表示不排除今年底或明年初实行降息。而摩根大通中国首席经济学家龚方雄博士则表示，预计今年内中国还将进行一次降息。他认为至少是27个基点，并也许很快就会实行。龚方雄认为出现通缩的风险大于通胀的风险。“明年的CPI最多可能只有1%左右，上半年CPI有可能还是负的。”龚方雄说，明年整体存款利率会减到1%以下，贷款的利率也会是4%以下，存款利率减到1%以下主要基于可能是通缩的威胁，如果有通胀的话全年只不过是1%左右，所以降息的空间还是有的。美国降息后，国内降息的预期今日达到了顶点，不少分析师也表示，肯定还要降，银河证券则预测不是27个基点就是54个基点。
　　降息利好房地产利空银行
　　随着降息的预期越来越高涨，各大机构已经开始再度分析此轮降息中将会受益的板块。分析师认为，目前降息对房地产行业、水泥建材行业、电力行业、纺织行业、钢铁行业等资产负债率较高或资金流动性压力较大的行业,是比较大的利好，而对煤炭行业及食品饮料等行业则偏淡。另外，机构普遍认为，再度降息将对银行板块则是比较偏向利空。尽管央行选择提早大幅度降息有利于银行风险的快速释放。但是银行中长期贷款占比低、活期存款占比高,利差下降的幅度相对较小，虽然利率的下调会部分缓解银行的信贷资产质量下降的压力,但整体仍不容乐观,基本面面临较大压力。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

