新浪财经12月18日收盘播报聊天实录

　　各位新浪的网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们，大家好，欢迎收看今天下午的“收盘播报”，我是主持人乔旎，我们看到午后到现在银行金融股突然发力，沪指涨了38.87点，深成指收7412点，涨幅为1.72，我们今天请到的是光大证券中关村营业部的陆骁老师，先给我们分析一下大盘的情况。
　　陆骁：今天市场确实出乎了一些机构投资者的判断，预计今天盘面由于成交量极度的萎缩，考虑今天盘面这一特点，今天应该是收阴的行情。下午的时候，2：30左右，银行股开始发力，带动了整个大盘的整体的上扬，最后大盘是以一个强势的站上了2千点指数关口。昨天受到利好消息的房地产板块涨幅并不大，万科涨幅3点几，所以今天银行股的上涨，估计后面还是有一些政策的预期，具体是什么我们谁也不知道，但是可能是由于一些先知先觉的资金受到了一些消息面的鼓舞，开始主动入场做多。
　　主持人乔旎：我们看到政策出台主要针对于房地产板块的，今天这个房地产板块反倒没有银行股涨势好，是不是有可能会出现降息的可能性？
　　陆骁：降息我个人认为在年内降息度可能性还是非常大的，严重影响央行是否降息的关于CPI的走势，我们大概已经非常明朗化了，直到目前CPI会远远低于我们的预期，明年甚至会出现负的CPI的增长，年内降和明年降还是有很大意义上的不同，最起码对于明年1月份来讲，对于工业类企业类的贷款来说，还是享受着今年这四次降息的累加效应，但是如果今年第五次再降的话，明年全年的银行贷款来说享受一个五次降息的这么一个累加效应，所以这个意义是不一样的，虽然都降了，但是意义不一样。我个人估计未来大概15天的过程当中，我个人认为有可能再次降息，降息的幅度有可能低于上一次108个基点，但是不会低于27个基点。
　　主持人乔旎：老师觉得今天的大盘也是到午后的时候开始上涨，我们看到是一个上扬的趋势，您觉得后期还有没有上涨的趋势，是不是预示着带动了一波新的行情？
　　陆骁：我个人觉得还是要看成交量，今天上午的成交量非常差，没超过300例，这个时候我觉得如果成交量能有效的配合，加上现在政策面对股市的，我个人认为可能是，每天有一个政策性的消息出来，每天都会有，政策对市场的呵护已经到了一个相对来说非常非常关注的这么一个地位，这个时候我觉得如果说成交量有效的配合的话，政策面不是问题，关键是信心，如果信心放到二级市场那就是交易量，交易量持续有效的放大的话，机会还是非常多。
　　主持人乔旎：您觉得后期我们可以关注哪一类的板块呢？今天有52198在新浪博客当中写到，第一类关注医药和生物类的板块，第二类是关注中价优质的小盘股，第三类是央企重组股。
　　陆骁：我个人觉得都不错，我们知道这两天南方一些地方发生了大面积的水痘的疫病，这个时候我们关注到市场上包括像天堂生物、长春高新疫苗类的上市公司股价出现异动。这个时候我们再把思路放回您刚才说的那些中小盘的业绩绩优的个股身上，也可以找到突破口。关于央企重组我觉得还要看，如果市场上成交量不活跃，市场并不会给这一类的个股出现很大的炒作拉升的空间，因为这类个股流通盘比较大，股价相对来说也不会太低，这个时候要拉起来，比如说5块钱的股票跟3块钱的股票，当然3块钱的股票好拉，这个时候我觉得这一类的个股有机会但是我觉得行情启动远远要低于前两类的个股。
　　主持人乔旎：有机会，但是这一类的股票机会可能相对来说没有前两个那么快，那么大。那我们来关注一下今天的网友提问。
　　网友：老师您好，一汽夏利，000927，成本价4.71元。
　　陆骁：成交量有效配合的话，短期突破一下前期，我个人认为是在大概7月底8月初的这么一个成交密集区，还是有可能的。短期看一看能否突破5块，如果突破5块的话，还可以再持有一段，一汽夏利现在来看，地方政府现在要免掉小排量汽车的购置税，这对一汽夏利是一个真面的刺激，这样在业绩当中很快会体现出来，大家也不会放弃这样的机会，个股的机会还是比较多的。
　　网友：000411英特集团，请老师分析一下这支股票。
　　陆骁：基本面确实很一般，我看不出来它基本面有什么明显的变化，但是二级市场的成交量确实是在瞬间有很大的放量，我个人觉得是游资强势进入的情况比较大。如果个人要拿的话，我个人认为风险的损失比获取的利润大得多。
　　主持人乔旎：他现在已经微微获利了，该怎么办呢？
　　陆骁：明天高开有一个机会可以关注一下，关注成交量是否急剧放大，如果放大就可以出掉。
　　网友：600365后市如何？目前也是小赚，请老师帮忙分析。
　　陆骁：现在投资者朋友对市场还是比较担心的，可能赚了一点钱就考虑是否卖掉，这一类的个股由于它在10月底，11月整个交易月当中反弹当中出现了成交量持续的放大，主力对于这一支个股的操盘还没有完，如果你有足够的耐心，我觉得出意义不大，可以在盘中强势的时候还可以再介入一些。可以再介入一部分，我们可以看到在这一周二，出现了一个下阴线倒的锥体的小阳线，不排除主力刻意吸盘，然后再强势上升，这一支个股可以强势上涨。
　　网友：601766想问一下这支股票成本价在4.2元，今天介入的。
　　陆骁：南车我个人觉得后期的想像空间还比较大，但是空间有多大，要看政策扶持的力度有多大，现在我们看到政策对于南车这一类的上市公司来讲，很明显的高姿态已经表明出来了，若干年以后我会加大铁路基础建设的投资，但是我们要看到铁路基础设施建设这一块是投资周期相对来说比较长的这么一个行业，是否可以在很短的时间内就把利润体现到上市公司的业绩当中来，还值得商榷，所以一些主流资金对于它的业绩的判断，是否会有一些滞后的效应，所以如果拿它当小盘股来炒没有必要，但是相对来说安全的避风港，跟银行股不相上下，虽然今天银行股今天有一些上涨，但是09年来说我还是抱有一份谨慎，基建类的板块机会还是有很多，比银行股甚至比地产股是否更安全一些。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

