最高层指示资本市场长期方向

　　广州万隆 
　　核心提示：胡总书记在中央庆祝改革开放30周年的报告上，提出最大限度激发全社会创造活力和发展活力，对未来经济和金融市场(其中包括资本市场)的发展指明了方向，而这也打开了中长期资本市场继续发展的大门。
　　一、最高指示让资本活力迸发
　　总书记放言，放手让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流。其实际上一是对30年来改革开放的一次大总结，但又同时含有承前启后的重要信号意义。结合目前具体情况而言，则是在整体经济环境相对疲软的背景下，通过宽松政策环境刺激各类资源再度活跃，从而推动整体经济金融市场良性发展。
　　对于资本市场而言，激发发展活力的意图不言自明。其中包括对各类资本参与市场的肯定，也包括了对市场持续发展的嘱托和希望。实际上今日尾市突然有一定量资金涌入，也可能是受这一讲话的刺激。
　　另外，关于制度改革方面的讲话也为资本市场制度调整留下足够遐想。其中提及的锐意推进各方面体制改革，使我国成功实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制的伟大历史转折，而资本市场制度改革和建设的一系列措施应包括在其中。
　　二、资金面有望继续放宽
　　无论是经济发展还是金融市场稳定，都离不开大量资金和流动性宽裕的充分支持和推动，资金本身就是创造社会财富的基本要素。从目前来看，除央行通过降息等措施持续向市场释放流动性，国资委向央企注资外，证监会和上证所近期又可能部署银行进入交易所债市等等诸多举措，都是为相关经济政策和金融措施更好落实提供一个宽松的资金环境。
　　有媒体透露，证监会市场监管部和上海证券交易所正就商业银行进入交易所债券市场的一系列具体问题进行部署，这样做的目的实际上是打通银行间市场和交易所市场之间的渠道，为资金和金融产品的融通提供足够宽松环境。而实际上的作用可能还不止于此，实际上整个金融市场的流动性是相互传导，银行间和债券交易市场的资金流动性增加，将必然为资本市场其它各领域直接提供流动性支持。
　　总体上，流动性是放手让一切资源活力迸发的一个重要基础，对于资本市场而言也不例外。
　　三、稳经济措施密度超预期
　　实际上，近一阶段稳定经济的措施密度远超预期，这再次佐证了中央激活经济和金融的决心。
　　首先，房地产行业的减税和刺激力度就不小。国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，研究部署促进房地产市场健康发展的政策措施。会议提出了加大保障性住房建设力度，进一步鼓励普通商品住房消费等多种措施，其中为刺激楼市流转而进行的减税力度就有点出人意料。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

