周三若无大阳可待更低位

　　12月16日 两市股指今天探底回升，个股涨多跌少。上证指数早盘低开在60日均线下方，随后一路低走向下寻求支撑，在击破30日均线回到1900点关口附近时终于有所企稳，随后开始缓慢回升，尾市突然放量加速上涨，最终收出带长下影的小阳线。两相比较，深圳市场今天略胜一筹，尤其是深成指更加逞强。深成指连续三天的低点都在前期高点6950点附近，形态上初步构筑了一个新的箱体，午后回升时涨势居前，放量突破13天均线的压制回到5天均线附近。深综指的表现也基本类似，预计明天将有望回补上方的向下跳空缺口。
　　两市成交量依然平平，其中上海市场成交541亿元，比昨天略为减少，而深圳市场成交276亿元，较之昨天有所增加。从量能角度分析，市场已经连续六天缩量，这充分说明了资金活跃性正在降低，但今天深强沪弱的格局显示深市主动性资金流入的迹象较为明显。股指大部分时间低迷，而尾市出现放量上攻，因此后市仍然值得期待，但目前量能将无力维持股指继续推高，投资者可继续关注后市反弹过程中成交量能否进一步配合。
　　个股方面，红太阳因10亿资产注入继续无量封停；上实系三大个股上实医药、上海医药和中西药业均涨幅居前。地产股集体表现出色，龙头万科表现强势，收盘涨幅高达5.28%；其他地产小盘股极为活跃，绿景地产、京能置业、浙江广厦、万业企业等涨幅均在8%左右。近期对推广购房抵税政策的预期日益升温，而取消二套房贷、放松房企信贷支持的建议也成为协会讨论的重点，预期引发了整个板块做多的气氛，后续如有救市措施出台，有望给地产股带来短线的交易性机会。金融股领跌，交通银行、建设银行、中信银行、招商银行等银行股较为低迷。昨日涨势喜人的三通概念股今日下跌，厦门空港、厦门国贸等几只厦门股走熊。前期走强的3G概念今天也大幅走低。 
　　股指今天探底回升，反弹走势基本符合预期。目前来看，沪指上方面临密集压力位，而市场缩量反弹，显示进攻动能不足。从形态上分析，沪指的5天和10天均线预计明天将在1991点附近出现交叉，该点位是后市判断调整是否结束的一个标志，一旦出现大阳突破，就标志着调整结束后新的上升浪再度开始。参照相见欢的交易系统分析，大盘周三仍要延续今天下午开始的反弹走势，最终反弹的高度将决定股指短期内的方向。
　　对于短线投资者而言，高抛低吸仍是主要的操作手段，一旦反弹无力则可迅速减仓。而稳健的投资者可耐心观望等待新的机会出现，待股指调整的形态基本明确后再制定新的操作策略。我们认为，目前的调整应该属于强势调整，股指连续急跌的可能性较小，后市若继续调整，也或将以横向振荡的方式来完成。我们给投资者的操作建议是：若股指周三不能以放量大阳线突破上方压力位，则仍可能是振荡调整的格局，那么大家可继续观望等待更低的价位出现。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

