盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　上证联：利好预期支撑股指 短期将继续震荡
　　由于市场人气修复有一个过程，在宏观面的悲观预期下股市难有作为，股市走出大幅上扬行情的基本条件还不具备。不过政策面的积极救市将平滑悲观预期，预计短期内上证综指将围绕30日均线展开反复震荡以确立阶段性的平衡点。 
　　东吴证券：明年A股将在反复中迎来转折
　　2009年的市场机会将主要表现为政策引导及制度变革等关键因素影响下的结构性投资机会，价值重新挖掘和重点题材炒作将成为市场的两大投资主题和风格。2009年全年有望出现多次中线买点，行情可能出现多波段震荡特征，在投资品种的选择上宜采取股票、指数、基金等灵活配置的组合投资策略。
　　万国测评：股指将出现技术性反弹
　　周二沪深两市先抑后扬，午后地产股、钢铁股纷纷反弹。另外，券商也出现短线被资金出击而快速上涨，农业股与医药股在利好预期下成为热点，踏空资金纷纷回补。不过连续两个交易日成交量越发萎缩。从技术分析看，股指在触及下轨后开始反弹，但60分钟明显面临上轨2000点的压力，日线也刚站到中轨上。目前技术指标调整充分，预计股指将进入技术性反弹。
　　浙商证券：市场尚未做出向上的抉择
　　周二尾盘的回暖又给予市场期待，对降息的期待、对政策利好的期待。然而指数在均线系统附近仍然纠缠不清，这样的格局不可能持续多日，需要市场做出方向性的选择。在近日应多关心政策走向和资金流向。真空状态将在近日打破。如果政策能够超出预期，则有望向上突破：反之陷入僵局的可能性在加大。
　　上海证券：多空相持阶段，操作策略上的八项注意
    整体来看，有别于10月底，目前战略相持阶段的对抗因素已经具体到政策“暖风”对抗数据“寒流”，这或许是战略相持阶段进程向前推进的标志。
    金百灵投资：指数仍存在着进一步调整的趋势
　　目前A股市场虽然存在着降息等新的预期，但是指数仍存在着进一步调整的趋势。与此同时，市场也难以找到新的上升主线。既如此，调整蓄势或许是当前市场参与各方最佳的选择。故在实际操作中，建议投资者适当降低仓位，并充分考虑年报的业绩修改风险。 
　　航空证券：继续反弹空间有限
　　在连续调整之后，市场做空能量得到一定程度释放，沪深两市昨日双双触底反弹。但从形态上看，大盘仍未摆脱短期形成的下降通道，强势特征并不明显。我们认为，在成交没有明显放大的情况下，大盘继续向上反弹的空间将比较有限。
　　申银万国：市场尚未真正企稳
　　在经历了连续数天的调整之后，本周二股市探底回升，沪综指30天均线失而复得，表现出明显的企稳特征，似乎要扭转此前的被动局面。但我们认为，在目前大盘蓝筹股按兵不动、资金流入缓慢以及成交活跃度不足的格局下，短期市场还难以乐观。
    相关报道：
    大盘多空力道及机构增仓个股排名
    大盘还要再涨才能短线脱离苦海
    视频：大盘能否延续上涨行情
    大盘先抑后扬 反弹目标不变
    周三大盘走势分析及实战策略
    大盘进入整固阶段 盘稳上行可期
    降息预期增强 地产股领涨大盘
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

