上证综指2000点得而复失

　　美联储超预期降息令国内降息预期升温，但投资者担忧即使降息也难挡实体经济快速下滑，昨日沪指2000点关得而复失，收盘仅微涨2点。分析师指出，近期央行已多次降息，由于降息的效果暂时还难显现，降息政策对股票市场的刺激作用正在递减。 
　　失望
　　冲高回落沪指涨2点
　　受“汇金增持工行”、“美联储将利率降至历史低点”及“周小川表示从今年年底到明年初都有降息压力”等利好影响，沪深两市早盘高开，个股全线做多，盘中曾冲上2000点，但随即回落。午后大盘在2000点下方蓄势待整后再次上攻，终因受银行等权重股拖累，未能再次站上2000点。
　　沪指收1976.82点，涨1.81点或0.09%，早盘最高涨至2003点；深成指收7286.87点，涨36.55点或0.50%。两市共成交1048亿元，较前天同比放大近三成；A股市场共有近八成个股上涨，两市行业指数几乎全线飘红，科技股和医药股领涨大市，仅煤炭和金融板块下跌，石油双雄也表现不佳。
　　另类
　　小盘股接连三日逞强
　　A股昨日温和盘整，中小板指再度跑赢大市，放量上涨逾1%，稳站2900关口。
　　盘面上热点较多，个股涨跌比约为3.5:1，196家上涨。电子信息、机械设备、医药股等表现活跃。其中，梅花伞、科陆电子涨停，汉钟精机、双鹭药业等涨逾6%。沃尔核材等收跌，个股跌幅均在3%内。
　　中小板指已连续三天跑赢大市。中信证券称，目前小盘股的强势轮动仍将延续。中信研报指出，在反弹或者牛市初期，小盘股表现均超越了大盘股；在经济先行指数、出口增速高位回落及M2相对M1增速回落时，小盘股相对大盘股具有超额收益。而目前宏观环境符合小盘股走强的情境要求。 中信称，一般来说，小盘股相对大盘股强势轮动的平均持续时间超过2个月，鉴于《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》对于中小企业信贷和融资的支持，其判断小盘股将继续走强。 
　　隐忧
　　降息难挡经济下滑
　　美联储前日宣布将联邦基金利率由1%下调至0-0.25%的历史最低水平，同时中国央行行长周小川也表态“从今年底到明年初都有减息压力”。这令投资者期待中国很快也将采取降息措施。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

