国泰君安：理想与现实之间

　　证券通
　　理想和现实之间的差距总是那么巨大，最近媒体开始讨伐策略分析师们，因为策略分析师们没有在年初成功预测市场走势，显得非常无能。作为策略分析师，我们也只好频繁的向市场道歉。据说海外的基金经理们最近在写给客户的信中第一句话都是“I'm sorry”。
　　那么，海外的策略分析师们是否能够成功预测第二年的市场走势呢？我们看到的研究也非常令人沮丧。股票策略分析师年底对第二年的预测从图一来看有点负相关，看来海外股票策略分析师年底看涨，第二年倒是经常下跌。
　　外汇市场的策略分析师水平比股票市场策略分析师高一点，至少有时候能够说对。债券市场更好一点，10年期利率走势的预测成功度高了一点，但是仅是高了一点——我一直认为债券市场受到的噪音更少，因此预测成功度高一点是正常的，股票和外汇受到的影响因素太大。3个月的利率走势预测往往很准，那是因为央行的政策可以引导短期利率走势。
　　看来，靠预测是不能够从股票市场获得持续收益的，这也是昨天下午我们研究论坛上康凯康老师所强调的。确实如此。价值投资者的胜利在于对价值的判断，策略投资者的胜利在于对多种情况的对策设定，趋势投资者的胜利在于对趋势的定义，每个类型的投资者都有成功案例，其成功之处还在于对其投资理念的坚持，而不是轻易改变。
　　今年年底，策略分析师们遭人骂的预测又开始了，我们目前发现基本的预测点位都在1200-2800之间，根据测不准理论，2009年底的指数不是到1000点，就是到3000点，也有可能是先到1000，再到3000，或者正好相反。当然，主流观点对也有可能，毕竟每次都不对的概率也太低了。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

