12月18日证券通板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　新增投资延长景气周期  电力设备关注优质企业
　　12月17日，电力设备板块出现集体上涨，科陆电子、许继电气等涨幅接近10%。近期国信证券、申银万国、第一创业、长江证券、渤海证券、中信建投、联合证券等6研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 2009年电网设备行业的合理估值水平在20 倍，目前仍存在低估。
　　2. 700亿投资将全部用于220KV 及以下电压等级送变电线路。
　　3.送电工程和变电工程分别占47%和53%，且随着电压等级的降低，变电工程的占比上升。
　　4.变压器、高压开关、继电保护和自动化设备在变电站设备投资额(213.71 亿)的占比分别为49.1%、20.5%、8.6%和7.9%。
　　行业综合投资评级：增持
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　平安入主好戏连台  许继电气期待整体上市
　　许继电气(000400): 平安证券12月1日的研究报告指出，公司全国化布局已经完成，平安信托入主许继集团，平安信托将对许继集团未来发展提供强有力的资金支持和全方位的金融服务，预计公司可以减少一半的财务费用。同时公司正准备整体上市，整体上市将增厚公司业绩、减少关联交易。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

