大盘2050点大关去意彷徨

　　智多盈投资 余 凯
　　受到美联储大幅减息以及隔夜美股强劲反弹的刺激，周三A股市场高开高走，钢铁、电力板块轮番走强引领上证指数一度突破2000点大关。但好景不长，银行板块以及石化双雄等权重股的集体回落使得大盘上行乏力。而上档较长的上影线以及有所放大的成交量，显示出多空双方对于2050点关口分歧依然不小，短期市场处于相对平衡的态势。
　　上方压力依然明显
　　近期A股市场的表现可谓是不温不火，大盘始终围绕60日均线作窄幅震荡。一方面，动荡的外部环境与A股市场内在的调整压力短期压制了反弹高度；但另一方面，积极而有力的刺激经济政策举措作为反弹的核心动能仍在延续。而在不断恶化的基本面环境和政策面预期的博弈下，由于游资、QFII、基金等各路资金的投资理念和资金属性存在显著的差异，在年尾行情中很难形成合力共同推动市场持续走高。这一点从题材股的高歌猛进和银行、“石化双雄”等大盘蓝筹股的默默无闻就形成了鲜明的对比。
　　与此同时，困扰A股市场已久的供需矛盾仍未根本性解决，大小非解禁后的抛售压力仍然是制约市场反弹的最大阻力。海通证券近期走势就反映出盘中抛压仍然较重，而政策利好驱动下的反弹也未能有效阻止限售股东的抛售。事实上，A股市场近期的反弹反而成为大小非减持套现的契机。根据统计数据显示，上周共有16家公司发布减持公告，合计减持9614万股。其中国有大非减持大幅增加，累计减持股份是前一周的4.5倍。另外，为配合4万亿的投资计划，恢复资本市场的融资功能也是迫在眉睫，而暂停近半年的IPO也有望重启。在这样不利的背景下，A股市场冲击2000点无功而返也就在情理之中了。
　　多空双方去意彷徨
　　本周以来，全球投资者都在等待美联储结果的明朗，其中减息的幅度更成为左右市场神经的一个重要因素。而受经济严重下滑的威胁，周二美联储将利率水平从目前的1%下调到了零至0.25%这一历史罕见水平，其降息幅度更远超市场预期。与此同时，对于国内宏观经济而言，11月份宏观数据刚刚公布完毕，11月份PPI同比上涨2.0%，创31个月新低；居民消费价格指数CPI同比上涨2.4%，创出22个月以来新低，这无疑给央行减息和降低存款准备金率提供了一定操作的空间。事实上，央行行长周小川近期的讲话也明确了降息的可能性。由于当前主导市场情绪的仍然是对未来经济增长和上市公司盈利能力的担忧，而政策面和市场面之间的博弈使得未来震荡反复的走势难以避免。
　　虽然A股市场系统性的投资机会仍然相对匮乏，但从近期市场的表现来看，政策导向所催生的投资机会依然是方兴未艾。典型的如国资委第二批注资猜想所引发的电力、钢铁板块集体躁动；央企重组整合预期使得中船股份、广船国际等相关个股联袂大涨；而一些具有并购题材的品种走势更是天马行空，如深国商、深鸿基等。因此，在大盘上下两难之际，关注一些结构性的投资机会不失为当前相对明智的操作策略。政策面有关购房减负、二套房贷松绑新政已在今日公布，而美联储史无前例的降息行动又使得国内货币政策面临进一步放松的可能，在这样的背景下，一些优质地产股未来所孕育的投资机会就值得高度关注了。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

