短线变数加大 紧盯关键点位

　　北京首证 云清泉
　　昨日两市惯性跳空高开后虽一度震荡上攻，但沪市大盘却冲高遇阻并收长上影线的阴十字星。
　　上证指数在本周内三天连收星型线，短线走势因此显得难以捉摸。
　　放量收阴应引起警觉
　　沪市昨日成交金额697亿元，较周二的541亿元放大146亿元，但股指却冲高回落。应该怎样看待昨日的放量？
　　缩量局面自上周二起已持续了6天，这既追平了去年10月的纪录，也是多年来极少见的现象。且由量能分布看，周二的541亿元并未触及近期的上升趋势线，同时恰好又是月初缩减幅度的1.5倍，再次放量也就只是个时间问题了。
　　令人意外的有以下几点：
　　1、量能增幅近三成足以支持市场继续上行，可隐性放量的幅度却不能不让人更加警觉，换言之，放量又现冲高回落，说明多空间搏杀激烈，短期变数自然也将进一步增加。
　　2、绝对成交额略有不足，不仅本周三天都远低于上周的均量，而且昨日两市仍明显受制于量能的上一个低点即每日1240亿元，这虽为继续放量留有较大余地，也使本周缩量基本成为定局，除非剩下的两天成交总额达到4360亿元，但其难度可想而知。这对大盘继续上行可能会产生不利的影响，一旦陷入缩量局面，就很可能会重新回到每日600亿元甚至更低的水平。
　　3、个股活跃程度并未提高，大盘上涨力度也没有打开，这一点无疑是最重要的。通常说来，无论大盘还是个股，短暂缩量回调蓄势利于上行，但上涨缺乏持续能力就难以有效凝聚人气。成交量、大盘和个股这三者是相辅相成的，其中之一发生重大变化，另外两个也会相应有所变动。昨天大盘运行范围急剧缩小，个股强弱转换速度依然很快，蓝筹与非主流都毫不例外，那么，放量的影响力就很可能将在随后的走势中得以体现。
　　关注2003点或1958点的突破
　　从股指表现看，相对强势的深市虽上破5日均线并在日线上留有很小的缺口，但沪市却受制于短期均线或很快就补掉了缺口，两市的差异无形中也增添了短线变数。简单地说，近日大盘若能上破昨日亦即本周高点(沪市2003点)，市场继续上行的可能就会再次加大，而一旦跌破5周均线(沪市1958点)或沪市收在1953点、深市收在6935点之下，大盘转弱可能也会大大增加。
　　此外，美股周二虽受美联储将利率降至历史低点等影响飙升，但截至18时30分，亚太地区、欧洲股市却相继高开低走，英、法、德还一度下跌1.7%左右，美股期指调幅更是在2%以上，且美元指数继续滑落并刺穿80，原油、黄金等期货价格随即走高，这在某种程度上也增添了全球市场的变数。
　　综上所述，两市短期走势依然充满变数，大盘回调整理的可能性还更大些，但在近期上升通道没有被有效破坏之前，目前也不宜过于担忧。只是具体操作时，大家仍需多一分谨慎，切勿盲目追涨。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

