午后依然有站上二千点的愿望

　　楚风 
　　昨夜美国再次降息，致使美股大涨，受此影响今日早盘A股小幅高开，在5日线附近震荡向上，再次逼近了2000点整数关。
　　今日早盘权重股的表现还是出现了一定分化的现象，中石化、中石油虽出现了上涨，但上涨的力度不大，态度也不坚决。随着美国的再次降息，让市场又有了降息的预期，早盘银行股表现平平。虽然保险出现了不错的上涨，但缺少其他同盟军的帮忙，指数始终在2000下方晃荡，上去的态度难以坚决。
　　随着指数的上行，盘中的个股也基本处于翻红的走势。从分试图上看，个股的走势要明显强于指数的走势。说明只要大盘能够企稳反弹，盘中的个股都有向上的意愿。尤其是今日医药股的表现值得大家关注。随着个股的上涨，盘中的交投也逐级活跃起来。目前投资者在操作上，要注重个股的行情。
　　昨夜美股在降息的利好下，出现了大涨。受此影响今日早盘日经指数和恒生指数都出现了一定的幅度的上涨，在周边市场稳定的情况下，加之市场有新的利好预期，今日的目标将直指2000点。
　　今日早盘的成交量较昨日早盘成交量有明显的增加，说明昨日尾盘的上突还是给今日的市场带来了希望，盘中个股的活跃，使市场有了一定的赚钱效应，投资者进场的意愿也逐渐高涨。有了成交量的支撑，今日上2000点不是没有可能的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

