耐心等待两种做多信号出现

　　占豪
　　依然是空头信号，没有任何转暖的迹象，没办法技术上正处于调整期，即使有短暂反弹也是下跌中继，技术指标现在正处于一轮调整的中期，要想真的自然调整到位至少还有一两轮的震荡才可能。 
　　在笔者看来，纯技术角度后市只有两种情况才是值得把握的机会：
　　一、 大盘暴跌，个股暴跌，跌出的机会，间或有政策出台。这种机会犹如之前的暴跌类似，没有这种较大恐慌超跌很难出现。这是空间换时间的走法。
　　二、 大盘逐渐进行震荡下跌同时修复技术指标，当技术指标连续出现底背离时，那么一轮反弹就可能开始了。
　　其实，这两种机会前者需要空间，即跌出机会；后者需要时间，即拿时间换空间。这是市场正常发展的形态。还有没有其它情况？有，那就是特殊政策出台，比如平准基金、合理规范大小非等特殊政策，否则只是类似降息或者普通政策出台已经不能刺激股市强势做多。
　　一个冷静、成熟的投资者，你不能把握特殊政策，那么正确的选择就是等待。一方面等待技术面或以时间换空间或以空间换时间，以实现趋势的清晰。另一方面就是观察市场消息面的变化，一般有特殊政策出台会有一些异常出现。
　　短线上，随时可能发生一些技术反弹，但这种反弹暂时不可能掀起大的风浪，看看当下的成交量就知道了。除非有特殊政策，没有任何东西可以在当下把这样的行情真正拉起来。再就是空间与时间的调整了。
　　操作上，已经没有什么悬念，轻仓或者空仓是当前较为明智的选择，同时密切关注市场热点的酝酿(在真正的热点出现之前谁也不知道热点在哪里，因此等待是最好的选择)。至于那些依然重仓的投资者，那没办法，速度有些慢了，这种市场里如果不通过这种震荡市获利那么将是亏了时间也亏了钱，未来两三年可能都是这样的机会，只是大一点和小一点的区别，熊转牛没有两年以上的技术调整那是不可能的。如果市场还给机会，那就逢高减些仓换会些资金多给未来留下些博弈的筹码吧。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

