机构论市：探底回升提振信心

　　探底回升提振信心
　　周二两市大盘先抑后扬，地产、医药等板块走势较强，而股指下探至中期均线附近受到支撑给投资者带来信心，预计短期市场仍有延续反弹可能。 (华泰证券)
　　股指反弹较难持续
　　周二大盘先跌后升，尾盘小幅收阳，成交比周一略有缩减，这也是连续六个交易日出现缩减。由于上涨过程缺乏成交量配合，回升较难持续，预计周三将延续调整走势，但跌幅有限。(西南证券)
　　反抽力度明显偏弱
　　昨日股市缩量整理，仍然未走出盘整局面，30日线支撑大盘，但是反抽力度明显偏弱，目前大盘已经连续六天缩量，说明了资金活跃性正在降低，投资者不宜盲目操作。(国元证券)
　　股指有望冲击5日线
　　周二沪市大盘曾一度击破30日均线，随后在房产、券商等板块的拉抬下，收出小阳线，股指最终站在30日均线及60日均线之上，预计短期股指有冲击5日均线即2000点一带的能力。(浙商证券)
　　短线量能决定反弹高度
　　周二两市大盘呈低开高走态势，短线看，股指在惯性下挫击穿30日均线的支撑后被迅速拉起，显示此区域有强力支撑，不过，近两日市场量能明显萎缩，后市要继续反弹需要量能配合。(九鼎德盛)
　　大盘调整压力大幅提升
　　尽管周二大盘震荡上行，但大盘的调整压力却在大幅提升。首先，经济数据下滑；其次，资金流出迹象明显。因此预计大盘在目前位置震荡整理之后，将向下选择方向。(杭州新希望)
　　行情重现上攻态势
　　昨日开盘两市股指跳空低开，随后震荡走低。午后，两市股指逐步上扬成功翻红。预计上证指数经过三连阴后进入盘整阶段，大盘有望在利好政策预期下重现上攻态势。
　　(万国测评) 
　　短线有望技术性反弹
　　目前市场博弈面和政策消息面信息错综复杂，短期内市场走势也会比较飘忽，周三技术性反弹的可能性较大，短线投机者可在短期震荡向下的行情中高抛低吸。(广州万隆)
　　5日均线构成阻压
　　两市周二低开后虽出现探低回升之势，但成交额递减态势却没有改变，表明市场参与热情在逐渐降低，而5日均线则缓缓下移构成阻压，近日冲高整理可能也就相对更大些。(北京首证）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

