收评：沪指冲高回落微涨2点 最高探至2000点

　　新浪财经讯 受“汇金增持工行”、“美联储将利率降至历史低点”及“周小川表示明年年中前有降息压力”等利好消息影响，沪深两市早盘高开，个股全线做多，盘中曾冲上2000点，但随即回落。午后大盘在2000点下方蓄势待整后再次上攻，终因受银行等权重股拖累，未能再次站上2000点。沪指收1976.82点，涨1.81点或0.09%，深成指收7286.87点，涨36.55点或0.50%。  
　　消息面：利率降至历史低点，美股飙升；2009年CPI调控目标初步确定在3%与4.8%之间；发改委副主任称成品油价格改革目前还不到位；资源税改革将择机出台：提高标准从价定率计征；汇金再出手，暴跌日5007万元买工行护盘；证监会副主席庄心一暗示融资融券试点时间推迟。
　　今日沪综指开于1983.84点，最高2003.38点，最低1971.82点，收于1976.82点，上涨1.81点，涨幅0.09%，成交额697.4亿元；深成指开盘7265.41点，最高7378.10点，最低7253.25点，收于7286.81点，涨36.55点，涨幅0.50%，成交额350亿元。
　　 盘面：
　　沪A 上涨:581 平盘:63 下跌:209 
　　沪B 上涨:38 平盘:7 下跌:9 
　　深A 上涨:492 平盘:79 下跌:177 
    深B 上涨:45 平盘:5 下跌:5 
    板块个股：
    沪指曾一度冲至2003点，环保板块、电力板块、保险板块、钢铁板块、黄金板块等走势强劲，券商板块走势不佳。
    因为08年底或09年初可能会落实牌照事项，3G概念股午后表现强势，华夏建通被封于涨停。其它涨幅超前个股有：开元控股、上海贝岭、东方通信等。
    受证监会副主席表示“可能推迟融资融券”消息影响，券商板块集体走低。跌幅超前的个股有：海通证券、长江证券、宏源证券、国元证券等。
    受“预测电力行业最可能获国资委第二批注资”消息影响，电力板块表现不俗。涨幅超前的个股有：九龙电力、岷江水电、金山股份、宁波热电等。
    受“钢铁等九大重点行业振兴规划最快年底出台”消息影响，钢铁板块走势强劲。涨幅超前的个股有：广钢股份、大连金牛、抚顺特钢、西宁特钢等。
    随着九大重点行业规划出台，市场认为必定会加大对环保投入，导致环保板块盘中一度出理普涨行情。收盘时涨幅超前的个股有：泰达股份、ST方源、菲达环保等。
    由于昨晚黄金期货价格再度上涨2%，黄金板块今日大涨。涨幅超前的个股有：山东黄金、中金黄金和紫金矿业等。 
    后市展望：
    广发证券：由于前段时间的调整，市场信心尚未完全恢复，在追高动力不足的情况下，股指走势较为犹豫，在加息预期影响下，银行板块走势滞重对股指有一定拖累，但上证指数在连续三个交易日下探30日均线之后重返20日均线之上，大盘的强势特征再度显现，自底部回升以来已呈现底部和相对高点逐级抬高之势，大盘的易涨难跌也与前期股指单边下跌走势截然不同，目前股指的探底回升已经展开，后市仍有继续回升的动力。
    申银万国：两市大盘上午温和上涨，午后掉头向下，说明市场逢高兑现意愿还是占据上风，成交量有所放大，但冲高回落的走势表明还是空方占优，如此三日K线构成典型的下跌中继形态，指数再次跌破30日均线已是必然之势，预示着市场调整将会持续展开，策略上保持谨慎为宜，减磅观望。 
    山东神光：融资融券试点力求效果最优化降低了融资融券短期推出的预期，从而导致板块走弱。短期走弱的概率较大，注意风险。操作策略上，建议投资者降低仓位，等待大盘趋势进一步明确。（安安）
　　更多内容请进入股票频道
　　相关报道： 
　　广发证券：窄幅震荡难掩强势本色
　　沪深两市涨幅收窄 成交量有所放大
　　金融板块拖累大盘 周三A股微升0.35%
　　全球股市涨声一片 沪指微升盘中收复2000点
　　12月17日强势股盘后点评
　　融资融券或推迟 券商股受挫领跌金融板块
　　金谷明：目前还是反弹行情
　　大盘上行无力 减磅观望为宜
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

