房地产救市政策利好不会一次出尽

　　今日投资
　　周四A股继续小幅上扬，截至上午10点半，沪深300收于2006.80点，涨0.27%。受公共水电气事业与金融板块下跌影响，美股周三低收，主要股指在下午振荡剧烈，市场仍在消化美联储昨日大幅降息的影响。道指周三跌1.1%，标准普尔500指数跌1%，纳指跌0.7%。
　　财政部通知，从2009 年1 月1 日起，我国将进一步调整进出口关税税则，主要涉及最惠国税率、年度暂定税率、协定税率、特惠税率及税则税目等方面。调整后，我国关税总水平仍为9.8%，其中，农产品平均税率为15.2%，工业品平均税率为8.9%。
　　大盘蓝筹涨跌互现。中国石油(601857)涨0.18%，中国石化(600028)跌0.25%。中国人寿(601628)升1.54%，公司周三表示，1-11月保费收入较上年同期增长53%左右。航空股昨天略微反弹之后继续下跌，中国国航(601111)和南方航空(600029)分别下挫1.54%和0.83%。银行板块弱于地产股，招商银行(600036)和万科A(000002)各升0.62%和1.45%。12 月17 日，国务院召开常务会议，研究部署促进房地产市场健康发展的政策措施，提出加快保障性住房建设，并针对二套房贷以及营业税征收减免等给出了具体的举措。国信证券认为，鉴于国内外严峻的经济形势以及08 年房地产行业景气加速回落至10 年新低， “松动”和“扶持”将是未来一至两年房地产行业政策面的主要基调，政策拐点已清晰可见，但经济发展规律、国情以及舆论导向都使得政府在出台房地产“救市”政策时较为审慎，利好不会一次出尽，判断未来将会不断补充完善并超出预期，而且相当多的利好将会由地方层面推出。
　　水泥、煤炭、房地产、传媒等涨幅居前，金融、钢铁、医疗器械和电力等板块弱于大盘。 
    政策利好打下地产股地基
    双重利好提振地产股领跑大盘
    地产股：新产业政策或注入新做多动能
    东海证券：政府力挺楼市 调高评级推荐6地产股
    东海证券：市场分歧主要在于地产股
    房地产股表现决定市场方向
    国务院部署促进房地产市场健康发展措施
    国务院三项措施利好房地产 有望激活二手房市场
    国务院政策再明确：6到8成二手房将免征营业税
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

