继续反弹空间有限

　　□航空证券 陈少丹 
　　在连续调整之后，市场做空能量得到一定程度释放，沪深两市昨日双双触底反弹。但从形态上看，大盘仍未摆脱短期形成的下降通道，强势特征并不明显。我们认为，在成交没有明显放大的情况下，大盘继续向上反弹的空间将比较有限。
　　目前来看，大盘上涨的基础并不牢靠。首先是基本面不乐观。11月份的经济数据显示出当前经济形势的严峻局面，PPI、CPI、全国规模以上工业企业增加值等数据，都同时出现超预期下降，预计12月份的经济数据也依然难以乐观。在经济下滑拐点出现之前，市场悲观情绪很难改变。对于上市公司而言，在宏观经济快速下滑的背景下，全年的业绩将比之前预料的要低得多，而目前已逐步逼近年报公布期，市场的估值体系可能面临业绩下滑的冲击。
　　其次是大小非解禁压力。本月约有1800亿元的大小非解禁股上市，是08年的第二个解禁高峰期，其中有超过50%股份集中在最后一周上市。而从减持情况看，自11月份股市逐步转暖以来，“大小非”减持冲动越来越强，上周共有16家公司发布减持公告，合计减持9614万股；同时，国有大非减持大幅增加，上周减持股份是前一周的4.5倍。临近年底，部分股东对资金需求增加，将可能使减持压力进一步加大。
　　虽然对于短期市场难以过分乐观，但过分悲观也没有必要。从政策面看，已经对目前严峻的宏观形势高度重视，从四万亿投资到国务院金融30条等各项刺激经济措施的迅速推出，表明了政策应对经济减速的积极态度。政策利多预期已成为稳定市场情绪的一剂良方，也是市场难以出现深跌的一个重要因素。
　　从二级市场看，尽管大盘表现平淡，但个股却呈现大面积活跃的局面。政策受益板块及个股行情依然层出不穷，市场表现出一定的赚钱效应。尤其重要的是，大盘屡屡止跌都是缘于对新的利多政策的预期，从而激发出新的做多动能。
　　综合来看，在政策利好不断与基本面预期不佳、大小非减持的博弈中，大盘涨跌空间都将受到限制，短线反弹高度预期不会过高。在操作上，市场局部热点仍将延续，与政策预期相关的板块个股仍有丰富的市场机会，投资者可积极参与，但应把握好操作节奏，不宜过分追高。同时，临近年底，投资者在选股上应注意回避绩差股的年报风险。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

