传媒板块逆市做多 指数冲高回落

　　广东科德
　　周四我国A股市场早盘总体呈高开低走、冲高回落之势。受地产新政对流动性利好预期的影响，沪深两市今日双双微幅高开，不过随后盘中出现两次大幅回调。不过两市成交量有所萎缩，显示投资者信心再度下降。上证指数今日早盘高开于1978.97点，此后沪指在金融股和石化双雄的拖累下开始调整，一度达到今日早盘最低点1958.97点，不过60日均线对指数构成了支撑，沪指也以此为基础展开反弹，并一度突破昨日收盘价，直至今日早盘最高点1986.99点，随后再次大幅回落。总的来看，上证指数近期持续在均线之间寻求突破，其中比较明显的是10日均线的压力和30日均线的支撑，另外沪指继续处于对缺口回补的过程中，虽然沪指前期已经弥补了两个下方跳空高开所形成的缺口，但更低处仍有一个缺口需要弥补，因而技术上沪指有回调需求。截至中午休市，上证指数报1963.68点，较上一交易日收盘价下跌13.14点，跌幅为0.66%，成交267.55亿。深证成指今日早盘走势基本上与上证指数走势相同，其今日早盘同样高开，开盘于7291.69点，随后深成指开始在抛压之下持续调整，但在触及低点之后深成指又大幅拉升，并于盘中突破昨日收盘价和7300点，直至今日早盘最高点7328.46点，但地产新政并未对地产板块带来做多的动力，深成指也开始大幅回调，并在中午休市前达到今日最低点7221.06点。截至中午休市，深证成指报7231.97点，较上一交易日收盘价下跌54.9点，跌幅为0.75%，成交148.35亿。
　　截至中午休市，沪深两市共计上涨股票416家，涨停个股13只；两市共计下跌股票1028只，并未出现跌停股票，跌幅最大的是光华控股，跌幅为-6.35%。就板块来看，地产新政并未给地产板块带来预期中的利好，地产股今日弱势调整；另外，金融和石油石化等权重板块也同样低迷，严重拖累了大盘向上的走势；不过出版传媒板块今日表现出色，成为逆势做多的主要力量。就权重股来看，今日沪市前50大权重股中长江电力继续停牌之外，其余权重股中仅有10只收红、37只收绿、2只收平。可见今日大盘蓝筹股中空方再度占据优势，午后关注量能变化。
　　昨日国务院出台三大措施促进房地产市场健康发展，然而今天地产板块似乎依然表现平平。
　　国务院部署促进房地产市场健康发展的具体措施包括：加大保障性住房建设力度、对住房转让环节营业税暂定一年实行减免政策；三年解决近750万低收入家庭住房问题；对有实力有信誉的开发企业兼并重组提供融资和相关金融服务；取消城市房地产税等等。
　　我们认为，房地产新政有望激活二手房市场。地产新政中最大的亮点是，将现行个人购买普通住房超过5年(含5年)改为2年(含2年)转让的，免征营业税。众所周知，在二手房交易中，税率为5.5%的营业税是金额最大的税种，在很多地方，营业税实质上是由购房者承担的。以一套100万的房产为例，如果该税种取消的话，将为业主节省5.5万(100万x 5.5%)的购房成本。所以其好处是有目共睹的。
　　然而我们需要认识到，这条利好仅仅是对于二手房市场而言的，而绝大多数上市的房地产公司仍然是以一手房为主要市场的，因此对于地产板块而言，这条消息并没有构成直接利好。
　　另外，虽然地产新政减轻了居民购买二手房的最大税负--营业税，但对于市场渴望已久的二套房贷并没有完全放开。我们认为，出于抑制投机的考虑，二套房贷政策放松的可能性不大，尤其在目前来看，老百姓的实际购买力已经大幅缩水，因此相对于大多数人而言，目前房价依然过高，因此实质上他们对于第一套房的需求更大，而一旦放开了二套房政策，少数富人将占有社会资源和土地资源，因此放开二套房贷实质上就会助长投机。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

