德邦证券：12月18日投资线索

　　德邦证券   吴剑雄
　　行业公司
　　政府17日再出“房产新政”促进房地产市场健康发展
　　事项 ： 
　　12月17日电国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，研究部署促进房地产市场健康发展的政策措施，主要包括以下三个方面。(一)加大保障性住房建设力度。争取用3年时间，解决近750万户城市低收入住房困难家 庭和240万户林区、垦区、煤矿等棚户区居民的住房问题，并积极推进农村危房改造。中央继续加大廉租住房建设和棚户区改造投资支持力度，适当提高中西部地 区补助标准。选择部分有条件的地区试点，将本地区部分住房公积金闲置资金补充用于经济适用住房等建设。 (二)进一步鼓励普通商品 住房消费。对已贷款购买一套住房但人均面积低于当地平均水平，再申请购买第二套普通自住房的居民，比照执行首次贷款购买普通自住房的优惠政策。对住房转让 环节营业税暂定一年实行减免政策。其中，将现行个人购买普通住房超过5年(含5年)改为超过2年(含2年)转让的，免征营业税；将个人购买普通住房不足2 年转让的，由按其转让收入全额征收营业税，改为按其转让收入减去购买住房原价的差额征收营业税。(三)引导房地产开发企业积极应对市场变化，促进商品住房销售。支持合理融资需求，加大对中低价位、中小套型普通商品住房建设特别是在建项目的信贷支持，对有实力有信誉的房地产开发企业兼并重组提供融资和相关金融服务。按照法定程序取消城市房地产税。
　　点评：
　　在扩大内需的要求推动下，政府再出措施挽救楼市，此次房产新政最大的亮点在于部分放开市场最为关注的二套房限制政策，以及松动二手房营业税限制。
　　对于在这个时点上出台所谓的房产新政，并没有超出市场的预期，在当前扩大内需、保增长大政策背景下，市场早就预期政府迟早会出台大的政策救助房地产市场，其中尤其对松绑二套房限制的预期最强，而此次新政也没并有超出市场预期，甚至比市场预期还要差一点，只是部分松动二套房限制政策。
　　此次房产新政，由于涉及到了影响成交量部分核心的敏感因素，政策的支持无疑会部分改变购房者预期，有助于成交量的复苏，增加购房需求，这对于当前处于极度低迷期的房地产市场无疑是一大利好。但是对于房地产的调整，我们认为，最为关键的还是房价的调整，任何其他外围因素的调整如果不能使得房价能尽快调整到其内在的均衡水平，都难以起到大的效果，而且，还可能使得房价的调整更为缓慢，反而延迟了房地产市场调整的周期。
　　此次新政继续强化了对于保障性住房的建筑支持力度，体现了保障民生的特点。由于自此次经济危机以来，国家对于房地产政策的调整，保障民生的经济适用住房的建设力度达到了前所未有的水平，算是个地方政府的投资，其规模已经开始商品房市场产生了明显影响，部分挤压了商品住宅的市场需求，随着政策实施的加速，其对商品住宅市场的负面影响将会逐步显现。
　　另外，此次新政首先提到“对有实力有信誉的房地产开发企业兼并重组提供融资和相关金融服务”，由于房地产行业的洗牌早已开始，此次对于行业重新整合提供了外部金融支持，将会加快重新整合牌的进度，这对于全国性领先企业来讲无疑是一大利好消息。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

