新浪财经12月17日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天下午邀请到的是光大证券中关村营业部的籍承老师，籍承老师好。
　　籍承：大家好。
　　主持人乔旎：我们先首先关注一下今天大盘的情况，我们看到今日沪综指收于1976.82点，上涨1.81点，涨幅0.09%，成交额697.4亿元；深成指收于7286.81点，涨36.55点，涨幅0.50%，成交额350亿元。老师怎么看今天的这个大盘情况？
　　籍承：其实从上次在高位站不住，大概在上周周末一直到今天，其实从昨天来讲可能是由于盘中这几天连续的跌幅，在个股上已经出现了一些超跌的迹象，这是短期的超跌迹象，从而在大盘整体回调的幅度上有一个接近合适企稳的基础。但是本身今天应该承接，相对来说像昨晚得到的正面消息更多一些，比如像汇金这边首先公布了周五的加仓工行，然后同时美国这边也接近零利率的一次大幅降息，基本上它的降息不能说0.75能够给市场带来多大的流动性也好，还是多大的提振也好，但是这种决心用尽一切手段来救经济这种决心还是整个使美股上涨最核心的一个。
　　同时像我们今天在报纸上也看到，像发改委提出了提振九大行业，等于从热点上，从市场本身调整幅度上都已经接近一个比较合适的位置，理论上这个反抽应该是能够产生的，但今天基本上也是一个早上低开，然后冲高的高度也比较有限，而且继续延续了昨天缩量的走势。整体的高度有限，同时尾盘有一个大幅回落，可能下午回盘也跟港股这边的冲高回落有一些关系，反正今天整个市场走的并不是很理想，没有给人很有士气的反抽的架势，同时也没有高抛低吸的回场，这些都感觉不到，所以整个市场相对来讲是一个弱势的走势。
　　主持人乔旎：我们来看一下今天的涨跌幅排行榜，我们看到涨幅榜上上涨的前列股票跟刚才老师提到的提振九大行业有关系，您觉得这九大行业在以后还有一个什么样的发展前景？
　　籍承：是这样，等于现在把前期的从泛基建是主热点，然后延续到地产接力的热点，然后现在把这个热点，而且在过程中已经把热点逐级分散，分散到各个行业，让每个行业都值得投资，值得大家花钱买股票，让这个热点有资金支撑它轮动，这是都一些安排。比如像上回提到的3G什么的，都是有一个不断的时间点，就跟工作安排似的一个脉冲式的走势。比如今天这个埋伏也许今天感觉不到什么，但是在后期的走势上，反抽的时间我们不能要求的太长。如果这两天连续大盘走成这样，你看不到大盘明显放量的情况下，你不能把它定义为还很健康，这是不能定义的，只能把它定义成由于连续下跌，或者是跌幅较深的情况下，一个反抽的性质。所以在周五之前这个时间段里边，这个反抽都还是有可能再次发生的。但这个要求一个前提，确实要放量的，这里边有时候不理解什么情况下放量好，什么情况下不放量好？
　　现在是这样，前提是大家比较看多的一个市场行情催生的反弹，这种情况下一旦回调出现缩量，刚出现下跌出现缩量，还是认为以惜售为主，但是当回调到一定程度，你说前面高抛了，下面等着低吸还是新参与也好，这种情况下是需要你花量买上去的，就是说又放量，幅度又有了，说明你是向上够着去买的，这种量是一定需要的，如果这时候缺量的话，我们基本上认为是买量不足，所以这个量一定会促成反抽是否有修复反弹能力的一个重要的过程。
　　其实今天涨幅榜并不很好看，咱们拿前期来说涨停板很多，很多涨停板基本上有最后挣扎的迹象，就是在没有什么太大理由的情况下一个涨停板放出巨量，又配合不了大盘的整个走势，基本上有点逆市的涨停，这种情况下相对来讲离场的可能性大一些。比如像一些题材的股票，连续涨停题材的，都会在这个位置上，比如昨天跌停今天又涨停，整体给人一种感觉，你不用去分析它是出货还是洗盘，这些都没有必要想，最起码现在这个阶段很不稳，而且这种走势都配合着换手率很高，放量很高的情况下出现这种状况，这是很不稳的迹象，肯定不是一个资金很集中的迹象。所以相对来说对个股来讲都不是一个很好的特点。
　　今天其实九大行业在盘中是有涨的，比如有色什么的，它今天其实整体来讲，刚开始上午还是保持一个相对比较强势，但是后期没有继续的资金跟进，使得它在一定位置上横盘了，下午由于没有持续买入，可能就轻微的抛盘，或者是较大一点的抛盘，就把这个价格打回原形。
　　所以这些行业在后面其实还可以再用，而且为什么像今天还是要关注一下地产？因为毕竟对于现在整个全世界来讲，降息还是一个比较大的事。
　　主持人乔旎：包括昨天晚上美国也降息了。
　　籍承：对，包括我们这边CPI、PPI的数据一出来以后，我们下降的空间很大，这是上个礼拜四的猜想，但这个礼拜等于美国一降息，让这种可能性又增大一步。这种预期其实应该是作为这次反抽的一个主角之一，因为其实这个降息不光对房地产，对各种资金要求比较高的企业都是有帮助的，电力、建材，都是也帮助的，其实覆盖面很广，包括钱放出来以后，相对的这些像有色金属这些价格都会有一定的回升，一种修复性的回升，所以它影响面比较广，这应该是作为反抽的主线。
　　但是，现在问题就是发现这个反抽的预期一次不如一次强，当然前提是这次降息幅度可能不会像上次降息幅度那么大，所以稍微有一些弱，但是这种积极性，包括对这些股票的价位控制，大家争夺的位置也好都是有下移的，所以相对来讲这也是一种不太好的迹象。所以如果我们在周五之前暂时先不要考虑太多，但是这种情况下我们不能把希望全部建立在最后一天，所以在这个过程中如果股价有一些恢复的话，上个礼拜四你没有减，这个礼拜就应该稍微在这个价格上控制仓位了。
　　主持人乔旎：其实我觉得今天整个涨幅榜它本身也不是特别稳定，因为你像今天早上刚一开盘的时候，抚顺特钢也是拉到涨停，排在涨幅榜第一位，但是今天你看到下午的时候，前几位已经找不到抚顺特钢了，我们再来关注一下今天的跌幅榜的情况，跌幅榜前三位的也是ST昌河，海通证券和深深保A，海通证券是一只券商股，我们今天早上提到融资融券试点有可能会推迟出台，是不是这个对券商股影响也会比较大？ 
　　籍承：短期来讲炒作的理由消失了，因为本身融资融券在推出，包括后边一系列的实施之前具体的影响都看不太清，既然热点被强制推迟了，本身券商板块，海通还好，因为有大小非，等于股价打的比较深，它有一定的理由和空间去做反弹，但是像其他的券商基本上这轮就没有太做深的调整。比如中信证券什么的没有调整太深，所以你让他在这个位置上能有什么太大的作为，不太现实。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

