弱势反弹 震荡还能持续多久

　　新东风资讯 王正桃
　　在降息的预期声中，周三市场维持了窄幅震荡，但个股非常活跃，特别是中小板走势最为抢眼。自周二缩量后，周三开始温和放量，虽然指数涨幅非常小，但两市共有1200多家公司上涨，涨停公司达25家，依然没有跌停公司。板块方面，百货、电力设备、电力、旅游涨幅靠前，几大权重板块如金融、煤炭走势最弱，个股表演，震荡还能持续多久呢？
　　周二周小川在香港表示到明年中都有降息的可能，但是否下调还要考虑居民消费价格指数(CPI)的下降速度。再联想刚刚公布的PPI、CPI大幅下降数据，更加增加了年内降息的预期。随着周三清晨美联储公布将联邦基准利率从1%下调至0.25%创历史新低，我国降息预期更加强烈，这也是周二、周三反弹的主要诱因。不过从近期市场走势可明显看出，各种信息的刺激作用越来越弱，反弹力度也越来越弱。比如，前期公布汇金公司大幅增持中、工、建消息时，市场反弹力度强劲；但周三公布汇金公司在周五暴跌中再次买入5007万元工行进行护盘，市场几乎没有反应，同样是事后公布汇金公司增持，但效果却完全不同，这就是市场人气的特征，当前的市场人气明显涣散了很多。
　　从周二国资委主任李荣融对央企利润大幅下滑的担忧，以及美国大幅降息接近0，前期11月份宏观经济数据的悲观预期，后期压抑市场反弹的主要原因将是企业利润下滑的担忧，即悲观的年报和一季报。所以能有确定性业绩增长的公司将脱颖而出，也是未来长期的选股思想。
　　板块方面，一些确定性较强的板块也表现较强，比如传闻年底公布医改方案的医药板块，预计年底前发放3G牌照的3G板块，以及春节将近的相关消费类行业，如百货、旅游、酒类、服装等。只是短期市场热点切换太快，顶多跟随盘中热点变化超短线操作，适当参与。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

