沪指在观望气氛中震荡止跌

　　各国政府日前纷纷推出救市新政，投资者信心大增，刺激亚太股市昨日普遍止跌。同时，《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》(以下简称“金融30条”)的及时发布，为A股题材炒作提供新动力，带动股指摆脱连续两天大跌的颓势。
　　沪综指昨日震荡企稳，小幅上涨0.52%，以1964.37点报收，勉强站在60 天均线之上。业界专家认为，管理层维护股市稳定意图明显，但是，由于实体经济的数据仍不乐观，股市短期内震荡调整可能性较大。
　　资金面宽松有助股市企稳
　　受“金融30条”公布影响，昨日沪综指以1977点跳空高开，早盘最高冲至1989.3点。其后受不佳的经济数据拖累而震荡下行，一度跌至1936.5点。尾市在周边股市上涨的带动下恢复上涨，并收在60天均线之上。
　　对“金融30条”的出台，申银万国首席宏观分析师李慧勇认为，新政有助于减少银行信贷收缩、股市融资功能不佳对经济的不利影响，有助于避免货币收缩经济收缩的恶性循环。
　　“金融30条”提出明年广义货币供应量(M2)增长17%左右的目标，比今年提高1个百分点。对此，东方证券研究所认为，M2高出GDP与CPI之和7个百分点达到16%-18%的增速是可能的，明年的流动性将相当充裕。不过，李慧勇则认为，在经济预期不好，银行主动收缩信贷的情况下，这一目标的实现有较大困难。
　　通常来说，狭义货币供应量(M1)增速变化是经济和股市转暖的先行指标。而在11月末，M1余额为15.78万亿元，同比增长6.8%，比上月末低2.05个百分点，已是连续数月增速低于10%，显示企业贷款依然不易。东方证券认为，这在历史上也较为罕见。
　　“中央当前采取的金融措施，正是要将这‘水’从央行和商业银行的‘堤坝’中释放出来。”东方证券认为，M1增速短期内反弹、长期内持续上升的可能性越来越大，这将是经济和股市趋于好转的标志之一。
　　政策维稳投资者信心回升
　　对“金融30条”再次明确强调要“稳定股票市场运行”，平安证券策略分析师李先明认为，在目前市场气氛逐步得到恢复和改善的背景下，此举对市场的信心预期会起到积极的支撑作用。 
　　“‘金融30条’就像一支兴奋剂，在市场稍显疲态之时，继续让其保持亢奋。”国信证券认为，新政进一步明确了流动性正在逐步释放的事实，适度宽松的货币政策已变成绝对宽松，这对于判断股市具有重大的意义。
　　从券商对市场的普遍预测来看，多数认为今年4季度和明年1季度是盈利的低谷。对此，国信证券认为，根据美国股市的经验，股市通常在利润增速低点前一个季度见底。结合目前流动性的逐步释放，预计股市未来继续震荡向上的概率很大。
　　不过，尽管政策利好多多，仍有不少机构投资者因担忧基本面的变化差过预期，继续减仓应对。来自基金仓位变化的数据显示，上周股市净流出14.8亿元。
　　昨日公布的数据亦显示，11月份，全国规模以上工业企业增加值比上年同期回落11.9个百分点。对此，长江证券分析师周晓忠认为，这是周一抑制大盘上升的主因，表明经济尚没有见底迹象，而市场一般预期2009年1季度可能出现低点，因此对后市需要保持相当的谨慎。
　　短期走势分歧仍较大
　　在政策利好的带动下，个股炒作热度未减。昨日，两市A股涨多跌少。
　　“短期市场还是存在较大压力，部分权重股走势比较凝重，预计大盘指数难有好的表现。”周晓忠认为，投资者悲观情绪的扭转还需时日，因此筑底过程仍较漫长。
　　从盘面看，自从12月9日以来，沪市已是连续五个交易日成交缩量。其中昨日沪市仅成交565.97亿元，不到12月4日1257亿元成交额的一半。同时，沪指离30天均线位置1924点非常接近。九鼎德盛分析师朱慧玲认为，量能出现明显的萎缩，显示市场观望气氛又趋浓厚。短线市场在30日均线区域仍有争夺，然后视量能和热点情况选择突破方向。
　　广州万隆分析师凌学文则认为，量能大减表明当前市场观望情绪较为浓厚，同时也反映出目前市场的惜售心态明显。一旦短期整理到位，市场仍具备进一步上攻的基础。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

