金百灵投资：热点转向 大盘企稳

　　金百灵投资 秦洪
　　周一A股市场受到利好政策的影响而大幅高开，但在午市前后由于陆续公布的欠佳经济运行数据的影响而有所走低。不过，幸运的是，在尾盘，由于受到3G板块的崛起等因素，A股市场企稳弹升，小幅上涨。但日K线仍然是一根阴K线，那么，如何看待这一走势呢？
　　经济数据抑制多头
　　其实，昨日A股市场存在着极强的做多能量，主要是因为金融30条意见将对A股市场的发展趋势产生深远的影响，不仅仅是建立多层次资本市场的考虑，而且还在于落实适度宽松政策直接带来资金供应的宽松以及未来经济增长的乐观预期，所以，业内人士将此视为实质性利好信息。
　　但陆续公布的经济数据显示，未来经济增长预期虽可乐观，但短线经济运行态势则面临着较大的压力，在11月份，全国规模以上工业企业(年主营业务收入500万以上的企业)增加值同比增长5.4%，比上年同期回落11.9个百分点。与此同时，发电量呈现出负增长，如此的态势显示出今年四季度的相关上市公司业绩或将悲观，既如此，基金等机构资金不敢轻易做多，从而使得银行股等品种昨日依然走势不振。而且航空运输股的回落也佐证了各路资金对来年经济增长的担忧，这其实也是昨日A股市场遇利好而高开低走的原由之一。
　　热点转换过快引发震荡
　　盘口也显示，热点没有延续性。上周末，重组股一度活跃，ST股等品种成为盘面的新热点，从而给市场一个预期：A股市场或进入重组新时代。但想不到的是，昨日ST股大面积跌停板，从而给参与者当头一盆冷水，做多激情迅速冷却。只不过，受到实质性利好政策刺激的创投概念股、期货概念股等品种昨天反复活跃，3G牌照即将发放的预期也刺激着3G板块成为昨日的主流热点。
　　由于热点在如此短的时间里出现如此力度较大的转向，使得新增资金颇有应接不暇之感觉，所以，加剧了这部分资金的观望心理。而创投概念股等活跃品种是前期市场曾经反复炒作的品种，颇有炒冷饭的感觉，所以，多头的激情也不再。
　　这体现在日K线图上，就是成交量的萎缩，以沪市为例，在上周五还是752.47亿元，到了周一，虽然指数上涨，但成交量却萎缩至566.3亿元。而且午市前的成交量是322.3亿元，午市后的成交量只有244亿元，这就意味着后续资金的跟进速度明显放缓，既如此，A股市场在午市后的企稳主要是指标股的企稳所致，并不意味着市场已遇到强劲支撑。更何况，历史经验也显示出，每当午市后的成交量小于午市前的成交量时，A股市场的弹升行情就缺乏延续度。
　　关注局部投资机会
　　笔者认为利好政策虽然具有实质性的效应，但由于经济运行数据的不振加剧了各路资金对未来上市公司年报业绩不佳的预期压力，所以，基金等机构资金仍然保持着观望的态势。如果本周缺乏新的政策题材刺激，那么，不排除A股市场进一步走低的可能性，尤其是不排除上证指数周二再考验1665点以来的上升趋势线的可能。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

