收复关键点 后市看高亦当然

　　股市观察家
　　今日沪深两市在跳空低开后，先于早盘探底，沪市在获得10周均线以及1900整数关的支撑后，在逢低买盘介入下，两市大盘逐级反弹，午市深市率先完成回补缺口，沪市先收复30日均线，由于中石油中石化迟迟不作为，加上信托类个股拖累银行股板块，造成了沪市大盘反弹不坚决而迟迟未能回补早盘缺口。但总体上市场仍处于比较稳定的状态，早盘的调整并未见恐慌盘涌出，缩量观望有助于大盘理性调整。午市两点开始，大盘在多个因素共同作用下大举反弹，沪市顺利完成补缺，同时收复了60日均线和15日均线，并留下较长的下影线。沪市报收1975的，上涨10点，涨幅为0.54%，深市报收7250点，上涨148点，涨幅为2.10%，两市共成交817.7亿元，较昨日略减21亿元。两市个股涨跌之比约为3.5：1，其中涨跌停个股之比为41：0。
　　今日的大盘触底反弹并收复了多个重要的关键均线，验证着本博近日反复分析强调的技术骗线行情的性质，更符合今日本博的分析判断：“午市将延续早盘触底反弹的格局，盘中个股将纷纷活跃起来，毕竟在调整了数日之后，具有政策受益的个股将再次受投资者亲睐，大市值板块如房地产、金融、采掘业、钢铁板块等开始启动，午市中如果中石油、中石化再止跌反弹的话，回补今日缺口，沪市收复30日及60日均线乃至15日均线(1969点)也将是完全可能的……”，今日的行情走势是对过去几天调整的一个总结，也是在完成了探底以及修正技术指标方面的一个“休止符”，换句话说就是原有的强势反弹格局继续保持完好，尤其是深市和沪深300的技术指标图形更值得作为看好后市的依据，因此，接下来的行情将震荡走高应是此次调整到位后的唯一正确方向。
　　从大的方面来讲，经济下滑的事实只要不被刻意夸大，那么，在股市已经作出相应的调整后，在当前所有的政策都围绕着“保增长、扩内需、调结构”的工作重点展开的情况下，理性的投资者不难发现当前股市所存在的巨大机会，这也正是包括社保、险资、基金等在内的投资者从近期先后进场建仓的最根本的利益驱使，而反做行情为了能够实现低成本建仓则是调整技巧的显露，与经济形势并无最直接关联，这只是博弈而已。博弈的就是政策利好将带来的明年经济止跌反弹，博弈的就是明年7月之前的上半年大小非解禁正处低谷阶段，预示着这半年里的投资回落空间十分巨大，再看当前的建仓点位，难道还不能认为是十分廉价的吗？
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

