短期周期类行业或出现调整

　　申银万国
　　认为短期周期类行业可能出现调整，稳定增长类行业将可能继续获得阶段性超额收益，预计医药、电信设备、输变电设备、自然景点、啤酒、铁路设备制造、高速公路等行业将继续获得超额收益，其中有基本面政策利好推动的医药和电信设备行业超额收益可能最为显著。
　　申银万国表示，随着年底临近，周期类行业可能面临政策利好告一段落、08年业绩预警、08年四季度业绩低于预期、09年业绩明显下调等不利因素，相关行业获得超额收益的可能性较前期下降。
　　申银万国预计，未来短期内卖方自下而上09年上市公司盈利预测下调的幅度可能达到10个百分点以上，其中周期类行业盈利预测下调的幅度将明显大于稳定增长类行业；目前市场自下而上对重点上市公司2008年和2009年净利润增速的一致预期分别为12.3%和7.8%，市场几家主要卖方自上而下对2008 年和2009 年重点公司的盈利预测分别为6.2%和-12.1%。申万自上而下预测2008 年、2009 年、2010 年重点公司利润增速分别为6.5%、-9%和2.1%，剔除石油石化电力金融后分别为10%、-25%和13.6%。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

