沪指缩量上涨受压5日线

　　本报讯(记者 李晶)虽然国务院关于稳定股市运行的言论提振市场信心，但昨天公布的低迷经济数据一度打击股市盘中急挫。最终，昨日沪指振荡收高10点，结束了此前两个交易日的急跌走势。
　　经济数据导致跳水
　　受多重利好推动，沪深两市昨日早盘双双高开，稍加回探后便持续冲高，最高冲至1989.30点。后因反弹乏力，股指震荡下行。午后因11月工业增加值大幅回落，同比仅增长5.4%，创出2002年3月以来新低。疲弱的经济数据导致两市大幅跳水，一度双双翻绿，沪指最低下探至1936点。随后在外围市场飙升的提振下，止跌回升，尾盘勉强翻红。截至收盘，沪指涨10.16点收报1964.37点，涨幅达0.52%；深成指涨8.71点收7101.42点，涨幅0.12%。两市共成交839亿元，同比萎缩两成半。
　　小市值股领涨大市
　　昨日A股市场共有超过七成个股上涨，其中传播、医药、运输等小市值板块领涨大市，而中国石油、工商银行、中国神华等权重股纷纷下跌。同时，两市涨幅居前的行业板块为创投概念股、3G概念股、三通概念股、采掘板块、IT板块、建筑板块、电信板块等。由于两岸三通正式启动，三通概念股普涨。由于国务院若干意见中提到要适时推出创业板，受此影响，早盘创业概念板块全线普涨。而3G概念股因受政策利好刺激再次出现普涨。
　　操作应该更加谨慎
　　对于后市发展，浙商证券分析师赖艺蕾认为，虽然周末出台了“金融30条”，表明政府仍在不断出台政策刺激经济，但是疲弱的经济数据有可能制约反弹高度；所以，接下来的操作应该更加谨慎些。长城证券分析师蒯刚也表示，昨日大盘冲高回落，上证指数反抽未过5日均线，表明2000点附近的压力得到确认，个股由大部分上涨转变为大部分下跌，近期市场调整将会持续展开，策略上保持逢高减磅，轻仓观望为主。
　　-周边市场
　　亚太股市全线冲高
　　因美国政府考虑将用7000亿美元的金融救援资金避免汽车业巨头破产，亚太周边股市在汽车相关股带动下全面冲高，印尼股市劲升7.63%，涨幅居首。
　　中国香港股市高开后尾市小幅回落，最终恒生指数小涨1.96%，收报在15046.95点，地产股涨幅居前。日韩股市一路同步走高，其中，日经225指数收盘大涨5.21%，报于8665点，韩国KOSPI指数则大涨4.93%，报于1158.19点。澳大利亚股市2.41%。值得注意的是，印尼股市昨日劲升7.63%，领涨亚太股市。
　　美国汽车业救援计划的转机提振欧洲股市早盘走强，截至昨日20时，法国CAC40指数小涨0.82%报3240.1点，德国DAX30指数涨1.89%报4751.52点，英国FTSE100指数涨0.95%报4315.41点。记者 刘洋
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

