大幅缩量震荡 小心诱空陷阱

　　股市观察家
　　今日沪深两市微幅高开，旋即走了三波回调，两市止跌于5日均线上方，随后震荡反弹，沪市盘中摸高1986点，深市摸高7328点，一度突破10日均线，十点半后，两市又从高点跳水而下，沪市暂时失守5日均线，然而下档的60日和30日均线暂未受到威胁。盘中表现出投资者较为复杂的心态，多空争斗互不相让，但是，成交量出现了较大的萎缩，表明绝大多数投资者在利好政策刺激下的大盘并未如实反映利好的正面作用而只能采取观望。
　　面对今日的利好出台的反做行情，其实之前就有过多次这样的走势，其意义本博也曾多次分析指出过，这是机构投资者之间的博弈，是资本逐利的技巧运用，这些现象的出现总是以现时的政策面有着密不可分的关系的，以当前来讲，大形势已是非常明确的了，明年经济重点在保增长这一块，那么，围绕着如何保增长也已相继出台了前所未有的高密度刺激经济的政策，而昨日出台的利好于房地产市场的政策具有对未来中国经济中的支柱性产业的扶持，是拉动内需的重要的环节，因而这个利好的时效性将是长期的，既然是长期的，那么，对该板块个股的布局就不是一天两天的事，在已有数据表明的所谓百亿元进入房地产板块也仅仅是一部分资金的进入，大量需要进入该板块的资金当然不希望高成本建仓，于是可见今日房地产板块的表现并不如市场期待的那样大涨。而与房地产板块有着渊源关系的银行股板块个股同样具有极高的市场关注度，是几乎所有不论大小机构的必备之选，因此，近日银行股板块的表现就充分的折射出被一只无形的大手压盘的现象，对以天而论的短期行情来讲，确实比较磨人的，但是对于趋势向好的事实越来越清晰的当前市况来讲，关乎今年的收官行情、关乎明年一季度行情如何展开，那么，现阶段的中长线布局的意义就绝对不是图谋眼前一天两天的利益了。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

