新浪财经12月15日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天下午邀请到的是光大证券中关村营业部的陆骁老师，陆骁老师好。
　　陆骁：主持人您好。
　　主持人乔旎：：看一下大盘情况，今天上证综指报收于1975.01点，涨了10.63点，涨幅是0.54%。上涨家数609家，平盘家数68家，下跌家数246家，关注一下深成指的情况，深成指收盘7250.32点，涨了148.9点，涨幅是2.1%，上涨家数632家，平盘71家，下跌129家。今天的大盘相对来说给我们一种惊喜，老师怎么看今天的大盘情况？
　　陆骁：其实这两天我们看到盘中成交量并没有有效放大，大盘出现单边下跌以后总有一股神奇的力量在盘中连续去推高股指。市场上传出比较多的信息是美联储在周三会议结束之后可能将利率降低到0，加上今天央行行长明确表态如果CPI一旦有效回落，我国也会紧随降息，因为现在我们的基本利率相对还是比较高的。如果一旦我们这次跟随美国再次降息，对市场影响还是非常大的。我们知道一次降息、两次降息对市场的影响相对有限，但是三次、四次、五次，累加的效应我觉得对市场来说是一个强心剂的作用，这是第一点。我们会看到今天盘中市场上相对来说活跃的股票可能是前期受到国办30条意见连续游资推动创业板的板块股票。包括一些小板的股票。
　　今天我们看到真正维护市场深圳市场率先翻红的主要贡献力量确实来自万科、沙河股份，包括深深房之类的地产股，地产股的上涨对减息的预期非常明显，市场的资金也开始逐步参与，这个时候我们预计在最近这段时间的走势，我觉得还是会有一个振荡持续走高的可能性。但是有一个关键点就是成交量，我们应该关注它是否会有效的放大。今天我们看到还值得欣慰，下午市场成交量开始有明显放大。
　　主持人乔旎：：很多朋友都奇怪为什么在今天下午大盘会出现一个暴涨的情形？
　　陆骁：倒不能说是暴涨，只能说渐渐修复今天上午下跌的过程。我个人认为还是市场的资金一个是对未来后续政策的预期。再有一个是对这次行情，我个人认为还是意犹未尽，特别是这么一系列的财政货币政策，还有特定对于金融市场、股票市场的特定政策出来之后，我个人觉得市场上对这次行情，这个点位还是不认同的，我个人认为还是会有振荡向上的格局会出现。
　　主持人乔旎：：我们具体看一下今天涨跌幅排行榜的情况，涨在前三位的是钱江生化、第一医药和自仪股份。老师怎么看今天涨跌幅排行榜的情况。
　　陆骁：这些股票市值比较小，前期也是充分经过资金的拉升跟打压，盘面出现这样的情况还是比较长的，这类个股如果投资者朋友掌握期货能力比较好，可以关注一下，如果掌握机会稍微差一点，还是不要把操作经历放在这一类个股上，现在我个人认为还是可以在一些投资性的品种出来还是可以的。
　　主持人乔旎：：老师看今天的行情有所上升，是不是预示着新一波的行情又开始启动？
　　陆骁：新一轮行情上涨还要取决于基本面的支持，一个是政策足够到位，还有一个是资金足够充分，再有一个连续上涨的赚钱效应，这个时候才能带动整个市场的做多热情。现在我们看到政策面现在开始自从4万亿出来以后，基本上是暖风频吹，再有一个资金面，资金面我们可以看到最近的数据统计成交量包括11月份成交量都是比较大的，是券商在整个今年这么一个12月的交易过程中，12月份还没完，11月的交易月成交量是非常非常大的，我们可以看到有些券商在11月份佣金的收入比例环比上升非常高，这是第二点。
　　第三点，机构持仓比例是否在增加，散户入市的比例是否在增加。我们可以看到从TOP赢富数据里可以看到一系列数据显示市场的参与者正在逐渐增多。综合多方面的因素考虑，我个人认为还是会持续振荡盘升的过程。
　　主持人乔旎：：今天早晨也有一条关于央企重组企业上市的一条消息，很多人关心央企重组具体指哪些股票？
　　陆骁：现在市场上有一部分是央企控股的上市公司，这叫子公司，它的母公司集团公司非常大，现在央企是153家—156家，这个时候李荣融主任又明确指出在未来若干年份之内，他会把央企的家数再缩小50家至60家，这时央企基本上控制在100家左右，基本上整合大的公司兼并小的公司，强势行业兼并弱势行业。如果一旦放到上市公司来说，如果你的控股集团公司绝对控股股东有优质的资产直接注入上市公司，或者是集团公司借上市公司整体上市，这个时候我觉得这一类的主题性的投资机会会给投资者带来丰厚的回报。因为央企独特的背景，独特的控股股东的地位，包括它在行业内的垄断地位，都是为它将来盈利业绩持续上升打下一个非常好的基础。我们不能用现在在极端的经济背景下、经济环境下一些悲观的估值方式去看央企这一类特殊性的公司。所以，我个人觉得如果央企注入上市公司的步骤一旦加快，一旦付诸于行动还是有些板块可以值得关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

