窄幅波动市场即将选择方向

　　新旗舰中心
　　受昨晚美国道琼斯指数大涨的带动，上证指数早盘继续表现强势，一路震荡上行至2003点才出现调整。但随着下午量能的逐步萎缩，股指在尾盘再次回落到5日均线之下，收出一根带长上引的倒锤头K线。盘中热点继续维持快速轮动，仪表、电力设备、航天军工、医药、建材、商业连锁等板块均有表现，只是持续力不如前期，大盘蓝筹股则整体表现低迷，市场还是属于震荡整理阶段。
　　从今天的盘面观察，代表多数个股走势的深综指已经回补了上周五的下跳缺口，同时今日还留下一个上跳缺口，收盘站在5日均线之上，人气也较前两日有所恢复。不过金融、石化等大盘蓝筹股的弱势压盘，严重影响了上证指数上行动力。正如我们新旗舰中心昨日分析的那样，股指在5日和10日均线之间的2000点一带遇到了明显阻力。这种大盘蓝股的弱势和市场其他板块的巨大分歧已经影响了短线做多资金的信心，下午很多个股都出现了冲高回落走势。说明投资者的谨慎情绪开始加重。短期只有上证指数继续强攻突破2000点和上周五的下跳缺口的阻力，发出明确的做多信号，才能够真正摆脱目前的盘整局全面激活市场。否则，在20日均线和10日均线之间的震荡时间过长，消耗完市场的多方力量和信心之后，将不利于后期上攻。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

