憧憬降息 A股昨逆转收红

　　超过40只个股涨停，市场期盼出台后续利好
　　管小峰 徐建华 尹武 
　　A股市场周二戏剧性逆转收高。疲弱的经济数据一度拖累上证综指跌至1900点附近；但央行暗示将会再度降息，刺激大盘探底回升。有分析师认为，截至昨天，11月份主要的宏观经济数据已基本公布完毕，这有助于缓解市场的紧张情绪，同时市场也相信，未来会有一系列的股市政策出台。 
　　先挫后升双双翻红
　　上证综指收市报1975.01点，涨10.64点或0.54%；深证成指收市报7250.32点，涨148.90点或2.10%。昨天两市共成交818亿元，较前天同比略有萎缩；A股市场共有超过七成个股上涨，涨停的非ST类股超过40只，地产股和煤炭股领涨大市。早盘飙升的通信和电信板块午后则大幅下挫，拖累大盘涨势。权重股中，中国平安、中国人寿涨幅超过1%，万科A涨幅超过5%，成为领涨龙头。
　　受憧憬政府继续出台政策稳定房地产的利好影响，昨天地产股涨势凌厉，创兴置业、阳光股份、浙江广厦等多只个股涨停。据统计，地产板块最近一个月里机构增仓明显，机构资金对于地产板块后续政策利好出台抱有较高预期。
　　数据落幕缓解紧张
　　分析师认为，截至昨天，11月份主要的宏观经济数据已基本公布完毕，有助缓解市场紧张情绪。
　　中国国家统计局周二公布，1-11月城镇固定资产投资较上年同期增长26.8%，增速低于1-10月的27.2%和1-9月的27.6%。由此推算，中国11月份当月投资增速为23.8%，增速低于10月份的24.5%。发改委昨天也称，11月我国贸易顺差再创新高逾400亿美元，但进出口各项指标出现自2000年以来首次同时负增长。至此，11月份主要的宏观经济数据基本公布完毕，11月份经济数据反映国内经济严重恶化。
　　中信证券分析师程伟庆指出，“投资的回落应该是在预期中的，如果没有政府投资拉动，可能回落幅度更大。”中国宏观经济学会秘书长王建认为，只要经济刺激计划的总量够、方向正确，中国经济就一定会在明年全球经济严重衰退中最先复苏，甚至可能成为全球惟一实现高速增长的经济体。在4万亿元经济刺激方案发布后，海外投行就纷纷维持或上调了对2009年中国经济增速的预测值。
　　后续利好有望出台
　　刚刚公布的《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》，提出要“采取有效措施，稳定股票市场运行，发挥资源配置功能”，令市场相信未来会有一系列的股市政策出台。 
　　“30条”明确提出，要采取有效措施,稳定股票市场运行,不过具体的政策意见中并没有提及,但市场人士推测，平准基金有望提上议程。“对平准基金的预期,可以更高一点”。权威市场人士天相投资负责人林义相认为,由于“金融30条”更为重视发挥资本市场的作用,显示出高层可能更为重视保持股市稳定,其中,“采取有效措施,稳定股票市场运行”，可以提高对平准基金的预期。
　　而申银万国研究员李慧勇表示,“稳定措施”可能包括以下几个方面:减免机构投资者炒股所得的企业所得税、提高保险公司等机构投资者入市比例、允许银行贷款进行二级市场收购、推平准基金等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

