东方证券：低迷中静待流动性的恢复

　　证券通
　　事件：2008年12月15日，中国人民银行在网站上航公布了11月金融运行数据。对此我们点评如下：
　　政策刺激下新增贷款超预期增长，但贷款余额却环比负增长。11月新增人民币贷款增加4769亿元，同比多增3895亿元，1-11月新增贷款累计达4.14万亿元，超出我们和市场的普遍预期。我们认为，四季度以来政府刺激经济的政策力度逐渐加大，对本月新增贷款的超预期增长起到了强烈刺激作用，全年4万亿新增贷款目标提前完成。预计政策刺激下，12月新增贷款仍将大幅增长。但值得注意的是，11月人民币各项贷款余额为29.57万亿元，比10月的29.83万亿元减少约2600亿。我们认为，商业银行在增加新增贷款的同时可能结清了更多以前投放的贷款，导致贷款余额数出现环比负增长，这可能部分反映了银行依然存在的惜贷心理。我们预计，未来在政府强力干预下这种情形可能会有所改变。
　　经济低迷状况在M1增速上得到印证。11月货币供应量增速仍然下降，M2增速为14.8%，M1增速为6.8%，继续大幅走低。由于企业定期存款归类于M2，而M1则主要由现金和企业活期存款构成，因此M1增速的变化，是微观经济活动是否活跃、企业信心是否恢复、股市是否趋于好转的重要指标。M1增速连续三月持续走低，结合11月出口负增长、工业增加值增速5.4%的情况，说明四季度以来宏观经济确实陷入严重低迷状态。随着经济刺激政策逐渐发挥作用、美欧经济逐步企稳，短期冲击造成的企业信心消失将在未来得到一定恢复，我们认为09年M1增速可能逐渐回升，这将是观察经济和股市是否趋于好转的重要标志之一。

