全球股市涨声一片 沪指微升盘中收复2000点

　　中新网12月17日电 在美联储大幅降息的提振下，昨夜美股大涨，受此刺激，今日亚太区股市均出现不同程度的上涨，A股在国内市场降息预期以及政策暖风频吹的背景下，早盘呈现震荡上行的走势，上证综指一度冲上2000点关口。但午后在权重股的拖累下，股指一路下探，上证综指一度翻绿。
　　上证综指收盘报1976.82点，最高2003.38点，最低1971.82点，涨幅0.09%，成交683.95亿元；深证成指收盘报7286.87点，最高7378.11点，最低7253.25点，涨幅0.50%，成交344.46亿元。
　　板块个股
　　今日两市行业指数几乎全线飘红，仅煤炭和金融板块下跌。电气设备、电力、航空制造等板块涨幅居前，带动大盘上扬。
　　受“预测电力行业最可能获国资委第二批注资”消息影响，电力板块今日表现不俗。九龙电力涨停，金山股份涨近8%，宁波热电、长源电力、滨海能源涨幅超过4%。
　　受“钢铁等九大重点行业振兴规划最快年底出台”消息影响，钢铁板块走势强劲。广钢股份、大连金牛涨停，抚顺特钢涨逾6%，西宁特钢涨4.85%。
　　受证监会副主席表示“可能推迟融资融券”消息影响，券商板块今日集体走低。海通证券、长江证券跌幅超2%，宏源证券、国元证券跌逾1%。
　　分析
　　分析人士认为，外围市场的大涨为A股创造了良好的外部环境，大盘经过几日的震荡调整，在政策面偏暖的烘托下，股指表现出一定的上攻欲望，同时，今日成交量也有所复苏，一改近期逐日萎缩的态势，显示在众多利好预期的共振下，市场活跃度明显增加，不过当前市场仍存在较多不确定性，同时2000点一带对股指的压制明显，股指能否持续上攻还要看成交量以及权重股的表现。
　　外围市场
　　美国股市三大股指周二飙升，涨幅均超4%。亚太地区股市今日亦全线上涨，但涨幅都不大。
　　日本股市日经指数小幅收升 银行股领涨
　　因周二美联储大幅降息至历史低点，日本股市日经指数周三收涨0.5%，银行股领涨。
　　日经指数收涨44.50点，报8612.52点。
　　东证股价指数.TOPX涨1.2%，报838.46点。 
　　韩国股市震荡小幅收升 汽车股下挫拖累大盘
　　韩国股市周三小幅收高，盘中剧烈震荡，盘中一度涨逾3%。但汽车股受美国汽车业援救案疑虑拖累而下跌，令涨幅回吐。因美联储大幅降息，银行股领涨。
　　综合股价指数收涨0.71%，报1169.75点。 
　　台股开高后压回 收盘上涨31.13点
　　美国联准会宣布降息3码，由1%降至0.25%，激励今早亚股全面开出红盘。台股大涨89.34点以4706.23点开盘，早盘突破4700点整数关卡，并在盘中并以4725.06点，大涨108.27点，创下波段反弹新高。惟近午盘亚股开始走跌，台股亦见挑战季线4823点上档卖压，涨幅缩小。终场台股加权指数以4648.02点、上涨31.13点作收，今成交量945.34亿元。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

