房地产股表现决定市场方向

　　华讯财经
　　美联储超预期降息后，投资者预期中国央行也将很快降息，沪深两市双双高开后震荡上涨，沪指盘中一度再回2000点关上；午后，沪深两市上攻乏力受金融股下跌影响涨幅回落，沪指一度翻绿，但随后地产股再次冲出阵营，拯救A股，不过，由于市场抛压较大，尾盘两市还是回落。
　　从盘面观察，两市个股涨多跌少，个股涨跌比约为2：1，两市涨停个股近30只，盘面继续保持活跃；权重股方面，沪市前二十大权重股有17只下跌，权重股集体表现疲软成为拖累大盘的主力；从各行业指数表现来看，木材、IT、运输、医药、电子、机械、商业等板块涨幅居前，但涨幅均为超过2%，而金融、能源、地产等权重板块指数则均翻绿，成为制约大盘反弹的主力；市场热点方面，船舶制造、商业百货、发电设备等表现抢眼。
　　消息面上，证监会副主席庄心一暗示融资融券试点时间推迟；明年起取消对钢材出口许可证管理；国资委下一步或注资电力,钢铁获注资可能性小；汇金趁暴跌买入工行5007万元 累计买入13亿元；李克强：金融危机仍在扩散,实体经济增速大幅下滑；富通小股东抱团抗争，中国平安或搭顺风车；2009年物价调控目标初步确定为3%-4.8%；九大重点行业振兴规划最迟明年初问世；美联储降息超75基点，美股大涨等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

