降息预期增强A股触底反弹

　　专家认为：本周大盘企稳回升概率较大 
　　熊元俊 
　　【本报讯】(记者 熊元俊)昨日公布的多项经济数据低于市场预期，一度打击多头热情，令沪综指最低跌至1907.83点。不过，央行暗示近期可能降息，刺激沪综指探底反弹，以1975.01点报收，上涨0.54%。深成指表现更强，全日上涨2.1%，以7250.32点报收。
　　昨日，由于经济增速差过预期，两市股指双双以约1%的跌幅跳空低开。央行数据显示，11月份，狭义货币供应量(M1)增速降至6.8%，是自今年5月份以来连续7个月回落，已降至按可比口径计算的最低水平。国家统计局数据显示，1-11月城镇固定资产投资同比增长26.8%，增速低于1-10月的27.2%和1-9月的27.6%，显示经济增速回落较快。中金公司预计，鉴于各主要领先指标创下最近14年来最低，因此将2008年第4季度GDP增速预期由原先的6.3%～7.5%下调至5%～5.5%。受利空打压，深成指早盘最低跌至6955点。
　　从消息面看，全球央行有新一轮携手降息的可能。市场估计，美联储年底可能宣布降息至少50基点，抑或75基点，将利率降至半个世纪甚至有史以来的最低点；由于日本企业信心出现上世纪70年代石油危机以来最大跌幅，日本央行有四成概率在明年3月前降息25个基点。昨日上午，中国人民银行行长周小川在港表示，鉴于通货膨胀率下降，中国在2009年年初之前还有进一步降息的空间。对此，银河证券预计，央行在12月有可能再次降息27至54个基点。
　　受降息预期影响，两市地产股止跌上涨，其中深证地产指数大涨4.8%，带动大盘强劲回升。最终两市A股涨多跌少，涨跌家数对比为1124：337，除ST股和未股改股外，仍有41只股票涨停，无一股票跌停。
　　昨日，沪市止跌，但交投并不活跃，成交额仅541亿元，低于周一的565亿元。对此，长江证券分析师周晓忠认为，由于量能配合欠佳，目前并不能确认大盘已完成本次下探底部的任务，只可看作多方的一次反击，后市还存在较大变数。如果有效跌穿1930点，则仍需考虑减仓。广发证券分析师万兵则认为，沪综指在一度击穿30日均线后，再度回到均线上方。尽管早盘跌幅较大，但股指再一次顽强回到上升通道之中，在本周企稳回升的概率较大。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

