撤退中寻找机会 等待东山再起

　　楚风 
　　今日早盘A股小幅高开，经过一轮快速的下调后，便开始震荡向上，市场依旧在为2000点做准备，近期市场利好不断，今日再上2000点值得期待。
　　国际油价近期表现依旧较为疲软，但是中石化、中石油的表现差强人意。早盘权重股还出现了一定的分化，中石化以及银行股都出现了下跌，严重制约了指数的上行，虽然保险今日表现还是较为强势，但是缺少龙头的领头作用。说明在2000点下方，多空双方争斗还是较为激烈，双方都不肯让步。目前就要看市场主力的意向了。
　　随着指数的上下波动，个股也随着起伏。从分时图上看，个股基本是随着指数的走势，自身的抵抗力较弱。说明目前在争夺2000点大关时，盘中的个股也缺乏抵抗力，完全随着指数的摆弄。但今日国家放宽第二套房贷的措施对于房地产有一定的影响，尤其是上海地区的地产股更是值得投资者关注。
　　经过前天的大涨，昨夜美股出现调整也在清理之中。今日早盘日经指数和恒生指数都走出了宽幅震荡的走势，说明目前投资者的心态都是不很稳。周边市场的起伏无疑影响了A股的走势，使得A股会继续在2000点下方震荡，上行的缺少外力的推动。
　　今日早盘的成交量较昨日早盘的成交量有一定的萎缩，说明在2000点争夺战中，指数盘整的时间有点长了，投资者在2000点下方进场的热情在逐渐减退。但在管理层不断出利好的情况下，相信再次站上2000点不会很久。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

