权重发飚助沪指收复10日均线

　　华讯财经
　　今日A股市场受房地产行业的利好政策刺激而有所高开，随后由于地产股出现冲高回落的态势，加上权重股不予配合，更是加剧了市场调整步伐，两市震荡盘跌，不过,由于广州板块在亚运会题材的刺激下出现反复震荡走高的态势刺激了多头激情使得A股市场得以维持震荡盘整之势；午后，两市股指分时图构筑双底后突破了颈线位，快速放量拉升，双双翻红后再度创出盘中新高，沪指一度突破了2000点整数关口的压制，深成指突破了10日均线，市场热情恢复，红盘家数快速增多。
　　从盘面观察，个股呈普涨之势，权重股整体上涨,银行权重领涨,个股大幅度走强,市场一改午盘前弱势,技术上有突破均线趋势。各行业指数表现来看，采掘、金融、传播、能源等指数涨幅居前。
　　消息面上，胡锦涛：放手让资本等的活力竞相迸发；周小川∶利率调整不会受美国降息影响；国务院出台三大措施稳定房地产市场；证监会澄清，融资融券试点推迟说被否认；中国称不会无限期增持美国国债，要求美方改革；规范股市乱象《证券法》司法解释提速；欧佩克再次减产220万桶，明年1月起生效；美国股市周三收低， 零售及金融股逆势飘红等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

