降息预期刺激A股 基金经理称短线追高极易被套

　　本报讯 昨天，受前11月城镇固定资产投资增速下降和前夜美国股市收盘下跌的影响，沪深两市大盘惯性低开，上证综指在权重股的拖累下一路震荡走低并再度回试1900点关口，后在地产股、医药股的带动下有所回升，午后权重个股回暖，指数震荡上行并双双翻红，终止了日线三连阴。
　　至收盘，深市大盘涨幅明显大于沪市，其中，上证综指报1975点，微涨0.54%，深成指报7250点，涨幅2.10%；但两市成交额仍较上一交易日萎缩了121亿元，至690亿元。昨日两市个股涨跌比大于2：1，其中，还有41只非ST个股报收于涨停，这在一定程度上保持了人气的活跃。但前几日受到3G牌照将发放消息刺激的通信板块却跌幅居首。
　　对于昨日午后股指逆转，分析人士认为主要是受到利好传闻的刺激。其一，周小川当日讲话和央行发布的金融数据均暗示在年内仅余的两周时间里仍可能继续降息；其二，全国人大会议常委会将于22日至27日在北京开会，市场憧憬会出台利好措施；其三，“金融30条”提出的“采取有效措施，稳定股票市场运行，发挥资源配置功能”将逐步落实，创业板、平准基金、大小非限制措施等都有可能出现，这令很多投资者担心踏空风险。不过，昨天收盘后，一位基金经理与记者交流时称，他们对市场的看法仍然较为谨慎，现在是一个震荡市，在基本面不明的情况下，还不敢大举进行战略性投资买入，追高极易被套住，只能短期寻找小股票的低买高卖的交易性机会。
　　记者 徐霄
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

