新浪财经12月18日开盘播报聊天实录

　　各位新浪的网友，大家好！
　　主持人乔旎：各位新浪的网友，大家好！欢迎您收看今天的“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是财达证券的李飞老师。
　　李飞：你好。
　　主持人乔旎：先关注一下今天开盘的情况。上证综合1978.97点，涨了0.42点，涨幅0.02%，318家上涨。关注一下深成指的情况，开盘7292.69点，涨了5.49点，涨幅0.1%，上涨224家，老师怎么看？
　　李飞：今天开盘还是比较平稳的，我们也注意到昨天虽然有所上落，但是尾势上拉以后明显出现盘中高位回落，由于近期的成交量随着股指的上扬，并没有出现前期的放大，所以今天的开盘还是盘中一个相对心态比较平和的一个状态。大家在年底之前一方面有大小非解禁的压力心里比较恐慌，另外也有资金要做市值，要稳定的意愿。大家选择静观其变的方式比较多。谁先买起来，我才跟人买，但是谁先买这个风险很大，虽然底下是我们说的比较牢固的相对大家觉得不会太深的底部，但是问题是个股不一样，个股要操作的时候，大家是买个股，如果后面没有跟风盘，资金同样会在底部被套，这种态势比较正常，也就是说在目前的状况下，大家应该选择目前是观望比较好，或者无作为可能更适合现在的状态。
　　主持人乔旎：我们也发现昨天出了一条消息，国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，研究部署促进房地产市场健康发展的政策措施。会议要求，个人购买普通住房超过2年(含2年)转让的免征营业税。这其中有一个限制，对住房转让环节营业税暂定一年实行减免政策。将个人购买普通住房不足2年转让的，改为按其转让收入减去购买住房原价的差额征收营业税。我们看到出台这个政策有助于活跃二手房交易市场。会让房地产市场形成转折吗？对楼市和股市的影响有多大?
　　李飞：好的，我们看到国务院出台这个政策基于几个基本点，我们要知道，第一，我们国家这两年的快速发展，GDP房地产的贡献有1/3，也就是说房地产如果贡献有1/3，意味着如果房地产市场好，那么推广而其就是国家经济好，国家经济好，中国股市才会好，那么中国股市好广大投资者才有可能解套获利。返回来，如果这个房地产不好，可能会直接带动经济往下走，经济往下走整个资本市场这种根基就会发生改变，而整个的资本市场也不会有太大的起色，所以我们说国务院基于这几点的关联性或者说重要性，它出台的房地产政策，而且我们看到对第二套住房也明确出来了，你可以买，但是一定是人均你要在同一个城市低于这个人均的居住面积，才可以享受首套购房的优惠政策。包括二手房的政策，我五年变成两年，可能100万的房屋你要是过去转让，不到5年是5万5，你现在转让省了5万5，这些措施对短期的市场有一个信心的提振，但是我们也注意到，像近期的南京，南京的房地产也出现了比如说万科， 万科南京的楼盘低价销售，7千5到8千5左右，但是同地段的卖到1万5左右，这个事情就出现了，房地产开发商基于回笼资金这是对的，而地方政府要叫停，因为它比其他的楼盘便宜了，便宜了之后这个问题就出来了，老百姓肯定不干，因为老百姓觉得我好不容易等到房价跌了，而且房地产开发商愿意便宜卖给我，你居然要罚他钱，理由很经但，恶劣竞争，扰乱市场，而且是有些当地政府官提出一个什么概念，就是别最后变成豆腐渣工程，因为低价销售，这样反而资金回笼要慢，这是很可笑的事情。他如果卖不出去，他回不来钱，他再建的时候是豆腐渣，再建的资本都回不来，还谈什么豆腐渣工程。所以我们说这个政策出台之后，肯定会对房地产市场有影响。但是房地产市场真正见底了，那是开发商自己心里最明白，我相信任何一个开发商都以追逐盈利为目的，他能赚钱他绝对不降价卖，降价还卖不出去，一定有市场的深层次的原因，这个我们没有必要讨论。但是推及到股市来看，既然对实体的房地产影响的效应并不像我们想像得那么大，而且这个对一些小开发商可能反而是一个加速它被大开发商并购的政策，你实在卖不出去的话，你可以，其实这个政策转向你把你的烂尾楼或者剩余楼盘，无法兑现的去给大开发商完了，不会说第二套房买了，因为你的税从2年到5年，大家就蜂拥而至，这一系列的问题不会在股市上马上就反应出来，这不现实，如果这么快的反应，那有两种可能，一种是刚刚成立，还有一种是真是完全的公开、公平、公正，社会的监督机制，我们说美国发展，美国都没达到这种程度，所以这种信息大家不用过度的关注它，你说房地产跌了，就跟股市跌一样，从6千点到1千点，利好也频出不断，但是每一次也没有阻止下跌的步伐，像石油，大家预期减产的时候又大幅反弹…，楼市也一样，不用那么乐观，但是我觉得股票来讲，楼市的股票指数并不会像楼市的实体跌得那么快，这种消息你看得平一些。
　　主持人乔旎：就是不要因为像出台房地产政策有关于利好的政策，你就进去，进攻房地产的股票，可能会被…
　　李飞：至少说有一个季度以后才能反应出来利好。你可以试想，如果你是一个投资者，你先拿一点儿钱，你要买房子的时候，你肯定还会想，是不是还会再跌，我得等政策稳定了以后再考虑。
　　主持人乔旎：我们再来关注一条消息，截至周三美东时间下午2:30，纽约商业交易所的1月期原油合约下跌3.54美元，收于40.06美元，跌幅达到8%。盘中该合约创下了39.88美元的日内最低值，跌破40美元关口。老师您觉得油价下跌对中国的影响大吗？
　　李飞：我觉得油价下跌对中国的影响相对来说还是正面的大于负面的影响，因为我们知道中国的用油应该是，我记得在99年的时候，就一篇文章提到过，10年之后中国是用油大国，而我们的负担成本和负债是最高的，如果我们当时不做好应急准备，那么将来我们会为此付出巨大的代价，当时是中国金融报的文章，回过头来看，当时的经济观察者说的是非常正确的，当时原油很便宜，30美元一桶，现在涨到了150，现在回落对于中国经济的发展有促进，这一次经济危机出来以后，我们也看到我们的经济结构其实是有很大问题的，有人说美国开始不应该先救实体，但是美国的金融业的总比例占到70%到80%，而我们的实体经济占到80%到90%，而我们放眼看欧美国家居住环境好，那是因为它没有污染，那以前我们说伦敦雾都城市，那是因为他们把这些都搬到了发展中国家，你看看我们国家的云贵地区，本来风景都很美好，然后都变成了重污染地区，西部地区不可能，这跟我们的政策有关系，所以在这个层面上来讲，在目前的石油的状态如果下降的话，对整个我们的人文环境包括就此调整我们的经济结构，这个我觉得是最重要的。他给你提供了选择的时机，你怎么转型，以最低廉的成本转型，如果这个时候你再错过了，可能你后面付出的代价就要更大。所以目前对于我们的产业结构应该是最好的一个状态。当然可能对于某些行业是一个致命的打击，尤其我们说去年是高位囤积油价的企业，付出的成本肯定更大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

