地产股 短线强势压力仍存

　　□　金百灵投资
　　周三A股市场出现高开冲高受阻再回落的走势，上证指数在日K线图上留下一根阴K线。但盘口显示，地产股渐有摆脱大盘趋势的态势，尤其是部分低价地产股。
　　对于昨日地产股的强势，业内人士认为主要是受到新产业政策的预期所致。这也得到了盘后信息的佐证。其中关于第二套住房的规定以及对于加大房地产企业的融资等相关信息的规定，引起了市场的充分关注。有分析人士认为这有利于地产行业的复苏，从而给地产股注入新的做多动能。
　　与此同时，降息的政策预期也有望给地产股带来新的做多能量。近期企业债指数、国债指数悄然走强，已相继创出新高，这折射出市场强烈的降息预期。与此同时，美联储的大幅度降息也有望拉开全球央行新一轮降息的序幕，在此影响下，不排除央行在年底前再度降息的可能性，这其实在近期港股中资地产股反复活跃的走势得到佐证。而一旦降息，对于房地产来说，不仅仅是改善财务费用支出，而且还会刺激市场需求，从而赋予房地产行业复苏的预期，这可能也是近期地产股反复活跃的原因。
　　如此来看，地产股的确存在着较强的做多能量。但也有业内人士担心地产股会否出现高开低走的走势。对此，笔者认为概率不大，一是因为上述的做多动能尚未全部释放，尤其是降息预期在近期较为强烈，也就是说，市场的利好政策所带来的做多动能是一浪接一浪，短线或有进一步的强势预期。
　　二是因为地方政府也有望出台更为强烈的救市政策。一方面是保增长的大背景。有观点认为，根据测算可知，房地产业每减少100万平方米建筑量，就会影响30万人的就业，钢材需求减少2万吨，门窗减少8万套，卫生洁具减少2万套左右。房地产行业在我国固定资产投资中所占比例已达1/4左右，且上下游共涉及50多个行业，在出口萎缩、消费不足的背景下，不排除后续房地产行业政策的积极变化。另一方面则是目前地方政府的财政对土地出让金的过分依赖，所以，房地产销售的低迷将刺激地方政府出台进一步的救市政策，从而激发市场各路资金对房地产股的追捧。
　　也就是说，目前房地产股的做多氛围仍然存在，至少可以讲，房地产股尚未到利好兑现是利空的程度。更何况，房地产股还面临着次新基金建仓的买盘力量预期，不排除次新基金利用当前房地产救市政策的氛围对地产股作一个短平快操作的可能性。所以，房地产股的短线走势仍可乐观。
　　不过，笔者在看好房地产股短线企稳的同时，也认为对房地产股不宜过分看好，这主要基于两点，一是市场普遍存在着买涨不买跌的习惯，所以，随着房地产价格的低迷，会更加强化市场的观望氛围，救市政策的效应释放仍需要时间。二是即便救市政策起到市场预期的效果，但由于时滞效应，在明年一季度地产股仍面临着销售下滑、盈利能力有所下降的压力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

