中小板指半日跌近1% 楼市利好未能提振表现

　　全景网12月18日讯 楼市利好未能刺激地产股持续走强，缺乏支撑的A股今日难掩颓势。中小板指半日收跌近1%。
　　早盘，中小板指小幅高开2943.21点，震荡探高至2961.17点后节节败退，收于低点2918.35点，跌0.85%或24.88点；中小板综指低开2772.57点，收于2756.19点，跌0.71%或19.58点。中小板半日成交30.01亿元，环比萎缩近三成。
　　盘面上，个股涨跌比约为1:1.5，上涨74家。川大智胜成唯一涨停个股，粤传媒涨9.87%，智光电气、七喜控股、汉钟精机、延华职能涨逾7%。南京港跌5.16%，川润股份、生意宝等跌逾4%。权重股表现不佳，苏宁电器跌1.97%，滨江集团跌3.59%。
　　昨日，国务院推出稳定楼市的三项举措，为二次房贷松绑，鼓励商品房销售，同时对地产商放松信贷。
　　但申银万国分析师江征雁对此并不乐观，认为“政策强度在预期之内”。而且，“地产股价格已经基本隐含了最为乐观的政策预期，并且购房退抵税政策存在非常大的不确定性，股价依靠政策因素大幅反弹甚至超越大盘的概率都在减弱。”(全景网/韦海莉）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

