60日均线决定市场未来

　　从上周起，股市明显转弱，期间虽然有中央经济工作会议和金融30条等利好刺激，但大盘总体表现以震荡盘跌、且战且退为主，并一度击穿60日均线支撑。从目前看，虽然短线大盘仍有一定防御能力，但60日均线始终面临考验，该线已经成为决定未来方向的关键指标，如能守住并熬过年底，则1月反弹可续，如守不住，二次探底难免。
　　首先从政策面看，虽然近期政策利好频频，但市场反应开始减弱，利好边际效应递减。不过上周末出台的金融30条再次强调要采取有效措施，稳定股市运行，从这一点看，大盘即便下跌，力度也不会太猛。从目前看，创业板已经被管理层多次提及，近期推出有一定的可能。除了创业板外，还有融资融券，但迄今为止，还没有一家券商上报相关方案，即便马上推出，其初期总量相对于目前上千亿元的日均换手，效用也会相对有限。还有一个，就是在CPI下降后央行再次降息，昨天周小川行长在香港答记者问时，已经提到这一可能性，因此也刺激了当天房地产股的大幅活跃。但在此降息后，利率政策的弹性和功效将大大降低。
　　其次从盘口看，热点仍然集中在题材股上，例如上周四五重组并购使得ST板块整体涨停，本周一3G牌照和创业板使得通信板块和创投概念迅速走强，周二又是降息预期激发了房地产股急涨，但现在的问题是，目前的炒作周期越来越短，ST股上周五涨，周一跌，通信、创投股周一涨，周二就是跌幅居前，基本都是“一日游”的行情。而且，除了热点轮动加速，个股机会难以把握以外，一些庄股的代表、前期的龙头股如太行水泥、川投能源、中路股份等都已出现游资离场、短线头部的信号，似乎都在提示投资者“啃最后的肉骨头”需要小心。
　　第三从技术和形态看，短期K线已经构成又一下降通道，形态上有二次见顶、短线头部的构造。目前5日线和10日线形成死叉，说明短线趋势向弱。同时技术指标也向下运行，调整修复，再度从强势转为中性甚至偏弱。由于目前股市已经退守60日均线附近，而该均线被市场认为是多空分界线，此前也是因为上行突破该线从而吹响了多头进军的号角，因此60日均线已经成为后市强弱的分水岭。
　　另外，目前30日均线已经上移，逐渐接近60日均线，使得30日线和60日线之间的箱体消失，从而增强了60日均线作为强弱指标的有效性，后市大盘仍有可能守住并拖过年底，那么反弹行情有望延续，向上挑战2300点以上，如不能守住，则获利盘加上年底结账盘再加上大小非解禁筹码，将会把行情“踹下”一个台阶。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

