盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　信达证券：三大PK下A股走势何去何从
　　在几大利好与利空因素的对决下，A股市场短期内可能难以有效突破。不过从技术角度考虑，深成指已经处于压力密集区，沪指还有200点左右的空间，而在此关键点位，新增资金和“大小非”之间的博弈将决定未来股指方向。近期的缩量是个不好的信号，投资者应给予一定的警惕。相比较而言，沪市后期的补涨机会更多一些，可关注前期涨幅较小的蓝筹股。 
　　金百灵投资：地产股新政带来做多新动能
　　也就是说，目前房地产股的做多氛围仍然存在，至少可以讲，房地产股尚未到利好兑现是利空的程度。更何况，房地产股还面临着次新基金建仓的买盘力量预期，因为博时特许、嘉实研究精选、信诚盛世蓝筹、招商大盘蓝筹、南方优选价值和易方达中小盘等次新基金已处于加仓的趋势中，不排除此类次新基金利用当前房地产救市政策的氛围对地产股作一个短平快操作的可能性。所以，房地产股的短线走势仍可乐观。
　　中证投资：流动性恢复助推股市回归均衡估值水平
　　结合中国经济的长远运行状况，中国股市的大调整很可能已经到位，市场或正处在熊市和牛市交接的阶段。而中期来讲，我们坚持认为，此轮行情持续的时间或将超出多数投资者的预期，反弹可能延续到明年上半年。
　　华泰证券：目前缺乏大幅反弹基础
　　昨天大盘冲高回落，由于宏观经济数据依然不乐观，在不明朗的宏观经济形势下，操作带有明显的波段性特征，大小非减持带来压力，压制了反弹的高度，说明目前市场缺乏大幅反弹的基础。
　　招商证券：明年股市转入战略相持阶段
　　展望2009年，招商证券认为A股市场将从2008年的战略防御阶段转向战略相持阶段，表现为双向波动中寻求平衡的运行态势，中等级别的反弹与调整将交替出现。
    民生证券：四大周期中挖掘投资价值
　　因此，我们从经济周期、政策周期、估值周期和股市周期这四大周期角度分析，认为2009年市场处于战略建仓期，最有可能出现的是结构性、政策性的反弹机会，投资者操作上可从被动的非周期防御向积极的周期配置转变。
    东海证券：地产股估值处历史底部 可介入长期持有
　　我们认为，那些资金压力小、土地储备成本低、销售回款快、净资产折让深的全国或区域龙头开发企业在09年将有不俗表现，价值投资者可现在介入并长期持有。
　　招商证券:2000点有压力 个股有机会
　　从技术上看，市场继续站在60日均线上方，同时个股活跃度的加强将大大增加多头的信心。但就短期而言，上证2000点上方仍将对市场构成压力，如不能有效放量突破，市场仍存在一定风险。虽然市场震荡方向不明，但个股的表现机会层出不穷，这对于短线操作水平较高的投资者应是一次较好的机会。 
    相关报道：
    今天大盘看涨
    双重利好提振地产股领跑大盘
    早盘：周4大盘要变
    金融股领跌拖累大盘
    每日看盘：大盘能走多远
    新政缩短房产市场调整期
    2009年：市场在双向波动中寻求平衡
    操盘必读 12月18日证券市场要闻及简评
    市场分歧犹在 冲击2000点无功而返
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

