两市尾盘拉升结束三连阴

　　地产股、券商股、医药股绝地反击
　　受累隔夜美股小幅下跌，沪深股市昨天早盘低开低走，午盘后在地产股、券商股、医药股拉动下，股指绝地反击完成逆转，双双以红盘报收，结束三连阴走势。不过，沪市走势沉重，从而导致沪弱深强格局。
　　一波三折顽强上攻
　　昨天，上证指数以1948.86点下跌15.51点低开后，由于权重股集体下跌打压，大盘急速下滑，虽然券商板块和地产板块集体上扬，一度引领大盘出现反弹，但跟风盘寥寥，股指反弹夭折，此后大盘接连破位下跌，股指盘中最低跌至1907.83点。午盘后，受市场传言刺激，保利地产和万科A放量上冲，再度引发整个板块做多气氛。大盘在地产股的带领下逐波上攻回升，最终在尾市收盘前翻红，但因金融、交通、电力等板块弱势而未大幅扩大战果。
　　至收盘，上证指数报1975.01点，涨10.63点，涨幅为0.54%；深成指报7250.32点，涨148.90点，涨幅为2.10%。相对于早盘多数个股下跌的惨状而言，昨天两市最终上涨家数远超下跌家数，收盘统计，两市上涨个股达1250家，其中，涨停个股42家，涨幅在4%以上的个股达256家；而两市下跌个股为377家，最大跌幅9%，仅两家。两市成交合计815.02亿元，基本与上一交易日持平。
　　行情仍可谨慎乐观
　　昨天股指一波三折，从盘中看，地产股抗跌受降息预期影响十分强势，万科A、保利地产、绿景地产、京能置业、浙江广厦、万业企业等涨幅均在5%左右，为大盘逆转立下汗马功劳。另外值得一提的是医药板块昨天表现也十分抢眼，华东医药稳健上扬，午后加速发力，最高涨到10.38元，涨幅达8%，创下10月以来新高；而上实系三只医药股——上实医药、上海医药和中西药业走势更是强劲，收盘均以涨停价报收。
　　针对昨天大盘的走势，广发证券认为，虽然股指的连续调整已将经济数据的负面因素进行了化解，但关于降息的预期对银行股形成较大压力，在降息预期刺激下，银行、保险股受压，地产股则由弱转强。虽然上证指数在一度击穿30日均线后再度回到均线上方，但股指再一次顽强回到上升通道之中，显示股指在本周企稳回升的概念较大。另有分析人士指出，未来A股市场的涨升动能可能来源于两点，一是后续的产业政策预期，二是央企的整合题材。由此看来，后续行情仍可谨慎乐观。
　　中国远洋亏39.5亿元
　　值得关注的是，缘于中国远洋的一则公告，昨天该股大幅下跌。继航空公司出现航油套期保值公允价值亏损之后，由于波罗的海干散货运价指数(BDI)的一路下跌，也使得中国航运业出现了套期保值的巨额浮亏。中国远洋昨天公告称，今年初至12月12日(当日BDI指数为764点)，所属干散货船公司持有的远期运费协议(FFA)，公允价值变动损失合计为53.8亿元，较9月30日扩大了30.7亿元。同时，有交割部分实现收益14.3亿元。浮亏与实现收益相抵，合计亏损39.5亿元。
　　业内人士表示，BDI2000点是航运公司的盈亏线，跌破2000点后，所有航运公司都是亏损运营。而在干散货需求萧条和运力过剩之际，国际金融风暴迫使银行对干散货租船合约不再提供信贷支持，导致近期国际干散货市场雪上加霜，已有航运公司扛不住只好宣告破产。二级市场上，受到此利空消息打击，中国远洋集合竞价大跌9.07%，报8.42元。而此后该股一直横盘整理，只是在尾市大盘上攻带动下，才略有上翘，最终报8.78元，跌5.18%。
　　本报记者 许超声 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

