欲扬乏力 再盼降息

　　周三A股市场出现高开低走的态势，其中上证指数在盘中一度突破2000点的整数关口，但在午市后由于金融股的不振而有所走低，从而在日K线图上留下一根带长上影线的阴K线，似乎表明市场的压力较大。但债券指数的活跃则似乎赋予新的做多能量。
　　浮现三大主线
　　的确，周三A股市场的冲高回落主要是由于基金重仓的金融股的不振所带来的做空压力，如招商银行等银行股在午市后回落，再比如中信证券等券商股也冲高受阻，而此类个股既是权重股又是人气股。
　　但金融股的不振并未削弱看好大盘后续走势的资金的做多激情，这一方面体现在成交量依然保持相对活跃的态势上；另一方面则体现在涨停板个股依然活跃上。
　　再细分的话，市场的活力主要体现在三大主线中：
　　一是以鲁信高新、三联商社等为代表的中低价的重组股主线，这其实也包括以五矿发展等为代表的央企整合主线，它们是近期A股市场新的做多线索。
　　二是科陆电子、智光电气、许继电气等代表未来业绩相对确定且符合基金投资思路的品种。
　　三是东方宾馆等广州区域的低价个股，有人称之为亚运会概念股，代表短线游资热钱新的运作方向。
　　新做多动力？
　　因此，近期A股市场在诸多不佳经济数据的背景下相对抗跌。这三大主线背后反映出看好A股市场后续走势的资金渐次增多，它们的底气或来源于进一步降息等政策预期。
　　这得到了两大信息的佐证：
　　一是企业债指数、国债指数在昨日再度相继创出新高，尤其是企业债指数更是持续长阳K线，反映出近期主流资金对央行进一步降息的预期渐趋强烈，尤其是美联储大幅降息之后更是如此。而降息无疑会减少企业的财务费用以及刺激居民消费意愿，被业内人士视为刺激经济增长的强劲武器。
　　二是金融股的不振，尤其是银行股，因为进一步的降息预期往往伴随着银行存贷差或收敛的预期，尤其是在活期存款下调空间有限的背景下更是如此。如果再度降息，贷款利率的下调幅度或更大一些，存贷差收敛的趋势将显现，故昨日银行股的疲软也提振了业内人士的降息预期。
　　降息会进一步改善资金对实体经济复苏的预期，也会提升对上市公司业绩改善的预期。更为重要的是，会改善对当前资金面的预期，因为持续降息会导致资金的流动性过剩，使得过多的资金追逐当前A股市场相对存量的筹码，从而带来新的做多能量。
　　短线或横向震荡
　　目前A股市场面临相对积极的后续政策预期，短线A股市场或难有大的调整空间，未来至少可维持相对强势的横向震荡行情，甚至不排除出现震荡中重心上移的趋势。
　　故建议投资者目前可相对积极地操作，其中有两类个股可予以关注：一是产业政策预期相对强烈的品种，3G牌照、刺激房地产行业的相关政策等，所以华胜天成、中天城投、保利地产等品种可跟踪；二是中低价股的重组股，尤其是有着一定重组信息或重组“绯闻”的个股，华阳科技、ST阿继等品种可跟踪。另外，对于央企整合预期且拥有行业低谷优势的品种也可跟踪，如中国远洋、长航油运等个股。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

