广州万隆：果真有重大利好出台吗

　　广州万隆
　　核心提示： 
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为108，众多影响力较大的网络财经传媒周四下午第一时间将胡锦涛在纪念改革开放30周年讲话中涉及资本市场的内容放在头条位置，有“政治过敏”的嫌疑，可能误导了一部份交易者，交易行为出现偏差，这种明显的偏差短期内可能会被修正。银行股因跟风的投机者买入而上涨，有可能在机构的短线筹码平仓打压下回落。
　　2、中线(1个月)机会和风险：交易者预期指数(1个月)为108，没有新的政策护盘的情况下，大市将进入新一轮调整期。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、最新信息
　　1、胡锦涛：放手让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流。
　　信息点睛：这是胡锦涛在纪念改革开放30周年会议上的讲话，从会议性质看，讲话内容应该是总结、回顾性的，而不是给未来的经济政策定调。给未来经济政策定调理应是不久前中央经济会议的内容。众多影响力较大的网络传媒第一时间将这句话放在头条位置，有“政治过敏”的嫌疑，可能误导了一部份交易者，交易行为出现偏差。
　　2、金融股近8日受机构增持百亿元。
　　信息点睛：机构增持金融股的行为主要发生在上周，发生在大盘形态大幅走好之后，显然，机构增持行为是基于对大市走势向好的判断，是一种正反馈的投机行为，不是基于基本面预期的改变。那么，机构增持金融股应该是一种短线行为，媒体今天高调登载这一信息，在第一条“政策利好”的配合下，跟风行为推动周四金融股大幅上涨。周五如果没有人们期望的利好，短线增仓的机构可能借机出货，金融股因而可能冲高回落。
　　B、决定中长期预期的信息
　　1、次贷危机爆发，全球经济危机引发各国救市；GDP连续5个季度下降跌破10%，中国进入减息周期，宏观调控转向“全力保增长”。
　　2、未来两年是大非解禁高峰期，政府出台一系列规范大小非减持政策，目前看来收效甚微。
　　3、大市13个月内最大跌幅超过70%。
　　基本格局：强力的刺激内需政策对抗经济衰退的效果如何，对此交易者预期不一，长线投资者多空分歧较大。大小非减持压力将持续至2010年，未来1-2年内股票供大于求。短、中期内，累计超过70%的下跌幅度和不断推出的利好政策是交易者期待阶段性反弹的理由。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

