成交量萎缩 大盘弱势整理

　　南京证券
　　响应外围股市下挫，早盘A 股两市股指纷纷低开，在前一个多小时内迅速回调，最后半小时在地产股的拉动下有所弹升。沪综指开盘便失守60日均线，盘中一度向1900 点整数关口发起挑战。最终沪综指失守30 日均线，收于1929.36点，下跌1.78%，成交255.6 亿元；深成指收于7059.65点，下跌0.59%，成交127.9 亿元。成交量连续第6天萎缩。 
　　从盘面看，申万23 个一级行业指数中只有房地产和建筑建材飘红。地产板块由于降息预期再度袭来而逆市走强，板块涨幅1.87% 。大连金牛、浙江广厦强势涨停。此外，医药股表现较抗跌。而信息设备、交通运输、电子元器件板块跌幅居前。昨日表现较好的3G概念股今日集体退潮。热点轮换较快，个股行情难以把握抑制了做多的热情。两市仅两成多个股上涨，共有云天化、红太阳等8只非ST 股涨停，无个股跌停。
　　目前市场依然利空利好交织，最大的利空莫过于国家统计局近期连续发布的11月份宏观经济数据，PPI 、CPI 均以罕见的速度下滑，而昨日公布的M1 、M2 增速也迅速下滑，全国规模以上工业企业增加值更是创了2001 年末以来的新低。不过昨日尾市的顽强收红也显示，不乐观数据其实早已在市场预期之中，因此我们认为带来的冲击不会太大。而利好方面，管理层频频向“呼吸微弱”的股市打强心针；两岸三通直航正式启动；3G牌照今年底明年初发放等等，所以我们认为近期股指还是以震荡为主，大幅下滑可能性不大。鉴于目前热点轮动较快，散户较难把握，且成交量萎缩，不具备大幅反弹动能，建议还是谨慎为宜，密切关注成交量的变化。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

