护盘资金入市 依然谨慎乐观

　　德邦证券  吴炳华 
　　系统风险研判  中性                                                            操作指数50
　　股指震荡区间测算： 1960-2050(沪指)
　　沪深两市周四在金融股的积极做多的表现下再一次收阳，使得市场本周连续第四天出现小幅上涨，周二考验后的1900点的支撑短期变得有效，因此反弹的通道依然维持，但政策面是目前市场反弹的核心积极因素，而经济基本面依然没有 太大的变化。周四晚成品油价改革对部分消费行业构成利好，但是油价相对于外围市场依然偏高，因此整体刺激作用有限。我们认为策持续做多的意愿依然强烈，特别是降息的预期依然不减。沪指再次挑战2000-2050点之间的重压力区也证明目前的市场短期难以大幅度下跌。A股再次逆世界市场上扬表现了它的独特性。但是基于基本面的担忧，我们依然只是谨慎乐观，因为基本面的恶化依然没有根本转变。因此周五难有大表现，我们预计沪指主要在1960-2050点之间运行，谨慎乐观。
　　从盘面表现看，市场之所以能够在下午止跌回稳，关键在于金融股在下午两点左右集体上攻有关。其中多家银行和保险公司在一个小时内大涨高达5%左右，特别权重的工、中、建行的上涨快速带动股指飙升，沪指由下跌15点到收盘上涨38点，同时深市也快速急涨。有关的消息显示，汇金持续入市成为市场上涨的关键，因此政策性的行为仍然是市场上行的关键。谨慎乐观的同时，我们认为市场整体上难以大幅度上涨，同时我们依然坚持未来市场的机会在于消费和泛消费行业，重点关注医药、商业和食品等。从行业看，周四表现最好的为煤炭行业，其次石油航空等，上涨幅度超过3.6%。市场支柱金融板块整体上涨了3.56%，几乎是股指上涨的两倍。由于股指的上涨，导致尾盘仅仅只有医疗器械下跌1%。期于行业悉数飘红。从个股看，两市涨停家数依然高达39家，下跌个股跌幅非常有限，两市涨跌比例再次上升至13：2，周五能否上涨依然有待政策的扶持，我们依然趋于谨慎。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

