政策性交易机会再现

　　□晨报记者 韩益忠
　　周四，受国务院推出房产利好政策影响，房地产板块高开，从而刺激大盘温和走强。两市大盘共有3家个股以涨停开盘,但房地产股虽受到利好政策呵护却没有个股涨停，这也是大盘没有十分坚挺的原因，这与房地产股近期已有较好表现有关。不过，在午盘后，部分权重股终于发力，带领多头重回2000点之上。最后，沪市以2015.69点报收，上涨38.88点，涨幅达1.97%。
　　盘口显示，临近新年元旦、春节，一些酒店旅游股涨幅居前，该板块大约超过9成个股翻红。未来随着职工年休假制度和4万亿元刺激经济计划的进一步落实，旅游业的良好发展态势是可以预期的；国家今年以来持续推出扶农、惠农政策，以及我国明年将较大幅度提高粮食最低收购价格等措施，使得农业股在周四越发具有抗跌性；周四盘中的最大亮点是银行股和广州板块的崛起，可以说，正是这两个板块的突然走强，使得多头重新拣回了自信。
　　近期市场不断出现政策性交易机会，从先前的4万亿元刺激经济计划中人们发现水泥板块的投资价值，到近期有关部门提出的医改总体目标——2020年建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度,使人们看到医疗卫生板块的潜在价值。接着是政府决定对航空业的空前投入，巨额补贴背后体现的是对整个行业的拯救，航空股连续几个涨停也就不奇怪了。如今又出台房产新政，对房产企业的“松绑”意味着，房产企业从融资到销售，都会迎来新的战略机会。
　　从上述这些分析中，再次验证了我们在数月前对市场的判断，即后市政策性投资交易机会会层出不穷。把握了这个大框架，阶段性的市场介入，应该会有不错的收益。日前，瑞银发布A股市场研究报告表示，A股2009年将在政策主导下产生结构性投资机会。基本面的底部将于2009年第一季度产生，中国经济将于2009年第三季度开始有所好转，但市场会领先基本面5个月左右时间。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

