A股市场洗洗睡吧 继续冬眠

　　启明星 
　　唱衰股市是一种费力不讨好的事儿。近期因为对股指越来越不看好，我们明显减少了自己发文章的频率。因为不管怎么写，翻来覆去也就是那点儿观点。在股票市场中，生存了十几年，能留下来的值得撰写的经验也不过那么几条儿。
　　回顾自11月7日以来的反弹，截止今日已经运行了33个交易日，反弹最高幅度为25%，已经完全可以算得上一次中期反弹。对熊市中期的六次反弹，我们曾作过一次详细的数量化分析，毫无疑问，在我们的交易系统中，本轮反弹在今日之后已经被认定结束了。
　　这段时间我们一直认定：从技术位的角度看，上证指数的多头支撑位在1950点。在这个点位的争夺，是决定着市场多空转换的焦点。前期我们曾提过1950是A股的多方生死线，这样定性股指的多空分界，其实更多的原因是我一直提出一种观点——机构的策略报告都是趋势交易策略。如果散户、机构都在按趋势投资来制定战略，那分析该件事情就比较简单了，按趋势严格制定交易计划就可以了。上证股指1950点，一方面因为是整数关口，另一方面是60日均线，跌破这个数字，技术形态就完全变形了，所以你也就会看懂今天的分时行情，为什么在跌破1950后，分时走势会越来越弱。
　　如果您是一位细心的投资者，仔细观察今天的分时指数图。您就可以看出来，今日分时走势全天出现：下跌放量，反弹缩量的情况。其实，盘中精明的投资人已经在悄悄离场了。
　　从经验来说，我们是由偏好技术分析而过渡至以基本面分析为主的。某种意义上，很希望宏观、微观都出现向好的局势，这样行情才能得以深化。但这种情况并没有出现，这次非基本面的反弹最终因基本面的恶化而夭折。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

