汇金锁仓 政策力推收官行情

　　本报讯(记者 王明彬) 上周上证在1900点获得支撑，结束前周震荡并连续上扬5日站上2000点。从上周TOP数据看出，汇金现身大宗交易、QFII、券商等退居二线，基金引领散户冲2000点的局面都显示出A股处在一个政策强力推动中。在2008年仅有8个交易日的收官行情里，不排除红盘迎新年的可能。
　　汇金横扫金融股
　　近期沪市大宗交易貌似无奇实藏机关。一直被媒体锁定为汇金公司席位的银河证券北京月坛证券营业部，买入工行、建行、招行和人寿等“金融老大” 。
　　TOP数据还显示有大主力对国金证券、安信信托、中国平安、中信证券、招行等金融股大举买入。
　　游资、基金活跃
　　从上交所TOP数据跟踪发现，上周重点游资营业部表现仍旧活跃。QFII整体参与热情不大，东方、东海、国泰君安等券商营业部表现偏空。而基金表现相当抢眼，上周前四日连续净买入13亿以上。
　　利好预期或挡基本面颓势
　　西南证券张刚认为，本周仍将受到政策性利好和现实负面数据对冲影响，继续震荡攀升。华西证券司雯建议，投资者继续关注基本面尚可，滞胀的个股，采取低吸高抛的策略。
　　相关新闻》
　　45亿股解禁冲击全周行情
　　本报讯(记者 王明彬) 据记者统计，本周将受45亿股解禁洪峰的冲击。大小非解禁后的抛售压力仍然是制约市场反弹的最大阻力。海通证券压制着券商股的表现，该股在今日1.6亿股流通后，下周又将有逾20亿股限售股蜂拥而来。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

