陈兴强：小步攀升迎利好

　　陈兴强
　　不算个好的结果，也不是个坏的结果，在盼望已久的成品油价格终于下调之后，今天A股放量收了个小阳线。连续两天沪市指数收在2000点上，给市场留下不少希望。
　　国家发展改革委决定今年12月19日零时起，将汽油零售价每升下调0.91元，柴油零售价每升下调1.08元。同时，国务院决定自2009年1月1日起实施成品油税费改革，取消原在成品油价外征收的公路养路费、航道养护费、公路运输管理费、公路客货运附加费、水路运输管理费、水运客货运附加费等六项收费，逐步有序取消政府还贷二级公路收费；同时，将价内征收的汽油消费税单位税额每升提高0.8元，即由每升0.2元提高到1元；柴油消费税单位税额每升提高0.7元，即由每升0.1元提高到0.8元；其他成品油消费税单位税额相应提高。
　　这则消息是在说，经过近十年的讨论之后，“费改税”终于是一件板上钉钉的事情了。
　　面对这样的利好，也许是昨天激情已经释放，市场成交量还是不温不火，600—700亿的成交量足够维持市场个股行情的活跃，大盘就可以在个股反复的活跃中逐步向上攀升。指数没有连续的大幅拉升，相对而言就是安全的，通过热点的不断切换可以有效地化解各种压力，重要的是市场不能够有意外利空消息的袭击。
　　不知道周末还要什么利好消息，如果有的话，下一交易日倒是可以借劲化解上周大阴线带来的压力。但是股指一但上涨过速反而有可能迎来空头反击，小步攀升是市场最佳选择。
　　整体而言，短线操作上坚持在利好兑现时逢高抛出，在市场充分调整后出于对利好的预期而逢低买入，这样的格局有可能会维持到春节前。因为到那个时候，基本面的利空将逐渐增加，最终会主导市场的走向。
　　全世界股市目前都是这样，美股前两天的大涨，不也是和其大幅减息有关吗？而这两天连续的下跌，同样是利好效应消退之后的反应。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，继续维持持币观望状态。一汽轿车跌破7元则自动止赢。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益       市值
　　1、一汽轿车   11.16      6               10000       35%          7.95万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

