新旗舰中心：下周关注中期均线的支撑力度

　　新旗舰中心
　　在上周快速调整之后，本周上证指数依托20日、30日、60日等中期均线缓步回升，连续小涨5日回补了上周的下跳缺口，同时重新站上5日和10日的短期均线，周K线在回抽10周均线后收出一根小阳。盘面热点板块的活跃度虽不如前期主攻阶段，但仍然有亚运会、医药、航天军工、节能环保、建材、仪表、旅游、电力设备、农业等板块的出色表现，市场继续呈现板块轮动的强势特征。
　　从今日的盘面观察，由于利好传闻没有兑现，市场又接近上周五下跳缺口附近的阻力，加之周末情节的影响，盘中上攻显得较为乏力。虽然下午再次依靠金融等大盘蓝筹股的推升回补了上周五的下跳缺口，但盘中的抛压明显增强，热点活跃度降低，投资者谨慎观望的情绪再度出现，股指也正好触及到我们《新旗舰中心下午看盘要点》指出的2040点附近阻力开始回调。尽管如此，由于目前5日、10日、20日、60日等短中期均线又开始形成有利的多头排列。并且通过近两日的上攻，以银行为首的金融等大盘蓝筹股逐步成为领涨市场的主要力量，因此，下周应重点关注大盘蓝筹股在目前股指较为关键时的动向。如不能继续对股指形成有力度的持续推动，则短线市场还有再次回探20日、30日、60日中期均线的要求，这也将会使短期市场的调整变的更加复杂。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

