12月22日证券通板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　行业趋势延续下滑 造纸业协会争取积极政策
　　12月19日，受国内主要行业网站介绍了中国造纸协会邀请多家纸业企业在京召开“应对金融危机调查座谈会”会议内容的刺激，造纸业今天出现上涨。近期国信证券、国金证券、国元证券、招商证券、国泰君安等5研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 四季度主要厂商产品库存仍在上升。
　　2. 部分主流厂商11 月份微利甚至出现亏损, 12 月份仍在延续这一趋势。
　　3.如果减值全部在年内体现，行业四季度的盈利下滑将进一步超出预期。
　　4.初步判断四季度或是行业盈利低点。
　　5.九大产业振兴规划已经于昨日讨论结束，国务院将于12 月底予以发布，造纸位列其中或将有相关税收、资金等优惠政策出台。
　　行业综合投资评级：中性
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　长期引领行业发展  金发科技核心竞争力仍存
　　金发科技(600143): 中投证券12月15日的研究报告指出，金发科技市场占有率很高，公司拥有三大生产基地，布局合理，公司技术先进，并不断进取，企业毛利率在不断提高。公司生产的改性塑料与生活消费紧密相关，在国家投巨资扩内需的战略拉动下，未来业绩成长确定。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

