维持相对平衡状态 酝酿明年中级反弹

　　⊙申银万国证券研究所 魏道科 　　
　　近期大盘走势变幻莫测，但基本上是有惊无险。行情究竟会向何处演变，暂时方向尚不明确，估计还是以平衡整理为基调。就上证指数运行态势看，目前5、10、20、30和60日均线逐渐靠拢，分别位于1980点、2014点、1966点、1950点和1956点。也就是说，近两三个月的平均持仓成本较为接近，底部在温和抬高，在盘整格局中，局部热点仍是主流。
　　银行股强劲补涨
　　昨天尾盘1小时银行股强劲上涨，对此说法形形色色，如由于房贷放松引发银行业务量增长、银行将重返交易所债市、不久将大幅降低银行存款准备金率，甚至还有人预计将下调营业税等等，只要股价一涨，各种版本的“利好”纷至沓来。但尾盘银行股走势确实气势不凡，浦发银行、招商银行、华夏银行、深发展A等涨幅都超过5%，除了预期消息面的因素之外，市场本身也有反弹的要求，近期银行板块走势弱于大盘，根据申万行业指数观察，周三23个行业指数中21个上涨，仅金融服务和采掘业行业指数微跌，周四这两个行业指数涨幅都超过3%，位于当天涨幅的第二和第三位。最近股价大起大落与基本面预期的变化密切相关，在多数投资者不看好银行股之际，银行股却放量上涨，也许这种现象将来还会发生，当多数人看淡它时，也许股价已具备了一定的投资价值。
　　60日均线附近横盘
　　我们经常提及60日均线的重要参考作用，目前深成指、沪深300指数的走势相对强于上证指数，沪深300指数连续12个交易日报收于60日均线之上，深成指连续16个交易日报收于60日均线之上，只是上证指数近期反复考验60日均线，好在做空的动力有限，即使盘中下破此线，收盘也没有在此线之下太远，也就是空方还是手下留情。收盘时跌幅超过5%的股票寥寥无几，涨停的个股却有数十只。上证指数60日均线目前正在缓慢走平，在1955点附近横盘了两周多的时间，目前发动大规模上攻的时机尚未成熟。
　　60日均线可能还会有争夺，但从中线的角度考虑，可以良好的心态逢低建仓。只是要留意，未来如果收盘指数低于60日均线和30日均线，可能会引发短期抛盘，届时不排除考验1838点的可能。但即使再度出现回调，年内创新低的可能性很小，快速调整可视为较好的建仓机会。
　　平衡格局暂难改变
　　从总体上观察，最近形成的多空双方的平衡格局，对于多方而言来之不易，至少结束了前期连续调整创新低的状态。我们在上一期观察报告中认为：近期较理想的走势是在2100点至1900点区间整理到今年年底。近期大盘自2100点回调至1907点，又反弹至2015点，这样的拉锯其实是一种阶段性平衡的格局，多空双方均难占绝对的优势。
　　在低位徘徊的时间越长，底部构筑得越充分，明年酝酿中级反弹的希望就越大。当然。并不是一踏入2009年，大盘就会上扬，2009年年初可能还会有一段时间的酝酿或整理过程，对此要有思想准备。近期大盘上档压力继续存在，预亏预警的2008年年报可能会抑制投资者的积极性，尤其是市净率较高的品种，投资者追涨的意愿可能较淡。此外，中期技术面在逐步改观，但短线技术指标不支持股指再接再厉，需要适当地调整修复。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

