边打边撤 游击战术迎新年

　　国诚投资
　　2008年还剩8个交易日结束，将迎来2009年，同时到农历新年前也总共还有20个交易日，那么最后的这20个交易日，我们该如何操作？跨年度行情能否上演？这是我们的关注焦点。国诚投资认为中期行情仍将延续，但是短线上行的压力逐渐加大，沪指在突破2100点前，将会再次蓄势前行，建议投资者新年前的操作策略“边打边撤，游击战术迎新年”， 也就是持币过年，年后再战，是资金安全的首选。以下几点投资者可注意：
　　一是，沪深两市的股指再次步入“雷区”，重要的整数关口压力位置，必将再次面临“方向”的选择。从日线分析，沪指再次挑战2050及2100，深成指再次上演7600的突破。这些整数关口的抛压较重，可是说目前指数将要“负重前行”；从KDJ、MACD指标分析，指标形成上穿金叉形成的粘合期，走势也是扑朔迷离，面临择向。从周线看，上周指数缩量收阳，可见上行压力较大，另外20周周线的压力作用明显，08年还没有一次触及此周线。从周KDJ指标看，J值处于88.20点，短期卖压较重。所以说本周是关键点突破的时间窗口，如果能够突破，则跨年度行情可期，否则落袋为安是首选。
　　二是，基金“完美转身”将要落袋为安。基金做市值为了年终排名的行情也将要接近尾声，此时基金的战术必是“边打边撤”的游击战术。据南国财经网数据统计显示，上周减仓超过2%的基金数量高达191只，其中108只基金仓位下降5%以上，减仓力度之大近期罕见。另一方面，增仓2%以上的基金数量缩减为32只，其中增仓5%以上的基金有12只，比上周大幅减少，增仓的基金也以轻仓、小规模的次新基金为主。据采访一些基金经理来看，波段操作也是当下的权宜之计，在国外，是基民择时，基金经理负责择股，这样才能贯彻价值投资理念，但在国内，择时、择股一股脑地都推给了基金经理，迎合市场波动来波段操作也是无奈之举。所以作为中小投资者，既然主力选择此战术，我们必须跟随，更应该利用自身优势“船小好转身”波段操作为主，年前落袋为安为主。
　　三是，12月下旬大小非解禁压力加大，对投资者的心里影响再现。本周起,A股市场将迎来12月限售股解禁的最高峰。据WIND数据统计显示,共有70家上市公司限售股解禁,共计解禁153.34亿股。其中,海通证券(600837)、中国太保(601601)、唐钢股份(000709)以及中海发展(600026)的解禁股数都达到10亿股以上。
　　四是，中小板板块的投资战绩难以再寻替身，目前市场的热点转换速度加快，后期的热点也难以形成有效的延续。自反弹以来中小板个股成为各路资金，游资基金等拉抬的对象，不断地高抬高打，但是截至年关的临近，这些个股的风险开始加大，涨幅过大，获利回头的抛压较重。很多个股也已经到达前期的筹码密集区，套牢盘较重，并且很多昨天涨停的个股出现放量，高换手率的迹象，说明主力出逃迹象明显。后期市场的投资也基本是“游击战术”。权重搭台，个股轮番唱戏已是最好的期待。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

