A股持续震荡 后市关注量能变化

　　广州博信
　　博信论市 ：下一交易日看涨，下周看涨 
　　由于昨日传闻的降低银行营业税消息没有得到确认，使得周五A股呈现出震荡整理的格局，成交量仍处于较低的水平。而后续预计利好政策仍将不断出台，因此下周A股仍将围绕着2000点进行震荡整固。
　　消息面上，国家发改委昨天宣布，从今天零时起，汽油、柴油和航空煤油的出厂价每吨分别下调900元、1100元和2400元。上述成品油价格调整已含提高成品油消费税单位税额的因素，2009年1月1日实施成品油税费改革方案时，国内成品油价格水平不提高。这是成品油价格形成机制完善后的首次价格调整，也是中国两年以来首次下调成品油价格。本次油价下调，将直接减轻企业负担，促进经济增长，从而带动社会需求，同时引起的企业盈利转变会更明显，更有效，所以对二级市场是一则利好消息。此外，此次成品油价格下调幅度略大于市场预期，挤压了中石油和中石化的炼油业务盈利，短期内会对两大公司形成压力。不过长期来看，此次成品油改革理顺了成品油价格，有利于稳定两大石油公司的盈利能力，消除不确定性因素，长期是利好的。
　　热点方面，为了“进一步鼓励和支持住房消费，保持合理的房地产开发投资规模，促进房地产市场健康发展”，近期一系列囊括税收、财政、房贷及货币等多方面的楼市政策组合拳再度出击了。其中，国务院总理温家宝日前主持召开国务院常务会议，研究确定了新的促进房地产市场健康发展政策措施。而仔细研读“国十条”可以发现，房地产由于其在扩大内需促进经济增长中不可忽视的地位而必然受益。另一方面，“积极的财政政策和适度宽松的货币政策”更是使得降息预期明了化，而CPI和PPI的双双回落，预示年底前仍有降息空间，由此直接受益的房地产板块在利好预期刺激下普遍活跃。此外，最新数据显示，保利地产、金地集团等龙头个股虽然前期在受到宏观调控后曾大幅回落，但机构持股量并没有减少，因此我们认为该板块的相关机会值得投资者重点关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

