十大券商看后市：短线反弹仍将延续

　　震荡上扬机会犹存 
　　□航空证券 王帅 
　　本周股指依托60日均线强势震荡，展开短线调整后的修复性反弹。基于宏观经济的悲观情绪，市场缺乏大幅向上的动能，中小市值个股表现持续强于权重股。政策利好推动的格局较为明显，局部热点成为维系市场做多人气的重要力量，但热点切换速度较快。虽然部分中小市值个股表现出较强的突破愿望，但操作难度较大，资金普遍采取保守策略，成交量大幅萎缩。
　　市场依然处于宏观经济超预期下滑和政策利好频出的博弈阶段。目前11月份宏观经济数据已经基本披露完毕，工业增加值和能源消费等各项数据反映国内经济严重恶化，超出市场预期。随着上市公司四季报披露的临近，业绩压力抑制了市场做多热情。消息面上频吹暖风催生了局部热点的活跃。国家两年四万亿的经济刺激计划开始落实，具体的产业政策陆续出台，直接刺激相关板块走强，诸如有色、地产等板块。此外，央行关于参照通货膨胀率调整利率的论调再次提升了市场对降息的预期。在基本面与政策面的综合作用下，股指整体走势较为平淡，但是活跃个股层出不穷的局面或将进一步延续。
　　市场风格正在悄然发生变化，中小题材股轮番活跃的同时，权重股持续低迷有所改观。汇金公司持续增持消息使得金融股后半周出现盘中拉高现象，虽然金融股短期内走出上涨行情的可能性较小，但是其止跌企稳在一定程度上坚定了市场信心。此外，沉寂多时的基金重仓股周中出现活跃迹象，反映出蓝筹股存在转好的机会。
　　综合分析，目前震荡反弹是政策利好刺激的结果。政策频出、个股活跃使得股指具备继续震荡上扬的机会，短中期均线对股指的支撑作用较为明显，本周的强势震荡使得形态上得到一定修复，具备了再度向上的条件，但整体经济运行的悲观预期将抑制向上空间。大盘能否出现趋势性上涨将取决于权重股表现以及成交量的配合。操作上，关注市场风格的转变，短线波段操作为主。
　　短期走势 看多
　　中期趋势 看平
　　下周区间 1950-2150点
　　下周热点 题材股
　　下周焦点 政策面、权重股
　　短线有望维持反弹格局 
　　□信达证券 刘景德 
　　本周二，上证指数最低下探至1907点，但是当天就快速反弹，收出一根带长下影线的光头阳线。引领大盘反弹的主要是以万科为代表的地产股，当日万科大涨5.28%。近日大盘能够维持震荡盘升的走势，不光靠地产股，还有煤炭股、银行股，尤其是周四以招商银行为代表的银行股大幅上涨，对激发市场人气起到了重要作用。
　　从目前大盘的走势看，短期有望继续维持反弹的格局。首先，30日均线即将上穿60日均线，5日均线开始走高，这显示大盘有上涨的潜力；其次，以深万科为代表的地产股近期持续走高，西山煤电创出新高，有望带动地产股、煤炭股等继续反弹，银行股也在周四开始强劲反弹。蓝筹股有序启动，将推动大盘震荡向上；另外，目前基金重仓股开始走强，这表明机构开始做多。短线大盘可能继续维持盘升的格局，不过上证指数2100点附近有压力。一旦突破2100点，大盘将挑战2300点关口。投资者可以适当参与业绩预期良好的股票，波段操作。
    相关报道：
    下周猜想：3G板块再出强势股
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

