陈兴强：一半是海水 一半是火焰

　　陈兴强
　　周末并没有盼来利好反而还迎来一个不大不小的利空，十一届全国人大常委会第六次会议将于22日至27日举行。知情人士日前透露，将审议的刑法修正案(七)草案对利用职务便利获取的内幕信息以外的其他未公开经营信息进行犯罪的行为，即“老鼠仓”行为作了修改与完善，将该行为的当事人范围扩大至非金融机构工作人员。
　　今年8月，刑法修正案(七)草案在第180条中增加一款作为第四款：基金管理公司、证券公司、商业银行或者其他金融机构的工作人员，利用职务便利获取的内幕信息以外的其他未公开的经营信息，违反规定，从事与该信息相关的交易活动，或者建议他人从事相关交易活动，情节严重的，依照第一款的规定处罚。
　　以上消息并没有什么实质性的内容，但是对市场心理还是有一定的影响。相反的是，有实质性利好出台的房地产股今天却出现破位杀跌的走势。这可以理解成是利好出尽后的获利盘兑现，同样也可以理解成是投资者对政策力度的失望。总之，今天的房地产股成为打压股市的生力军。
　　金融股上周一度上涨是期待降或者面营业税政策的出台，周末消息面的平静让银行股显然很失望，所以银行类股也成为压垮市场的一大力量。
　　但是，我们仔细观察，应该发现近期不少权重股不分行业都出现了疑似破位的走势，比如说中国石油、中国石化、工商银行、中国神华、中国铝业、武钢股份、上港集团、广深铁路等，而这些个股权重极大，对股指影响非常明显，一旦出现整体破位行情，其杀伤力必然十分巨大。
　　另外一方面，深受未来政策支持预期的行业个股依然表现活跃，比如3G、汽车、医药、电气设备等。但是由于这些个股的权重有限，虽然能够维持市场人气，但是对股指的影响却相对有限。
　　因此，在预期指数还有进一步下跌空间的同时，我们要注意成交量的变化，一旦成交量持续萎缩，那么市场个股的活跃行情也难维持，届时，就只能期待有新的政策利好出台了。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，继续维持持币观望状态。一汽轿车跌破7元则自动止赢。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益       市值
　　1、一汽轿车   11.16      6               10000       35%          8.07万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

