2000点暂告失守 牛皮整理仍未结束

　　近期，大盘始终在1900点-2020点之间狭小的空间窄幅整理。不少投资者对于后市重又感到很迷茫：未来市场将何去何从？是否会重演久盘必跌？
　　西南证券 罗栗 
　　牛皮整理寻方向 
　　从近期市场走势分析，上证综指本轮反弹的绝对涨幅为26%，深证成指的绝对涨幅为36%。从涨幅来分析，深圳市场的反弹幅度离最低要求黄金分割位0.382非常接近了，幅度只差1.6%；上海市场由于权重股的因素，与最低量度升幅还有一段距离。但是，目前状况下，深圳市场表现基本能够反映整个市场。因此，单从反弹幅度来看，第一个反弹目标位基本达到，后市多方继续向纵深推进必须借助更强有力的政策消息。
　　目前有利于多方的因素为：首先，长期下降通道的上轨经历了上周的考验，得到了一定的支撑；第二，目前政策面的利多效应仍然值得期待，由于宏观经济的反周期调整，经济层面的不利数据往往会伴随着相应的利好出台，这也使得大盘下行空间有限；第三，国家稳定资本市场的决心不变，大盘在关键位置总是有“国家”资金的护盘行动；第四，美国股市的最坏时刻基本过去，尽管经济危机开始向实体经济蔓延，但其股市走势明显稳定，对A股市场十分有利；第五，并购行为的活跃显示产业资本已经认同当前估值。
　　当然，目前市场也有一些不利因素。第一，12月限售股解禁高峰来临；第二，经过了前期反弹后，部分热点过度炒作，客观上不利于后期反弹的深入；第三，对于明年经济的预期仍然心存顾虑，不确定性往往造成观望情绪；第四，年关将近，年报业绩比较确定的不利预期可能会使大盘提前作出反应。
　　就短期而言，支持多空双方的因素基本属于对等状态，造成近期大盘没有明确的方向感，上涨不易，但下跌也难。从纯技术分析来看，久盘必跌。问题是：大盘会先行做一个假突破之后再盘跌？还是直接就开始盘跌？笔者认为,短期内大盘将再度考验长期下降通道上轨1900点附近的支撑力度，后市再度创新高的可能性也存在。
　　仔细甄别解禁股
　　自本周起，A股市场将迎来12月限售股解禁的最高峰。统计显示，12月22日至28日这一周，开始流通股总数为55.07亿股，而就在12月月末的最后三天还有69.62亿股限售股解禁。从解禁数量来看，海通证券以20.69亿股(不包括12月21日解禁的1.6亿股)位居解禁数量排行首位，解禁时间为12月29日；而唐钢股份以18.53亿股位居第二。此外解禁数量超过10亿股的还有中国太保和中海发展，解禁数量分别为15.81亿股和15.78亿股，解禁时间分别是12月25日和12月30日。而这4家公司解禁股数量占12月解禁数量的31.88%。在庞大的解禁压力下，“大小非”减持的态势也很凶猛。据统计，今年以来沪深两市合计公告“大小非”减持754笔，其中沪市398笔、深市356笔，减持金额合计为261.49亿元。在目前A股持续小幅反弹的背景下，8月“小非”解禁的冲动可能重现本周的A股市场，这无疑会压制市场的反弹空间。
　　随着近期大盘回暖，被市场认为最没有减持欲望的国有“大小非”，进入12月以来减持比例明显增加。截至昨日，共有中恒集团、中纺投资等8家上市公司发布了国有“大小非”减持公告，共计减持3555.08万股。在这8家公司上，可以找到一些共同点：不是行业的龙头或者在国民经济中未占有主导地位；减持的国有股东其持股比例要么在50%以上，减持一点不影响其控股地位，要么就是持股比例本身就很少的财务投资者；还有一个就是个股市净率大多数较高。基于明后年仍是“大小非”解禁的高峰期，我们或许从这一点可以得到启示。非央企个股，一旦涨幅较大后，需要时刻提防来自“大小非”的抛售压力。
　　近期市场的“大小非”还有一个动机就是假借重组进行减持等。投资者在近期的股票投资中，一定要注意解禁股情况，仔细分析其减持可能性，方可在这种小级别行情中游刃有余。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

