143亿资金净流出 推动完美C浪下跌

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1080.4亿元，和前一交易日相比增加103.7亿，资金净流出约143亿。今日的热点进一步减少，只有中小板个别股票出现红盘，其他板块全盘尽墨，并出现大跌，尽显C浪下跌的特点。上证指数跌4.55%，收在1897.2点。今日走势正在按上周五的预计运行 “近期预计的小B反弹，目标在2030左右，今天已经达到，已建议在2000-2030区间抛出涨幅较大的股票。并且出现了三天来的第二次放量滞涨，更应该谨慎，下周仍然要抛， 因为后面有C浪下跌，目标在1850-1830。下周回调的过程中，可等待中小板的强势股出现好的买点。”昨日也指出，后市上证指数仍会震荡下跌，现仍维持以上判断。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地股、地产、中小板、银行、化工化纤。
　　资金净流入较大的板块：无。
　　资金净流出较大的板块：地产(-11.7亿)、中小板(-11.5亿)、医药(-11.5亿)、化工化纤(-10.0亿)、券商(-7.8亿)。
　　各板块资金净出入较大的个股情况：
　　中小板：该板块今日有约11.5亿资金净流出，但净流入较大的个股有：海特高新、中核钛白、山东如意、云南盐化、飞亚股份。
　　3G：该板块今日有约4.8亿资金净流出，净流出较大的个股有：中国联通、中兴通讯、高鸿股份、联创光电、东方通信、TCL 集团、亿阳信通。
　　仪电仪表：该板块今日有约4.2亿资金净流出，净流出较大的个股有：东方电气、许继电气、特变电工、平高电气、银星能源、长征电气、宝胜股份、南洋股份。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

