新浪财经12月19日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是市场资深分析师徐晓明老师，晓明老师好。
　　徐晓明：你好。
　　主持人乔旎：我们先来看一下今天有哪些消息。国务院决定自2009年1月1日起实施成品油税费改革，取消原在成品油价外征收的公路养路费、航道养护费、公路运输管理费、公路客货运附加费、水路运输管理费、水运客货运附加费等六项收费，逐步有序取消政府还贷二级公路收费。老师怎么看这条消息？
　　徐晓明：取消养路费实际上把燃油附加费加在里面，今天早上我看了一下这个消息，除了降价以外把燃油附加费加了一块每升。大家可以想像一下，我自己是初步算了一下，如果按照我目前开车的水准，实际上比过去的交养路费这种形式要贵出一点点来。当然我开的比较勤。另一个呢，对于小排量的车，还有开车并不是很勤的朋友来讲，这个燃油附加税把养路费还有二级公路的过路费什么的减免之后加到燃油附加费里面，我觉得这个对小排量来说是好事情，因为有明显的节省。
　　另一个我觉得也是比较公平的，因为开大排量的车开的多，油耗多，制造的污染多，你会多加一些钱，这也是情有可原的。小排量的车尤其开的比较省的，一年也要交1320的养路费明显就不太划算，所以说我觉得这则消息还是合情合理的。我觉得对于长期发展来讲，还是控制进一步的能耗起到明显的作用，所以我觉得对节能环保来讲是一个非常有作用的政策。
　　主持人乔旎：也就是多开多交，少开少交。
　　徐晓明：网上还有人说这是一种劫富济贫，因为开大排量的都是有钱人，这样你就多交一点。我觉得有一点意思，但是更加鼓励了在新购车的人当中首选小排量的车，我觉得这是一个长久的发展之计。
　　主持人乔旎：我觉得关键是对我们的环保可能会产生很好的影响。
　　徐晓明：对。
　　主持人乔旎：我们再来关注一条消息，纽约商业交易所1月交割的原油期货价格下跌了3.84美元，跌幅9.6%，收于每桶36.22美元；最低下跌至每桶35.98美元。油价一路的下跌。
　　徐晓明：36美元了，这个油价下跌确实是挺厉害的，昨天跌了9.8%，跌幅非常大。而且一般做原油都是做期货为主，期货如果方向看反的话，很有可能就出现爆仓，就是赔到一分钱都没有了。黄金市场经常出现爆仓事件。但是原油大家可以看到，从70美元每桶一直涨到147美元每桶，结果从147美元往下跌，跌的途中很少有反弹，就一直跌。所以做多原油期货的，做反弹的，基本上我觉得这个有点逼仓的嫌疑。所以我觉得国际原油期货市场的价格现在已经跌到了36美元每桶，对于今天早上国内成品油的价格下调也是起到直接的影响。不知道乔旎知不知道这个消息，成品油今天早上降了9毛1。
　　主持人乔旎：我知道。
　　徐晓明：这个我觉得对于国内影响很大的，各大网站头版头条都登出来了。所以如果国际原油市场从147美元不是跌到现在36美元，我估计国内下调成品油可能性也是不大的，因为中石油也好，中石化也好，每炼一次油还要亏损很多钱。国际市场价格和国内市场价格对比的话，你会发现非常便宜，假如说从中国进口很多成品油到国外去卖，什么都不用交基本就能赚一倍左右。这样的话，市场有几个很有意思的现象，就是国外轮船，油轮，开完之后到中国靠边，然后加油，因为中国的油太便宜了，他如果要是加满的话能给整个运输节省很大一笔费用。
　　所以中国目前在这个阶段来讲，就是在前期成品油价格非常便宜，我们总是觉得贵，但实际上你对比国际市场油价非常便宜。现在从147美元每桶下跌到现在36美元每桶，跌幅非常惨烈，这也导致了目前前一段时间属于补亏，给中石油和中石化，以前在今年10月份之前中石油和中石化炼油企业亏损还是比较大的，所以说这段时间属于补亏，补亏结束之后从今天开始，2008年12月19号正式下调了9毛1，所以这个对整个经济还有刺激性作用，高油价还会阻碍很多的企业，但是现在油价下调了，可能会刺激整个跟油价降低有关系的这些直接性行业。
　　主持人乔旎：我们也看到，因为国际原油下跌，美股周四连续第二个交易日下滑，原油期货创四年新低拖累能源股大幅下滑，因三大汽车制造商中有两家称将停止汽车生产，汽车股也遭到重挫。老师怎么看？
　　徐晓明：昨天有消息，当然这则消息不知道是不是真的，有消息传言称，国会已经就汽车业破产这块突了口，就是有破产的可能性，三大汽车公司如果想申请破产的话有这个可能性。原来我们一直以为汽车业应该是美国的比较重要的支柱性产业，美国国会和美国政府一定会救三大汽车工业。但是现在考虑来考虑去，结果美国国会相关人员也透露出这样一个消息，就是说有可能采取破产的可能性，这样的话使得我们认为一种必救的一种必然性的措施，变成了模棱两可的可救可不救的情况，这样对整个汽车业当然是雪上加霜。三大汽车公司，除了福特以外，通用和克莱斯勒昨天也说了，将陆续减少开工的厂商，现在已经好像是克莱斯勒关闭了59家，通用也关闭了30家，其他的也是决定了减产。
　　这样的话，对于整个美国经济会是雪上加霜的。今天早上中央二台也是采访了关于克莱斯勒的员工，他说每个人现在的士气非常萎靡，每个人都在担心自己是否会失业。如果失业的话，对于经济的负担现在目前非常的严重，包括圣诞节怎么过，很多答应给孩子买的小的礼品现在都缩少了，原来比如说答应一个很好的礼品，现在变成一个小的娃娃，或者是其他的。使得现在美国的家庭当中小孩子非常小的一个年龄，就已经知道什么叫做金融危机了。所以说我觉得这也是个挺值得我们关注的一件事情，我觉得美国汽车工业还是应该实施救援的，否则影响的面太大。
　　因为关闭了59家工厂，大家想想暂停生产59家工厂，这样的话这59家工厂失业的人会越来越多，消费能力越来越差，消费能力差呢就影响各个行业，就是说这是一个非常恶性的循环。最开始美国在这次金融危机准备“救市”的时候，最开始只是救金融系统，但是大家可以看到现在已经开始慢慢的向工业、制造业等其他的相关行业开始蔓延了，假如他忘掉了其中的一个环节，它所产生的后果都是比较严重的。布什也是在今天早上说了这样一个事情，就是说我们不能给奥巴马留下一个烂摊子，实际上汽车工业不救的话，实际上就是给他留下了一个烂摊子。
　　主持人乔旎：其实我觉得汽车业受到的影响会波及到美国的各个行业，可能会波及到每一户家庭里头，所以我觉得这还是应该救的，可能国家对这个力度还不够，还是应该再采取什么措施。
　　徐晓明：这个国会相关的参议院的议员，众议院已经过了，参议院否了，否了之后布什就想用前期的七千亿美元里面拨出一部分救一下。但是昨天突然话锋一转，就变成有可能申请破产。这样的话很多人就在想到底救还是不救，由原来信心大增的这些相关的汽车工业的不管是工人也好，还是员工也好，还是相关的管理层也好，现在变的模糊起来了，这对于信心还是有一定的打击。所以说我个人观点，汽车工业还是应该救援的，因为它影响的面太广了，但毕竟咱俩说的不算，咱俩说的要算的话那就救了。
　　而且大家可以看一下现在的道琼斯指数，快速的跌下来，从14194点，跌到现在目前出现了一个非常缓慢的，类似于中国A股指数的缓涨，尤其现在上触到60日均线，所以说美国道琼斯指数如果这个地方再出现任何的一些不好的相关消息，可能会引发道琼斯指数再次走出下跌走势，这样的话对于全球经济和全球股市走势都是不好的。所以大家不要把它看成是美国国内的事了，应该看成一个全球的事，可能跟我们现在的生活息息相关的。
　　所以说所谓唇亡齿寒，我们现在不光是关注A股走势了，更多应该关注一下国际市场走势，它现在对于A股的影响程度将越来越大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

