新浪财经12月22日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人权静：各位新浪网友大家好，欢迎您来到今天的“收盘播报”，我是权静。今天收盘播报的嘉宾是指南针的雷涛老师，欢迎雷老师。
　　雷涛：主持人好，大家好。
　　主持人权静：咱们一开始还是看看今天一天大盘情况怎么样，今天上证综指是下跌了30.71点，报收1987.76点，跌幅是1.52%，深市跌幅1.93，两市都是微幅下跌，雷老师怎么看今天的走势？
　　雷涛：今天是一个震荡回调的走势，在上周从指数上讲是以考验大盘这个60日均线为主，今天这个回调我们看到尾市还是有所收复的。从盘面来看，今天基本上来说盘面还比较活跃，涨幅居前的主要都是属于3G通信以及有线电视这些概念板块。在跌幅居前的我们看到前期，也就是比较活跃的地产板块或者说像创投板块，一些其他的概念类板块今天在回调的走势中。
　　从操作的角度讲，仍然是建议按照这种板块轮动的思路。像地产以及像创投概念近期可能会有一个回调，回调之后仍然是值得介入的。
　　主持人权静：那您分析分析今天一早我们在说新闻消息的时候，国务院发一个指导意见，说各个地产商可以根据市场的情况来灵活的调整房价。我们看到背后透露出来的信息，就是说可能这个房价要降，所以就传递今天的地产股下跌吗？
　　雷涛：我想如果从宏观一点的角度来讲，应该说在去年一年来说，可能对于整个地产行业来说是一个偏紧或者对于我们这个股市来讲，就是对于地产板块是偏空。从今年，尤其是我们看到下半年以来，整体上来讲无论是央行的持续降息以及整个政策对于地产这个行业的一些措施，看到整体上来讲对于地产板块应该说是偏多。
　　从今天的回调来讲，我个人认为更多还是属于技术上的回调，前期我们看到很多地产股涨幅都还是不错的，近期在大盘在60日均线附近盘整的时候，前期涨幅比较大的一些板块跟个股有一些调整，我个人认为仍然是属于技术上的调整。
　　主持人权静：我们看到今天周一是一早是低开的走势，今天结束之后是小幅下跌，有些人会觉得是不是前期根据政策支撑的这些利好已经走的差不多了，现在趋势就要向下了，雷老师在我们节目中一直说看到2800，现在是不是还坚持这个观点？
　　雷涛：是，这波行情从6100多点跌下来这样一个幅度，也就是从去年10月大盘见顶以来几乎是一个单边熊市的阶段，这个单边熊市的阶段我们看到持续了一年左右，大盘这一次是在11月7号左右，也就是说基本上我们看到这是一个持续的单边一年的熊市。从11月7号开始我们看到10号的时候大盘是一个跳空高开，从11月初到现在大概一个半月左右的时间，一个是从成交量上来看，我们看到成交量的稳步放大的过程，另外，也从这段时间透露出来各项来自管理层方面的一些呵护我们这个市场的一些措施来看，另外从整个市场人气的恢复来看，应该说从11月7号开始的这个阶段应该进入了，假设说前期我们把它叫做战略防御阶段的话，后面未来的一、两年阶段应该是属于战略相持的阶段。这个阶段主要特征应该大体上讲，可能是围绕60日均线附近反复的盘整，这个盘整应该充满非常多的个股以及板块的机会。也就是说前期单边熊市下跌的阶段已经结束。
　　主持人权静：现在很多人觉得政策利好用的差不多了，接下来上涨的预期就不是很强了，您觉得还是能涨到2800左右？
　　雷涛：对，因为一个底部的形成和人气逐步恢复的阶段，可能前期需要很多政策措施的支持跟引导，一旦这个市场人气恢复，以及场内外资金逐步活跃，未来市场应该说可以按照市场本身的一些运作的特点，未来应该说还是以板块轮动为主。
　　主持人权静：还有一个消息，说我们这周其实是我们大小非解禁的日期，大限将至的特别密集的一周，可能很多网友手上的股票也有跟大小非相关的，担心大小非会套现，对于这个影响您怎么看？
　　雷涛：我个人认为是这样的，从目前的点位来看，因为我们这个大盘本身的估值来讲还是属于比较合理的，从大小非的一个解禁角度来考虑，应该说可能会有部分，也就是说大小非它的历史成本偏低。目前的这个估值来讲，如果仍然是偏高的话，那么这部分可能会有减持的冲动。
　　但是应该说有很多的股票即使它历史上，从目前来看有比较好的获利，但是如果本身目前的估值已经相对来说比较低的话，也就是说目前这个股价对于产业资本的介入来讲，应该说它现在如果按照现在这个股价介入，会低于他的重置成本的话，目前来讲应该说他也不会有太大的减持的冲动，这样的话对于近期会有大小非解禁的这种个股来讲，我们还是要依据个股的案例单独来分析。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

