股指或维持震荡格局 个股将分化

　　世基投资
　　今日沪深大盘双双低开,沪指开报2006.21,下跌9.49点;深成指开盘报7391.32点,下跌21.15点,两市共有561家上涨,517家持平,636家下跌,成交共计6.1亿元,较昨日增两成。
　　股指或维持震荡格局 个股走势料将分化
　　国际市场,美股周四收盘下挫。原油价格下跌导致能源及材料类股走低,金融类股在尾盘也遭遇抛售,抛盘主要集中在房地产投资信托上。日本股市日经指数周五开盘下跌0.3%。国内市场,虽然昨日股指重新站上2000点,但是量能仍比前期萎缩了不少,其原因是一方面权重股拉抬指数的作用明显,另一方面则是新增资金的大部分都用来消化大小非的筹码了,在大小非强烈的套现欲望下,场外资金只能望而却步。同时,近期成交量迟迟不能有效放大也是投资者需警惕的。技术上,在多空双方争夺日趋激烈的过程中,多方虽稍占上风,但股指昨日两度考验60日均线的支撑,同时成交量再度萎缩显示大盘后市仍存在较大的不确定性,股指反弹能否延续还有待观察。
　　中国燃油税改革明年起实施 明日起调低成品油价
　　中国官方周四表示,自二00八年十二月十九日零时起调低成品油价格,并于明年一月一日起正式实施成品油税费改革。
　　国家发改委今天发布通知称,明日起,汽油出厂价格每吨降低九百元,至五千五百八十元;柴油出厂价格每吨降低一千一百元,至四千九百七十元;航空煤油出厂价格每吨降低二千四百元,至五千零五十元。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

