缩量回荡 关注25日线得失

　　展锋 
　　前市大盘小幅低开后逐级走低，盘面似乎没有任何抵抗动作，致使股指一路下滑至25日均线附近，目前25日均线位于1969点附近，前面笔者曾多次提到该均线的重要性，由于周末政策面并无利空出现，所以笔者个人判断，大盘只要不有效跌破25日均线，投资者可在该线附近逢低积极吸纳业绩及成长性极佳的个股。反之，继续观望为上。
　　从周一前市收盘情况看，笔者的大盘5分钟系统453周期线收于2003点附近，继续缓慢下移态势，由于前市大盘已经再度跌破了该周期线，所以建议大家提高警惕，该周期线没有再度有效收复前，大盘重新大幅走强的概率不大。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标前市下破天线、地线，形态上还有进一步下落的要求。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态一般，DIF与DEA虽已再度金叉7个小时，但由于DIF开始勾头下行，如不能在DEA上重新翻起，午后大盘就有再度死叉的危险，建议大家密切关注该指标的运行态势。压力位2050、2080，支撑位1969、1918。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

