沪指收涨0.14% 市场憧憬央行周末降息

　　全景网12月19日讯 A股市场周五收市窄幅上涨。投资者憧憬周末出台利好政策，小盘股受到了短线资金的追捧。
　　上证综指收市报2018.46点，涨0.14%；深证成指收市报7438.83点，涨0.36%。今天两市共成交1125亿元，较昨天同比放大逾一成；A股市场共有超过六成个股上涨，木材、造纸等小盘股领涨大市，但地产股和银行股表现疲弱。
　　分析师认为，利好政策对市场的刺激效果越来越弱，同时全球经济前景日益黯淡，令部分投资者选择获利兑现。美国申领失业救济人数创26年以来新高，打击美股道琼斯指数前夜下跌2.5%，同时原油期货价格暴跌一成。
　　市场普遍预期，中国央行在本周末将降息54个基点，因1天期回购协议利率已经连续三个交易日在1%下方波动，创下5年多以来的最低水平；同时，有关部门可能将下调商业银行营业税税率。
　　银行股全天剧烈波动，因降息将收窄银行业利差，但下调营业税则利于提升行业的利润率。工商银行收市跌1.04%，中国银行跌0.94%，招商银行涨0.59%。
　　出于对利好政策的博弈，绩差股、小盘股等表现强劲，内蒙华电、美达股份等26只非ST类股封住涨停，中小板指收涨1.57%，远远跑赢大盘。
　　日本央行今天宣布，下调基准利率20个基点至0.1%，但未能改变日本股市的跌势。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

