金融股揭竿而起 调整结束了吗

　　新东风资讯 李军
　　周四，沪深A股在下午两点之前维持缩量震荡，管理层关于房地产的救市政策并没有起到刺激股市的良好效果，而两点之后，市场对央行降息或降低存款准备金率的预期再次上升，银行保险等金融股的尾盘拉升对股指上行做出的贡献最大。
　　其他板块热点上，煤炭、军工、传媒和旅游股表现较好，而环保、公路路桥和供水供气等公用事业股表现落后。
　　消息面上，周三晚间，管理层终于推出了市场期盼已久的针对房地产的救市组合拳，包括四个方面，房贷：改善性住房贷款政策比照首套房优惠政策；税收：购房超2年，转让免营业税，取消城市房地产税；货币：廉租房建设贷款利率下浮10%；财政：中央补助投资100亿元保障廉租房建设。对于该组合拳对地产股的影响，我认为短期将受到正面影响，但由于市场对其早有预期，因此，地产股的长期走势仍将有其基本面发展趋势决定，如果降息预期仍未兑现，或市场期盼更多的该行业的刺激政策，可能短期仍可参与，但该行业的长期的投资机会仍未到来，需要保持谨慎。
　　大盘从技术上看，近日数次尾盘放量，而政策的调整中，量能均萎缩较为厉害，深证成指的60日均线已经走平，而上证指数的30日均线也即将上穿60日均线。而近一个月股指的走势典型的特征是底部不断抬高，最近几个交易日的量能还未有效放大，如果在未来几天能持续上升，则这波反弹行情或许仍将持续。而节奏上，与政府继续推出后续的政策利好关系非常大。可以期待的政策预期包括，新医改方案的推出；发改委钢铁、汽车、船舶、有色金属而等九大重点行业振兴规划；继续降息；3G牌照的发放等等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

