重回十日线 剑指二千一

　　楚风 
　　昨日的调整使得今日两市短线压力较大。虽然今日利好不少，但是早盘两市基本处在弱势盘整状态。2点之后在银行股的带动下，两市一举扭转了弱势盘整的局面。多方穷追猛打，上证指数轻松越过了二千点整数关，尾盘更是站上了10日线。
　　看点一：金融板块突然发力，主力忽悠迹象明显。
　　昨日的调整以及今日早盘的弱势盘整使得大多数投资者忧心忡忡。其实仔细看调整的主力中国石化和中国石油，就不难发现两个个股盘整中成交量极度萎缩。主力资金借题发挥，洗盘的迹象非常明显。而金融板块今日尾盘的突起，应该是主力的主动出击行动。这预示着盘中主力已经吹响了第二次反弹的号角。
　　看点二：热点转换频繁，市场挣钱效应正在扩大。
　　昨日强势的医药、农业今日都趋于了沉默。而一些重型企业，如金融、煤炭化工今日表现良好。市场中的热点正在以较快的速度不断变换着，使得市场的挣钱效应得到了扩大。这将给市场带来更多的资金和做多力量。
　　看点三：站上十日线，短线技术恢复上行。
　　今日尾盘上证指数在经过艰难挣扎之后终于站上了十日线，这不仅使上证指数再一次站上了所有短线均线，同时也使得60系统中4、8、16单位开始恢复上行。特别是尾盘一个小时的阳线，一举突破了短期均线。从技术上看有大力逆转的信号。
　　看点四：成交量略显不足。
　　今日两市在弱势盘整了三个小时之后，再度发力站上了十日线，从走势上看还是较为乐观的。但是，两市的成交量却没有出现明显的放大，这无疑是后市能否继续走好的一个关键。如果两市继续保持目前的成交量，那么在2100点附近多方很可能再次铩羽而归。
　　看点五：短期上行缺乏支撑，震荡攀升应该主旋律。
　　今日尾盘的强突，使得60系统中一阳破多线，极为好看。但是由于这样的强突来得太过突然，因此短线技术上后市并没有构成很好的支撑平台。也就是说如果明日两市继续猛打猛冲，很可能犯孤军深入的大忌。只有震荡攀升才能有效解决这一问题，使得两市在前进中保持稳定。
　　今日的快速反弹对投资者来说无疑是个令人兴奋的消息，但是由于这样的反弹更多是指数的表现，而不是个股的表现。因此，这样的反弹后市能否继续还要看消息面的变化。笔者以为今日这样的快速反抽绝对不会是无缘无故的表现，其一定潜伏着某个目前还鲜味人知的信息。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

