今日猜想：地产股或有望领涨大盘

　　本报记者　赵旭东
　　猜想一：降息提振做多热情将延续？
　　央行宣布下调存贷款基准利率和存款准备金率。从宏观经济的角度看，无论是宽松的货币政策还是积极的财政政策，央行的首要目地都是为了保证宏观经济的增长，促进居民消费。从企业角度看，降息和下调存款准备金率可以降低企业的投资和经营成本，改善相关企业财务状况。从历次降息的效果看，降息后大盘涨多跌少。因此本次降息对股市将有较大的刺激作用，市场做多热情将延续。
　　猜想二：地产股有望领涨大盘？
　　地产业是高负债经营的行业，降息将有效降低地产公司的经营成本；地产业同时又是货币敏感度高的行业，央行下调金融机构存款准备金率0.5个百分点，将释放2500亿到3000亿的流动性，这些资金将部分流入地产业，改善企业的资金压力。地产股近期调整得比较充分，所以本次降息对地产股的刺激尤其明显。
　　猜想三：银行股将受打压？
　　由于此轮降息并没有对活期利率做调整，对于活期存款占比相对较高的商业银行来说，利差空间遭遇进一步收窄。交行研究部测算，此次存贷款利率调整后，商业银行存贷款静态利差略降低6至8个基点左右；而天相投资的测算显示，商业银行净息差将收窄3.1个基点。从这个意义上来说，降息对银行业造成“利空”。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

