股指激烈震荡 量能仍是关键

　　世基投资  罗燕苹
　　本周最后一个交易日，指数剧烈震荡，最终两市均以小涨报收。国家决定实施成品油价格改革 降低成品油价格，按照完善后的成品油价格形成机制，结合近期国际市场原油价格持续回落的情况，国家发展改革委决定，汽油零售价每升下调0.91元，柴油零售价每升下调1.08元。评论认为，“费改税”对成品油消费的短期影响为中性，零售环节利润率降低的同时，炼油行业将恢复合理利润，对石油行业和一体化石油公司的整体影响为中性，对炼油行业是利好，对成品油批发零售类企业是利空。国外市场方面， 美股周四连续第二个交易日下滑，原油期货创四年新低拖累能源股大幅下滑，因三大汽车制造商中有两家称将停止汽车生产，汽车股也遭到重挫。道指收盘跌2.5%，原油期货暴跌10%，收盘跌破了每桶37美元。有迹象显示原油期货需求迅速下滑，油价今年已下跌了60%以上。受美股大跌影响，早盘两市小幅低开，随后一路震荡上扬，尾市2点半左右大幅跳水，收盘有小幅回稳，截止收盘，沪市上涨2点，收报2018点，深市涨26点，收于7438点。尾盘个股下跌家数增多，收绿个股500只，大部分跌幅在1%上下，而涨停则达到26家。量能方面，同比昨日有小幅放大，但整体依然相对较小。
　　回顾本周行情，在上周周末大幅下跌之后，本周周初始终维持缩量震荡走势，由于多条均线系统粘合在1950-2000点区间，因此震荡幅度相对较小，但盘中也明显可以看出多空争夺激烈。周三，在国务院出台确保楼市健康稳定发展的政策后，地产股大力反弹，带动指数回升，但好景不长，地产股随后偃旗息鼓；周四，以银行股为代表的金融板块午后放量飙涨，带动指数一举突破2000点关口，短期市场再度强势；周五，一众指标股低位反弹，带动指数再度攀升，但无奈尾市走出跳水行情。
　　本周热点方面，3G，创投余温未了，创投，股指期货也在朦胧中的预期之中有小幅表现，而长时间沉寂的医药股则大面积走强，如上实医药本周5连阳，周涨幅超过30%，江中药业，海南海药等一批个股也有20%以上的上涨幅度。此外，国家出台振兴九大行业的消息也刺激钢铁，煤炭，有色，石化等工业类二线蓝筹有所走强，油价大跌以及财政部再度调整出口税率也对纺织，化纤短期活跃。总体来说，热点效应已经有所减退，市场人气开始回落。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

