谈股论金：12月22日专家看市场

　　如何在预期与现实博弈中寻找机会
　　编者按：一边是经济数据不断挑战低点，一边是“政策暖风”频频而至。显然，预期与现实在这里构成一对矛盾，而如何在这对矛盾中把握投资机会就成为人们广泛关注的话题。
　　⊙申银万国 桂浩明 
　　临近年终，虽然股市已经走出了一年中最为低迷的时期，但很多投资者仍然感到迷茫，因为一方面大家看到了国家为确保经济增长、对付国际金融危机，采取了很多措施，财政、货币政策都作了相应的调整，并且制定了规模高达4万亿元的投资计划。这样，原本对后市很悲观的预期，显然会因此而需要有所改变。但另一方面，目前所披露的宏观经济数据却令人非常失望，经济增速放缓、市场资金供应减少的势头并没有得到有效控制，企业效益也在继续下滑。这又不能不让投资者感到担忧。无疑，在这里预期与现实构成了一对矛盾，股市操作究竟是应该着眼于预期还是基于现实，这对投资者来说是一个困难的抉择，由此感到无所适从也是很自然的。
　　其实，有这种迷茫的，并不仅仅是股票投资者，可以说整个经济界现在都是处于同样的迷茫之中。毫无疑问，现在的经济形势是严峻的，其程度丝毫不亚于10年前亚洲金融危机。这几年来，拉动中国经济增长的一个重要因素是对外出口，现在世界经济衰退，需求下降，这就对中国出口产生了很大的冲击。今年10月份以来，国际市场上商品价格暴跌，使得国内相关的生产厂家不得不停产、半停产，经济运行出现了多年来没有过的“失速”现象，进而影响到千百万人的就业问题。在这样的背景下，人们对今后一段时间的经济运行格局，的确很难乐观。
　　根据有关部门的最新研究，在一切顺利，且没有出现意外因素的条件下，中国经济的见底回升也要到明年中期。这也就是为什么现在很多生产企业不敢大量购置原材料、银行对生产企业又采取各种形式的“惜贷”的原因了。但是，也因为经济状况是如此之糟，因此中央下了很大的决心来确保经济增长。我们说，现在经济上遇到的困难恐怕是前所未有的，但同时中央所采取的对策之快、用力之重，同样也是前所未有的。4万亿投资计划刚出台，就要求在年内先落实1千亿，紧接着就有一大批重点工程开工。为解决经济领域各方面的问题，包括房产等在内的很多政策都作了调整。特别是持续的大幅度降息和提高出口退税，已经令资金成本处于历史的低位区，而部分外向性企业也获得了喘息的时机。这也就意味着，虽然现实状况很不理想，但是相关的拯救措施已经在推进之中，投资者会在今后几个月中，看到这些措施慢慢起效。
　　所以，现在实业界也就有人在考虑怎样来顺应4万亿的投资计划，及早行动，在经济尚处于底部阶段的时候有所作为。实际上，投资者的迷茫也就在于，如何评价现在的经济形势以及政策的影响力，在现实与预期的博弈中是倾向于前者还是更认同后者。不同的选项，会导致出现完全不同的思路与行为。
　　回到股票市场上，问题恐怕也是相似的。这就是投资者究竟是应该主要根据对政策实施效果的预期来进行做多操作，还是依据不断披露的糟糕的经济数据，继续看淡后市。其实，要解决好这个问题，关键是把握好股市对经济作出提前反映的度。与实体经济不同的是，股市作为虚拟经济，它会在经济真正好转之前就率先走强，股价也是领先于企业效益的回升而上涨的。因此，当现在实业界也开始考虑要不要改变预期、紧跟形势的时候，搞证券投资的就更应该考虑：现在是否也应该以一种比较积极的态度来对待市场，毕竟现在政策预期已经改变了，经济形势随之也会改变的。时下，股市上也已经出现了围绕4万亿计划而展开的主题投资，这是部分敏感的资金在预期与现实的博弈中采取倾向于预期的结果。虽然，从整个市场的表现来看，真正是着眼于预期而展开投资的并不多，事实上不少机构投资者也仍然摇摆于预期与现实之间。但是，我们也可以看到的是。随着博弈的深入，政策的逐渐见效，那么现实也将开始改变，当这样的趋势明显起来时，投资者自然也就不再感到迷茫，股市也就会形成比较像样的行情。

