国诚投资：收官行情的机会与风险

　　国诚投资
　　2008年接近尾声，12月份上半个月行情的走势稳定，个股的行情如火如荼，下半月的行情进入了最后9个交易日的火拼阶段，市场的各路主力资金也在盘算如何打好最后的收官行情，有的考虑获利了结，有的考虑利用最后的机会打好“翻身仗”，如：很多上市公司会选择“现金为王”；年底是机构扎帐的时候，基金会选择最后的机会角逐年终排名，由于年度排名事关基金公司声誉和基金经理职业前途，基金排名争夺战逐渐进入白热化状态；QFII及游资等机构资金也会选择最后的年内机会激烈的争夺一把。同时沪指也再次步入2000点关口，能否守住并有效突破前期的压力位2100点是市场关注的焦点时刻，但是此时国诚投资认为已出现“机会与风险”并存的时候，后期的行情分化特征较为明显，所以投资者要注意以下几点。
　　首先，市场无时无刻不存在着机会，特别在年关临近时，基金重仓股年终排名行情将再次上演。从南国财经网数据分析来看，在春节之前共有15只偏股基金需要完成建仓任务，所以基金近期资金回流明显，与此前持续减仓的情况出现了根本性的转变。同时随着年底临近，基金面临着排名压力，即基金经理为了帐面上好看，为了业绩排名，为了年终奖，开始拉抬其重仓股。同时由于排名靠前的基金净值跌幅极为接近，基金经理最后9个交易日的操作和表现将对全年排名起着决定性的作用，任何大的失误都可能使基金经理今年以来的努力付诸东流，也许不到最后一个交易日很难决定最终的位次。因此在最后的几天投资者可重点关注377只基金重仓股的投资机会，重点关注一些个股的主要股东集中在一只基金上的个股，即一股独大的个股。
　　其次，重点关注春节前投资机会的布局，如：航空、酒店旅游、商业百货、食品饮料等。同时亦可战略布局09年行情的“三朵金花，六片金叶”(投资者可查看南国财经网12月17日的文章《战略布局09年行情的三朵金花》中所提及的板块机会)。春节是一年中第二个大长假，很多游客也会选择此时出游，这就会产生年前的炒预期的行情，就要关注酒店旅游、航空板块，另外昨天大幅下调航空用油的油价每吨下调2400元，将会缩减航空用油成本，这样坐飞机出游的乘客的成本将会减少，将会刺激航空股的短期机会。同时年关临近，买年货储备过年所用物品是中华民族的传统习惯，也将会刺激“商业股、食品饮料股”的节前行情。打于这些个股，投资者可提前关注，在选择较好的买点介入。
　　最后，投资首要任务就是“资金安全，风险放在第一位”，中小板的鱼尾行情，投资者谨慎参与。自反弹以来中小板个股成为各路资金，游资基金等拉抬的对象，不断地高抬高打，但是截至年关的临近，这些个股的风险开始加大，涨幅过大，获利回头的抛压较重。很多个股也已经到达前期的筹码密集区，套牢盘较重，并且很多昨天涨停的个股出现放量，高换手率的迹象，说明主力出逃迹象明显。如：002027七喜控股，成交量超过07年9月高点的量能，换手率高达11.79%；002174梅花伞换手率高达18.23%；002181粤传媒成交量超过首日上市的成交量，换手率高达10.869%；还有如002178延华智能，002253川大智胜等等。还有昨天炒作的亚运概念，投资者也要注意风险，短线跟风操作风险较大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

