盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　政策护航下年末翘尾行情可期
　　大盘目前已经进入一个相对稳定区域，而这种稳定又伴随着多股力量的博弈。首先，政策成为大盘最好的支撑。此轮行情自1664点反弹以来，大盘多次遇阻回落，然而每每在关键时刻政策都会及时出手，可以说，短期内股指下跌的空间已经被政策所封杀。
　　减持之风或抑制大盘反弹空间
　　在操作中，建议投资者可关注两类个股，一是2009年业绩增长趋势相对确定的品种，包括产业发展趋势明朗、产业政策相对乐观的品种，二是重组预期或回购等题材预期相对强烈的中低价股。
　　最后8个交易日：横盘蓄势 备战来年
　　由于前期相当部分的个股已经累积了较大的升幅，同时上周也有部分个股出现了补涨，包括部分机构重仓的品种。在临近年底时，部分资金面临年关结账压力，当股指越向上时盘中的累积获利盘的抛压集中性释放的可能性也就越大。
　　政策维系信心 把握三大主线
　　一般而言，年底前的一段时间，是基金等机构争夺业绩排名的关键时期，排名靠后者具有一定的做高净值的内在动力，而排名靠前者一般仓位较低，在短期市场波动方向不明的情况下，对于做空也会较为谨慎。因此，我们认为，当前主流机构投资者并没有主动做空的要求。另外，汇金等的增持在一定程度上也增加了机构投资者的信心，使得近期市场心态较为稳定。 
　　欧美闪圣诞烛光 A股启新年攻势
　　两市与周边市场近期的运行节奏虽出现趋同迹象，但步调依然不尽相同，两市对周边的反应只是在欧美股市大起大落时，而它们在圣诞节前后大跌的可能则相当小，这对两市再度启动新年攻势也是较为有利的。 
　　政策支撑与不利数据交织 股指将延续盘整走势
　　政策支撑与不利经济数据多空因素交织，投资者多难以作出后市方向判断，使得市场短线化倾向越来越突出，大盘也就持续震荡走势。我们认为，就目前的情况而言，A股这种弱平衡的局面很可能会延续到春节前后。 
　　今日A股将呈震荡格局 2000点附近存在支撑
　　在技术面角度，从上周的市场表现来看，周四市场强力突破上证2000点之后上行，最高到2038点，周五尾盘虽然稍微回落，不过市场尝试做多的意愿依然未减，今日市场下行的可能性较小，2000点附近存在支撑。
　　周初大盘可能变盘向下
　　从图形上看，前期高点2333和2100连接形成一条压力线，前期低点1664和1838连接形成一条支撑线，这两条线构成一个收敛三角形，目前指数已经运行到这个三角形的末端，未来两个交易日内将选择方向。
    相关报道：
    申银万国研究报告认为:并购重组将成为吸引流动性...
    国泰君安：越来越多资金看好A股
    国泰君安：机构投资者心态仍然谨慎
    中信证券：市场底部稳定盈利空间
    中信证券董事总经理：股市基本到底
    国金证券：投连险中长期收益战胜市场
    国金证券：明年A股将宽幅震荡
    国金证券：明年证券业有五大看点
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

