收评：沪指跌1.52%再失2000点 权重股集体低迷

　　新浪财经讯 两市早盘小幅低开，在权重股全线下挫的拖累下，两市股指一路下行，沪指最终失守2000点，且跌幅不断扩大。午后，尽管权重股仍旧表现欠佳，但中小盘股开始发力，代表中小盘股走势的中小板指远远跑赢大盘，市场人气再度被激发，两市股指跌幅也有所收窄。沪指收盘报1987.76点，跌30.71点，跌幅1.52%，深成指收盘报7295.12点，跌幅1.93%。 
　　消息面上，国务院今日将向人大作应对金融危机报告，国务院办公厅发文鼓励房产企业主动合理促销，大陆出台两岸携手应对金融危机10措施，困难企业09年可缓缴社保，11月社保基金增加入市资金，70家公司153亿股本周起解禁。
　　今日沪综指开于2016.45点，最高2016.45点，最低1965.35点，收于1987.76点，下跌30.71点，跌幅1.52%，成交额615亿元；深成指开盘7429.46点，最高7465.49点，最低7204.84点，收于7295.12点，下跌143.71点，跌幅1.93%，成交额361.8亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:343 平盘:48 下跌:463 
　　沪B 上涨:15 平盘:2 下跌:37 
　　深A 上涨:428 平盘:68 下跌:252 
　　深B 上涨:13 平盘:6 下跌:36 
　　板块个股：
　　两市下跌个股略多于上涨个股，两市涨幅的非ST个股超过30家，中小板股表现活跃，权重股则集体低迷。两市前十大权重股几乎全线下挫，中国人寿、中国平安两大保险股跌幅逾4%。
　　国务院办公厅21日发布《关于促进房地产市场健康发展的若干意见》，但房地产板块却遭遇重挫，龙头股悉数下跌。华侨城A跌幅逾7%，金地集团、万科A、保利地产、金融街、泛海建设跌幅超过4%。
　　金融板块走势低迷，个股多数下跌，三大保险股跌幅均超过4%，银行股全线收绿，浦发银行、中信银行跌幅近3%，工商银行、中国银行、建设银行跌幅超过1%。限售股今日解禁的海通证券走势平稳，收盘小跌不到1%，中信证券跌3%，宏源证券、国元证券、长江证券则逆市飘红。
　　亚运概念股午后表现突出。东方金珏、中体产业、粤传媒、东方宾馆涨停。有报道称，广州市计划总投资2200亿元，将2010年广州亚运会要办成历史上最出色的一届亚洲体育盛会。市场资金自此蜂拥追逐亚运概念股。
　　随着3G牌照发放的日益临近，以通信设备为代表的3G概念股再度被市场热捧，ST大唐、数源科技、四创电子、汇源通信、奥维通信涨停，中兴通讯涨幅逾4%，中国联通也逆市收红。
　　后市展望：
　　华林证券：沪深两市今日双双低开，虽然随后指数试图拉升，但在地产股和金融股大幅回落的带动下，沪深两指大幅震荡下挫。两市成交量并未出现太大变化，显示投资者继续保持观望态势。今日大盘蓝筹股中空方占据绝对优势，预计后市震荡整理居多，反弹需量能配合。 
　　广发证券：上证指数调整触及30日均线后回升，股指依托30日均线上行的趋势再度得以强化，在股指的动荡中，投资者可逢低积极吸纳优质品种，做好波段行情。 
　　联合证券：市场成交一般，显示心态相对谨慎。技术上，上证指数短期上升态势仍在，支撑位在1900-1940点区域附近，阻力位在2160-2200点区域附近。估计后市继续震荡，操作上，注意个股波段运作。
　　(杨波）
    相关报道：
    关注周二大盘的下探位置 十大博客看后市
    成交量萎缩 大盘震荡调整
    中小板指稳守3000关跑赢大盘 再创反弹新高
    夹缝中的大盘只需把握两点
    A股午后跌幅收窄 中小板表现优异跑赢大盘
    新华社：双率再降对股市影响中性偏好
    本周展望：消息面清淡 股市难有作为
    降息会给股市有多大影响
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

