重庆东金：三大积极效应将放大

　　12月份是今年“大小非”解禁数量较多的一个月，给市场的压力较为沉重。但目前也有一些有利的信号出现：
　　一是近几个月以来已经没有新股上会审核，显示管理层顺应市场需要、培育投资者信心方面的用意；
　　二是汇金公司频频出手增持“三大行”，尽管其手法为被动在低位接盘，但也基本宣告了指数大幅下调的空间不足，起到了准平准基金的作用；
　　三是产业资本开始利用资本市场进行行业整合，宝安、银泰、茂业系等成为行业整合的代表，而商业银行并购贷款的开闸，将放大这种效应。
　　河南万国：拿下2000点更上一层楼
　　在最新颁布的“金融30条”明确了明年广义货币供应量(M2)增长17%的目标，测算明年银行信贷资金新增量大约5万亿，证监会市场监管部和上证所正就商业银行进入交易所债券市场的一系列具体问题进行部署，二套房贷政策放开的消息出台，预料将带动银行房贷业务量增长。根据数据统计，近期机构资金增仓金融股比较明显，在这个时候机构的行为显示出对后市有信心。
　　技术上，上证指数的均线成多头排列，并站在10日均线之上，拿下2000点的重要心理关口，盘中板块的轮动也带来了赚钱效应，投资者正重拾信心，因此预计下周大盘仍将有望震荡向上，更上一层楼，亚运、世博、金融、基建等热门板块将会有上佳表现。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

