九鼎德盛：站上2000点需关注什么

　　⊙九鼎德盛 肖玉航 　　
　　周四沪深A股震荡收阳，成交量与昨日相比略有萎缩，从市场轨迹来看，上海综合指数收盘顽强站上2000点，这一方面来自于基本面利多因素的不断出现，另一方面也与A股重要的权重板块金融股的技术反弹密切相关。从右图中银行板块的走势可以看出,近期A股市场中的金融银行类品种反弹较少，而调整较多，周四三大国有银行股票短期技术指标全线进入低位区，而深发展、南京银行、浦发银行等绩优银行的技术指标也进入低位区域，这使银行股本身积蓄了一定的反弹能量。因此，在市场利多因素的预期与技术性反弹动能的影响下，上海综合指数得以返身而上2000点。对市场的后期变化投资者应多加关注，以适应年终行情的风险回避或机会把握。
　　首先，回补缺口后行情的运行。从上海综合指数来看，上周五出现了一个明显的向下跳空缺口2028-2023点，而近四个交易日也没有回补，但基本面方面的利多影响使得多头有回补缺口确认市场是调整还是继续反弹。从空方角度来看，回补这一缺口也是好事，省得今后向下调整中上方留一跳空缺口，制约大盘的向下调整力度。从此缺口的位置来看，不高不低，如果周五顺势回补缺口后放量回落，下午尾盘不能再行拉回，则要小心缺口回补后，大盘展开新的调整，反之，则可谨慎乐观。
　　其次，关注金融股的强弱。由于2000点附近经过破位、反弹、震荡形成了非常之大的筹码堆积，这里有许多品种还累积了相当的获利盘，其持股的坚定性并不强，而沪市周四之所以能够站上2000点与金融股的技术反弹密切相关，从大的权重银行股来看，目前仍然支持其继续反弹如工行、建行和中行，而绩优银行如浦发、深发展、招行等也有继续动力，但这些金融股的走强更大层面是短期技术调整超卖而形成，并非反映其基本面开始走好，甚至一些金融股业绩年度及明年一季度出现大幅下降的可能性仍大，因此金融股短期技术上仍有反弹动力，而如果市场量能萎缩过大，那么金融股的反弹会大受影响，而年终业绩预期也将直接影响其表现的连续性，因此金融股的强弱将对大盘能否成功站在2000点之上密切相关。
　　最后，关注基本面的变化。近期沪深A股震荡调整过程中，总是有利多政策的呵护，比如上周五A股中阴收盘后，国务院办公厅就出台的“金融30条”，稳定股市的政策一定程度上减缓了调整幅度；周二、周三沪深A股疲弱震荡，市场有重回调整之势时，政策面又出台了国务院关于利多救市房地产的多项举措；后续还会出台什么政策需要投资者密切关注，但从沪深A股市场的基本面来看，不确定性的因素仍然偏多，如经济数据如工业用电量急速下降、工业增速大幅度回落、上市公司业绩预期回落以及大小非流通规模加大等均构成了市场基本面较大的不确定性，因此在关注利多短期影响下，顺势做回补缺口行情后，就要小心利空因素的累积效应冲击。因此，可以看出，近期基本面方面的利多、利空博弈将决定股指能否成功站上2000点。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

