谈股论金：12月19日专家看市场

　　牛年牛市： 无需扬鞭自奋蹄
　　⊙华林证券研究中心副主任 胡宇 
　　尽管A股市场连日调整，但周四的走势似乎已经表明近期的调整已经暂告段落，我们认为，市场目前仍有延续反弹走势的可能，正如我们对2009年年度投资策略的观点那样，由于央行货币政策的放松及未来一个月存在继续降息的可能，我们对市场流动性的恢复增长表示乐观。
　　从央行最近几个月的操作来看，由于近几个月CPI不断地出现下降，11月CPI增速到达2.2%，已经连续7个出现下滑，预计这将为央行继续加息提供较好的机会。
　　金融机构贷款余额增速的不断增加，也表明央行适度宽松的货币政策已取得一定成效，但11月M0、M1增速继续下滑，表明目前市场流动性仍不够充裕，尽管央行已经扩大了货币政策的执行力度，但似乎市场对经济层面的信心仍有待恢复。因此，无论从企业层面，或是从居民储蓄角度来看，存款的增加均表明大家对后市的谨慎。连月来大宗商品产量的萎缩更表明有效需求不足的情况下，企业经营生产的活跃性已大大降低。
　　要想根本上改变有效需求不足的局面，一方面仍需要靠外需拉动，另一方更要内需的刺激，4万亿投资带来的内需拉动也为信心的恢复带来预期的好转。尽管目前基本面仍处于恢复阶段，但考虑到资本市场作为国民经济的晴雨表，仍具有一定的提前性，因此，我们有必要继续商讨股市能否继续维持11月以来的上升行情。
　　从基本面角度来探讨行情，往往我们会陷入一种先入为主的困境，即通过判断经济形势、研读宏观经济指标来判断股市的方向，但这种判断往往在实际操作中缺乏可靠性。为什么通过分析宏观经济来判断股市是缺乏可靠性的，或者说不能通过分析宏观经济来分析股市走向呢？这里首先要对股市走向的影响因素进行逻辑分析，即股市的主要影响因素到底是什么，一方面，我们认为企业的基本面是股市未来走向的主要引导依据，另一方面，我们又会关注流动性，也就是资金面，来研究中国股市作为资金推动市而具有的特色。因此，我们可以说，如果要研究中国股市，首先必须要研究企业基本面，同时还需要研究市场资金供应情况。
　　那么企业的基本面是否会由宏观经济数据反映出来呢，这样的问题也许从理论上来看是毋庸置疑的，但为什么我们又常常谈论股市是宏观经济的晴雨表呢，这又说明股市往往会在宏观经济的走好或走坏之前作出反应。因此，其实我们首先应该通过股市的走向来判断经济的好坏，当股市掉头向下时，说明经济开始走坏；当股市好转时，说明投资者预期未来经济好转。这样的分析逻辑，又让我们回到了是先有蛋，还是先有鸡的讨论。是股市先于经济变化，还是经济先于股市的变化，我们觉得两者的关系并非如此单纯。从本质上看，股市的好坏确实来自于经济基本面的影响，但同时，股市又会影响市场参与者对未来经济的预期，从而影响人们在实际经济中的态度，从而导致经济也可能按照我们的预期运行。因此，与其说经济基本面将引导股市运行，不如说股市与实体经济之间并非单向的作用，而是互相影响。也许我们可以这样说，现代化的股市作为虚拟经济的主要组成部分，其功能和影响力已经远远超过其原始的三大功能：资本配置功能、投融资功能与定价功能。
　　如果认识在股市的好坏也能够对经济走向形成重大影响，那就不难理解近期中央不断出台要求稳定金融形势的政策和意见。国务院办公厅日前发布的《关于当前金融促进经济发展的若干意见》要求，采取有效措施，稳定股票市场运行，发挥资源配置功能。于是，对于未来三个月的股市，我们实在是有乐观的预期和十足的信心。面临牛年的股市应该存在一定的上涨机会。 

