预期落空信心受挫 又到关键位置 

　　华林证券
　　周一我国A股市场早盘总体呈低开震荡下挫之势。受周末降息等诸多政策利好落空的影响，沪深两市今日双双低开，虽然随后指数试图拉升，但在地产股和金融股大幅回落的带动下，沪深两指大幅震荡下挫。两市成交量并未出现太大变化，显示投资者继续保持观望态势。
　　上证指数今日早盘低开于2016.45点，而这也是今日早盘沪指最高点，此后指数大幅震荡下挫并跌穿2000点大关，直至今日早盘最低点1971.44点，不过20日均线带对指数构成了支撑，沪指也以此为基础有所反弹，止跌企稳。总的来看，上证指数继续迷失在了均线之中，可见短期内压力不小，另外沪指继续处于对缺口回补的过程中，虽然沪指前期已经弥补了两个下方跳空高开所形成的缺口，但更低处仍有一个缺口需要弥补，因而技术上沪指有回调需求。截至中午休市，上证指数报1982.18点，较上一交易日收盘价下跌36.28点，跌幅为1.8%，成交327.09亿。
　　深证成指今日早盘走势较上证指数振幅更大：虽然其一度红盘，但其下挫幅度也更大。深成指今日早盘同样低开，开盘于7429.46点，随后一度翻红并达到今日最高点7465.49点，但在触及低点之后深成指又大幅回落，并于盘中跌破昨日收盘价和7400、7300点两道心理关口，直至今日早盘最低点7243.17点，尔后深成指再度拉升，但始终处于昨日收盘价之下。截至中午休市，深证成指报7296.88点，较上一交易日收盘价下跌141.95点，跌幅为1.91%，成交183.98亿。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

