收评：沪指勉强翻红涨2点 银行地产股走低

　　新浪财经讯 周五，沪深两市低开高走。沪指开盘后一度失守2000点，随着中国石化等个股反弹，沪指开始震荡上扬，午后，中国平安一骑绝尘迅速拉升，令沪指涨幅扩大，盘中高见2038点。但之后由于抛盘涌现，市场忧虑重新升温，沪指尾盘跳水一度翻绿，至收盘勉强翻红涨2点。 
　　消息面上，国家决定实施成品油价格改革，降低成品油价格；成品油税费改革明年起实施；油价重挫9.6%创四年半新低；券商称没感到融资融券延迟，正做最后冲刺；日本政府拟收购2270亿美元股票以稳定市场；汇金昨日通过大宗交易增持四大金融股；期货公司自查排雷，股指期货或准备就绪；新规出台四个月，132家公司被增持。
　　今日沪综指开于2006.21点，最高2038.66点，最低1997.12点，收于2018.46点，上涨2.77点，涨幅0.14%，成交额729.54亿元；深成指开盘7391.32点，最高7507.70点，最低7361.05点，收于7438.83点，涨26.36点，涨幅0.36%，成交额373.62亿元。
　　盘面： 
　　沪A 上涨:481 平盘:81 下跌:292 
　　沪B 上涨:27 平盘:13 下跌:14 
　　深A 上涨:483 平盘:76 下跌:189 
　　深B 上涨:35 平盘:8 下跌:12 
　　板块个股：
　　整体而言，今日市场个股涨过跌少，热点板块相对突出，木材、造纸、建筑、机械等指数涨幅居前，地产、银行指数跌幅较大。
　　受成品油价下调影响，交通运输板块全天走好。五洲交通尾盘封住涨停，东方航空、南方航空、海南航空、中国国航、上海航空等五大航空股联袂大涨，飞马国际、中远航运、中国远洋等也位居涨幅前列。
　　之前市场传出融资融券试点推迟，证监会稍后予以否认，今日媒体报道称券商并未感觉融资融券试点推迟，正全力做最后冲刺准备，券商板块受此提振表现优异。太平洋涨幅超过7%居首，国金证券涨幅超过4%，国元证券和长江证券涨幅超过2%，券商股龙头中信证券涨幅超过1%。
　　由于传言的商业银行营业税利好并未兑现，银行股今日纷纷回调，兴业银行、华夏银行、宁波银行、南京银行等位居跌幅前列，中国银行、建设银行、工商银行、浦发银行跌幅也超过1%。
　　地产板块全天走势疲软，天伦置业跌幅超过3%，上实发展、泛海建设、金地集团、东华实业等跌幅超过2%，中关村跌幅也接近2%，绿景地产、中华企业、中粮地产、万科A、保利地产等跌幅超过1%。
　　后市展望：
　　联合证券：技术上,上证指数短期上升态势仍在,支撑位在1900-1940点区域附近,阻力位在2160-2200点区域附近。估计后市继续震荡偏强,操作上,注意个股节奏。
　　申银万国：两市大盘今日低开高走小幅盘升,成交量温和放大,午后则出现冲高后小幅回落,市场延续区间波动态势,目前局部性热点依然丰富,策略上继续关注强势题材类个股,短线进出,控制仓位。
　　南京证券：市场当前信心依然不足，不过，近期总有神秘资金护盘，投资者不必过于悲观。上方2028点跳空缺口可能会对反弹形成一定的压力，建议投资者密切关注成交量的变化，在政策受益板块之间做高抛低吸、波段操作。
　　广发华福：金融类权重股在经过昨日午市的井喷反弹之后，明显属于蓄势整固，相反，钢铁等近日表现较弱的蓝筹股反弹护盘，而各路题材板块继续积极运作。成交量温和，盘面继续处于赚钱气氛之中。操作上,建议投资者可以适当做多,重点关注热点题材股的机会。(燕青) 
    大盘稳守2000关午后将在拉锯中盘升
    南京证券：大盘震荡格局依旧
    午评：午后大盘决战到来
    大盘震荡整理 盘面个股表现活跃
    周五大盘走势分析及实战策略
    大盘试探密集成交区域
    三驾马车承载大盘平稳驶向年关
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

