新浪财经12月22日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人权静：各位新浪网友大家好，欢迎您来到今天的“开盘播报”，我是主持人权静。今天来我们开盘播报的老师就是华金财富的分析师钟建老师，欢迎钟老师。
　　钟建：你好。
　　主持人权静：今天一大早就有一条跟房地产和股市相关的新闻，对大家买房子的朋友也是一条利好消息，就是国务院办下发一个文件，要求三年内解决低收入家庭的住房问题，特别提到鼓励房地产企业以合理价格促进商品住房销售。
　　钟建：这个市场还是一度的涨，最终爆发出危机在08年的时候，再加上周边的金融形势影响各方面，终于爆发危机，房价出现一个大幅的下跌。因为这个局面大家注意这点，房市跟股市还不一样，国家采取了救市措施，但是在房价高涨的时候一出政策打压房价，目的也是稳定市场，也是为了防止泡沫过大，像出现美国那种两房危机。但是还是是不能够组织房价上升，同样救市措施出台以后，也不能扭转房地产的颓势，只能缓解这个趋势。目前国家这个政策很明确，税费的减免，真正房地产商回归理性需要开发商把房价降下来，就是说开发商面对市场的危机采取措施，以合理的价格最终完成整个调整。开发商如果不肯降价的话，仅仅减免税费，相对来说其实买房人得到的实惠很少。现在整个大的环境不好的情况下，人们的消费欲望降低，因为房地产一方面是刚性需求，一般年轻人结婚都要买房住，但是同样的情况，如果说经济环境不是很理想，年轻人因为工作的情况，比如现在大学生毕业以后找工作很难，这种情况下他要么结婚缓一缓，我想任何一个女孩子不会把自己的终身托付给没有工作的先生的。
　　主持人权静：那么对股市有什么影响呢？
　　钟建：我想这个对房地产也是一个必然的利好，本身与欧美市场上周连续的降息以后，国内再度降息，这个措施的出台是有利于这个市场健康发展的。
　　主持人权静：好的，现在已经开盘了，我们看看最新的大盘情况。上证综指是开在2009.89点，看来是比昨天微跌的情况开盘的，深成指同样是绿颜色的，现在最新指数是7423.90点，这两市今天在周一早上都是泛绿开盘，钟老师怎么看？
　　钟建：我觉得这是情理之中的事情，首先今天是冬至12月22号，是一年最冷的一天，在市场中我想也应该到了年底了，前期这轮上涨注意一定，可能有基金做净值的需要，年底任务基本完成资金开始撤离，另外近期利好不断推出，这轮行情是靠政策推动起来的，但是目前情况下很明显，政策不断推出，但是市场反映现在越来越弱，这只能说明一点，仅仅靠一个政策它不可能挽救市场的颓势，毕竟现在国际大气候、国内小气候都不是很好的情况下，市场它不会过于乐观。
　　所以我觉得整个与前期这轮做净值这波行情，到这个时间点了，还有几个交易日就结束了，前期投资者应该已经获取一定利润的前提下，这时候考虑的应该是及时逐渐撤出。
　　主持人权静：也就是您觉得之前我们连续好多天的小连阳，根据这个政策的利好很多个股都很活跃上涨这个好的行情，您觉得到现在差不多到头了？
　　钟建：我觉得从这轮行情的出发点，就是政策推动，护盘，到1664点以后政策不断出台，四万亿的救市措施等等，起到稳定市场的作用，而且把大盘推到2000点上方，未来市场可能继续震荡，这种可能性非常之大，但是这时候投资者获利的空间会非常小，会发现很难操作，不容易把握市场热点。这个时候应该作为投资者而言，如果前期抄底进去的资金，这个时候选择离场，从规避风险的角度是一个比较明智的选择。
　　主持人权静：我们看一下最新的涨跌幅排行榜，看看个股的情况是怎么样的。
　　钟建：涨跌幅呢，中油化建是涨幅前列，还有长航油运，涨幅第一榜最少的涨3%、4%，这个投资者可以给予关注，比较弱。另外从跌幅前列，目前我们看到像一些基金重仓品种，包括中国太保这些，说明一点，基金做净值的任务基本完成了，这种情况下考虑逐渐撤退。而且注意一点，从本周开始迎来市场最大的解禁，无论海通还是中国太保都面临解禁潮，那样对市场会有冲击。
　　主持人权静：整个这一周大家分析是大小非解禁比较集中的一周，这周是不是我们预测从今天的低开来看，可能这一周情况都不会太好？
　　钟建：这个不一定，过去说轻大盘重个股，可能不用理会大盘的涨与跌，现在要涨过来，大盘是涨的，但您的股票不涨。这个期间从热点变化比较快，而现在熊市炒的是题材、重组这些东西，相对来说投资者难度比较大，只要把几个指标股维护住就行。另外汇金公司继续增持工行、建行，但是投资者手中的个股能够把握，这时候就有一定难度在里面。
　　主持人权静：总的来说，钟老师还是让我们更加看重个股的情况，接下来回答网友关于个股的问题。
　　网友：请问600880有没有上涨的空间？
　　钟建：首先目前这只股票在上升通道之中，但是上周五成交量出现萎缩的状态，而技术指标处于高位，在目前局面应该保持谨慎态度，如果成交量不能继续配合，股价在这个交易日不能够继续往上推的话，应该考虑及时离场。
　　网友：钟老师辛苦了，请您帮我看一下同仁堂，600085，后市的走势怎么样？
　　钟建：同仁堂我觉得作为基金重仓的品种，又是医药板块，应该走势还是不错的。因为目前从政策角度来看，对医改方面比较看重，在这个局面下我想整个对这个行业它有个带动作用，而且同仁堂是个老的品牌，品牌效应是非常明显的，而且人吃五谷杂粮没有不得病的，医药行业收益比较稳定，不受周期性影响，我想后期机会仍然比较多一些。
　　网友：600008，首创股份，请问钟老师后市如何操作？
　　钟建：我想首创这只票，本身从质地上讲比较好，而且从K线图形组合来看应该处于均线系统对股价仍然实现支撑，近期量放的不是很大，说明主力控盘比较好，作为基金重仓的品种整个风险不是很大，后市应该存在机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

