大小非加剧震荡 哪些板块有机会

　　新东风资讯  李军
　　沪深A股周一震荡收跌，但个股涨跌家数正好接近1：1，表明个股和板块分化严重，其中以中小个股表现最为强劲。行业板块上，传媒娱乐、医疗器械、电子信息和化纤等行业涨幅居前，而钢铁、房地产、环保、煤炭和金融等权重板块成了杀跌的重点。概念板块中，次新股涨幅最大，近5%，另外3G板块涨幅也超过2%。
　　周末消息面上，市场预期中国政府可能在近期推出以刺激消费并帮助低收入者为核心的第二套经济刺激方案。笔者认为，暂时还无法判断这条传闻是否为空穴来风。我国经济在08年四季度恶化的速度和程度可能超出预期，目前上市公司陆续披露的业绩下滑公告只是其中的冰山一角，年报公布之前，会继续会有更多的上市公司公告业绩大幅恶化的经营数据，这将成为制约股指上行的两大因素之一(另一点为大小非的减持压力)。而政府此前颁布的4万亿基础设施建设方案效用在明年夏季之前恐难以见到明显的效果(北方的寒流、各省市具体上马项目的细化需要时间等因素的制约)。
　　而相比于通过增加政府开支来刺激投资而言，刺激居民消费的难度要大的多(人心是不可控的，消费的预期越加悲观，越会减少消费，即使发放限时的消费券，对消息的实质刺激作用有限，并且不会全国大范围的推广，只会在部分财政充裕的省市有推出的可能)。因此，对于股民而言，不应该因为这项预期而买入消费类股票。而更应该从估值安全边际和未来的成长性上来衡量消费类股票是否值得买入。
　　大小非的压力上，本周是一个小高峰，根据新东风无忧价值网的统计，本周共有70家公司的限售股上市流通,共计153.34亿股,其中海通证券、中国太保、唐钢股份及中海发展的解禁规模都在10亿股以上。对于金融类板块压力较大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

