7成人认为本周大盘向上突破


　　A股面临方向选择，本周大盘有望向上突破？
　　是 74.4%
　　点评：虽然股指连涨几日，但依然没有确认强势，随着短中期均线系统的密集纠缠，市场短期将会有方向性的选择。众多分析人士表示，本周大盘向上突破的可能性很大。因为，年关临近，基金争夺排名将进入最后的冲刺阶段，而统计显示，在春节之前还有共15只偏股型基金需要完成建仓任务。新基金建仓和老基金的年底排名压力在一定程度上或将催生年底的“做市值”行情，尤其是上证综合指数在重新突破2000点关口之后，基金的排名压力可能更加明显。重要的是，大盘累计超过70%的下跌幅度和不断推出的利好政策是期待反弹的最大理由。
　　成品油价格下降，受益概念股有望持续反弹？
　　是 58.1%
　　点评：近两年来，我国首次下调成品油价格。每升全国平均93号汽油和0号柴油，分别降低0.91元和1.08元左右。毫无疑问，成品油价格改革对股市短期利好，尤其利好汽车、化工、交通运输等成品油下游行业。上周末相关受益概念股已经有所表现。本周市场在普遍预期政府将出台更多加大投资力度、刺激消费措施的背景下，该板块概念个股有望持续反弹。
　　医改方案推出预期再起，医药股再续强势？
　　是 68.4%
　　点评：上周以来，医药股反复活跃。上实医药收出5连阳，周涨幅超过30%，而其他有20%上涨成果的也不在少数。医药业是典型的非周期性行业，受宏观经济影响较小，同时在医改大背景下，市场需求不断上升，医药公司盈利有一定保障。而从资金动向看，医药股受到资金持续关照。今年至今，医药指数下跌近50%，而同期上证综指下跌近63%，医药板块跑赢大盘13个百分点，部分优质医药股2009年PE已回到20倍附近，安全边际提升，防御价值突出。另外，预期中的政策扶持利好也会不时撩动资金的做多热情，医药股本周有望再续强势。
　　降息预期仍然强烈，地产股有望重新崛起？
　　是 76.9%
　　点评：上周地产股迎来了重大利好，二次房贷放松的相关规定出台。但可惜的是，市场却并未有所反应，主要原因是，该利好其实已在市场预期之中。而证券市场的炒作规律就是在预期之中的政策很难出现大的行情。但经过振荡之后，地产股或迎来新的涨升契机，一是因为地产业新政必将对地产行业带来新的做多能量，故随着这些政策效应的释放，短线地产行业有望面临着较大的发展推动力。二是降息的政策预期也有望给地产股带来新的做多能量。龚方雄近日预期，本年末还将有一次降息。一旦降息，对于房地产来说，不仅改善财务费用支出，而且还会刺激市场需求，从而赋予房地产行业复苏的预期。
　　资金流出迹象明显，广州本地股反弹就此夭折？
　　是 62.4%
　　点评：上周五，广钢股份、东方宾馆、广州浪奇等多只连日来表现较强的广州本地股龙头，纷纷出现高位巨量换手和放量滞涨的走势，这不禁引发了投资者对该板块后续行情可持续性的担忧。众所周知，从交易所盘后的席位信息来看，主导广州板块本轮快速扬升的资金主要来自游资席位，其中，广州本地的游资又占据了最主导的作用。而从历史上看，广州本地的游资多擅长短线炒作，在熊市周期里，其持股时间多以天计算，因此，在股价高位巨量换手后，这些资金出货的可能性非常大。分析人士认为，如果相关强势股在本周头两个交易日不能继续放量创出新高，则广州本地股行情有就此夭折的可能。 (点评：高菲）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

