关注均线支撑力与量能变化

　　大盘进入箱体震荡
　　本报记者 郭培宽
　　11月经济数据回落以及大小非解禁高峰来临对市场形成较大压力，在上有压力下有支撑的情况下，大盘短期或以箱体震荡为主，30日线能否持续起到支撑作用是市场关注的焦点，而量能能否有效放大是判断主力资金动向的关键。
　　基本面：国资委主任李荣融昨日表示，央企出现了多年未有的严峻形势。国资委将继续推动中央企业整体上市，同时积极探索国资委直接持有整体上市中央企业股权。我国将在明年继续推进中央企业公司制股份制改革。
　　在前期利好刺激逐渐降温后，经济数据下滑开始加剧市场的担忧。另外，据统计，明年“大小非”解禁的数量合计将达6870.24亿股，相当于今年解禁数量的4.2倍。
　　中央“金融30条”由于缺乏实质性措施，未能对资金起到刺激作用，在实质性利好出台前，主力资金仍然以观望和研判为主。
　　技术面：股指反弹格局未完全破坏，5日均线压力明显，30日均线有一定支撑作用，短期或在此区间震荡整理。
　　操作面：量能持续萎缩，市场观望心态浓厚，短线操作难度加大，短期或以观望为宜，等待趋势明朗。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

