金融股发威 多方夺回 2000点大关

　　⊙本报记者 许少业

　　国务院发布的松绑二套房贷等利好消息并未引发市场积极回应，地产股周四表现较为低调，相反是此前机构一直默默加仓的金融股午后爆发，多方直接拿下2000点大关。两市成交保持平稳，但午后的强劲反弹则明显有增量资金配合，成交放大明显。
　　行情显示，周四沪深A股仅小幅高开，随后在银行等金融股拖累下迅速下行，沪指最低探至1960点附近，但是午后14点以后股指峰回路转，权重股普遍出现急升，先前领跌的银行、保险等金融股大幅走高，带动股指放量上涨，沪指也重回2000点上方。从量能上看，昨天最后一个小时的成交量显著放大，午后两市合计成交接近600亿，尤其是权重股的发力大大激发了市场的人气，两市个股多数收出红盘。
　　截至收盘，上证综指报2015.69点，上涨38.88点，涨幅1.97%；深证成指报7412.47点，上涨125.60点，涨幅1.72%；沪深300指数收报2045.10点，上涨43.68点，涨幅2.12%。两市成交金额分别为665亿元和329亿元。两市涨跌个股比约为4：1，两市涨停个股近40只，没有跌停个股，显示市场人气逐渐恢复，多方占据明显优势，市场机会依然较为丰富。
　　板块上看，金融板块无疑是午后反攻的主力军，中国平安，浦发银行领涨，并带领大盘反攻。煤炭板块强势反弹，美锦能源、潞安环能、盘江股份、爱使股份、西山煤电等股票位列涨幅前列；水泥、钢铁等板块同步升温，祁连山、亚泰集团、江西水泥等水泥股，广钢股份、金岭矿业、韶钢松山等钢铁股，涨幅居前。广州“亚运会”概念被热炒，龙头股东方宾馆本周已是第三次封上涨停。总体来看，位高权重的金融股开始觉醒，其强势反弹令指数摆脱颓势，对市场整体活跃起到关键作用。在年末基金业绩排名压力增大的背景下，金融股的启动，很可能释放出大盘将迎来一个强势反弹的宽松环境。
　　针对后市，一些机构认为，从技术上看，大盘目前已经站在5日和10日均线等多条中短期均线之上，而且KDJ指标已经初步形成低位金叉向上的短线攻击形态，近期市场或将迎来本轮反弹以来的第三波上涨。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

