看似跌实际涨 怪坡现象传递何种信息

　　沪指重新站上2000点
　　本报讯 昨天沪指再度先抑后扬，午后发力重上2000点并站稳。回顾本周前四个交易日，每天大部分时间都在调整，然而回头一看，股指却是在上涨。“这有点像自然界的‘怪坡’，看似下坡，却是上坡。”南京投资者王先生这样形容本周的行情。
　　“怪坡”是如何形成的？
　　“本周股指的确给人以调整的感觉，然而，四天来，上证指数已悄悄地上涨了3.15%，深成指也上涨了4.51%。”申银万国王劲告诉《大众证券报》，“盘面显示总有资金在低位大买，尤其是周二、三，这决非一般的短线客所为。”
　　“近来实质性的利好较多，封杀了股指的下跌空间。”有“民间股神”之称的崔伟宏说，比如13日发布的“金融30条”就明确提出：采取有效措施，稳定股市运行，这不排除给了市场对于管理层针对股市出台实质性利好的预期。此外，在美联储实行“零利率”后，也加大了市场对于央行降息的预期。
　　如何看待“怪坡”现象？
　　“今年以来的行情，股指走势往往是跌一段时间后，稍一反弹又复归下跌。而近来的行情走势似乎已昭示行情的性质已悄悄地发生变化。”王劲分析，“怪坡”走势与股指1664点以后的走势“一脉相承”：在犹豫中顽强地震荡走高。这不排除预示着股指已经结束了阶段性的大跌并进入了反弹周期。“我们认为至2009年春节前，行情都可以谨慎乐观。”王劲说。
　　“怪坡走势也暗合市场投资信心的恢复过程。”崔伟宏认为，经历了大跌之后的股市，投资者稍一获利便离场，这使得反弹行情在开始阶段较为曲折，然而当投资人发觉，稍稍多持有一段时间，便可有更多的获利空间时，信心则开始逐步地恢复：一是敢于逢低回补，二是敢于持有。因此他建议，针对于当前的行情，投资人可精选好股票耐心持有。 
　　记者 戴文 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

