南京证券：利好预期博弈悲观数据 

　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　周末消息面平淡，降息预期的落空使得周一市场失望情绪日渐浓厚，股指继续回落调整。最终，上海综合指数开盘2016.45点，收盘1987.76点，下跌30.71点，跌幅1.52%，成交615.0亿元；深圳成份指数开盘7429.46点，收盘7295.12点，下跌143.71点，跌幅1.93%，成交361.7亿元。
　　盘面观察：
　　预期的落空使得周一早盘股指平开之后开始逐步呈现泥沙俱陷式下跌，股指盘中跌破2000点整数关口及5日均线，一度也跌破了20日均线。板块上看，除了信息设备、信息服务、餐饮旅游、电子元器件等板块之外，其余板块尽皆翻绿。位于跌幅榜前列的板块正是房地产、煤炭、钢铁、金融等权重蓝筹板块，房地产的利好政策并没有让地产股继续有所表现，反而是资金借利好兑现收益，显示市场对地产股后市仍不看好，这些权重蓝筹板块的逐级下跌成为早盘股指下挫的主要力量。而午后，在3G概念股、科技股的进一步拉高之下，股指跌幅有所收窄。从个股涨跌家数来看，个股涨跌互现，成交量同比有所萎缩。
　　后市展望：
　　整体来看，悲观的经济数据使得空方的力量在不断增强，多头气氛不断靡弱，不过政策面的支撑使得近期盘面上屡屡有神秘资金进场托市，周一午后这种情况也是再次出现，这使得盘中股指跌幅不断收窄。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

