翘尾再现 沪指重上2000点

　　昨日尾盘，银行股尾盘飙涨，带动市场摆脱盘整状态，大幅反攻，收盘时沪指再次站在了2000点以上。
　　盘面先抑后扬
　　昨日，在管理层再出手房地产市场利好刺激下，两市大盘双双小幅高开。其中，沪综指以1978.97点开盘，深成指以7291.69点开盘，同样仅比上一交易日微高几点。开盘后，中石油、中石化震荡向下，银行股萎靡不振，明显受益的地产股也是昙花一现，2000点屡攻不下。10：30以后，大盘急速掉头，除广东板块明显火热外，其余板块均出现下行趋势。13：30左右，沪综指与深成指双双创出盘中新低1958.97点和7215.38点。14：00左右，工商银行、中国银行、建设银行为首的汇金系突然拉升，并由平均下跌一个多点拉至上涨2个点左右，显然，三大银行股的异动迅速给了多方勇气，一时间，保险、煤炭、石油石化、汽车、稀缺资源纷纷崛起，大盘即刻攀升。收盘时，沪综指和深成指都以盘中次高点报收，分别为2015.69点和7412.47点，涨幅1.97%和1.72%。不过，遗憾的是，两市成交量却没有同比放大，其中沪市成交665.3亿元，深市成交329.5亿元，总成交量不到1000亿元。
　　地产受益银行雄起
　　银行股尾盘狂飙是昨日盘面上最大的亮点，收盘时银行板块整体涨幅达4.89%，为两市板块涨幅冠军。板块内无一个股下跌，其中，浦发银行涨幅最大为7.46%，中国银行涨幅最小为1.91%，其余银行股的涨幅多在5%上下。银行股的强悍直接带领保险股走强，中国平安收盘涨幅超过7%，中国人寿、中国太保的收盘涨幅也都在3.5%以上。
　　中石油、中石化两大权重股尾盘也出现上涨，收盘涨幅分别为1%和2.12%。
　　煤炭股昨日也在领涨前列，板块整体涨幅2.65%，板块内爱使股份、准油股份、美锦能源、安源股份都涨停报收。
　　受益于亚运会概念，广东板块集体暴涨，在两市涨幅榜中该板块内个股占据了大片江山，如东方宾馆、广汇股份、福日电子、七喜控股、粤传媒、广东浪奇、广州友谊、天音控股等等。
　　令人颇感意外的是，虽然管理层再出政策刺激楼市，但房地产股却表现得波澜不惊，板块整体涨幅仅仅1.37%，走弱大盘。板块内不到3成个股上涨，除ST外，无一房产股涨停收盘。
　　对昨日银行股明显强势的盘面现象，东海证券认为，新颁布的“金融30条”明确了明年广义货币供应量(M2)增长17%的目标,市场人士测算明年银行信贷资金新增量大约5万亿，这在理论上将增加银行的收益。此外，二套房贷政策放开的消息，也有望带动银行房贷业务量的增长。
　　后市谨慎乐观
　　昨日两市再现普涨局面，两市上涨个股超过8成，其中涨停家数达到近40家，而下跌的仅仅200家且跌幅很小。从均线上观察，沪综指目前重返5日均线和10日均线。昨日晚间，发改委决定从今日零时起下调汽油、柴油及航空煤油出厂价格，下跌幅度均在10%以上。在多重因素影响下，那后市股指将如何运行呢？   
　　华福证券认为，从昨日市场的走势可以发现，目前正有护盘资金在合适的时间点进场保护市场的平稳运行，因此对后市谨慎乐观。建议投资者可在继续关注市场量能变化与权重股走势的同时，低吸潜力品种，参与行情。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

