华讯财经：震荡难免 上行趋势不改

　　华讯财经
　　受美股大幅走低影响，今日沪深两市双双小幅低开，随后出现震荡行情，石化双雄一度拖累大盘震荡走低，但随着题材股的活跃，中小市值个股上涨意愿增强，在石化双雄企稳后两市再度弹升，午盘收盘时两市仍维持红盘；午后，大盘在银行股等金融权重股的企稳反弹带动下继续维持震荡局面，沪指只能勉强收红。
　　从盘面来看，个股涨多跌少，涨跌比约为4：1，两市涨停个股超过20只，盘面活跃度继续保持；权重股方面，沪市前二十大权重股有12只下跌，银行股出现分化，招商银行、中信证券以及国电电力等护盘有功，而建设银行、兴业银行等则成为拖累大盘的主力；从各行业指数表现来看，造纸、木材、建筑、医药、机械等涨幅居前，地产、能源、电信、运输则跌幅居前；市场热点方面，造纸、医疗设备、发电设备表现较强。
　　消息面上，发改委调降成品油价,汽油出厂价每吨降900；汇金1.23亿增持四大金融股；温家宝：中央将采取十四条措施支持香港金融稳定；国家发改委部署落实中央扩内需重大措施监督检查工作；国办转发促进自主创新成果产业化若干政策的通知；国企要把握兼并重组好时机；商务部拟积极推“赊账”消费扩大内需等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

