今日A股将呈震荡格局

　　□晨报记者 苗夏丽
　　上周市场迎来5个交易日的连续上涨，对于周一的市场表现，受到海通证券、白云机场等“大小非”解禁流通、降息预期增加等因素的影响下，市场人士预计，今日A股将保持震荡的格局，大幅下跌的可能性不大，但大幅上涨的空间也相对有限。
　　本周83亿股“大小非”解禁
　　据WIND资讯统计，本周有49家公司的“大小非”上市流通，累计83亿股，按上周五的收盘价来看，市值合计超过700多亿元(其中包括停牌的唐钢股份)。今日18家上市公司的“大小非”可以进入二级市场流通，其中解禁市值超过5亿元的有宜华木业、绿大地、白云机场、长航油运、浦东建设、豫光金铅、海立股份、海通证券等8家，白云机场解禁市值最大，接近40亿元。
　　另外值得关注的是，本周四中国太保15.8亿股首发限售股份上市，市值(按周五市值计算)在195.6亿元，接近200亿元，多少令市场感到一丝恐惧。有市场分析师认为，此次解禁股份相对分散，且为IPO之前发行的，成本低，市场抛压大。根据安信证券的统计，中国太保前10名的解禁股份最高持股价为9元，多数为1元到3元。
　　降息预期风生水起
　　上周美国、日本相继降息，对于国内是否降息，央行行长周小川近期表示，利息调整并非同步美国利率，而是要看国内经济情况，从目前到明年年中都存在降息压力，具体要视CPI回落的幅度。
　　但11月经济数据的低迷，市场对央行降息的预期不断升温。国泰君安就在最新发布的研究报告中调高降息的幅度，认为成品油油价下调，影响2009年全年CPI约为-0.1%，对2009年PPI的影响在-1.5%，由于油价的下调增大了通缩的幅度，加之美联储降息的示范效应，相应增加对未来降息幅度的预期至162个基点，并预计12月内会有一次降息。
　　2000点附近存在支撑
　　一位市场人士接受记者采访时表示，在技术面角度，从上周的市场表现来看，周四市场强力突破上证2000点之后上行，最高到2038点，周五尾盘虽然稍微回落，不过市场尝试做多的意愿依然未减，今日市场下行的可能性较小，2000点附近存在支撑。
　　而且从上周五国际周边市场的表现来看，欧美股市涨跌互现，其中纳斯达克和标准普尔500指数分别上涨0.77%和0.29%，欧洲股市表现稍微逊色，德国和英国股市跌幅在1%以上。该市场人士表示，周边市场对A股上行存在一定的影响，短期内虽然下行的可能性不大，但大幅上涨的空间也有限，除非再次受到利好消息的刺激。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

