关注453周期线的得失 站稳向上看

　　展锋
　　前市大盘围绕5分钟453周期线2009点展开争夺，有兴趣的朋友不妨在5分钟K线图中设置一根这个参数的均线，该周期线对于大盘及个股的研判很有意义。既然是争夺5分钟的453周期线，那就存在两种可能性，一是有效站稳该周期线，这样我们对市场就可以乐观起来，上档的2080重要阻力位一旦周收盘上破，我们可以将反弹目标锁定在2200点附近；二是未能有效站稳该周期线，这样大盘还是有震荡或下探要求。纯技术角度而言，笔者个人倾向于前者，因为60分钟的MACD在昨日最后一小时成功金叉，这是一个积极的信号。操作上，建议广大投资者继续关注5分钟453周期线的得失，持有适当仓位，多看少动！
　　从周五前市收盘情况看，笔者的大盘5分钟系统453周期线收于2009点附近，略有横向平移迹象，说明市场在当前位置较为犹豫，如果这个位置可以被实实在在的收稳，大盘就有望重拾升势。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标前市翻红上破天线，虽然形态较为单细，但只要不再下破天线，大盘震荡整固后将有望继续上行。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF与DEA已再度金叉3个小时，只要这种趋势可以延续下去，二线不再形成死叉，大盘震荡后有望继续上行。压力位2030、2080，支撑位2000、1974。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

