板块继续轮动 热点不再集中

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　提要：两市今日的总成交金额为1024.4亿元，和前一交易日相比增加233.8亿，资金净流入约43亿。今日的板块轮动表现在化工化纤、券商、医药、中小板，而昨日预计的“钢铁、机械、建材等基建受益板块”没有太强的表现，但也有冲高动作，上证指数涨0.14%，收在2018.5点，近期预计的小B反弹，目标在2030左右，今天已经达到，昨日已建议在2000-2030区间抛出涨幅较大的股票，相信收获不错。今天出现了三天来的第二次放量滞涨，更应该谨慎，下周仍然要抛， 因为后面有C浪下跌，目标在1850左右。下周一若钢铁、机械、建材等基建受益板块轮动，仍是获利的好机会。下周回调的过程中，可等待中小板的强势股出现好的买点。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地股、银行、地产、中小板、煤炭。
　　资金净流入较大的板块：化工化纤(+9.7亿)、券商(+5.5亿)、医药(+4.8亿)、中小板(+4.7亿)。
　　资金净流出较大的板块：无。
　　各板块资金净出入较大的个股情况：
　　化工化纤：该板块今日有约9.7亿资金净流入，净流入较大的个股有：金发科技、川化股份、华峰氨纶、美达股份、湖北宜化、ST万杰、神马实业、亚星化学、江山化工。
　　券商：该板块今日有约5.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：中信证券、海通证券、宏源证券、长江证券、太平洋、国金证券。
　　中小板：该板块今日有约4.7亿资金净流入，净流入较大的个股有：华峰氨纶、苏宁电器、三变科技、七喜控股、金风科技、三特索道、金智科技、江山化工。
　　煤炭：该板块今日有约2.0亿资金净流入，净流入较大的个股有：美锦能源、三变科技、东方电子、金风科技、特变电工、金智科技、南洋股份。
　　仪电仪表：该板块今日有约1.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：上实医药、复星医药、ST万杰、海正药业、海南海药、吉林敖东、金陵药业。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

