2009年能否复制1996年牛市辉煌

　　□本报记者 贺辉红 
　　A股市场从1993年的1500多点跌至1994年的325点，令市场元气大伤，而在随后的两年时间里，市场一直处于震荡盘底态势，这一行情一直延续到1996年。虽然上市公司业绩依然不佳，但在宽松的货币环境下，市场于1996年迎来了一波牛市。那么，2009年市场能否复制1996年神话呢？
　　能否牛起来有分歧
　　2008年全球遭遇“1929年大萧条”以来最大的金融危机，A股市场也经历了超过60%的大幅下调，那么2009年将会是一个什么样的场景呢？
　　今年以来取得不俗战绩的云南信托对此表示谨慎。云南信托中国龙精选今年以3.15%的正收益赢得了市场的眼光，并连续获得国金证券五星评级。
　　该“五星私募”在回复记者的采访中表示，美国次贷危机影响到美国的实体经济，其负面影响会直接作用于中国国内的实体经济，中国国内的实体经济又会再进一步影响到国内的金融市场，这是一个深远的连锁反应，并存在一定的时滞。可以预想未来的半年到一年，国内的经济形势会越来越严峻。此外，2009年A股市场还面临空前的大小非和禁售股解禁压力，2009年有超过2万亿的限售股解禁，加之2009年IPO可能重新开闸等，均进一步增加市场供给压力。
　　该私募还告诉记者，根据他们对很多上市公司的调研，近两个月以来，从企业到消费者，都在为未来情况变得更坏做准备，避险心理、紧缩心态正在社会上蔓延。特别是，海外订单规模的加速萎缩。可以预见，在未来一两个季度，宏观经济数据和上市公司业绩的大滑坡不可避免。
　　上海鑫狮投资执行总裁的迈克吴也表示，2009年行情不可能复制1996年，1996年没有全球性衰退，而此次却完全不一样，从目前来看，2009年全球经济依然是下滑的前景，下半年估计在下滑和微涨之间波动。此外，全流通的压力依然存在，虽然此次宏观调控力度大于1996年，但所面临的问题也有很大区别。
　　深圳证通天下的杨永兴表示，2009年很难复制1996年，这两个年份最大的区别是现在有大小非和恶劣的国际环境，而当初没有。1996年是大牛市，2009年最多是阶段性反弹，走V型反转的可能性极小。
　　上海麒麟资产管理总经理钟麟说：“明年的股市，我感觉可能会巨变。外部环境虽然比较恶劣，关键看管理高层支持股市的力度。若是社保基金、养老基金、企业年金都入市的话，市场环境就完全不同了。股市一旦起来，内需自然就会真正拉动。至于大小非，在这么多资金的支持下，小非的规模根本就太小了。而大非确实是可以控制的。李荣融不是说准备直接以国资委的名义持有股份吗？这也许就是一个前期的信号。”
　　深圳武当资产管理总经理田荣华则表示，2009年的市场要比2008年好，从市场层面来看，绝对估值已经跌去很多，从经济周期来看，也将接近谷底，而资本市场往往会提前反映经济基本面。
　　上海资深私募人士陈晓阳也表示，从周线上看，现在走的是1995年的行情，因此在技术上存在复制1996年行情的可能。不过，目前的A股市场与外围紧密相连，因此变数也会比较大。
　　三原则以不变应万变
　　在今年这种复杂的环境下，云南信托依然能够取得较好的收益，其背后的投资策略是否与众不同呢？
　　云南信托表示，2009年，如果市场再次出现大幅下跌，三类公司可以关注，一是资产负债表仍然健康的公司，经历2008年下半年的盈利快速下滑的担忧以后，可暂时忽略微观企业的盈利增长能力，而把目光投向他们的资产负债表的强度，寻找能够经受经济下降周期波动、在下降周期中仍能够保持良好现金流和增加市场份额的公司；二是绝对低估的公司，即低估(市净率1至1.5倍)且有增长(股价低点对应的2008年市盈率10倍左右，2009年业绩增长超20%)；三是新增长模式的公司：包括制造业增长新模式、消费和服务新模式。
　　一位来自上海朝阳永续平台的私募人士则表示，2009年要重点关注一个板块，那就是资产重组概念板块，尤其以央企、重要地方国企和商业壳资源举牌概念为主。他认为，新能源、新科技、稀缺矿产资源、电气和电器设备、军工装备也都值得看好，而这些板块本身也有不少存在重组概念。他最不看好地产、银行、券商、航空、运输和保险六大板块。
　　私募加紧队伍建设
　　由于经济下滑，业绩欠佳，不少公司都已经考虑裁员过冬。不过，不少私募表示，熊市更应搞好队伍建设。
　　云南信托有关负责人说：“目前中国龙系列产品总资金规模不到20亿元，2009年在产品发行方面，我们将在产品设计上下工夫，围绕资本市场推出更加符合客户需求的产品系列，在阳光私募理财需求日益升温的背景下，努力以专业化的管理能力和管理水平为高端客户服务。”
　　田荣华也表示，2008年通过一些策略变化，规避了大部分风险。2009年信心将更大，不但没有减员计划，而且近期已经着手培训队伍、充实队伍。在产品发行方面，他表示，将安排好发行节奏，力争为投资者取得良好的收益和回报。
　　不过，此次记者采访到的都是一些今年业绩相对较好的公司，一些业绩较差的公司根本不愿意接受采访。他们明年的市场策略究竟如何，公司治理方面又有哪些计划，还无从得知。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

