板上钉钉 上涨已成定局

　　大道无为
　　早盘大盘小幅低开，随后在上行至10日均线附近受到压力，展开了一波快速下探的走势，而实际上，10日均线2010附近的压力，这个点位在昨天以前还算是压力，经过昨天午后一役后，在我看来已经成为纸老虎。
　　前期10日均线压力与分时级别上的压力纠集在2010---2015区间，而目前分时级别的压力已经下移到了1996，准确的说已经不能是压力，已经转化为支撑，所以早盘我在短信解盘里提示了关注1996的支撑 ，就能看出大盘是否强势。事实上大盘也正是在这一点位止跌反弹，那么为什么说10日均线是纸老虎呢？
　　因为通过近几天大盘的走势，可以说主力的意图已经昭然若揭，这个我已经反复强调，那就是刻意压盘，掩饰自己逢低吸货的意图。如果是在昨天以前你看不懂，有情可原，因为主力刻意的做盘就是为了让你看不懂，就是做给技术派的人去看，而经过昨天午后的放量拉升后，就可以说是司马昭之心路人皆知了，因为这个时候再没有动作，日线上的死叉确认，到时主力想挽回恐怕也是回天无力，只能哀叹大势已去了，而且会转手做空。所以主力意图彻底暴露以后，必然要奋力做多，10日均线不是纸老虎还是什么？如果这个时候你还在怀疑，那就只能说是不识时务了，我相信最近看空的人里边在昨天收盘以后一定有识时务者转为看多的。
　　从早盘的盘面我们也可以看到，主力在早盘也还是设了一个故布疑阵的圈套，就是打压银行地产煤炭三大权重板块，压制大盘，这才有下探1996的过程，但是翻开三大板块的技术图形看一下就会心中有数了，看不明白的再多研究一下“兵书战策”。在我看来，昨天尾盘一役，今天的上涨是板上钉钉，已成定局。
　　10日均线一突破，看多做多的人会逐渐增多，而我目前考虑的问题是功成身退，也就是持股何时获利了结，结合两个方面，一个是大盘，高抛点位在2100附近，一个是个股自身，如果比大盘提前到达压力位，可以提前获利了结。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

