股市在线：胶着状态谨慎出手

　　股市在线博众研究部(www.secon.cn)
　　今天市场震荡的幅度加大，权重股继续下挫打压股指，显示市场信心仍没有完全恢复，沪指收报1987.76点，下跌30.71点，跌幅为1.52%。深成指收报7295.12点，下跌143.71点，跌幅为1.93%。由于投资者心态非常谨慎，市场成交量较昨天明显萎缩。
　　权重股集体滞涨回调显示市场对投资者对未来的担忧，万科和中国平安等前市的强势个股大幅回调，主力资金撤离的特征较为显著。权重股的回调让整个市场再次失去重心，悲观者认为技术形态的头肩顶形成，大盘有望继续下探。而乐观人士认为市场仅仅是短期回调，形态应该是头肩底。让人难以琢磨的技术分析，如果将如此复杂的技术分析作为投资的依据，面对这么多观点，投资者大多会晕头。
　　房地产政策变化扑朔迷离，市场对前市出台的地产新政的解读也出现较大的分歧，大概有三种：1.认为政府救市信号较为明显，房地产受到政策支持，有见底迹象。2.认为政府只是在引导合理的住房需求，房地产市场发展仍然困难重重。3.政府虽然是在救市，但是以目前所面临的困难来看，还难以取得突破性的进展。我们更偏向于第二种看法，房地产价格畸高，出现泡沫非常明显，政府推出保障性住房计划有利于保证社会和谐稳定，对地产应该较为中性偏空。今天房地产板块中，保利地产、新湖创业和金融街等蓝筹股的跌幅都在4%左右。
　　胶着状态谨慎出手
　　在前市的判断中，我们一直认为政策刺激和实体经济下滑之间角力的高低决定大盘走向，而从目前的情况来看，经济仍然没有见底的迹象，所以后市政策仍会频繁出台。政策力度短期内难以起到对经济下滑平抑的作用，经济数据在未来几个月甚至半年仍会较为难看，所以市场做空动力将会不断释放。目前没有人能够说准市场底部在那里，指数的变化充满不确定性。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

