主力入场 A股年底唱大戏

　　马进 徐建华 
　　今日解盘
　　上周沪深股市整体是一个震荡格局，震中有升，但量能有所萎缩。2000点已经三下三上，而本周起A股市场将迎来12月限售股解禁的最高峰，这次站上之后，能站得稳吗？目前市场仍处于政策面预期利好与基本面数据恶化的博弈之中，大盘后市将何去何从？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　政策主导收官行情
　　智多盈投资余凯：A股的系统性风险在得到充分释放，尤其是对各种悲观预期提前消化后，上周市场的走势用稳健来形容并不为过。面对即将到来的年尾行情，政策面的利好预期已经在一定程度上弱化了做空动能。而社保基金明确加大股票投资比例、汇金公司增持三大银行股份，又给投资者带来了明确的政策指向。因此，A股在2000点上方虽然面临短线压力，但继续下行空间已有限。
　　动力不足希望犹存
　　长江证券：从近期市场热点来看，地产股走势并没有受到利好带动，一方面表明目前市场做多的动力不足，另一方面也可能表明主力着眼中线，并不急于借利好出局。目前，主流资金一直保持低调，金融、煤炭等大市值的品种尾盘的拉升有可能意味着主流资金开始介入市场。当然，临近年底基金排名问题再次提出，年底排名的压力也许是促使部分基金入场做多的动力。
　　冲高缺乏持续动力
　　光大证券滕印：宏观经济数据披露完后，市场出现了小幅震荡攀升走势，其中上证综指回补了前周下跌形成的2028-2023点向下跳空缺口，但成交量未能出现有效放大。临近年底，基金等机构投资者有做净值的内在动力，市场短线还有上冲动作，但在缺乏基本面和资金面有效支撑的背景下，大盘冲高缺乏持续动力，市场系统性风险并未得到充分释放，借反弹减仓成为主要投资策略。
　　行情或以震荡为主
　　申银万国钱启敏：上周盘面多次有惊无险，尤其是下跌时成交萎缩，表明筹码稳定性较好，年底杀跌动能不足，因此多方仍有胜算。总体看，短线博弈仍将持续。这次反弹之所以确认，突破60日均线的有效性至关重要，但上周曾多次击穿该线，周五尾市又再度回软，后市该线仍有重大指标意义，如果成功守住并拖过年底，那么持续反弹的机会较大，否则，再次失守后向下的机会同样不小。
　　有望维持反弹格局
　　信达证券刘景德：从目前大盘的走势看，短期有望继续维持反弹的格局。首先，30日均线即将上穿60日均线，5日均线开始走高，这显示大盘有上涨的潜力；其次，以深万科为代表的地产股近期持续走高，西山煤电创出新高，有望带动地产股、煤炭股等继续反弹；另外，目前基金重仓股开始走强，这表明机构开始做多。短线大盘可能继续维持盘升的格局，不过上证指数2100点附近有压力。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

