12月19日证券通板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　降息周期利润压缩 银行资产质量风险可控
　　12月18日，银行板块带领市场快速反弹，临近年关，市场对降息的预期越来越浓重。近期中信证券、申银万国、国元证券、光大证券、渤海证券、国泰君安、东北证券等6研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 三季度是上市银行经营由盛转衰的一个季度。
　　2. 预计2008 年上市银行盈利增速将由中期的66.7%放缓至2008年末的45.3%。
　　3.净息差见顶、手续费收入增长放缓、资产质量不良率抬头是业绩由盛转衰的重要因素。
　　4.银行不良率上升成为必然，但风险可控。
　　5.看好资本充足率较高、存贷比较低；信贷成本低、拨备覆盖率较高；大小非解禁压力较小；债券业务优势明显的公司。
　　行业综合投资评级：中性
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　语音产业快速增长  科大讯飞畅言有声教具
　　科大讯飞(002230): 广发证券12月05日的研究报告指出，公司产业定位是以中文为主的智能语音核心技术提供商及应用方案提供商，未来增长较快的领域有嵌入式应用、彩铃/炫铃语音搜索电信增值业务、普通话评测，包括计算机辅助普通话水平测试和面向中小学的普通话口语教学软件。随着语音识别产品推出，将带来新的增长点。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

