小心高位题材股中的高风险

　　广州万隆
　　核心提示： 
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为110，大市短线下跌的可能性较大。游资主导的投机行情热度将逐渐下降，于某个临界点游资和散户情绪可能大幅波动，近期市场系统风险较大，一部份活跃的题材股中风险高度积聚。
　　2、中线(1个月)机会和风险：交易者预期指数(1个月)为108，大小非仍是做空的主要力量，基金、游资做多兴趣减弱，而散户投机情绪指数冲高回落后，目前已看不到太多的中期做多力量，没有新的政策护盘的情况下，大市将进入新一轮调整期。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、最新信息
　　1、 国务院：支持房地产开发企业积极应对市场变化。
　　信息点睛：这条信息的潜台词是：尽管政府想帮你们房企，但政策改变不了市场规律，决定房企生死的仍然是市场供求关系。同理，股市长线投资者仍应将市场规律放在首位，不应该对政策寄望太高。
　　2、 商务部：11月我国出口负增长2.2% 现近10年首降。
　　信息点睛：09年而言，外贸仍是寒冬期，内需只有寄望于投资拉动，居民消费能力有限且走入低谷。
　　3、 70家公司153亿股本周起解禁。
　　信息点睛：本周是大小非解禁高峰期，大小非行为需密切关注。
　　B、决定中长期预期的信息
　　1、次贷危机爆发，全球经济危机引发各国救市；GDP连续5个季度下降跌破10%，中国进入减息周期，宏观调控转向“全力保增长”。
　　2、未来两年是大非解禁高峰期，政府出台一系列规范大小非减持政策，目前看来收效甚微。
　　3、大市13个月内最大跌幅超过70%。
　　基本格局：强力的刺激内需政策对抗经济衰退的效果如何，对此交易者预期不一，长线投资者多空分歧较大。大小非减持压力将持续至2010年，未来1-2年内股票供大于求。短、中期内，累计超过70%的下跌幅度和不断推出的利好政策是交易者期待阶段性反弹的理由。
　　二、交易者行为
　　大小非：上周5个交易日内流通股法人帐户减少200个左右，与此同时，上周大小非解禁新增流通股法人帐户大约几十个，帐户数变动表明大小非套现频率较前一周下降。本周是大小非解禁高峰周，共有70家公司153亿股于本周解禁，预计大小非减持是本周主要的做空动力之一。
　　基金：基金持仓席位在上周减少120个，在没有重大股市利好的情况下，基金修正前一周过度乐观的态度而逐渐减仓。如果本周政策面没有重大变化且图表形态开始走坏，预计基金将进一步减仓。
　　投机机构和散户：12月8日-12月12日，两市新增股票账户数25.65万户。参与交易的A股账户数为1465.35万户，较前一周增长108.77万户，环比增长8%；A股期末持仓账户数从前一周的4707.87万户增至4719.77万户，单周增加11.9万户。
　　12月上旬沪深股市上涨气势如虹，显然是行情吸引了增量散户入场。然而，增量散户入场并没有推动行情进一步上升，12月中旬大市反而大幅回落，在散户做多的同时，基金、大小非等成了散户的博弈对手。图表形态与12月上旬相比明显走坏，未来散户投机情绪将有一个明显的回落过程。
　　三、机会和风险
　　短线机会和风险：交易者现况指数为110，大市短线下跌的可能性较大。维持市场热度的是高潮未消退的游资和散户，上周似是而非的所谓政策利好经媒体别有用心的渲染后助长了游资和散户情绪，虚涨的投机情绪本周难免回落；本周是大小非解禁的高峰时段，与此同时，基金持仓数据下降表明他们不看好短期市场的态度，看来游资主导的投机行情热度将逐渐下降，游资和散户情绪可能大幅波动，近期市场系统风险较大，一部份活跃的题材股中风险高度积聚。
　　中线机会和风险：交易者预期指数(1个月)为108，大小非仍是做空的主要力量，基金、游资做多兴趣减弱，而散户投机情绪指数冲高回落后，目前已看不到太多的中期做多力量，没有新的政策护盘的情况下，大市将进入新一轮调整期。
　　长线机会和风险：交易者预期指数(1年)为108。全球金融危机对实体经济产生的冲击将在接下来的一年内显现，对于正在寻求软着陆的国内经济而言，严峻的国际环境无异于雪上加霜。然而，局部机会在长期熊市中存在，场内较低的股价已吸引了场外产业资本的高度关注，个别现金流充裕的大企业已悄然进行并购布局，可以肯定，随着经济下滑带动股价进一步下跌，将有越来越多的产业资本游进股市，09-10年的股市可能是场内外产业资本多空博奕的战场，从中将产生可观的“并购概念”行情。
　　备注：综合各方预期和行为，根据“万隆预期行为分析模型”计算得出三类市场情绪指数：
　　1、 交易者现况指数：反映交易者对当前信息的理解和对短线走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，短线大盘有上涨机会；高于100表明交易者对利好反应过度或者对利空反应不足，短线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　2、交易者预期指数(1个月)：反映交易者对1个月左右阶段市场走势预期的指数。数值低于100表明交易者对利好反应不足或者对利空反应过度，中线大盘有上涨机会；高于100表明交易者预期对利好反应过度或者对利空反应不足，中线大盘有下跌风险。指数正常区间80~120，数值越小，万隆上涨预期越明确，可能的上涨幅度越大；数值越大，万隆下跌预期越明确，可能的下跌幅度越大。
　　3、 交易者预期指数(1年)：反映交易者对1年左右长期市场走势预期的指数。数值低于100表明交
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

