盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　山东神光：三驾马车承载大盘平稳驶向年关
　　虽然2008年企业年报不容乐观，但在政策面利好的影响下，大盘股起到了保驾护航的作用，后半月大盘围绕2000点平稳运行可以期待。 
　　申银万国：维持相对平衡状态 酝酿明年中级反弹
　　就上证指数运行态势看，目前5、10、20、30和60日均线逐渐靠拢，分别位于1980点、2014点、1966点、1950点和1956点。也就是说，近两三个月的平均持仓成本较为接近，底部在温和抬高，在盘整格局中，局部热点仍是主流。 
　　万国测评：大盘试探密集成交区域
　　从技术上看，股指下探后获得30日和60日均线支撑上扬，经过11月以来的两个上升波段和两个下跌波段后，已形成了较为标准的上升趋势，短线在2055点上方密集成交区域将遇到一定的压力。
　　安信证券：收官行情或以震荡攀升为主
　　目前来看，处在释放初期的流动性仅能支撑局部热点行情，以及中小盘股的反弹，难以撼动大市值及权重板块。因此判断这一阶段，A股市场更可能的走势是围绕2000点展开区间震荡攀升行情。
　　东海证券：权重股萌动市场震荡中寻觅升机 
　　技术形态上，60日均线目前对上证综指形成明显的支撑作用，一个标准的上升通道已经基本形成，一旦基金重仓股年底拉抬市值行情全面展开，市场则有望出现震荡盘升走势。 
　　世基投资：三上2000点 基金为何成了主攻手
　　大盘重上2000点后，对大盘能走多高的市场分析肯定又会多起来。笔者认为，即使基金反手做多，更多的依然是短线行为或者是新一轮的高抛低吸，投资者一是不要将大盘的上行空间看得过大，二是不要对基金重仓股预期太高。 
　　九鼎德盛：站上2000点需关注什么
　　上证综指周四再次站上2000点从技术上来看是回补缺口的确认过程，从基本面因素来看是由于利多因素反复刺激及权重股调整后面临短期反弹的结合，因此上海综指上方缺口的争夺、金融权重股能否走稳持续反弹、基本面因素利多、利空因素等是沪市2000点能否站稳的关键因素，投资者需多方面密切关注量、价、时、空的转换。
　　华林证券：牛年牛市 无需扬鞭自奋蹄
　　上证指数连续多个交易日站在60日均线之上，连续25个交易日站在了30日均线上，并且随着30日均线的掉头向上及60日均线的走平。因此，我们仍然对后市的走向充满期望，预期市场将展开一波牛市行情来迎接牛年的到来。 
    相关报道：
    今日猜想：大盘短期将再临方向性选择
    大盘震荡整理 盘面个股表现活跃
    大盘震荡走高 油气价格调降
    今日大盘会不会上涨
    大盘多空力道及机构增仓个股排名
    今日大盘预测与应变
    周五大盘走势分析及实战策略
    三驾马车承载大盘平稳驶向年关
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

