产业资本围攻之下股市价值底线尽显

　　市场的短期波动具有不可预测性，但股权所代表的价值却具有可测性。近来产业资本向金融资本发起的“围攻”，充分表明目前金融资本的低估。考虑到明年二季度经济的回升、以及流动性充裕的格局正在逐步形成，我们认为，短期调整是市场营造大底部的一部分，它为有准备的投资者提供了再次买入的好机会。 
　　⊙中证投资 徐辉 
　　最近两周的市场调整是正常的 
　　尽管央行在百日内第五次降息，但依然抵消不了场内投资者对未来经济前景黯淡的忧虑。昨日沪深两市再度出现大幅下跌。沪综指跌幅达4.55%。12月9日以来，沪综指已经累计下跌了200点，几乎为11月以来市场上涨幅度(430点)的一半。 
　　但我们认为，最近两周的市场调整是正常的。首先，现在的市场不能够以2007年大牛市时期的眼光来衡量——持续上涨、冲关夺隘的行情近期比较难以看到；相反，在最近的较大规模的筑底行情中，更多的是以进一退一、进二退二的方式来进行。也就是说，市场在夯实目前1664点到2100点形成的宽幅震荡区。经过一段时间的夯实后，投资者信心逐渐增强，才有望继续向上攀升。 
　　其次，引发近期市场调整有不少原因。一是，前期市场连续走高430点，短期市场有些压力；二是，尽管政策仍然相当激进，但短期能够看到的、实实在在的业绩提升还没有形成，这需要一个过程，但有些投资者可能等不及；三是，欧美股市近期也面临一个长期盘整后的方向选择，近期美股出现连续回落，导致国内投资者信心也受到一些打击。 
　　但上述这些因素，多数是短期因素，不足以构成市场的长期压力；我们真正需要关注的是，产业资本目前的动向，因为它代表了真正的价值投资的方向、以及产业周期的方向。 
　　产业资本“围攻”金融资本 
　　最近两个月，产业资本对金融资本的大举介入，是值得投资者反复咀嚼的。市场下破2000点之后，金融资本持有者一片恐慌，但产业资本却在这个时候大举入场。12月16日和17日，深鸿基和深国商先后宣布被产业资本第二次举牌。举牌深鸿基的是中国宝安子公司中国宝安集团控股有限公司及其一致行动人恒隆国际。在此之前，中国宝安控制的马应龙已经发起了对羚锐股份的围攻。此外，海螺水泥公布的三季度报告显示，它斥资14.73亿元持有巢东股份、冀东水泥、祁连山、福建水泥、华新水泥、江西水泥、同力水泥等7家水泥行业上市公司19687.61万股股票。 
　　而证监会统计数据显示，今年9、10月份，上市公司大股东及其一致行动人、实际控制人、高管、战略投资者和其他股东合计增持股份和增持金额均大大超过“大小非”减持数额。 
　　金融危机的罕见性预示此次买入机会异常珍贵 
　　反思最近一段时间，如此多的产业资本对金融资本大举介入；而且，非常有意思的是，其时机选择基本上集中在2000点左右的水平上。这可以解释为，在2000点的水平上，目前市场具有一大批市场报价要远远低于产业重置成本的好股票。 
　　也就是说，从产业资本的角度来看，目前金融市场处在一个相当具有吸引力的水平上。世界经济史表明，经济周期的底部往往会发生较多的产业购并、股权购并案例，这是因为这段时期的金融资本的价格往往处在空前的低水平上。金融资本的在市场上的价格要远远低于其实际的价值，而这个价值往往会被理解为重置价格。资本市场的价格和产业重置价格的差距，在一般投资者眼中往往被忽视；而在产业资本的控制者看来，这是显而易见的。所以，每一轮经济衰退或危机时总有大量的企业股权和投资性资产出现“无承接”的贬值，那些在经济周期进入谷底的时候抄底股权和资产的商家往往在下一轮景气周期到来的时候脱胎换骨、异军突起，甚至一夜暴富。所以，金融危机的罕见性预示此次买入机会异常珍贵。 
　　通缩过程中的投资选择 
　　从央行副会长易纲的判断来看，明年二季度经济回归正常的几率很高，预示股市中年底前后见到底部的几率很高。但值得注意的是，中国经济有出现短期通缩的较大可能。根据研究机构对中国在1997-1999年，2001至2002年期间，A 股及香港中资股的行业表现来看，通缩开始前的半年时间内周期性弱的公用事业、电信、医疗和消费等跑赢大盘，金融等行业落后大盘；通缩期间，防御型的行业，包括电信、科技、医疗等依然跑赢大盘，而金融则落后大盘。这一分析为我们未来一段时间选择股票提供了一定的帮助。也就是说，金融板块的低迷期可能会比周期性较弱的行业要长一些。但凡事有两面，周期性行业股票大幅下跌形成的估值优势，又是非周期行业股票所不具备的。 
    相关报道：
    2009大趋势：产业资本 做过客还是做主人
    产业资本崛起的阵痛：谁谋杀了疯牛
    产业资本战略增持有利于市场稳定
    产业资本增持行为望改善短线股市供求
    战略增持上市公司股票 产业资本大有可为
    时隔4年 产业资本再度轮番举牌对决金融资本
    拼抢大小非客户 券商开发产业资本
    09年产业资本估值区域2200-2400
    产业资本保卫股价 增持回购双箭齐发
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

