与上轮调整惊人相似 大逆转能否重演

　　每经记者 毛晋楠
　　昨日沪指低开低走，盘中创出近16个交易日新低后，直逼前期1850点支撑位，有意思的是，《每日经济新闻》记者通过观察比较，发现目前的走势，与11月27日、11月28日的走势极为相似，都是在降息利好刺激下高开低走，收出长阴后再跳空下行，上一次调整后市场成功筑底，并展开一波6连阳的迅猛升势，逆转行情能否再度上演？
　　政策密集轰炸引出上轮逆转行情
　　打开上证指数日K线图仔细观察，我们不难发现，现在的走势、现在的沪指点位，与11月底的上证指数走势有不少相似之处。
　　从政策面上看，11月26日收盘后，央行公布双率齐降，27日沪指高开低走，以大阴线报收；12月22日收盘后，央行再次公布双率齐降，23日沪指同样高开低走，以大阴线报收。更有意思的是，在降息并收出大阴线后，其后一交易日都出现低开低走，这都在一定程度上反映出政策面和当时的盘面有不少相似之处。
　　从收盘点位上看，昨日沪指创出新低，并报收于1863.80点，而11月28日以及随后的12月1日，沪指均创出新低，并且低位都在1850附近，显示出在该位附近，出现一定支撑。唯一不同的是，前者在该位附近企稳，而现在多头是否能守稳该位，还不得而知。
　　通过比较，我们可以得出，沪指在11月底和12月初于1850点止跌后，在连续的政策刺激下，走出熊市中少见的6连阳。其中，12月1日，证监会召开新闻通气会，回应市场五大热点问题；12月2日，尚福林表示已做好融资融券试点准备；12月3日，尚福林表示将提高机构资金入市比例；12月4日国务院提出稳定股票市场运行等措施；这些举措都极大带动了市场人气，沪指也趁势走出了气势磅礴的6连阳。
　　目前，市场再度逼近1850点；也是在降息之后收出长阴，并接着出现跳空下行，市场会再度出现逆转行情吗？分析人士认为，12月初正赶上政策出台的密集期，利好政策对市场有强大的支撑，而目前的政策出台的密度已经与当时大相径庭，同时市场对利好的敏感度也大大降低，这些都不利于目前的行情企稳，要重现逆转行情难度也大大增加。
　　短线可能回抽
　　昨日下跌的过程中，形成了又一个向下跳空缺口，而且成交量进一步萎缩，大盘近成交493.8亿元，跌破了500亿元的水平。
　　西藏证券分析师唐勇认为，短期行情的缩量，以及新一个跳空缺口的形成，都显示出短期行情的进一步向淡。
　　不过，经过连续的下跌，市场是否会在1850点附近短期企稳，也受到关注。
　　从技术面来看，从2100点下跌以来，目前的下跌跌势可以清晰地分为两个阶段，第一段是从2100点到1907点，下跌了193点，第二阶段从2038点以来进行的下跌，如果和第一段等长，那么下跌193的点目标点位就是1845点，这与昨日的最低点1850点相差无几。
　　考虑到上一次大盘在1850点一线获得了有效支撑，并重返2000点之上，1850点一线存在一定的支撑，所以一次跌穿该点位的可能性不大，短线大盘很可能出现震荡走势，将多方能量消耗殆尽后再向下破位，而此时如果出现回抽，将是减仓的较好机会。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

