调整市场不轻易介入

　　□君之创咨询 仇建宏
　　昨日大盘大幅度回落，两市上百家股票跌停，技术形态趋于恶化。二次回探到此就已成必然之势，投资者的操作策略就应随之而做好相应的改变。
　　中阴破位多条均线
　　昨日沪指一根中阴跌穿了5日、10日、30日和60日等多条均线，这从技术层面而言是非常不好的现象，不仅说明空头力量占优，而且如果短期难以迅速返升，则前期好不容易修复好的均线系统将重新趋于空头排列，从而迫使股指下行。就以重要的60日均线来说，今年初从5500点下跌至12月初，历次反弹无一能突破60日均线的压制，并且在每次上攻无果之后都出现了很大的跌幅。这次虽然一度站上，但仅延续了13个交易日后又告失败。
　　昨日央行利率和准备金率下调幅度较小，仅给市场一个高开3点的微小机会。其实，近期政策效应递减、市场量能缩减、基金等主力偃旗息鼓以及投资者对年报业绩的担忧等因素，都促成了本次调整。
　　短期下跌趋势加强
　　今次的下跌，与本月从2100点跌至1907点的第一次跌势不同的是：跌停板家数大量增加而涨停板家数收敛，热点趋于分散；60日均线已破；近期量能水平下了个大台阶；在前期获利丰厚的三线股、题材股、中小盘股中，减仓锁定胜利果实的动力明显加大，而银行、地产、石化等蓝筹股维稳不力，重心下移；市场的人气也进一步回落。上述的这一些因素，再加上国内外的经济数据，促使短期下跌趋势加强。
　　操作策略应有针对性
　　针对于目前的大盘下跌，投资者不要急于补仓自救。
　　首先，必须及时认清本次大盘下跌的性质。只有在正确认识下跌市性质前提下，才能对症下药地采用正确的应对策略。从目前多方面因素来看，这次调整针对于本轮反弹行情的可能性比较大。
　　其次，注意控制好风险。在下跌行情确立之后，很多前期升幅较大的个股将产生较大杀伤力，持有这类股票的投资者一般都处于赢利态，在跌市初期阶段可及时获利了结。卖出后以谨慎观望为主，不要轻易再重新介入。
　　再次，建议适当压缩持仓比例。跌市初期，投资者必须减轻仓位，对仓位的比例上要作适当压缩，因为在大盘下跌市期间仓位过重的投资者，其资产净值损失必将大于仓位较轻投资者的净值损失。而且跌市中不确定因素较多，在大盘发展趋势不明朗时也不适宜重仓。对于暂且持有的股票，也需要随时保持警惕，时时谨慎对待，并多采用短线操作方式。
　　最后，应适当运用止损。止损是柄双刃剑，它在保护投资者的利益不受重大损失的同时也有可能会对投资者造成一定伤害。止损是利是弊，关键在于投资者如何正确合理地运用它。止损应该选择目前浅套而且后市反弹上升空间不大的个股进行，对于目前下跌过急的个股，不妨等待其出现反弹行情再择机卖出。
　　总之，投资者在2008年底时分，将账户资金平平安安地带到下一年，等待新的战机，就是最大的胜利。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

