周四股指继续下探 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周四股指继续下探收出四连阴，两市股指略有高开后，早盘股指走势平稳，上证指数处于1850-1900之间震荡，午后成交量增加，股指开始下挫，深证成指、上证综指均创出本轮调整新低，尾盘期货概念股开始走强，带动股指尾市上翘。两市成交量只有660.4亿元，创出12月以来新低。
　　广州博信：成交量持续萎缩 关注医药板块
　　大盘周四继续呈现缩量调整的格局，其中建材、航空等前期热门股的回调以及大盘股的走弱，直接拖累了大盘的走势，不过重组类等低价股板块的逆势上涨却一定程度上刺激了市场的人气。
　　东海证券：题材虽离谱 骚动应肯定
　　从盘中板块的运行来看，尾盘的反弹主要得益于期货概念、板块的拉动，而期货概念的每一次拉升都与股指期货的传言有关。从市场的客观现实来看，目前股指期货并没有很好的推出基础，主要是我们的市场还停留在形式上的全流通，还未真正做到彻底全流通，这样的市场根本不适合股指期货的健康运行。 
　　世基投资：A股四连阴 投资策略适当转变
　　周四，两市再度收出缩量小阴，本周以来，也连续4个交易日收阴，自11月份以来，这还是大盘首次出现4连阴走势，也可以看出，部分个股有直奔1664点的价位而去，显示当前市场信心已经受到较大打击。从原因上来看，政策利好已经有较大规模出台，本轮反弹大盘也已经有20%以上的涨幅，而国内外经济形势依然未见好转，这些均对股市形成压力。 
　　股市在线：低利率时代关注高股息个股
　　今年上市公司受经济衰退影响，整体业绩出现明显的下滑，分红自然会大幅减少，如此会严重拖累股息收益率，这种可能性是完全存在的。所以建议投资者回避周期性较强的公司，因为周期性公司的高股息是建立在高的景气度之上的，一旦景气度下滑，分红可能会骤减甚至无分红，选择非周期性的、高分红的公司也许是资金保值增值的最佳选择，比如高速公路，业绩稳定，分红高，受宏观经济影响小。 
　　倍新咨询：量能再缩 即将见底
　　今日大盘继续向下调整，盘中多方一度产生抵抗，但本栏的忠实读者应该知道，这种抵抗意义并不大，因为利空并未出尽。而成交量的再度显著减少，已经意味着市场抛压越来越轻，发动反击的时机接近成熟，但中小投资者要耐心些、再耐心些，不见利空出尽绝不动手，要知道上午的抵抗完全是技术上颈线位的支撑作用以及政策面的利好所致，但短线内这些并不存在太强的市场作用，因为市场主力并不关心这些，他们最关心的是还有多少坏消息，而且希望最好统统释放出来。本栏通过对全天盘面的观察，认为大盘离底部确实已经很近了。
　　广州万隆：大盘近日可以走出反弹行情吗
　　大盘已经连续下跌四天，大盘短线下跌了近四百点，并且在今天跌破了上证指数前期1838点的低位。从技术面看，大盘是应该在近日走出反弹行情。关键还是要判断：反弹是性质是什么？然后再判断：是应该逢高减磅，还是逢低买入。
　　华讯财经：弱势明显 反弹就是出清机会
　　蓝筹股的纷纷破位下行给市场巨大的下跌压力，市场持续走弱，即便出现短暂的反弹亦不能阻止股指向下探底，反而都是难得的出清机会，因此投资者应抓住难得的机会出清。
　　启明星：A股1850波动中轴线
　　短期来看，1850极有可能成为波动的中轴线，上下波动250点计算，上证股指将在1600-2100区间波动。目前处于向下轨运行趋势之中。在股指向下突破时，也许会随时向上反抽，不过这种机会的把握相信是高难度的，危险大于机会。更合理的看，还是应该等待股价回归到更低的位置，按左侧交易的法则买入。
　　北方万盛：震荡筑底 寻政策找并购重组机遇
　　当震荡已经成为市场的主基调，当前选择最安全的操作方法则才最重要，再次强调震荡中股价选在主力成本之下的操作思路,在大盘震荡的情况下只有选择到股价在主力成本之下，成功套住机构的股票，就能实现收益最大化。
　　新旗舰中心：短线杀跌即将进入尾声
　　最近四连阴的下跌已经将大盘原有的上行趋势破坏，同时还形成了十分不利的均线空头排列的形态，对市场的做多人气形成较大打击，买盘已经严重不足。目前需要大盘蓝筹股带动股指连续回升或是外力的刺激，才有机会在反抽缺口之后继续展开强攻，如若缩量反抽缺口之后，大盘仍继续在平台下沿区域弱势盘整，则后市的调整将会变得更加复杂。
    相关报道：
    四连阴之后 大盘何去何从
    权重板块联手做空 沪指四连阴收跌0.61%
    视频：大盘短期是否仍将延续震荡下行
    大盘近日可以走出反弹行情吗
    从上证50指数看大盘的中期走势
    联合证券：大盘窄幅震荡 略有持平
    神光证券：大盘维持弱势调整格局
    大盘难以化解下跌中继之嫌
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

