降息利好为何换来股市暴跌

　　沪指失守1900 超百只个股跌停
　　央行再度降息27个基点，降存款准备金率0.5%。然而这一利好并没有换来股市的热烈回应，相反，沪深两市抛盘汹涌，双双暴跌，两市上涨个股仅69只，而跌停的非ST股逾百只。收盘时，上证综指大跌90点，失守1900点关口，报1897.22点，逼近12月份以来的收市新低。深成指跌破7000点，收报6952.91点。跌幅4.69%。两市成交较前日放大一成。
　　利好之下，市场缘何暴跌？又是谁在砸盘？暴跌是洗盘还是破位？带着一系列问题，《大众证券报》昨日连线采访了西藏证券研究员唐勇和南京证券研究所所长秦雁。 
　　缘何暴跌 利好出尽是利空
　　西藏证券研究员/唐勇：要搞清市场缘何暴跌首先要了解此轮反弹行情的格局。我把此轮反弹划分为以下几个阶段。第一阶段是11月初至11月中下旬，在中央4万亿投资刺激下，游资发起的行情；第二阶段是12月初至12月中旬，在基金排名战背景下，以基金为主导的行情；第三阶段是上一周，一些排名靠前基金的最后争夺战。
　　而从本周开始，已经没有什么力量主导这一市场了，大家对利好越来越麻木。12月18日，成品油降价，市场反应平淡；20日，国务院办公厅出台“房地产13条”，房产股依然不涨。从上述两点已经可以看出，政策利好正逐步失效。而此次央行降息之后，市场理解年前可能不会再出政策，那利好出尽自然是利空。
　　另外，股市有其运行的规律，说简单点就是涨多了会跌，跌多了就要涨。此轮反弹，大部分股票涨幅已经超过30%，再加上接近年关，机构自然获利了结。
　　南京证券研究所所长/秦雁：利好之下，股市却逆势大跌，看似意外，其实是意料之中的，因为市场过度透支了政策利好。比如，预期之中的降息，幅度是在市场预期的下限，而市场预期会有54个基点下降。同时9月份以来的5次降息，也昭示宏观经济出现超预期的下降，乐观之中孕育悲观。此外，银行活期存款没有下降，减少了银行的利差，这使得银行业利润收窄，这也直接导致股市的大跌。
　　应该说，连续不断降息后，银行间资金泛滥，使得股市流动性好转，加上经济刺激政策不断出台，对于股市有正面作用，但是影响股市的三大关键因素，目前谁都看不清楚。比如国内的经济转型何时能成功，刺激政策能多大程度延缓经济衰退周期，这点没有人能准确回答；国外金融危机什么时候能结束，这一点，我们也不知道；大小非至少到2011年都是高峰，所以短期内，市场还是比较迷茫。
　　谁在砸盘 机构合力完成
　　唐勇：从赢富数据看，近期大小非减仓明显，保资也在出货。这个市场中用自己钱投资的几乎都不看好。而用别人钱炒作的基金也开始出现分歧。所以暴跌不是一方力量引起的，而是市场多数投资者的集体悲观。　
　　财政部昨天公布，中国1-11月国有企业实现净利润同比下降15.7%，已连续四个月出现负增长且降幅连续四个月加大。这说明经济面的压力很大，目前机构普遍看不清形势，所以都采取了谨慎观望的态度。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

