午后即便有反弹 仍以控制风险为主

　　姚茂敦
　　前天，央行降息。昨天，大盘迎来一场爆跌。经过昨天的大跌，市场上关于1664点到底是不是底部的争辩又多了起来。
　　的确，昨天的惨痛下挫，表面上看是投资者信心不足，大家紧急抛票离场所致。但如果透过各种曲线，我们会发现，其实，这样的爆跌迟早要爆发。只不过时间比大家预想的要来得早些而已。
　　笔者曾说过，本轮反弹属于政策推动型。当管理层不断出台利好政策时，在熊市中容易被市场解读为实体经济加速恶劣；而且。当利好政策密集出台之后，市场已经形成了政策依赖性，并且产生了抗“药”性。于是，一旦出台的力度弱于预期时，多头便没了脾气，而空方却越战越勇。这次降息，幅度不大，马上换来大跌就是很好的证明。
　　从政策上看，毫无疑问，管理层还会继续采取措施力保2009年的经济发展总体目标实现。从着力觉度看，这些措施大多针对于实体经济，估计管理层是希望通过首要解决实体经济的困难，经济好转了，再带动股市发展。应该说，这种思路是对的。
　　不过，笔者还是要呼吁管理层高度重视资本市场存在的问题。比如饱受诟病的大小非问题、新股发行改革问题等等。如果，我们能乘全球经济危机冲击中国的时候，下大力气解决好之前遗留的历史问题，一旦危机过去，A股市场在不久 的将来必定会大放异彩。
　　从量能看，由于昨天的大爆跌，人气受挫，今天早盘缩量明显。
　　从机构资金流向看，昨天，机构真是大开杀戒。根据初步统计，昨天机构大单继续净流出，仅大单(不包括小单)流出就高达38亿左右。而今天早盘，机构大单继续净流出超过5亿。
　　从短期技术看，昨天跌破60日均线和1900点之后，一柄可怕的断头铡刀已经悄然形成。因此，从技术层面讲，除非有惊人政策利好突然出现，一举扭转乾坤，否则，这柄锋利铡刀依然是空方斩杀投资者的利器。
　　昨夜，美股再次走低，导致今日早盘亚洲主要市场纷纷告跌，这对本就恐慌的A股市场负面影响极大。而降息利好兑现之后，恐再无更大的政策利好可以期待，资金离场意愿尤为迫切。现在，大盘又到了生死关头，如无特别有力的政策刺激，(最好是平准基金和解决大小非问题)，A股后市恐还要继续回调！
　　早盘，大盘似有企稳迹象，但笔者对其真实性感到怀疑。如港股中午反弹，A股午后可能有所回抽，但笔者不建议去冒险抢这种反弹。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

