谈股论金：12月24日专家看市场

　　降息时代
　　⊙时富证券 罗尚沛
　　香港昨天同样也受到寒流的影响，突然转冷，圣诞气味渐浓。如今中国央行也一而再、再而三地降息，笔者认为还不如多降点存款准备金。然而投资者明显对政府的努力充耳不闻，一心趁好消息出货，一跌差不多就是五个百分点，港股这两天也跌去了900多点，没有出现一丝好转的迹象，从开市到收盘，一路都在下滑。
　　中国进入了降息时代，预计到2009年6月还会降息1.08个百分点，这种降息的幅度并不是不可接受的，至少一年期存款还能维持1厘左右的利息。如果全球都降息而中国不降，以出口和投资为主导的中国经济很难复苏。
　　降息对中国来说是有看得见的好处的，比如能降低房地产等高负债企业的利息负担，比如能让基建企业利用资金的成本降低。在世界经济出现问题的时候，中国是难以彻底免疫的。商业银行确实面临更多的风险，不论是国有大企业还是优质中小企业的贷款，银行能做的就是通过各种渠道了解这些客户，但在特殊情况下很多东西是难以预测的。笔者理解商业银行风险控制的心理，因为其资产回报率决定了银行确实不能承受出现坏账的高风险。我们公司通过分析，认为工商银行2008年资产回报率很难达到1.2%；建行也不会超过1.4%，更令人担忧的是，这种状况要持续很长一段时间。
　　中国商业银行的盈利增长在2006年、2007年经历了一个高峰期，恐怕以后再也难以达到这么快的增长速度，这期间是不是积累了问题，要经济转差时才能表现出来。现在央行不断地降息，市场也预期央行会继续多次降息，国债的利率、银行的利差都会往下走，银行盈利能力会有所降低。大家都在预期降息的时候，预示着经济状况会变差。人们对房地产市场的预期并没有改变，房企暂时不能支撑银行的盈利，开发商连自己的盈利也难以保住。笔者去深圳看看当地的房子，房价与租金之比差距依然巨大。如果买一套市中心区50平方米的房子，20年按揭，月供需支付6000多元人民币，而租金不过区区2000元。
　　以前大家都在说刚性需求，刚性需求当然存在，大学生毕业后留在城市里，当然要买房。但是经济状况一差，工作都难保，以前零首付催生的假刚性需求都不见了，房产市场变得门庭冷落。据业内人士透露，大量投资客囤积了大量的房子——“每人十几套”，如果有人扛不过2009年，只能抛售，中国的房产市场就会快速调整。所以大家不要太过看好港股中的银行股和地产股。
　　岁末市场何以再度走弱
　　⊙申银万国证券研究所
　　市场研究总监 桂浩明
　　临近年底，沪深股市出现了明显的弱势走势。还是在上周末的时候，行情的运行就显得很不流畅，本周以来更是连续下跌，且跌幅还有放大的态势。时下，上证指数已经跌破了60日均线和1900点，深市成分股指数也已经跌破了多条短期均线及7000点，显示出调整压力在不断增大，后市难以让人乐观。

