降息力度低于预期 股指会否高开低走

　　张志斌
　　伴随着昨日晚间央行再度降息27个基点和下调存款准备金率50个基点，股市上周预期中的降息被成功兑现，那么此次“两率”双降又会给正处于敏感时期的股市产生怎样的影响呢？
　　一位市场资深人士接受《第一财经日报》采访时表示，降息尽管在理论上对股市是利好，但此次降息早就在市场预期之中，上周四银行股的整体反弹就是出于对央行降息的预期。由于市场此前预期央行的降息幅度为54个基点，此次降息反有利空的味道，因此有可能再次出现高开低走的走势。
　　此外，此前市场还有传言降息会采用非对称降息的形式，存款利率的下降幅度会高于贷款利率，但从央行昨日公布的信息来看，存贷款基准利率的下降幅度均为27个基点，并未见非对称降息的踪影，市场此前预期的对银行股利差扩大的利好未现。
　　从央行此次降息的结构来看，活期存款的利率并未变化，定期存款和1年期、1～3年期贷款利率降幅均为27个基点，6个月的短期贷款和3年期以上的中长期贷款利率下调略少，为18个基点。
　　中信建投证券银行业分析师佘闵华表示，尽管此次降息似乎银行的利差将扩大，但实际上由于5年期以上的长期贷款如房贷等可以执行7折的优惠政策，再加上作为银行负债大头的活期存款利率未动，因此此次降息对银行利差的实际影响估计不大，应该说消息偏中性。
　　也有市场人士认为，尽管此次降息对银行股的利好作用要低于市场此前的预期，但在目前的估值水平下，银行股仍然具有一定战略性介入的价值，这可以从汇金公司近期一系列加仓银行股的行为中得到体现。而从此次同时下调存款准备金率的情况来看，2009年市场流动性肯定处于相对宽裕的状态，这是对股市的重大利好，更不用说央行还有进一步下调利率和准备金的空间。
　　对此，佘闵华也认为，明年央行还有54~81个基点的利率下调空间，存款准备金率的下调空间则更大。
　　对利率最为敏感的地产股板块而言，安信证券地产业分析师陶学明在接受采访时表示，降息对地产股总体上是利好。至于昨日地产股在降息前整体出现的回调走势，陶学明认为，这主要是由于前期地产股整体的反弹幅度较大，许多个股的股价反弹均已超过50%，而同期股指的反弹幅度仅为20%，因此整个板块的获利回吐压力较大。只有经过一定的调整之后，板块才有机会继续上涨，目前地产板块的回调幅度还在正常范围之内。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

