央行再降息 当心大盘高开低走

　　昨日，沪市重新跌破了2000点，终盘报收1987.76点，下跌30.71点，成交额615.3亿元；深成指报收7295.12点，跌143.71点，成交额359.2亿元。
　　昨晚， 中国人民银行宣布，从2008年12月23日起，下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点，同时，从2008年12月25日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。“降息的利好出台，大盘高开是肯定的，但是高开之后很可能出现回调，可以适当降低仓位。”上海鑫狮资产管理有限公司总裁迈克·吴表示。不过，他判断大盘暂时还没有出现新的危险信号，市场并未完全转弱。
　　题材炒作起劲 深热沪冷
　　昨日，沪市2000点再度告破。银行股、地产股以及石化双熊的走弱，是大盘昨日下跌的主要原因。市场原本预期，在上周末会出利好政策，然而，周末无利好让昨日银行股、地产股领跌大盘。
　　由于中小板股票走势强劲令深市的走势明显强于沪市。昨日中小板综合指数上涨了1.93%，创出本轮反弹新高。目前，沪市受指标股的拖累明显。昨日，中国石油拉低上证指数4.41点，中国人寿拉低3.12点，中国石化拉低3.1点。昨日虽然大盘的走势疲弱，但是市场的热点仍然十分活跃，特别是深市，竟有26家公司涨停，而沪市则有12家公司涨停。市场热钱热炒题材股，让少有指标股拖累的深市走势更强些。昨日晚间突然宣布降息，而今日的市场将如何演变？ 
　　港股尾市跳水 考验A股 
　　首先须关注周边股市。昨日，恒指大跌505.12点，报收14622.39点，跌幅达到了3.34%；国企指数跌幅达到3.52%。 尾市恒生指数和国企指数均出现恐慌性抛盘，有形成双头可能。
　　国企公司中，钢铁、煤炭、有色、保险、银行等重量级公司H股股票纷纷下跌，特别是银行股的下跌，对于A股的影响非常大。
　　分析人士认为，港股昨日的走弱，显示部分先知先觉的资金对于行情并不乐观，考虑到港股在近期的反弹已经超过50%，如果港股的中级反弹结束，对于A股也将是一大考验。 
　　利好效应递减 关注支撑位
　　其次从热点来看，昨日中小板、3G、亚运概念、医药、商业等板块表现活跃。“市场存量资金有限的情况下，热钱只能在热点板块中操作。”长江证券分析师范戈表示。 
　　再次从大盘技术面看，昨日，上证指数盘中一度回落到30日均线附近，并且跌破了本轮反弹的上升通道下轨。虽然下午的一波拉升让上证指数重新回到了上升通道之内，但是市场的走势显得战战兢兢。昨晚管理层果断出手，再度下调了基准利率和存款准备金率。这也是央行在一个月内第二次出手。不过，本次降息的幅度，较上次的明显要小，而且从上次降息后的市场走势来看，大盘出现了高开低走，市场震荡极为剧烈。
　　最后，从市场对利好的反应来看，范戈认为，本次降息对于市场有一定的提振作用，但是多次降息之后，市场有可能对利好产生一定的麻木，对今日市场的反弹高度不可太乐观。他认为，短期市场有可能在降息的刺激之下，重返2000点之上，如果大幅高开，则是一次较好的减仓机会，如果高开幅度不大，那么就要关注上升通道下轨的支撑，一旦有效跌破该支撑位，则本轮反弹将可能结束。
　　不过，迈克·吴则对于后市表示了谨慎乐观，他认为，市场走势还需要观察，他认为题材股仍将在接下来继续保持活跃，特别是中小板的机会仍然会比较多。记者 毛晋楠 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

