降息吹的原来是撤退号　

　　权重股集体重挫，两市破位大跌　
　　政策利好的刺激效果呈现边际递减态势。“两率”再次双降，两市仅仅是象征性地高开一下，其后指数就一路下探，尾盘更是出现恐慌性跳水，沪指跌破1900点。截至收盘沪指收盘报1897.22点，跌90.54点跌幅4.55%；深成指收盘报6952.91点，跌342.21点跌幅4.69%。两市再度出现大面积跌停，上涨个股只有70家左右。　
　　权重蓝筹全线沉没　
　　板块上看，石油、金融等权重股呈现一边倒的下跌走势，半数以上的权重股跌幅超过3%，而权重股领先下行，严重地拖累了指数。除了少数重组股外，没有表现突出的热点板块。　
　　以公募基金为首的机构投资者对于宏观经济面的担忧，使得他们不敢大举做多，此外，本周以海通证券、中国太保为首的“大小非”解禁冲击，对大盘带来的更是直接压力，投资者借利好出货也成为无可奈何的选择。　
　　银河证券武汉四唯路营业部分析师张卫国分析，在目前经济调整周期尚未见底，企业盈利增速下滑的趋势也还在延续的背景下，“双降”难以支撑目前的市场。降息已在市场的预期判断之中，对市场提振作用有限。　
　　中线建仓时机未到　
　　信泰证券分析师殷雄认为，就短线来说，周三大盘会形成早盘弱，午盘后强的格局，而是否见到底部还要看成交量，一旦周三上午大盘在下行过程中出现大幅放量，那么后期就值得期待，反之大盘在进行一次反弹后就还会继续下行。　
　　张卫国认为,后期的板块走势将进一步分化,前期的累计升幅较大的个股,破位后后期的调整空间较大,投资者应回避其风险；对于本轮反弹滞涨的蓝筹股,特别是景气度不错的行业龙头个股,回调则是低吸良机；对于内需受益的有估值优势的近期强势品种,特别是输变电设备行业的中小板的相关行业个股回调后可以继续低吸,把握波段操作的机会。总体上,投资者可以把握中小市值和题材股的交易性机会。　
　　操作上，殷雄认为，仍然不到中线建仓的时候，只能进行短线博差价的操作，可以利用周三上午大盘下行过程中，用短线的眼光，在控制好仓位的基础上参与博短线差价。建议关注地产股连续下跌后所带来反弹的机会，以及前期强势品种大幅调整后的强力反弹。　
　　本报记者　邹平　 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

