周三A股缩量走低 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周三A股市场继续弱势，沪深300收于1887.07点，跌1.66%。两市A股312只股票上涨，1187只股票下跌。成交明显萎缩，上海市场从上一交易日的682亿降至494亿元；深圳市场从399亿元减少到262亿元。因经济数据显示美国房产市场与宏观经济仍不景气，道指周二连续第五个交易日下跌，成交较为清淡，投资者越来越担心政府提供的贷款也无法拯救汽车产业。道指周二下跌了1.2%，标准普尔500指数下跌了1%，纳指下跌了0.7%。
　　广州万隆：预期偏差 反向操作
　　交易者现况指数为95，散户预期多翻空，与此同时指数下跌幅度却逐日减小，预示短线做空动力减弱，有心的投机机构会利用这种机会反向操作，预计周四大盘反弹的可能性较大，重仓者可捕捉反弹高点减磅操作。
　　新旗舰中心：等待获利抛压的进一步释放
　　综观全天的市场表现，各指数在日线上都留下跳空缺口，盘中的反抽力度明显偏弱，不利于做多人气的重新聚集。而即便在经过连续两日大幅下挫之后，从短线个股的杀跌幅度来看，市场前期累积的获利盘仍然没有得到充分释放，需要更进一步的振荡整理消化抛压，以及修复受损的形态。因此，短期股指虽有望展开技术性反弹，但还难以快速扭转短线的弱势格局。 
　　股市在线：判断底部出现的逻辑
　　市场整体走势较为沉闷，难以看到明显的热点，教育传媒、保险和商业指数勉强红盘，权重板块银行股没有出现再次大幅下跌，对整个市场稳定起到积极作用。券商、有色金属和通信板块热点完全褪去，进入下跌通道。整个市场活跃度降低，大多数投资者观望情绪明显。 
　　北方万盛：纠错行情可期 挖掘市场错杀机遇
　　正如前期强调的，后市60日均线的走平，甚至拐头向上，对市场来讲将会是重要的一个关口，当前市场受到“9.18”行情翘尾因素的影响，近期60日均线呈现加速下行的趋势，这必将对短期技术形态产生巨大的压力。 
　　南京证券：银行股无力回天 股指继续调整
　　整体来看，不断加大的限售股减持、海外市场动荡短期仍在给A股市场增添了许多的不确定性，在政策刺激的边际效应逐渐减弱的当前，市场做空气氛日渐浓厚，前期涨幅较大的个股纷纷获利了结，对市场的人气形成较大的挫伤。
　　新东风资讯：跳空缩量十字阴星 后市如何走
　　周三，沪深A股延续调整走势，两市均缩量收出十字阴星，传媒娱乐、飞机制造和酒类股涨幅居前，水泥、电子器件、供水供气、农业和有色金属等板块跌幅较大，一直提到并长期看好的输配电设备制造个股调整幅度也较大，但相对仍较为抗跌，东源电器、泰豪科技还收涨2%以上。建议后续继续关注这个板块，从走势上，重点关注国电南自、东源电器和平高电气等。
　　东海证券：面对困难 少一些常规思维
　　目前来看，不能用常规的思维、常规的估值方法对市场进行分析判断，而需要解放思想，打破市场常规思维。只要一个公司有强大的生命力、有较强的可持续经营能力，在特殊的困难面前，暂时的业绩波动不能成为我们抛售股票的理由。
　　广州博信：量能再度萎缩 A股震荡调整
　　本周房地产板块出现了快速的回调，但回调时成交量并没有放大，再结合该板块前期机构吸筹迹象明显，预计后市仍将有一波反弹的机会。日前，国家出台“扩大内需、促进经济增长十项措施”，使得促经济保增长已经成为目前国民经济的首要问题。而仔细研读“国十条”可以发现，房地产由于其在扩大内需促进经济增长中不可忽视的地位而必然受益。
　　华讯财经：后市还将继续震荡寻底
　　经过昨日市场大跌之后，今日大盘有所回抽为投资者出清提供了绝好机会，对于后市而言，由于随着年报披露日期临近，投资者对于上市公司业绩担忧情绪有所升温，同时本周还是12月份限售股解禁高峰，这些因素都对市场形成一定压力，因此后市还将继续震荡寻底。
　　世基投资：两市缩量震荡 继续关注量能变化
　　两市今日继续下跌，其中沪市收盘跌33点，收于1863点，深市下跌107点，收报6845点，个股普遍下跌，红盘个股在300家左右，但涨停依然达到18家，显示市场局部性机会依然存在，跌停5家，近500只跌幅超过4%，表明市场整体依然处于弱势。
    相关报道：
    周四大盘走势至关重要 十大博客看后市
    揭秘大盘走软三大主因 明日或有反弹
    是上还是下 明日大盘给方向
    K线三只乌鸦揭示大盘还将阴跌
    大盘短线走势与操作策略
    两市主跌浪已然过去 大盘反转尚需时间
    大盘震荡偏弱 继续下探寻求支撑
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

