如何理解股市中长期趋势的暴升暴跌

　　广州万隆
　　核心提示：股市、大宗商品中长期趋势，呈现了暴升暴跌的走势。这种情况会成为常态吗？我们今后在预测股市、大宗商品、甚至是楼市价格走势时，是否要特别小心这种中长期趋势的暴升暴跌情况的出现？
　　这几年股市中长期趋势走出了出人意料的暴升暴跌。06、07年上证指数从1000点，暴升到07年的6124点。但是，到了08年，上证指数又从6124点暴跌到1664点。而同时，大宗商品期货也走出类似的走势。如石油，从05年40美元左右一桶，暴升到08年7月的近150美元一桶。然后在半年不到的时间里，又暴跌到了37美元一桶。
　　股市、大宗商品中长期趋势，呈现了暴升暴跌的走势。这种情况会成为常态吗？我们今后在预测股市、大宗商品、甚至是楼市价格走势时，是否要特别小心这种中长期趋势的暴升暴跌？
　　一、中国股市这几年出人意料地走出暴升暴跌的行情
　　这几年中国股市最大的特点应该就是：走出了中长期趋势的暴升暴跌。
　　暴升行情：从06年初上证指数1000点，一直上升到07年10月的6124点。
　　其特点是：
　　其一、这种大幅上升行情，是中长期的。持续了近二年。
　　其二、上升幅度特别巨大。平均上升了五倍多。个股上升二三十倍，也是比比皆是。
　　其三、这种持续上升完全出乎市场意料，所有人都处于极其被动的状态。
　　暴跌行情：从07年10月开始到08年10月，从上证指数6124点下跌到1664点。下跌幅度超过百分之七十。
　　其特点是：
　　其一、下跌幅度特别巨大。
　　其二、持续时间相当长，几乎一年。
　　其三、完全出乎市场意料，基本上投资者都只有被动挨打。
　　这种中长期趋势的暴升暴跌，是过去从来没有见过的。
　　二、这种奇特的走势同样出现在大宗商品价格中
　　然而，有色金属、石油，等等大宗商品，也走出了这种特点的走势。
　　以石油为例：
　　05年初，其价格只是40美元，到08年7月，它上升到了近150美元一桶。四年上升了接近三倍。
　　可是，同样令市场瞪目结舌的是：从08年7月到12月，石油价格又从近150美元暴跌到37美元一桶。暴跌近百分之七十五。
　　三、关键问题是，我们如何认识股市、大宗商品价格的这种暴升暴跌
　　如果，这种中长期趋势的暴升暴跌，只是一种偶然的现象，只是一个领域的现象。那么，我们就没有必要太多地关注它。
　　但是，种种迹象看来，情况不是这么简单。
　　股市是这样，大宗商品也是这样。尤其是，大宗商品对各行各业，都产生了深刻的影响。
　　所以，我们不能不高度关注这种特殊的现象。
　　这一次中长期趋势的暴升暴跌，是否告诉我们：
　　今后在预测股市、大宗商品、甚至是楼市价格走势时，是否要特别考虑其中长期趋势，是否会走出暴升暴跌的情况。
　　思想不要停留在过去：价格变动最多只是百分之二三十。而要估计到：其价格走势是有可能走出：
　　其一、上升的时候，其价格是可以持续上升几年，上升几倍。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

