震荡为主基调 新热点正悄然形成

　　大赢家财富网
　　中国有句古话“成也萧何，败也萧何”。今日大盘下跌的最直接诱因事实上就是“降息”这则看似利好的利空。昨晚央行再次举起降息的大旗，双率再次下调，这是百日内央行连续5次降息，本是利好，市场却呈现暴跌的走势，无疑连续的降息引发了人们对于未来经济的悲观预期。但是，如果我们目前仅从基本面或技术面去追溯今日大盘下跌的原因是没有任何意义的，而如何能有效判断后期的走势，或者能够剖析未来的机会显得更加有意义。
　　前期陈操曾经为投资者提醒，后市60日均线的走平，甚至拐头向上，对市场来讲将会是重要的一个关口。而今日伴随着大阴线，60日均线再次失守，因此从短期技术形态看，围绕60日均线市场依然呈现反复胶着的状态。同时今日大盘暴跌4%，而对比11月18日处于同样的点位上，上海综合指数出现6%的暴跌，而未来的市场却一路呈现震荡盘升的格局，因此我们判断震荡依然是未来市场的主基调。
　　当前市场再现“后政策驱动”冷静期，震荡反复不断，而个股的分化也已经展开，在过去一段时间既看到鱼跃医疗以及恩华药业等挑战新高的个股，也能看到如中国远洋、柳工等依然受困于60日均线的个股，围绕市场发生的一系列的变化陈操依然提醒投资者需要注意，买在主力成本以下才能更安全。
　　面对机会，陈操认为一方面投资者仍可以关注12月初强调的两条投资主线：一、围绕政策刺激所带来的交易性机会;二、关注中小板块的机会。另一方面市场近两周的表现中，一个新的热点正在悄然生成，不论是前一周新湖系(新湖中宝，新湖创业)的连续涨停，还是国投系(国投电力，国投新集)的紧急停牌，发布重大资产重组公告，更有上周中上实系(上实医药，上海医药，中西药业)在受益医改和并购整合双重因素下的强劲上扬，航天系(成发科技，哈飞股份，西飞国际等)的蠢蠢欲动，无不表明并购重组的大幕已然拉开。实际上我们对该题材已经做了非常详细的阐述，投资者可以关注前期文章。在此我们想提醒投资者随着并购重组大幕悄然拉开，可以重点关注四方面机遇：1、上海国资委所牵头的上海本地股的并购;2、具备央企背景的企业的重组;3、具备特殊进入壁垒的特殊行业的前景展望;4、相关产业资本对接金融资本为并购重组增加想象空间。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

