降息石沉大海 二次探底难免

　　周二由于原油价格再度下滑以及丰田汽车公司的业绩预警凸现出经济滑坡的残酷现实;欧美股市周一纷纷走低,银行类股再度领跌。国内市场,降息对股市的提振作用减弱;沪深股市双双下挫，抛盘不断涌出，沪指跌破了多条均线支撑，短期市场将进入新一轮探底走势。
　　从盘面上看，个股呈现普跌，石油股、酿酒股、金融等权重股呈现一边倒的下跌走势，半数以上的权重股跌幅超过3%，而权重股领先下行，严重的拖累了指数的上行，仅部分军工股、水泥股等有所企稳拉抬，行情疲软，没有明显热点，水泥股总体相对抗跌，水泥股的相对活跃也没有激活市场人气。
　　从市场成交量上看，呈现继续萎缩的趋势，显示市场分歧明显。晋亿实业跌幅近7%，领跌权重股，油价下降利好的航空股、降息利好的地产股均大幅下挫，钢铁股延续调整，武钢股份大跌近6%呈现明显破位走势，小盘低价股成为为数不多的亮点，但未有明显强势板块出现。
　　对于广大投资者而言，防范风险其实是股市里的老生常谈，也是近期我们一再提醒大家要引起重视的。权重股持续低迷走势，市场量能明显萎缩，临近年底，市场操作的意愿逐渐降低，资金回笼压力增大，未来上市公司业绩超预期下滑风险、周边股市动荡、大小非等负面因素，都可能促使股指再度探底。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

