倍新咨询：量能再缩 即将见底 

　　倍新咨询
　　今日大盘继续向下调整，盘中多方一度产生抵抗，但本栏的忠实读者应该知道，这种抵抗意义并不大，因为利空并未出尽。而成交量的再度显著减少，已经意味着市场抛压越来越轻，发动反击的时机接近成熟，但中小投资者要耐心些、再耐心些，不见利空出尽绝不动手，要知道上午的抵抗完全是技术上颈线位的支撑作用以及政策面的利好所致，但短线内这些并不存在太强的市场作用，因为市场主力并不关心这些，他们最关心的是还有多少坏消息，而且希望最好统统释放出来。本栏通过对全天盘面的观察，认为大盘离底部确实已经很近了。
　　除了消息之外，成交量是反映多空动量的直接结果，我们通常有两个标准来判断，一是连续缩量后的低位放量，二是连续三天极度缩量。这样的量能变化均可能导致底部的出现，正所谓量在价先，经过联系调整后，对量能的客观分析使我们更容易提前判断底部的形成。本轮行情的地量水平是400-500亿(沪市为准)，除非大形势上判断反弹已经结束，后市可能有更低的量出现，否则，这样的量只要维持三个交易日，就有可能出现变盘动作。本栏上期报告因为有了成交量再缩的预判，所以我们认为大盘进入最后一跌的状态。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

