轻指数重个股 把握岁尾行情

　　国诚投资
　　沪指三次攻城围剿2100点难度确实加大，正如我们昨天所写的文章，现在的操作策略是“边打边撤游击战术迎新年”，沪指昨日的表现依然是“个股异彩纷呈的行情”，两市已经连续一周多没有见跌停的个股，说明目前的行情围绕“个股行情”展开，这同时也说明，市场目前个股走势与大盘走势的相关性减弱，而个股走势的分化也逐步明朗，所以投资者操作时注意手中个股及仓位的控制，仍要以波段操作的游击战术为主。后期中期行情的走势到底能够延续多久？需要两方面的力量“市场自身的延续与政策的配合”，即“双力合一”。
　　首先，政策的配合总是打“突击围剿式”。中国人民银行昨日晚间宣布从2008年12月23日起，下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点,其他期限档次存贷款基准利率作相应调整;同时下调中央银行再贷款、再贴现利率;2008年12月25日起,下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这次5率齐降的速度超出市场的预期，目前我们是百日内5次降息，市场上周就是沸沸扬扬的传周末要大幅的降息，结果周末的传言落空。市场本已不寄厚望时，突然的降息，给市场的是希望，还是失望？需要市场自身的表现了。但是五率齐降的意义在于：一是，央行此次降息比此前的降息意义都要大，降息的指向性作用大于实际效果，因为现在经济处于不确定期，央行选择在这样的时间降息，这表明央行将不遗余力地支持宏观经济调整，积极执行"国务院金融三十条"，扭转经济下滑的趋势。二是，降息及下调准备金率对一些财务负担较重(资产负债率较高)的行业，如地产、电力、航空、钢铁等行业会有一定的缓压作用。三是，存款利率降低幅度大于贷款利率对银行放贷构成鼓励。
　　总体来说，此次五率齐将的意图维稳股市，提振投资者的信心，关键在于缓解企业资金成本的压力。所以今日A股将会延续自身市场的走势，刺激作用并不明显。
　　另外，从技术面分析，指数面临方向性的选择。5日均线向上穿越10日均线，均线系统整体仍维持粘合状态。多空力量目前处于均衡态势，中期走向有待进一步抉择。从布林线上看，股指触及上轨受阻，但昨日股指受到下轨支撑，接近中轨报收，线口出现收敛趋势，后势走向面临方向性突破。1970点的支撑作用明显，如果今日能够仍然站在布林线中轨1970点的上方，指数上行仍然可期。随着市场震荡的拉据，市场量能出现萎缩，没有量能的配合，市场每次勉强上攻都显示目前人气的疲弱，目前形态显示短线市场处于上有压力下有支撑的尴尬境地，面临方向性抉择的时期。
　　最后，外围市场的走势，给今日A股增添了不确定性。隔夜盘的欧美和昨日的亚太股市除日经指数、新西兰、奥地利以红盘报收外，其余指数再次全线“收阴”，今日A股将会再次低开，早盘不要忙于操作，仍要把握好个股的机会，目前要轻指数，重个股。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

