广州万隆：预期偏差 反向操作

　　广州万隆
　　核心提示： 
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为95，散户预期多翻空，与此同时指数下跌幅度却逐日减小，预示短线做空动力减弱，有心的投机机构会利用这种机会反向操作，预计周四大盘反弹的可能性较大，重仓者可捕捉反弹高点减磅操作。
　　2、中线(1个月)机会和风险：交易者预期指数(1个月)为108，没有新的政策护盘的情况下，大市进入新一轮调整期，不排除再创新低的可能性。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、 最新信息
　　1、发改委主任：中央采取的保增长措施正发挥作用。
　　信息点睛：利好对股市的短期刺激作用已过去，对基本面的影响可能要到明年中期才体现出来，股市明年中期前后应该会有所反应。
　　B、决定中长期预期的信息
　　1、次贷危机爆发，全球经济危机引发各国救市；GDP连续5个季度下降跌破10%，中国进入减息周期，宏观调控转向“全力保增长”。
　　2、未来两年是大非解禁高峰期，政府出台一系列规范大小非减持政策，目前看来收效甚微。
　　3、大市13个月内最大跌幅超过70%。
　　基本格局：强力的刺激内需政策对抗经济衰退的效果如何，对此交易者预期不一，长线投资者多空分歧较大。大小非减持压力将持续至2010年，未来1-2年内股票供大于求。
　　二、交易者行为
　　大小非：上周5个交易日内流通股法人帐户减少200个左右，与此同时，上周大小非解禁新增流通股法人帐户大约几十个，帐户数变动表明大小非套现频率较前一周下降。本周是大小非解禁高峰周，共有70家公司153亿股于本周解禁，预计大小非减持是本周主要的做空动力之一。七喜控股、创兴置业等公司股东大量减持事件表明，我们万隆证券网本栏关于大小非减持的判断符合事实，而一些专业机构为了自身利益在大小非事件上粉饰太平是对股民不负责任的做法。
　　基金：基金持仓席位在上周减少120个，在没有重大股市利好的情况下，基金修正前一周过度乐观的态度而逐渐减仓。
　　短期而言，指数连续下跌三天后，波段操作的基金经理可能会逢低小量买入，这是短线做多力量的一部份。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

