年报行情预期　助力中小板活跃　

　　昨日上证指数虽然低开低走，但中小板却高开高走，其中中小板指以3041.11点开盘，跳空高开4.54点。之后随主板市场一路走低，但在探至2983.08点后明显有买盘介入，故逐级走高，最高摸至3088.67点，尾盘略有回落，以3061.07点收盘，上涨0.81%，成交量为118.96亿元。　
　　对于昨日中小板的走势来说，早盘的下跌主要是因为两类个股的走低，一是苏宁电器等权重股受上证指数不振拖累而有所走低，直接制约了中小板市场走势，二是滨江集团等地产股以及宁波银行受沪市地产股的疲软而走低，也抑制了中小板的强势。　
　　不过，中小板的新股在昨日出现强劲走势，其中东方雨虹、九阳股份再创新高，华昌化工、法因数控等品种也有创新高的趋势，这显示出入驻其中的主流资金较为强悍的操作手法。　
　　而支撑他们做多底气的力量可能来源于未来年报行情的预期。一方面，这些新股由于主导产品受宏观经济周期的影响较小，业绩相对稳定增长。另一方面则是由于中小板新股特有的高送转传统，尤其是在目前市场相关各方均有做高市值的冲动下更是如此，毕竟中小板盘小、股价高，不利于股价走势，因此，通过持续高分配做大总股本以提高交易效率就成为当前中小板不少上市公司努力的方向。所以，新增资金源源不断涌入到中小板新股，从而形成了中小板新股的强劲走势。　
　　不过，从盘口来看，中小板的强势正在从上周的电力设备股、本周一的新股向更深层次深化，如近期走势相对呆滞的中材科技、威海广泰、荣信股份、国统股份等品种也渐有资金流入，股性有渐趋活跃态势，其中中材科技的优势主要在于产能的扩张以及公司主导产品符合国家产业政策发展趋势，未来的业绩增长趋势相对确定，如风电产能的扩张、覆膜滤材产能的扩张等均有望获得较高的成功概率，未来的业绩增长前景乐观，故有望成为市场新的强势品种。而荣信股份在节能设备方面的产品储备以及产能扩张方面也拥有极大的优势。　
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

