三连阴后希望是最后一跌

　　三连阴，承接前一交易日的下跌势头，24日沪深股市继续下挫，这也是自本周一以来连续第三天下跌了，大盘能否止跌企稳？后市又应如何操作？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　广发证券：股指下跌中的成交量放大虽然代表了资金的出逃，也说明有较大的低位承接，经过连续三个交易日的快速调整，股指已至相对低位，大跌过后不宜低位斩仓，在周边市场尤其是港股表现平稳的情况下，A股单独形成新一轮下跌的可能性不大。
　　宁波海顺：到本周为止，就已经开始向多头排列，说明目前的指数下跌只是盘中震荡的一个过程而已。目前是一个新的行情，新的开始。总体上指数在未破1838点之前，我们认为本轮的行情反弹依旧可期。
　　精业胜龙易海张顺：延续周三跌势后，周四早盘低开或许是投资者可接受的，不过低开后向何处发展？应该是投资者最关心的问题，周二长阴跌破各条短期均线后，K线度量空间会向下回撤到前期回调低点处，1840点将是多头应该要考虑坚守的点位，这个点位的守护将直接关系到后续反击的力度和市场人气的聚集，短线反击也会在这里开始。同时随着今日11月GDP数据的最终明朗，指数短线将获得支撑，月底前还会有交易性的机会要及时把握，但中线的调整估计要到春节前后才会完成。
　　江苏现代徐充：除了股指跌破上升趋势线外，从板块热点方面考虑，大盘结束反弹有三大明显信号。一是借“十大政策”重大利好挑起反弹重担的水泥建材等超跌低价个股已经确立阶段性头部。二是大盘权重股弱势依旧。大盘指标股本轮行情中毫无表现，明显没有资金进入炒作，期望大盘权重股挺身而出有点不切实际。三是部分个股弱势创出新低。短中期均线高度粘合后向下发散，股指将进入底部震荡或重新进入下跌可能，建议继续空仓观望。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

