管理层智囊揭秘救市大牌为何迟迟未出

　　降息肯定是利好，但是降息背后的担忧更让人担心，因此在弱市状态下，利好成为大跌的理由也就不足为奇，就像牛市之时，利空反而是大涨的理由一样无可厚非。何况，现在中国股市自身的很多问题也尚未解决。现在看来，像降息，刺激经济这样的对股市间接刺激作用的利好，已经不足以刺激起市场的兴趣，因此，要想稳定股市，需要管理层对股市进行“直接轰炸”。
　　管理层手上并非没有牌，但迟迟未出，显然也是有所担忧。而社科院金融发展研究所所长李扬日前就揭示了这种犹豫的原因：市场机制不合理的情况下，救市不一定正确，因为下去钱很可能救的不是最应该救的人，你想救百姓，可能百姓获得不了好。 
　　李扬认为，资本市场有三点比较值得关注，一是要采取有效措施稳定股票市场运行，发挥资源配置功能。对股票市场目前的状况，政府应当采取措施回答市场上很多的疑问。我认为在市场机制不合理的情况下，救市不一定正确，因为下去钱很可能救的不是最应该救的人，你想救百姓，可能百姓获得不了好处。 最近的措施频出，这些措施都在于完善市场结构，市场结构是完善的情况下，救市是可行的，是有效的，当不完善的时候，救市只会增加扭曲，增加大家的不满意。相同的还是房地产市场，价格高也高不得，低也低不得，救也救不得，不救也不得。这是由于市场结构扭曲的，使得政策措施无从下手，不知道从哪儿下手。
　　由于李扬是中国金融监管的高级智囊团的负责人，有理由相信这些理由就是管理层现在迟迟未出“大牌”的主要原因。说白了，我们的股市，房市的基石仍然存在问题，市场扭曲，无从下手。从这个角度来看，要想解决这个问题，首先还是要在基石问题上作大手笔。分析员坚持认为，一是建立正常的资本市场法制监管是首要的，一定要有法可依，违法必究，执法必严，二是建立起正常资本市场文化，从根本上解决大部分投资的“赌性”，这需要中国在金融理论的学习和培训方面正大功夫。
　　当然，这些根本问题的解决需要时间，短期内稳定股市的任务相当艰巨，在这种情况下，管理层绝对不能无所作为。分析员亦认为，管理层不可能无所作为，现在的沉默很可能是暴风雨之前的平静。我们有理由对即将召开的金融证券监管工作会议保持期待。
    相关报道：
    股市新手谈自己成功经验：一年里我赚了60万元
    寻找2009年的股市“蛋糕”
    大小非减持假道重组 监管层欲立新规
    收评：沪指跌1.52%再失2000点 权重股集体低迷
    安信证券：明年A股PE水平或重回30倍以上
    瑞银：A股11月已见底 明年好于今年
    韩志国：09年A股1300点到2300点运行
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

