四连阴后该如何操作 十大博客看后市

　　新浪财经讯 沪深两市周四微幅高开后窄幅震荡，个股活跃，石化双熊表现低迷压抑反弹热情，沪指上攻动能不足，缩量横盘整理，午后权重板块联手杀跌，沪指反弹乏力，震荡下挫，但权重股尾盘转强，沪指放量拉升收窄跌幅。截至收盘，沪指报1852.42点，跌0.61%。　　
　　徐文明：密切注意1889点的得失
　　明天大盘仍然有反弹，虽然许多指标在低位，主力只要用一根阳线，或者连续的小十字星，就能够将指标调整好。
　　楚风：明日有望绝地一弹
　　从全天走势看，今日无疑是疲软的，但是尾盘却出现了一波较为有力的上攻。且成交量明显放大，应该是短线资金的一种投机性介入。这对明日走势应该是个好消息，至少对明日早盘的走势是个好消息，能够刺激早盘有一个强有力反弹的出现。 
　　巫寒：A股也过圣诞节
　　由于股指依然表现为弱市，反弹行情随时可能产生，但估计是弱级别的，投资者参与年底行情还是以小仓位和短线为主。 
　　spengq：期货板块雄起仍然不改市场弱势
　　明天盘中还会出现一定程度的反弹回抽，那仅仅是短时超跌之后的正常反抽，继续调整的趋势不会改变。 
　　布瑞：情绪化操作往往意味转机来临
　　明天是周五，“周末效应”会有所体现，市场仍会继续采取类似那种震荡盘升方式，可关注权重股动向，预计周末大盘将走出高开-冲高-下跌-震荡-回升的态势，收出一个带有上下影线的并排小阳十字星线，成交量会有所放大。
　　风云：周五关注1800点支撑
　　从技术上来看，大盘收出跳空两颗星。这两颗星如果是阳星，明天看涨。但收出两颗阴星，明天的走势最怕的就是跳空低开，最理想的走势是再收一星。 
　　村长：警惕形成二次探底格局
　　对于明天的操作，在今晚确认没有重量级利好信息披露之后，明日应该继续维持看空的立场，下一个抢短线反抽行情的买点应该在1750~1700这个区间。 
　　阿凡提：四连阴后的操作策略
　　目前大盘处于上下两难的状况。随着指数的上下震荡，个股也出现了浮动的局面。从分时图上看，个股的走势还略强于指数的走势。 
　　主战指标：红色星期五可期
　　沪指短线支撑位在1790-1830点区域附近，如跌破则会进一步考验前期的底部，而阻力位在2050-2100点区域。
　　蕙的风：再有急跌将有短线盘中反抽
　　大盘已进入二次探底过程，上证指数1664点将经历二次考验；要想企稳拐头，除非有非常规救市利好出现。估计后市维持震荡格局。
　　点击查看更多博文
    是上还是下 明日大盘给方向
    K线三只乌鸦揭示大盘还将阴跌
    大盘短线走势与操作策略
    收评：大盘短线走势与操作策略
    两市主跌浪已然过去 大盘反转尚需时间
    大盘震荡偏弱 继续下探寻求支撑
    大盘有所止跌 煤炭股低位反弹
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

