短调到位 修复性上涨出现

　　展锋 
　　早起下载新一期《中证内参》，细细阅读完上面的文章后，笔者觉得参考和借鉴意义还是非常大的，一份免费的电子期刊做到这个程度，不得不叫人由衷的钦佩。说说大盘，昨日股指出现暴跌，各大财经网站几乎清一色的看空，而笔者个人觉得，在政策敏感期大肆看空实不足取，既然昨天的降息利好没有起到预期的效果，那么更大的经济刺激计划也许就会随之而来，所以必要的两手准备还是要有的，不要低估管理层的能力，只要是管理层想做的，就没有做不到的。此外，从分时箱体角度观察，目前市场的中位和中高位在1874与1880点附近，午后大盘只有有效站稳中高位1880点，股指才会迎来较大幅度的反抽。另外，从大盘周线MACD运行情况观察，DIF与DEA已有即将金叉趋势，如果未来可以顺利实现金叉，则预示大盘后市不会再度出现深跌。所以，股指运行到今天，其实真的没有什么好担心的，暴跌才意味着大机会的来临！
　　从周三前市收盘情况看，笔者的大盘5分钟系统453周期线收于1977点附近，继续呈现缓慢的下移态势，由于该周期线已经开始调头下行，所以未来只有该周期线被再度有效收复，进而出现拐头向上，大盘才有重新走强的可能。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标前市在地线下翻红爬行，在没有再度有效收复天线前，预计大盘再度大幅走强的概率不大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较差，DIF与DEA目前已经死叉7小时，从二线运行趋势观察，大盘短线调整基本到位。压力位1940、1967，支撑位1862、1802。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

