三连阴会否终结反弹

　　沪深两市周三双双低开，虽然银行股盘中两度拉升沪指上攻，但量能不足，沪指维持低位窄幅震荡格局，午后银行股支撑乏力，券商、地产等权重板块杀跌，沪指震荡回落。沪指收盘报1863.80点，下跌1.76%；深成指收盘6845.6点，下跌1.54%。两市成交756亿元，较上一交易日减少325亿元。
　　那么，本周连续三天下跌是否预示反弹行情已经结束？在市场急速下跌后，还有什么力量能够稳定大盘？汇金的持续买入能否起到类似平准基金的作用？沪指前期创下的1664低点是否会被再次击穿，股市到底见底没有？记者就此连线华泰证券分析师吴海滨、海通证券分析师娄刚和齐鲁证券分析师于立婷。
　　短线股指可能回抽
　　《大众证券报》：本周连续三天下跌是否预示反弹行情已经结束？
　　华泰证券分析师/吴海滨：目前市场面临着几大压力，一是股指在跌破30日均线这一中短期多头生命线后，市场的买盘迅速减弱，周三两市价跌量缩或不是惜售，而是多头裹足不前。此外，失守30日均线后，引发短线的平仓盘出局。当然，短线股指可能回抽30日均线，但股指重新走强的难度较大，一是短期大小非解禁的压力比较大，加之基金等主流机构的谨慎心态，无法形成做多的合力。因此，建议投资者可利用回抽适当地减仓，对于题材股当坚决回避。
　　海通证券分析师/娄刚：对于当前的行情还是要谨慎一些。主要是宏观经济在四季度见底还是明年见底，现在还说不清楚。上市公司业绩是四季度见底还是明年什么时候见底，市场也不好预期。如果12月份的数据依然悲观的话，不排除对市场投资心理构成压力。
　　但另一方面，政府确保经济增长的力度还是比较大的，不排除后续仍有刺激经济的相关措施出台。因此我们总体判断，中短期走势不排除呈现市场面与政策面博弈的格局。
　　汇金入市作用被打折扣
　　《大众证券报》：汇金公司能否起到类似平准基金的稳定市场的作用？汇金是否还会继续买入？
　　齐鲁证券分析师/于立婷：平准基金的主要功能是平滑市场的非理性大幅波动，是政府行为。汇金公司作为中央政府的投资窗口，其入市能够在一定程度上起到稳定股市的作用。但是，今年的股市下跌已经不是非理性下跌可以描述的，主要受到国内、国外经济形势剧烈变化的影响。面对市场系统性下跌，汇金入市的积极作用被打了折扣。
　　但从12月份以来汇金持续买入建行、工行的情况来看，管理层试图通过汇金买入大盘指标股来减缓市场波动幅度的意图非常明显。而且，A股市场估值已经不高，有些产业资本也开始入市。所以，无论从政府意图，还是投资目的，汇金公司可能会继续买入大盘指标股，但其稳定股市的效果可能并不如预期的明显。
　　1664点或面临考验
　　《大众证券报》：沪指前期创下的1664低点是否会被再次击穿？
　　于立婷：本周前三天的走势已经将此次反弹的趋势破坏了，沪指仍有再次跌穿1664点的可能。其实，A股市场未来仍然面临着较大的压力，一是上市公司盈利下滑，二是大小非解禁持续扩大。
　　虽然A股市场的总体估值水平都已经处于低估价值区域，但是完成筑底是一个长期的过程。在低迷时期更多倾向于以PB估值在寻求市场底线，证券市场可能通过对上市公司重置成本进行评估后，再次向下寻求PB估值的支撑，距离其现值水平仍有20%左右的探底空间。这也意味着，极端情况下沪指可能将跌破1600点。当然，这个过程不是一步到位，呈现形势仍然是震荡下跌，也可能急跌后快速反弹。
　　吴海滨：中线角度来看，不排除1664点会面临考验，但在春节前可能不会，股指走势可能还会有所反复。春节后，随着2008年上市公司业绩的公布以及一季报数据的亮相，假若上市公司业绩不及预期，或不排除对股指构成下行压力。
　　娄刚：1664点可能会面临考验。这关键还是看政策，关键看救经济的措施，以及市场对于这些利好消息能否给予正面解读。此外，关注汇金这被市场看成是“准平准基金”的动作。
　　记者 刘希玮 戴文
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

