权重股低迷拖累沪指跌1.76%

　　中新网12月24日电 承接昨日跌势，今日沪深两市股指双双低开，虽然股指在银行股回暖带动下两度上攻，但量能的萎缩制约了股指的上行动能，再加上以石化双雄为首的权重股持续低迷，两市全天呈现低位震荡整理的走势。
　　上证综指收盘报1863.80点，最高1887.31点，最低1850.86点，跌幅1.76%，成交483.34亿元；深证成指收盘报6845.60点，最高6932.05点，最低6794.28点，跌幅1.54%，成交256.77亿元。
　　板块个股
　　今日两市行业指数多数飘绿，仅航空制造、通用设备等四个板块逆势上涨。水泥、有色金属、石油化工等板块跌幅居前。权重股中，中国石油和中国石化跌幅都超过2%。
　　海航集团获得天津市政府5亿元注资，政府层表示东航上航合并可能箭在弦上，持续利好刺激激励航空股逆市走强，东方航空涨停，上海航空收涨近7%，海南航空上涨超3%，南方航空涨2.33%。
　　券商股连续三日领跌金融板块，成为杀跌主力，宏源证券、国元证券跌幅超6%，长江证券下跌超过7%。
　　分析
　　分析师认为，股指经过两日的大幅下挫后，短线存在一定的技术性修复的需求，但从前期强势股下跌破位的走势看，大盘出现明显破位下行的迹象，随着强势股的获利回吐压力的增大，大盘后市风险较大，建议投资者短期以控制风险为首要任务，切记盲目追涨。
　　外围市场
　　美股周二走低。亚太地区股市周三涨跌互现。
　　日本股市日经指数收跌2.4% 汽车类股领跌
　　日本股市日经指数周三收盘下跌2.4%。因丰田汽车预测其将录得史上第一次年度运营亏损，丰田汽车和汽车相关类股领跌。
　　日经指数收跌206.68点，报8517.10点。
　　东证股价指数.TOPX则跌2.6%，报826.99点。 
　　韩国股市收跌1.38% 连续三交易日下跌
　　因主要经济体出现持续低迷的迹象，韩国股市周三收跌1.38%，连续第三个交易日下跌。
　　综合股价指数.KS11收跌1.38%，报1128.51点。
　　澳大利亚股市收涨1.4% 圣诞假日来临交投淡静
　　澳大利亚股市周三上扬1.4%，迎接圣诞假日的到来。
　　澳股指标S&P/ASX 200指数涨50.8点报3582.2点，但今日交易时段缩短，交投淡静。在圣诞节假日前，澳大利亚市场提前关闭两小时，将于12月29日恢复交易。 
　　台股开低拉回 收盘小涨17.23点
　　台股今日受到11月外销订单与工业生产指数年增率两项经济数据双双落底以及外资长假效应买盘急冻影响，导致成交量能萎缩，大盘指数一早开盘即重挫75点。直至尾盘特定资金进场加温，推升指数由黑翻红，终场小涨17.23点，以4423.09点作收，不过，成交量仅426.32亿元。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

