震荡盘整后市场将继续活跃

　　中信证券策略研究组 
　　央行昨日晚间再度宣布不对称降息政策，符合我们此前预期，在政府集中一切力量保证经济稳定增长的大环境下，货币政策的继续放松对市场企稳反弹形成一定的支撑。从行业角度看，存贷款利率与准备金率继续下调，对房地产和高负债的电力、基建等行业形成刺激，但本次不对称降息使得银行息差减少，对银行板块有一定的不利影响。
　　我们认为，本周市场仍将表现为政策支撑与基本面打击这两大力量对峙下的震荡行情，大盘涨跌都将有限，但部分个股仍有继续活跃的可能。在经济数据公布完毕后，下周市场整体或将相对活跃。板块方面，有三点值得关注：一是基金重仓股动向，二是上市公司年度业绩预告，三是短线券商股的表现。
　　经济数据快速回落
　　上周有多项宏观经济数据公布。11月份的工业增加值同比增幅仅为5.4%，发电量同比下降了9.6%，前11月央企利润下降26%(剔除受政策性影响较大的石油和电力企业后，其他央企实现利润同比下降3%)。经济数据的快速回落一方面反映了实体经济的活动出现明显萎缩，另一方面也反映了企业加速消化库存的情况。
　　本周最大的看点在于周五将公布9-11月的工业企业盈利情况，通过GDP与PPI的数据，我们估算，规模以上工业企业2008年的利润总额同比增速在8%左右，其中9-12月同比将下降10%。预计非金融上市公司全年净利润同比下降4%左右，其中四季度降幅为12%。我们认为，对于基本面的担忧仍将会压制本周市场的表现。
　　政策继续密集出台
　　上周又有多项宏观政策出台，包括房地产政策、燃油税和油价调整等，这些政策的出台对于鼓励企业投资和居民消费都将起到一定的积极作用。加上昨日央行降息政策，我们认为，今年四季度到明年年初是政策推动的估值反弹行情，目前仍处于政策出台的密集期，虽然市场表现对政策的反应在逐步减弱，但是政策对实体经济的刺激效果将逐步得到显现，表现之一是信贷增速和各地房地产的交易量已经出现回升。
　　我们认为短期值得关注的政策还包括：1.出口退税率进一步上调，纺织、家电等出口占比高的行业将受益；2.融资融券等围绕资本市场的政策，将对券商等形成刺激；3.央企的整合与注资，继航空之后，电力与钢铁行业也有可能从中受益；4.3G投资的继续推进，通信设备提供商将受益。
　　综合而言，我们预计本周市场仍将表现为政策刺激与基本面打击下的振荡，市场涨跌都将有限，在经济数据公布完毕后，下周市场或将有相对活跃的表现。板块方面，有三点值得关注：一是临近岁末，基金重仓股可能将比较活跃；二是年后上市公司将陆续发布业绩预告，由于四季度经济下滑明显，发布业绩预警公告的公司很可能会大幅增加，投资者需要防范这类公司的风险；三是行业方面，券商股短期值得关注。近期市场成交量有所上升，加上融资融券推出的预期，海通大小非解禁形成的洼地，本轮反弹明显落后于其他强周期和高贝塔值个股等因素，券商股有可能出现补涨行情。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

