新浪财经12月24日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。
　　我们今天下午邀请到的是财富阶梯的冯矿伟老师，冯老师好。
　　冯矿伟：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：我们先关注一下今天下午的收盘情况，今日沪综指收盘1683.8点，下跌了33.42点，跌幅1.76%，成交额493.47亿元，深成指收于6845.6点，下跌107.31点，跌幅是1.54%。成交额是262.18亿元。老师怎么看今天的大盘情况？给我们分析一下。
　　冯矿伟：今天大盘早上是一个低开的状态，这个低开是昨天一个暴跌的影响。今天低开在预期之内，但是低开之后今天的振荡格局在盘中才体现出来，在盘中是看不出全天的振荡格局。今天早盘之后低开，重心不断上移，重心不断上移的过程中，今天的盘中直播我也提示各位，今天早盘可能形成一个微观上行通道，但是微观上行通道在形成第二波高点之后，这个位置上涨动能开始衰竭，动能衰竭之后速度放缓，但是一直还往上涨，这个地方现在看完全是由于昨天全天被套的资金筹码在这个地方是有抛售的压力。所以，今天早盘微观市场的结构没有抵抗过市场的一个下跌预期，而且有抛盘压力，所以今天早盘微观上行通道很快被打破。
　　打破之后进入一个缓速的下行通道，这个缓速的下行通道基本上维持一个振荡格局。这个振荡格局在今天盘中直播我也提示过各位，今天很可能形成一个全天振荡的一种通道，这个振荡通道极大可能在各位操作过程中是全天盘中龙的操作。
　　为什么振荡的格局最有利于盘中龙形成？因为振荡格局有一个周期性的反冲和周期性的下跌。周期性的反冲阶段，每次反冲阶段都是盘中龙出现的高峰期。比如今天第二波下跌的低点延续时长达到1到2个小时时间，虽然反冲的速度很缓，高度、幅度很窄，但是上行的通道已经给盘中出现了一些盘中龙的出现，比如航空板块等等。在盘中都借助大盘振荡周期上行通道完成盘中龙的涨幅。所以，今天全天振荡通道在早盘的一个高点形成之后，基本上今天全天的振荡通道已经形成，而且振荡通道最适合各位操作的就是盘中龙的操作。
　　主持人乔旎：我们看一下具体涨停幅排行榜的情况。排行榜前三位是华闻传媒、工大首创、华润锦华，跌幅榜前三位是美锦能源、中核钛白、民和股份。老师怎么看今天的涨跌幅排行榜的情况？
　　冯矿伟：涨跌幅排行榜，今天早盘的时候在股票的盘中直播里提示各位，9点多刚一开盘的时候，其实高开是航空板块，因为有一个利好，天津注资航空板块，是利好体现的一个板块。但是今天体现涨停，早盘体现热点，建议各位也只是一个短线投资的空间。为什么这样说？因为航空板块本身是负债率比较高的板块，而且这个板块资金完全取决于市场机票的销售额度，决定了航空板块现金流，在当前经济环境不允许的情况下，当前金融危机的情况下，航空公司机票的销售额度大大降低。这样航空板块中长期是不利好的，包括09年航空板块受金融危机的影响，投资者应该重点关注利好的短线操作，而不应该长期关注，航空板块要分开看。
　　另外，其它排在前面的板块具有单一结构，不具备延续性和市场的预期。投资者朋友在今天的涨跌幅排行榜上应该给自己定一个操作策略，这个操作策略就是非常短的操作结构，这个结构完全取决于每天的市场热点，再结合每天大盘阶段性周期的底部，这样一个结构结合市场热点来操作自己的短线股票。只有采取这种方式，在当前尤其是昨天像周一、周二包括今天都必须采取这种方式，才有可能在这种环境下完成短线的收益，否则比如说昨天大盘是早盘之后在9：37形成一个大盘的阶段性高点，而这个高点在早盘开盘的时候看不出来，而在第一波高点9：37是重心回调的点，这个重心回调的点就体现了全天下行结构。所以，这个结构取决于当天如果想做股票，你必须结合市场的热点。
　　比如说今天也是一样道理，早盘虽然形成了一个微观的上行通道，但是这个微观的上行通道，它并不具备一个价值延续性。因为在第二高点形成之后，刚才我分析它就已经是速度放缓，而且动能有所衰竭。速度放缓动能衰竭，决定今天这只股票都是可以抛售，决定这只股票如果想操作必须结合市场的热点。今天盘中直播我也一直提示各位，如果想操作必须寻找今天的市场热点，而这个热点在盘中我提示过在早盘有航空、传媒、新能源，都是今天涨跌幅排行榜比较靠前的一些股票。这些股票如果你脱离了市场的热点，脱离了市场比较强的板块，本周至少从周一到周三这三天，你的操作收益都是比较小的。所以，未来一段时间，明天、后天在操作上都要从市场的热点和短线角度分析。如果你想从市场包括09年预期做中长期投资，我认为应该躲开这段时间，至少08年年末这一段时间先规避一下，先去做短线，等08年结束之后再考虑。
　　主持人乔旎：老师详细说了一下航空板块的情况，今天有一条关于航空板块的新闻，海航集团和天津市保税区已经达成了一个协议，将会对海航集团旗下的企业渤海租赁注资3亿元，大新华快运航空公司注资2亿元，也是继东航之后第三家获得援助的航空集团。不停有政府也在注资，在救航空板块，您觉得航空板块的后市情况会怎么样？
　　冯矿伟：航空板块刚才给大家提示过一点，航空板块虽然国家在重点救航空板块，但这是一个方向性，必须救，不救是不行的。但是在经济不景气的情况下，航空板块单靠国家救市的资金来看力度是远远不够的。因为这个板块比较庞大，再就是这个板块如果靠国家救市的资金来运营远远不够。航空板块本身现金流完全来源于每个月机票的销售额。所以，机票的销售额如果不能够提高上去，单纯靠国家救市，它的操作策略完全维持在一个短线结构。
　　比如今天航空板块涨得还是不错，但也是完全归国家救市的短线策略。如果想长期投资这个板块，至少在我看来在金融危机有所缓解，才可以关注航空板块的机会。如果金融危机始终这样恶化下去，或者是09年始终影响国家经济实体，航空板块短期之内销售额度不可能有大幅度提高。不可能大幅度提高的前提下，如果你操作这个板块，你的机遇只能停留在短线和国家热点上。如果去脱离了这个热点，你的这个板块操作是风险比较大的。
　　主持人乔旎：短时间内还是暂时不要关注航空板块，长期以后等整个经济走稳了以后，大家可以再来关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

