多空上演年尾大战 重点关注三条主线

　　再破千九的五大原由
　　本报记者 沈明
　　昨日，央行双率齐降提振两市微幅高开后，权重股低迷拖累沪指震荡走低，上证指数14点48分击穿千九关，涨跌家数显示市场陷入了全线普跌的不良局面。市场周二之所以不涨反跌并出现大幅滑落，原因总结起来主要有以下五点：
　　市场对央行再降息早有预期
　　一方面，美联储将联邦基金利率从1%大幅削减至0?0.25%区间，从而成为继日本之后第二个实行零利率的国家，美元贬值预期再度膨胀，全球流动性进入宽松状态。市场对中国央行近期降息充满期待，另一方面，此次降息幅度低于市场预期的0.54个百分点，同时，市场一直憧憬的下调商业银行营业税税率的利好政策也未同步出台。分析师认为，由于本次降息幅度较小，市场可能会对此感到失望，如果明年初的年报和一季报盈利数据继续恶化，市场很可能出现二次探底。
　　经济数据下行抵消政策利好
　　继中国央行在今年9月份实施六年多以来首次降息后，这是中国在百天内第五次下调贷款利率，第四次下调存款利率，折射国内经济正面临困境。中国财政部近日公布，中国1-11月国有企业实现净利润同比下降15.7%，已连续四个月出现负增长且降幅连续四个月加大。而近期公布的其它宏观经济数据，无论是全国规模以上工业企业增加值、进出口额还是发电量，其下滑态势都在一定程度上加剧了投资者对经济恶化的担忧。显然，宏观经济下行压力以及上市公司面临的经营困境都为A股市场的反弹蒙上了一层浓重的阴影。与此同时，由于政策预期变化对资金参与大影响明显，而此次降息后年内政策预期的推动效应将逐渐减弱，在这样的背景下，利好兑现后场内资金的出逃也就在情理之中了。
　　限售股解禁压力不容小觑
　　据WIND数据统计，本周(12月22日至28日)共有44家上市公司的61.13亿股限售股解禁，总市值达到611.47亿元，是12月解禁股数量最大的一周，金融股中的海通证券、中国太保和长江证券均有大量限售股解禁，三只个股昨日跌幅均超过7%。这对市场资金面和持股信心都无疑是一个严峻的考验。
　　有长期跟踪海通证券的分析师认为，在经历前期近乎腰斩的暴跌后，海通证券股价已经落在相对合理的区间，这次1.6亿股限售股解禁不会形成太大的抛售压力。真正“狼来了”是在12月29日，届时，吸收合并海通证券涉及的52家股东共计持有的20.69亿股限售股将上市流通。若以12月23日海通证券收盘价7.74元计算，这52家股东已有6倍左右的获利，抛售压力可以想见有多大。 
　　相比之下，中国太保的解禁洪峰来得更加猛。中国太保分别于1995年、2002年、2006年等增资扩股多次，本周四解禁15.81亿股正是上述几次定向增发的结果。在这轮太保解禁中，持股小非大约有216家，比较分散的前十大小非的累计持股为8.96亿股，其余206家小非持股6.85亿股。此外，绝大多数小非持有成本非常低。前十大小非中，除源信行、京基集团和深圳三九国裕持有成本在8元至9元，其他成本均在2元以内。 
    相关报道：
    暴跌90点 沪指击穿三大关键支撑位
    新华社：A股缘何漠视利好 重振待基本面回暖
    热点卡壳 利好成下跌推手
    利好出尽引发做空力量宣泄
    百日五度降息低于预期 A股期待新利好
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

