金岩石点评09年股市大趋势：2000点是底部中轴

　　央视《证券时间》2009证券市场大趋势
　　按：按照以往的惯例，每到年终央视《证券时间》栏目，都会制作一个系列的专题节目——证券市场大趋势，不光是为了总结，更多地是为了向前看。今年的大趋势将分两个部分来为大家呈现，元旦之前我们关注的是业内人士的一些看法，突出的是观点，邀请的嘉宾包括国金证券首席经济学家金岩石、广发基金副总经理朱平、国信证券资产管理部总经理蒋国云、申万证券首席经济学家杨成长、著名的私募基金经理吕俊、但斌、瑞士信贷亚洲区首席分析师陶冬等。元旦之后关注的是与市场运行相关的投资策略，突出的是主题，这些主题包括宏观经济运行趋势、行业投资机会、市场运行格局、政策演变、市场结构调整、国际股市等方面。
　　《证券时间》2009证券市场大趋势第一集
　　金岩石——在逆境中积极行动
　　主持人:从今天开始，我们将播出一年一度的证券市场大趋势，谈到2009年，尽管我们有许许多多的未知，但是有一点是可以肯定的，就是2009年一定会是变化的一年，而在我们今天这个开篇，就要从央行今天这次四个月内的第五次降息说起，今天在我们的演播室，是我们的老朋友国金证券首席经济学家金岩石博士。
　　金岩石：你好晓宁。
　　主持人：你好博士，央行再次降息，其实对市场的预期来说，并不是什么样的新闻，但是降息本身成为一种趋势之后，这个事得值得说说，特别是时近年末，您怎么看一次？
　　金岩石：那么看短期，这么短时间一直降息，在中国的史上也是少见的，但是参考如果现在，日本是0.1%，美国是0.25%，我们还是滞后的。
　　金岩石：也就意味着降息这个常规武器，我们还没有用到最高位，预计今后还会有三到四次降息，那么09年呢，我预测恐怕利率得在1%，甚至1%以下。
　　主持人：那么您对2009年整个宏观经济是一个怎样的判断？
　　金岩石：我们这个题目，逆势中积极行动，首先是逆势，为什么这么说？
　　第一，截止到今天10月之前，我们一直是一个金融海啸的旁观者，很多人相信，包括我曾经一度也认为，美国的危机可能只到一个区间，它不会严重伤害到中国经济，但是现在我们看到，2009年的第一场雪下在了2008年的金秋十月，意味着09年是一个漫长的严冬，很多可能寄希望于2009年下半年中国经济会复苏，但目前看，这种希望几乎不存在，为什么呢，如果我们看国际金融市场，我们最多只是沾了个边。但是如果看看消费市场，我们三架马上有一架慢慢地在熄火，这就是出口。而更深的层次是一个全球性资产溢价，正在转变成全球性资产贬值的大趋势，而对这个大趋势，很少人意识到，每一个人只要你生活在这个世界，只要你有财富，你就都会受到影响，个人、家庭、企业、资产都会在这个大趋势当中缩水，过去20年当我们说，中国改革开放事实上每一个人都享受了社会主义市场经济所带来的转轨溢价，过去20年，当我们讲格林斯潘制造泡沫的时候，我们每一个人，其实都享受了格林斯潘泡沫背后的全球性资产溢价带给我们的财富增长。全球化的资产溢价，市场化的资产溢价，这双重溢价，推动着过去中国二十多年的高成长，而这个溢价趋势以金融海啸作为转折点，开始进入一个贬值的趋势。
　　主持人：那是不是可以理解为你对2009年，包括中国在内的宏观经济形势并不乐观。
　　金岩石：非常不乐观。当我们讲保八的时候，很多人以为我们能保八，甚至保七，我们仍然是高成长，但是我研究的结果证明了，中国的7%其实相当于欧美的零增长，7%是中国的社会稳定的基石，就是我们在微观层面上打破了铁饭碗，但是我们在宏观层面上，为了保证社会的稳定，必须为更多的人创造一个流动的铁饭碗，也就是要有充分的就业，这只有靠7%以上的增长速度才能实现。
　　主持人：既然你对2009年的经济环境不乐观，为什么又要提出在逆境当中积极行动呢，那这一点是不是和乐观主义者又有一定的契合。
　　金岩石：第一呢，乐观主义者是我的天性，也就是说我们永远是在不管是顺境还是逆境，都是一个积极乐观向上的态度，但是积极乐观向上，并不能改变你对任何事情必须有冷静客观的判断，当我讲一个大趋势，就是资产溢价到资产贬值，我们看到金融海啸它带来的海底地震，现在海底地震余震没消，我们就很难预测说，未来很短的时间之内，我们会走出萧条，走出下滑，在这个过程当中，我们也会发现积极地一面，就是市场的情绪性底部。情绪性底部我们的定义是什么，市场超前预期了未来六到九个月的经济下滑，因为未来六到九个月的经济下滑，一定会带动中国政府政策的积极行动，这就是我们看到，各种数字不断报出坏消息，于是政策转暖，不断地开始有行动，所以下滑的经济和积极的政策，共同构成了市场情绪性底部的基础，但是在情绪性底部的阶段中，我们很难预测他会出现一个V型反转。当很多东西下滑，超跌的时候，它会出现反弹，但是要知道，弹簧一旦弯过头，他要想反回去，通常是没用的。
　　主持人：那要怎么理解，您说的这个在逆境当中积极行动，你指这个行动是指什么呢？
　　金岩石：积极行动，从个人、家庭、企业、政府都存在这一个积极行动，积极行动就是要冷静地面对现实，不要抱幻想，09年世界经济的衰退，中国经济的下滑，在大部分时间内，会高度重合，在这个高度重合的阶段，如果政策得当，我们痛苦可能会减小，如果政策或政策的执行出现偏差，我们的痛苦就会延长。在这个阶段如果你逆势而为，你可能蒙受更大的损失，而你顺势而为，反而为未来准备了机会，一方面我们要看到这是逆境，另一方面我们要看到大家都在行动，所以积极行动面对逆境，在任何一个层次，我希望成为大家的共识。 
　　主持人：在谈到政策得当的时候，我觉得您最近一段时间，对于当前一些政策趋向提了一些建议，其中你谈到一个观点，就是认为稳定股市、楼市等一些重要的资产价格，可能是未来一个政策比较重要的趋向，能不能给我们展开说说？
　　金岩石：我们都希望拉动内需，拉动内需的原因是什么呢，是因为外需没了，三架马车，跌倒了一架，一个是投资，一个是消费，拉哪个呢？很明显，我们应该拉消费，所以我担心的是偏倒，第一个偏倒就是光拉动内需，不是在拉消费，而是拉投资。如果我们选对拉消费，那么是政府消费，还是金融消费，这又是两只手，于是我们看到，四万亿很多实际上是在政府消费。 
　　主持人：那好我们假设一下，如果说政策也好，市场也好，在拉动居民消费这点达成了共识，那2009年的股市会展现出一种什么状况？
　　金岩石：我们再看居民分城镇居民和乡村居民，这又是两只手，你是发展城市？还是发展农村？如果城镇居民作为未来内需的主流，那么很明显，城镇三分之二的人，直接和间接地和股市房市相关，这就是拉动股市拉动房市，构成拉动需的一个捷径。
　　主持人：大家可能更关注你对2009年A股市场的一个大体区间包括策略上的一些判断，给大家说点具体的？
　　金岩石：首先来讲，技术性底部，我想是以2000点为中轴，正负15%到20%，就是1600到2400，至少这个判断，我们维持到了今年的6月到7月。每半年我们有一次判断，今年7月份我们判断，半年内震荡筑底，两年后再展雄风，现在已经证实了，我们希望大家能够冷静地关注，在一个震荡区间当中的投资机会。
　　主持人：那么对于具体机会把握，是以点位为基准呢？还是以投资价值为基准呢？还是以政策趋向为基准呢？
　　金岩石：实际上我们都要看，如果政策得当，市场可能突破上限，如果政策失误，就很难说了。所以在目前这个阶段，我仍然要提醒大家，拐点还没有出现，就是说目前仍然处在情绪性震荡区间，等待着基本面的拐点，在这个阶段投资还是坚持控制风险，投自己熟悉的东西，那么我们会不断地给大家提供我们的研究成果。 
    金岩石：从金融海啸看系统性风险
    金岩石：启动股市不是让政府往火里跳
    厉以宁金岩石齐呼吁政府建平准基金
    金岩石：4万亿投资的经济刺激有限
    金岩石：平准基金可以创造三个杠杆
    金岩石：用破净率和破现率观察熊市底部
    金岩石：观察A股熊市见底的三个独特指标
    金岩石：想赚钱就要做股市刀客
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

