大盘受挫　小盘股遭热炒　 

　　由于利好期盼的落空，两市股指双双收阴。　
　　昨日，上证综指收市报1987.76点，跌1.52%；深证成指收市报7295.12点，跌1.93%。两市共成交977亿元，较上一交易日同比萎缩近一成半；A股市场共有四成半个股下跌，两市38只涨停个股中，有20只是中小板个股。　
　　权重股拖累大盘　
　　地产和金融两大板块成为拖累股指的主要力量。但小盘股的走势却是相当强劲，一方面广州亚运概念股如火如荼，另外中小板也风生水起。　
　　基于对3G牌照将于今年底明年初发放的预期，通信板块持续活跃。虽然国务院办公厅上周末发布了关于促进房地产市场健康发展的若干意见，但由于短期缺乏新的对房地产行业的实质性刺激政策，地产股抛压较重。龙头地产股“招保万金”的跌幅都达到5%。　
　　值得注意的是，本周面临着沉重的限售股解禁压力，本周共有44家上市公司61.66亿股限售股解禁，总市值达到642.16亿元。此外，技术面显示目前大盘已经进入敏感区域，变盘的压力逐步加大，面临不进则退的选择。　
　　重点关注小市值股票　
　　信泰证券分析师殷雄建议，投资者短线可重点关注两个群体：一是低价超跌品种，价位在2-5元之间，跌得越多，反弹的可能性就会越大；二是中小板块，这一群体全流通压力小，资金的顾虑较少，从技术面上分析，它们比大盘更先受到资金关照，很多股票价格近期已经翻倍，但行情仍未完结，后市还有机会。　
　　长城证券分析师盛文峰分析，预计短期内市场还将以震荡整理为主，前期热点在炒作过后也进入冷却阶段，热点跟进出现断档，近期只能是市场资金以“造势”的手法挖掘短线热点以维护市场人气。　
　　盛文峰表示，短期而言中小板个股还将持续受到资金关注，从周一盘面看，科技股占据了其中大部分位置，短线可关注中小板中涨幅不大的高科技股。另外央企重组加速将引发国资控股的大型央企集团的整合题材炒作潮，对于有迫切重组需求的军工、通信、煤炭等品种可中线关注。　
　　本报记者　邹平　
　　◇焦点　
　　“双率”再降　房地产股受益　
　　昨日，央行决定从2008年12月23日起，下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点。从2008年12月25日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。业内分析人士认为，“两率”齐降对股市将有积极作用，特别是对于房地产板块，经过几天的调整后，如果周二指数不过分高开，估计会有所反弹。　
　　中信建投证券武汉建设八路营业部分析师刘海涛指出，“两率”双降，在指数调整到关键点位时出台，能给市场以信心，沪指重回两千点的可能性增大，但是，沪指2050点的压力依然比较大。而地产板块由于周末预期降息落空已提前下跌，“双降”后地产股可能会企稳。不过，刘海涛认为，由于“双降”市场已有心理预期，只不过出台的时机较快，从此前的市场表现来看，“双降”对市场的影响作用在递减，因此此次对市场的影响也不会太大。　
　　不过，银河证券分析师张卫国指出，央行再度下调“双率”，说明管理层刺激经济的决心。此外，公布“双降”的时机也耐人寻味，周末没有公布，而在周一公布，不排除有呵护股市的意味。他认为，利率下调对负债率高的房地产行业、电力行业等形成利好，而对银行业形成一定程度上的利空。由于利好政策的出台，沪指在1960点一线的支撑，短期内应该得到确认，后期稳住指数炒个股的格局仍将维持。　
　　本报记者　邹平　
　　◇昨日市况　
　　沪指深指收盘1987.767295.12开盘2016.457429.46涨跌-30.7-143.71涨幅-1.52%-1.93%成交615.04亿元　361.71亿元 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

