券商：A股短期报复性反弹可期

　　昨日盘面特征表现为：盘中几乎没有出现过像样的反弹，5次连续杀跌，尾盘出现快速杀跌且收于当天最低点。但投资者如果仔细观察，则会发现，昨日的走势事实上和11月18日是非常相似的，其中几乎复制的几点便是：首先，真正跌停的股票并不多，很多股票都只是用了很小的封单封住跌停且以前期涨幅过大的小盘次新股为主，而介入这类股票的资金多为短期游资，昨日快速杀出也只能看做是对后期形势不乐观的短期离场观望，而一旦环境明朗时这些资金又会很快杀回;其次，尾盘的杀跌是放量的，说明1900点附近还是有不少承接盘愿意出手，而且这部分量多以大单形式出现，说明主力资金并未对潜力股票完全放弃筹码;最后，收盘仍有不下10只股票封死涨停，并且一系列前期强势板块龙头仍旧未破位。从深层次现象可以说明几点问题;首先，目前主力仍未完全放弃筹码，昨日周期性行业跌幅居前，但防御性行业整体相对抗跌说明部分基金在换仓;其次，尾盘很少股票封死跌停或仍出现大资金对潜力股票增仓说明后期热点有可能会转到针对第二套经济刺激方案受益的医药、农业、商业零售等消费类板块上来。因此，即使在大环境不好的情况下，局部的个股机会仍旧很多，而我们需要提防的则是系统性风险。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

