缩量惜筹 能否导致明天反弹

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为755.4亿元，和前一交易日相比减少325亿，资金净流出约32亿。今日的热点依然不多，只有教育传媒、商业连锁及中小板个别股票出现红盘，其他板块仍是继续下跌。上证指数跌1.76%，收在1863.8点。分析今日的资金流，两市已经出现缩量及资金净流出大幅减少，说明市场惜筹心态明显。上周五预计的从2038点开始的C浪下跌，目标在1850-1830点，今日已基本到位，但波浪只完成了C3，预计明天走C4反弹浪，目标在1910-1940之间。后面仍有C5下跌，因此明、后天可逢高再减磅。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前五名依次是：上海本地股、地产、中小板、银行、化工化纤。
　　资金净流入较大的板块：教育传媒(+2.3亿)、商业连锁(+1.2亿)。
　　资金净流出较大的板块：中小板(-3.8亿)、化工化纤(-3.4亿)、券商(-2.6亿)。
　　各板块资金净出入较大的个股情况：
　　中小板：该板块今日有约3.8亿资金净流出，但净流入较大的个股有：东南网架、轴研科技、江苏国泰、广宇集团、海特高新。
　　教育传媒：该板块今日有约2.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：华闻传媒、出版传媒、粤 传 媒、新华传媒、博瑞传播、中视传媒。
　　商业连锁：该板块今日有约1.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：香溢融通、新世界、武汉中商、工大首创、鄂武商A、王府井、三联商社。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

