股市短期刺激回升 但效应在递减

　　李侠
　　再次降息旨在全力保增长，货币政策进一步放松
　　首都经贸大学金融学院副院长谢太峰教授表示，本次双率下调是落实适度宽松货币政策的具体体现。目前中国经济运行的状况表明，美国金融危机对我国实体经济的影响日益加深，其严重程度大大超出了人们的预料。从目前的情况看，受全球经济衰退的影响，我国经济有陷入通货紧缩的可能，因此，应当采取力度更大的货币政策措施予以应对。本次双率下调就是中央银行为应对经济下滑和通货紧缩而采取的举措。他认为，双率还有进一步下调的空间，特别是如果12月份CPI数据进一步回落的话，再次降息的可能性更大，其中以存款准备金率为最有下调空间。
　　中信金通证券投资顾问部副总经理石正华告诉记者，此次双率下调显示货币政策进一步放松。不过，此次降息幅度并不是很大，相对欧美等外围市场近期降息幅度看，国内利率目前仍有继续下调的空间。
　　虽然此间分析人士认为，此次降息肯定是本年度最后一次降息，但一项调查显示，超过五成的机构投资者认为明年还将有一定的降息空间。
　　短期对股市会有一定的提振作用，但效应在递减
　　“这次双率下调虽然对股市来说是一个利好，有利于刺激股市短期回升，但长期作用将非常有限。”谢太峰指出，一方面，中国股市的低迷在很大程度上是由于投资者信心的丧失造成的，而投资者信心的修复是一个漫长的过程，不是一两次降低利率和存款准备金率就能解决的。另一方面，较之前期我国股市的暴跌与宏观经济运行状况关系不大不同，目前中国股市不振与金融危机导致的我国实体经济滑坡有很大关系，因此，如果我国宏观经济运行不能很快扭转下滑趋势，投资者的悲观情绪还会延续，即使双率下调也不会对股市产生实质性效果。
　　国泰君安研究所所长李迅雷也认为本次降息对市场的刺激作用不会太大。他表示，货币政策对股市的刺激效应在递减，并且市场对降息已经有一定的预期。
　　对房地产股有正面影响，银行股影响中性偏好
　　降息和下调存款准备金率对于一些财务负担较重的行业，如地产、电力等将产生一定的缓压作用。至于对银行股的影响，李迅雷表示，降息对银行股的不利影响不会太大。目前银行股已经体现了这一预期。2009年银行业的盈利会保持正增长，大银行主要收入来源是财政担保的基建项目，盈利基本得到财政支出的保障。对于地产股的影响，李迅雷认为是一个利好，但是效应也不大。
　　石正华认为，此次双率下调理论上讲将对房地产企业产生正面影响。一方面降息有效降低房地产企业的融资成本，另一方面减少了按揭购房者的利息支出。但由于市场预期房价仍将会继续下降，因此实际效果如何还不确定；对银行的影响主要看银行的存贷款结构。由于本次降息长期存款利率下调幅度大于贷款幅度，如果银行三年期贷款占比较多较为有利。总体看对银行影响中性偏好。而对保险公司来说，如果在银行存款较多则受影响较大，综合看影响中性偏负面。
　　“电力企业是资本密集型行业，企业负债率高，财务费用支出较大。因此，此次降息可以缓解电力企业的财务成本压力，提升其经营业绩。”一位券商研究员告诉记者，粗略测算，贷款利率每降低0.27个基点，电力企业2009年每股收益将提升0.008元。银河证券研究也表明，贷款利息连续下降有利于中国石化、中国石油两大集团财务成本下降，从而提升其业绩。综合计算，每次降息0.27个百分点可使中石油财务成本直降约4亿元。 
    数据汇总：
    央行下调存贷款基准利率和存款准备金率
　　央行下调一年期存贷款基准利率0.27个百分点 
    央行下调一年期存款基准利率至2.25%
    央行下调金融机构存款准备金率0.5个百分点
    央行下调中央银行再贷款和再贴现利率
    央行下调半年期贷款利率0.18个百分点至4.86%
    央行下调个人住房公积金贷款利率0.18个百分点
    央行下调5年以上公积金贷款利率至3.87%
    央行下调5年以下(含5年)公积金贷款利率至3.33%
    央行决定城乡居民和单位活期存款利率保持不变
    央行下调一年期贷款基准利率至5.31%
    央行下调五年以上期贷款利率至5.94%
    央行下调三至五年期贷款利率至5.76%
    央行下调一至三年期贷款利率至5.40%
    李稻葵：央行降息指向性作用大于实际效果
    银行连连降息 固定利率贷款购房亏损大
    降息预期落空债市或有回调
    固息房贷者降息中被套
    存款准备金率历次调整统计表
    央行再度下调存贷款基准利率和存款准备金率
    央行下调金融机构存款准备金率0.5个百分点
    夏斌：利率和准备金率晚动不如早动
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

