断头铡刀虽可怕 保持冷静最关键

　　姚茂敦
　　昨天，央行紧急降息。今天，大盘却以爆跌来回应。这或许让很多人看不懂。但实际上，要找到个中缘由并不难。
　　针对近期行情，笔者多次谈到，本轮反弹属于政策推动型。一方面，当管理层不断出台利好政策时，在熊市中容易被市场解读为实体经济加速恶劣；另外一方面，当利好政策密集出台之后，给人的感觉是管理层可以打的牌越来越少，而且，市场基本已经上产生了抗“药”性。于是，多空双方势力转换的结果是：多头且战且退，空方却越战越勇。
　　从政策上看，管理层还在继续采取果断措施力保经济平稳较快发展，但我们知道，这些措施大多着力于实体经济，针对股市的有力措施相对很少。于是，看不到希望的机构开始大肆出逃。尽管，昨天央行再次降息，但今天A股市场又是高开低走，跌势可谓凶猛。此前，笔者一直呼吁管理层要尽快拿出解决大小非的办法，和设立平准基金，以提振市场信心，但时至今日，依然没有任何动静。当前，全球经济危机继续蔓延，或许，是该下决心的时候了。
　　从量能看，表面看起来比昨天有所放大，但实际上这种反常的量能背后，是资金大卖特卖，中小投资者拼命抄底所致。
　　从机构资金流向看，继昨天沪市机构大单净流出30亿之后，今日机构资金真是大开杀戒，哪怕亏着本也要逃命。根据初步统计，今日机构大单继续净流出，仅大单流出就高达38亿左右。从这些大家伙的态度看，今年年尾大家想收的“红包”行情，估计难度不小。
　　从短期技术看，上周好不容易得到修复的沪市中短期均线出现拐头向下，而今日跌破60日均线和1900点之后，一柄可怕的断头铡刀已经悄然形成。因此，从技术层面讲，除非有惊人政策利好突然出现，一举扭转乾坤，否则，这柄锋利铡刀将使无数投资者割肉出场。
　　昨夜，美股走低，导致今日亚洲主要市场，包括港股出现跳水走势，这对本就疲软的A股市场直接造成一定打击。而降息利好兑现之后，恐再无更大的政策利好可以期待，资金离场意愿尤为迫切。现在，大盘又到了生死关头，如无特别有力的政策刺激，(最好是平准基金和解决大小非问题)，A股后市恐还要继续回调！至于明日A股能否走好，就要看今天晚上消息面变化了。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

