多空分歧加大 下行空间有限

　　□南京证券 周旭
　　周一A股市场受地产、石化、银行等大盘股拖累低开低走，盘中3G、亚运、并购等概念股表现较强，但由于权重较小，两市依然收跌。基于对未来经济前景忧虑，多空之间存在较大分歧，短期来看，由于指标股护盘行为依然存在，指数下行空间有限，行情主要围绕个股展开。
　　政策面与基本面博弈
　　最近国际巨头公布的裁员计划一浪高过一浪，花旗银行宣布了在全球范围内裁员约5.2万人、日本索尼宣布在全球裁员1.6万人、凯雷投资集团近期宣布将减员10%、全球第三大矿业巨头力拓计划在明年裁员1.4万人……
　　这些国际型企业裁员行动，必然导致未来数月各国的失业率上升，将进一步打击处于衰退中的发达国家。新兴发展中国家亦难独善其身，俄罗斯11月份工业生产较去年同期收缩8.7%，中国11月份规模以上企业工业增加值同比仅增长5.4%，进出口已出现负增长。金融危机向经济危机转移迹象已非常明显，实体经济的严冬或许才开始。
　　可以预期，未来几个月全球投资者都必须面对严酷的现实，反映经济危机的数据之差或超出投资者心理预期，但全球的政府又都在竭尽全力拯救经济，美联储已将美基准利率调至0-0.25%的历史最低点，中国政府也在不断出台各类稳定经济的政策，如推出包括松绑改善性需求和投资性需求的房地产新政和“国办金融30条”等。诚然，这些政策的执行效果需要观察，但这些政策背后的另一层含义，在于稳定国民预期，树立国民度过危机的信心。资本市场虽然是虚拟经济场所，但却能够对国民信心形成直接的影响，各国概莫如此。因此，经济危机出现，各国政府都会尽全力维持本国证券市场稳定，我国高层也已反复强调采取有效措施稳定股市运行，我们不应视之为冠冕堂皇之言。基本面之差可能超出预期，但政府护盘决心也可能超出预期，过度看跌并不足取。
　　平衡市或超出预期
　　股市有句俗语“久盘必跌”，这句话在一般情况下是适用的，但当前市道下则未必，所谓非常市道，非常手段，政策护盘力量的存在，使指数下行空间较为有限。但指数上行所面临的压力也是清晰可见，一是基本面可能继续恶化，二是资产供给的压力将陡增。统计数据显示，本周将有70家公司的限售股开始流通，总计153.34亿股，其中海通证券、中国太保、唐钢股份以及中海发展的解禁规模都在10亿股以上。海通证券的先例也着实让二级市场投资者领略了财务投资者的厉害，即使成本高达17.5元，跌至10元抛售也不含糊。因此，在基本面较为悲观的情景下，逢高减持估计是“大小非”的共识，这构成指数上行的强阻力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

