连续降息 利好效应或打折

　　昨日傍晚，降息的新闻再出。中国人民银行决定，从2008年12月23日起，下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整。此外，从2008年12月25日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　这一更宽松的货币政策，对股市有何影响？市场人士纷纷发表看法。
　　大盘有望重拾升势
　　西南证券张刚：大盘周一的下跌结束了此前连续四天的上涨。尽管进四退一，午后跌幅还出现收窄，但盘中最大跌幅一度高达2%，成交缩减近两成，说明没有资金借助跌势来积极承接，显示短线走势仍面临诸多变数。房地产和银行当日双双处于领跌位置对股指造成了很大的拖累。其中，上证综合指数尽管跌幅达1.52%，但下跌的股票实际上仅有四成，投资者在看股指的技术形态时需分清。不过央行降息0.27个百分点，将使得A股在周二开盘时抵消港股尾盘下跌的负面影响，尤其是银行、房地产板块将会由周一的领跌转为周二的领涨，大盘有望重拾升势。
　　警惕高开低走
　　信达证券吕立新：降息对股市是利好，但由于种种不利因素所限，由此带来的利好效应面临“打折”的风险，投资者要警惕出现高开低走的行情。 
　　吕立新总经理认为，一般而言，货币政策的调整主要针对的是宏观经济形势，并不是专门针对股市。虽然近期货币政策的调整幅度很大，也很密集，这对股市来说确实属于利好，但频吹的“暖风”，也在一定程度上暗示出管理层对未来经济发展的某种担心。股市是个“敏感”的投资场所，部分先知先觉的投资者比较敏锐，因而这种预期不良的暗示可能会抵消掉由此番降息带来的利好效应，即会出现“打折”的现象，投资者要小心会出现高开低走的行情。
　　“双降”对A股影响不大
　　民族证券资深分析师徐一钉：央行此次降息消息对A股市场不会有太大影响。他指出,连续降息的政策边际效应已有所下降。
　　徐一钉表示,自央行降息108个基点之后,股市和债券市场都对年内再次降息有所预期,沪深两市的走势已基本消化了这一预期。 
　　明年经济二季度将好转
　　宏源证券首席经济学家房四海：预计第4季度GDP涨幅将降至6.5%,明年1季度继续下降至6.0%;明年1季度CPI涨幅将出现负数,而PPI马上会出现负数,因此,存贷款利率仍然有继续下降的空间,下降周期可能集中在明年1~2季度。他预计明年2季度经济将出现好转。 
　　(中财) 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

