大盘短线走势与操作策略

　　占豪
　　有昨天的大跌(昨天上午实际上就确认了)，技术形态完全破坏，在没出现底背离和第二轮恐慌时反弹是很难的，这也是为什么笔者不建议今天就短线操作的原因。昨天一根阴线杀跌，形势是很不明朗。今天大盘继续下跌以及在1850点处止跌都是技术范围内的走势。 
　　在笔者看来，后市大盘有两种走势可能：
　　一、 暴跌后迎特殊利空，大盘继续恐慌而破位(有效跌破1850这个区域)，那么估计最终大盘要调整到新低才能真正止住，在这期间都不适合抄底。因为下跌势中抄底就像伸手接飞刀那么危险。
　　二、 暴跌后在1850点左右稳定住，这需要周四继续稳，大盘不突破这个区域而继续下跌，特别是在下跌时量能大幅萎缩是好事。一旦这个位置稳住大盘可能会有一个向1950点左右反弹的动作，待反弹后再下跌寻找支撑。在技术上投资者要等待底背离的出现再考虑入场。
　　这两种走势的关键在于两方面：1、1850点左右能否稳定住，支撑力度是否够强。2、在下跌或低位调整时量能是否及时萎缩，而在反弹时则逐渐有量能出现。如果这样，大盘则有可能小波反弹。在把握反弹方面，笔者的建议是一定要看技术的底背离是否出现，出现再做，不出现坚决不做。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

