弱势盘整中还需等待机会

　　图锐
　　人们都在传述着经济危机所带来的困扰，尤其是对危机根源——美国的金融现状，更是谈虎色变，到底情况有多糟？到底该不该或客观或盲目的“困扰”一下？还是让数据更多的说明问题吧：昨天美国商务部表示，美国第三季度GDP负增长0.5%，这一值是七年以来的最高，同时，第三季度消费者开支也同时下滑，跌幅是将近三十年以来的最高水平；另一份报告显示上月二手房销量下降了8.6%，房价降速创历史新高。这些数据都告诉我们，三季度迅速扩散的经济危机已经严重打击了美国的实体经济，道指也出现了连续五根阴线。所幸的是，平安夜的内需预期和祥和气氛冲淡了恐慌情绪，虽然圣诞红包行情没有能够到来，但是连续五阴的跌幅都不是很大，总计也只有5%，这个值，沪深股市昨天一天就跌够了。
　　美国是先悲观假设，再“乐观”(当然相对)求证，而我们则刚好相反，这在今年春季的一些文章中已经提到过，也已经见怪不怪了。在美国公布了经济数据的同时，中国也有部门宣称明年的经济增长速度将保底8%，这可大大超过“负增长”了，可是既然是这样为什么我们的股指跌得更加厉害呢？原因自然是生怕这样的预期会出现波折，进而影响到高估值的市场了。实际上，新华社在沉寂一段时间后又出现了评论，题目就是“A股缘何漠视利好重振待基本面回暖”，这篇文章应该是鼓舞信心之笔，但是重振待基本面回暖的另一层含义就是“目前基本面还不暖”，对于已经对货币政策产生抗性甚至抵触心理的投资者来说，这样理解的肯定不在少数，这样就引起了一个矛盾：我们的经济到底处于一种怎样的状态？如果坏，那么请描绘前景，绘制蓝图的部门正视问题，还投资者一个知情权，如果好，那么请少些危言耸听的话语，当然笔者相信，实际情况100%是既有好的一面，也有坏的一面，那么请赐给我们“智慧去分辨这两者”，而不是如同切豆腐一样的生硬分隔，只言一物。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

