利好有限 短线不要追涨

　　每经记者 郑步春
　　周一沪深股市下跌，因周末并无特别大的利好。收盘沪综指跌1.52%报1987.76点，深综指跌0.18%报621.8点，成交量有所缩小，市场观望情绪提升。盘面的特征是小市值股表现抢眼，而大市值的基金重仓股仍无动作。昨日中小板指数大涨1.93%报2929.11点，明显和主板背离。
　　周末虽然也有些利好，但多数比较间接，若不出意外，近期我国将可能就具体的多个行业出台扶持政策，如对钢铁、汽车等行业。
　　昨日地产指数大跌3.86%，这和周末没有减息应该有一定关联。国务院办公厅发文鼓励房产企业主动合理促销，该消息对地产股本身并没有压力，但因人们理解方面的原因，在实盘中也可能对地产股产生一些压力。行文至此，忽闻再次降息的消息，该降幅显然极低。在美联储最近一次性降息75个基点的情况下，我国利率仅下调27个基点看似不太合拍，但也有其合理性。
　　我国热钱流入情况已大为好转，甚至有反向流出之虞，这种情况下降息更会助长热钱外流速度。另外，降息过度会向市场传递恐慌信号，小步多次降息更为合理。还有，我国中小企业难以贷到款，因种种原因，这种贷款难本来就不关利率的事，所以纵然利率降得更多，也未必能解决问题。当然，降息多少能减少大型企业的融资成本，这存在一些利好。
　　降息消息对今日盘面应无太大影响，一是降息幅度太小，二是长期以来一直有预期降息。未来1个月中，有关方面多半会想方设法维持大盘点位，但春节以后股市的走势就可能 “更加自然”，所以投资者应区别两个时段的特征。
　　一般而言，在维稳市道中未来如果股指上涨，投资者一般不能过贪，因一旦股指安全了，利好力度便可能“不知不觉”地衰减。当然，如果股指下跌，投资者也可依重要均线酌情买入，因护盘力量还可能出手。
　　总之，投资者应尽量减少操作，市场及个股的可把握度及可预见性很差。近期流行炒重组股，这其实对中小股民不利，市场将更难炒作。建议中小股民无需到处打听消息，这多半是徒劳，真正的消息打听不到，能打听到的消息也多半是人家故意放的风。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

