双率再降有望提振股市

　　中国人民银行22日宣布从12月23日起，下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点，12月25日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行自今年9月份以来连续第五次降低利率、第四次降低存款准备金率。
　　降息累积效应开始显现
　　央行“双率”再次下调，这对股市有什么影响呢？
　　民生证券张志民认为，央行此举对股市是实质性利好。他分析指出，央行今年9月以来已连续第五次降息，一旦降息的累积效应达到一个临界点，将对银行储蓄资金形成挤出效应。目前一年期定期存款利率降至2.25%，已低于目前部分上市公司一年股息率，这意味着这个临界点已经开始显现。如一年期定期存款利率降至2%以下，对银行资金的分流效应将更明显。张志民认为，在银行利息收入和理财产品收益缺乏足够吸引力，实体经济尚不明朗，房价整体跌幅仍未到位的情况下，银行资金进入股市应是一个较好选择。从当前股市成交量持续放大看，已有部分资金开始从银行流出。今日股市高开可能性较大。
　　市场预期或已消化
　　交易日首席评论员吴佳认为，央行下调利率和存款准备金率，对股市的影响将越来越淡化。上次央行下调利率108个基点股市都没大表现，这一次的正面影响也相对有限。
　　深圳芙浪特赖戌播认为，昨日央行宣布再一次“双率”齐降，无疑向市场传递了一个启动内需保增长的积极信号。由于这次“双率”齐降在市场预期之中，存贷款利率和准备金率下调幅度也不大，预计对股市和相关板块的影响有限。
　　地产等高负债板块受益
　　张志民认为，央行“双率”齐降对高负债公司是实质利好，诸如房地产板块、航空板块、高速公司板块及铁路板块等。由于央行基本上采用对称降息，对银行板块的影响中性偏淡。
　　吴佳认为，昨日地产板块大幅调整，“双率”下调对地产板块的利好效应也越来越淡。由于这次活期存款利率没有下调，这意味着银行息差缩小，对银行板块还是一个利空。
　　赖戌播认为，央行再一次“双率”齐降，对地产板块是一个中长期利好。同时，对航空运输、机械制造、基础设施等资金密集板块也构成利好。在一个持续降息的周期内，对银行板块可能有些微负面影响。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

