岁末市场心态复杂 两市跌幅昨超4%

　　□ 本报记者 张晓峰
　　昨日，年内第三次下调“双率”并未刺激出股市的积极响应。两市股指双双收低，跌幅超过4%，分别失守1900点和7000点的整数关口。
　　盘中个股出现普跌。两市只有69只A股上涨，其中，有18只个股涨停板(包括7只ST股)，而下跌个股多达1454只，跌停股票达110只，出现一个多月以来罕见的大批量个股跌停的现象，空方力量开始加强。成交略有放大，沪市从前一交易日的615亿元升至682亿元；深市也从362亿元增加到399亿元。
　　与个股普跌相对应的是，两市各大板块全线下挫，跌幅均超过2.9%。其中，券商板块领跌，跌幅7.64%，成份股除S前锋外全线下挫，共5只个股跌停，宏源证券跌幅最深，跌幅达10.02%，拖累股指逾8点；房地产板块跌幅逾6%，龙头股万科A全天在绿盘震荡，跌幅4.90%。银行类板块收跌3.68%，其成份股也无一上涨。
　　权重指标股板块也全线告跌。总市值排名前10位的个股中，仅中国银行跌幅小于2%。中国石油、中国石化、中国人寿、中国神华、招商银行、交通银行出现4%以上的跌幅，中国铝业、中国平安的跌幅超过了5%。工商银行的全日跌幅也达到了2.65%。由于这十家权重个股占沪市权重近60%，其股价的破位下行对股指带来了巨大的助跌作用。
　　市场缘何出现如此反常表现呢？有分析师认为，此次降息在市场预期之内，但力度低于预期；前期市场表现已经消化了对降息的预期；而且，周边市场普遍表现不尽人意。欧美股市周一走低，日本股市因国定假日周二休市，韩国、中国香港等亚太市场的全线下挫，对A股市场带来了较大的冲击。
　　同时，随着金融危机进一步向实体经济的蔓延，对上市公司盈利的担忧继续压制市场情绪。有关数据显示，1-11月，全国国有企业利润同比下降15.7%，降幅比1-10月加大7.4个百分点，降幅连续四个月加大；同期累计营业收入增长20.3%，增幅比1-10月下降3.1个百分点，已连续四个月回落。
　　因此，有业内人士分析指出，如果这一轮下跌行情是对2008年企业业绩不佳的提前反应，那么整体下跌行情至少将维持2009年3、4月以后，当2008年年报完全披露之后，风险才可能得以充分的释放。但是，更坏的打算恐怕就要等到2009年5月以后，也就是一季度报表披露完成以后，因为预期里更坏的业绩是应该出现在2009年一季度。
　　实际上，四季度以来，中国政府陆续出台政策组合拳，从城市基础建设投资，到对农村地区的关注；从扶持房地产市场，到不断出台利好政策挽救A股投资人濒临崩溃的信心，一系列的重大措施无不表明，振兴经济的政策已经成为当前和今后一段时间最值得关注的信号。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

