跳空缩量十字阴星 后市如何走

　　新东风资讯 李军
　　周三，沪深A股延续调整走势，两市均缩量收出十字阴星，传媒娱乐、飞机制造和酒类股涨幅居前，水泥、电子器件、供水供气、农业和有色金属等板块跌幅较大，我们一直提到并长期看好的输配电设备制造个股调整幅度也较大，但相对仍较为抗跌，东源电器、泰豪科技还收涨2%以上。建议后续继续关注这个板块，从走势上，重点关注国电南自、东源电器和平高电气等。周三的医药股表现居中，兼具估值优势和成长潜力的个股，如天士力、康美药业、天药股份等最近两个交易日也顺势调整，后续可以继续关注。
　　我们之所以一直提高上述两个行业，意图主要在于不想让投资者迷失在快速轮换的热点中，还是以前的一句话：频繁捕捉热点，不如抱对行业。坚持这一思路，错过的可能是个别的暴涨型的股票，抓住的是稳定的防御性的收益。
　　又到年底，08年即将成为过去，猪年不堪回首，09年是牛年，不论明年股市能不能走牛，起码可以确定的是，09年不是“熊年”，伴随着4万亿元的政府大规模固定资产投资计划，股市必定将迎来确定性的结构性投资计划。指数的波动区间不好预测，但必定会有一些业绩增长确定的行业和个股走出震荡市中的“小牛”行情。对于希望布局中长线的投资者，寻找09年的政府固定资产投资股票组合是个不错的选择。
　　自从凯恩斯否定了亚当*斯密的古典经济学理论(主张只要维持低利率和充足的流动性，衰退的经济就会自动复苏)创立凯恩斯主义以来，这位后来被进封为勋爵的英国人改变了资本主义世界。1933之后的罗斯福新政基本上是全盘照抄了凯恩斯的理论，在整个新政期间，凯恩斯基本成为了美国政府的经济顾问。和其他经济学家尝尝贫困潦倒不同，凯恩斯在敦促罗斯福实施新政的同时，也买入了美国的股票投资组合，主线正是基建投资，这令他随后获益匪浅，1920年他的投资组合仅值16315英镑，而到1946年去世时，凯恩斯的净资产已经达到411000英镑，成为当时最富有的经济学家，收益率远超过同时代大多数专业货币经营者。
　　而在目前全球面对经济危机的时刻，凯恩斯主义之风再次刮遍全球，而中国的四万亿元巨额投资计划尤为令世界瞩目，A股的投资者目前看到的可能只是08年四季度的这一轮反弹行情。但这波行情只是刚刚开始，走过这轮经济的寒冬，这轮熊市的牛股都将以这轮投资为主线。
　　从另外一个角度看，除股票以外的其他投资品中，长期国债价格处历史高位；一线城市房价收入比也高于历史低点30%-40%左右；金属价格虽然经过暴跌，但企业巨量的库存预计仍将在相当长时间内抑制金属价格的上涨；而股票价格已跌破历史估值底部区域，因此，09年开始，股票资产的吸引力将迅速提升。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

