反抽一日游备好过山回程票

　　一鹏 
　　今天上午大盘先抑后扬展开反抽，下午将可能进一步上攻拉到40日均线之上，但绝难再有效冲上到5、10、20、30、60日均线接近交织拈和的区域之上了，也就是说绝不会再象12月1日前后和12月16日前后那样再拉出几天行情的了，这次将是再一再二不再三了，将可能以反抽一日游的态势来完成下跌中继续的抵抗。
　　当12月1日第一次忽悠了大家一次的拉起来后，给大家的初步印象是大盘跌下来就可能拉上来；当12月16日第二次忽悠了大家一次的拉起来后，给大家的进一步印象是大盘跌下来必然能拉上来。
　　而今，当第三次再跌下来时，因为前两次成功的拉起了几天行情，于是，大家错觉的认为今天反抽依然能够拉起几天的行情，但是：
　　5、10、20、30、60日 均线几乎交织在一起的空头排列着张网以待，正准备给反抽的大盘以迎头痛击，正所谓好事再一再二难以再三，好事坏事逢三容易变，就是这个道理，要谨慎惊醒了！
　　大家不妨参考1月18日、5月20日、8月1日前后等一日反抽的情形对比推敲，以早谋定取舍进退之策。今天，反抽一日游要备好过山回程票！
　　总之，一棚认为：
　　大盘已步入震荡走低破位向下奔向1400点的旅途，时间上大概要等到2009年1月下旬到2月上旬才能构筑一个阶段性底部，这个底部的空间区域大概就是1400点到1200点之间(到时才可明晰判断)。如果您错过了2008年多次反弹的机会，也不必遗憾和郁闷，因为，只须把握好2009年一季度这个大底机会，就足可快慰啦！
　　总之，目前服从技术面的指引静观待变静忍待机较稳妥，不必再赌短线上的利好利空的影响和机会，此时即使要赌，也只赌一招：
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

