华讯财经：后市还将继续震荡寻底

　　华讯财经
　　今日沪深两市承接昨日大盘下跌之势双双惯性低开之后呈现窄幅震荡的态势，盘中虽然有银行和保险股带动的两次拉升行情，但并不能激发市场做多热情，市场弱势依旧，两市成交量较上一交易日大幅缩减近三成，表明市场观望气氛异常浓厚。
　　从盘面观察，个股呈普跌之势，两市有超过1400只个股下跌，17只个股涨停，上涨超过5%的个股不足50只，盘面明显呈现弱势；从权重股表现来看，沪市前二十大权重股仅浦发银行和北京银行小幅上涨，而国电电力、大唐发电、宝钢股份、中国联通、中信证券等跌幅都超过2%,成为大盘继续杀跌的主力；从各行业指数表现来看，除了传播指数小幅上涨外，其余各行业指数均有不同程度的下跌，电信、金融、农林、IT、造纸、地产等指数领跌；市场热点方面，传媒娱乐、酿酒及商业百货板块等成为万绿丛中一点红，为市场增添了一丝生气。
　　消息面上，人大24日将审议国务院应对金融危机及稳定物价报告；稳定出口增长是中国2009年外贸中心工作之一；央票回购利率跌至0.9% 创下逾六年新低；商务部称3年组建国有控股大型流通集团；发改委:支持高房价适度回调 避免大跌；行业景气度急剧回落上市公司早到业绩预告或“失真”；新华社发文点评:A股缘何漠视利好不涨反跌等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

