低利率时代关注高股息个股

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　郎咸平说，没有人能够逃脱金融危机的冲击，全球的投资者都在亏损：金沙集团的赌王亏了249亿美元，沃尔顿家族亏了211亿美元，巴菲特亏了163亿美元，谷歌的创始人亏了121亿美元，比尔盖茨亏了120亿美元，香港的四大天王也在亏钱(李嘉诚、郭炳湘兄弟、李兆基、郑裕彤)。别人都在亏钱，我们投资者就不要梦想着在当前这种严峻的形势下还大赚一笔，放低心态，非常时期让资金保值最重要。
　　今年央行已经连续四次降低了人民币存款基准利率，10月9日将一年期存款利率从4.14%下调为3.87%，10月30日下调为到3.60%，11月27日下调到2.52%，最近的一次是12月23日下调到2.25%，目前的基准利率逐渐跟历史最低利率接近，可以毫不疑问的讲，在百年不遇的经济危机下，中国的低利率时代已经来临。
　　按照利率调低之前的4%来计算，居民存款的年收益为4%，跟其他的安全性较高的投资工具相比，其收益几乎在同一水平线上，比如中国10年期国债收益率大约在3%左右，房产收益率(年租金/房价)收益率大约是3.5%到4%之间，从这三个主流的投资工具的收益率数据可以看出，银行定期存款的优势较明显，基本可以起到保值增值的功能(可以抵抗通胀压力)，但是经过连续四次下调利率后，这个优势明显减弱，目前2.25%的年利息已经很难抵抗通胀的风险，如果将存款存入银行，资金将面临着不断缩水的风险。
　　资金具有逐利性，即资金会流向最高收益率的地方，以前被忽视的股票市场的股息收益率会逐渐被投资者关注。06、07年是大牛市，虽然上市公司分红较前些年大幅增长，但是由于虚高的股价的稀释作用，股息收益率(分红/股价)并不高，不到1%，今年股市惨跌，股价严重缩水，股息收益率明显提高，目前整体A股市场的股息率大约在2.1%左右，不少个股的股息率已经超过4%，部分个股甚至超过8%、10%，这些高股息率的股票给投资者提供了一个非常好的资金保值增值的渠道。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

