企稳还需看周边市场的脸色

　　楚风 
　　昨日的高开低走为今日早盘的低开已埋下了伏笔，早盘A股市场顺势低开，指数已掉入了所有均线的下方，之前的反弹之路已彻底夭折，又要重头开始。
　　经过昨日权重股的大跌，早盘权重股依旧处于调整中，但明显有止跌的迹象。中石化、中石油已跌破BOLL的下轨，有反抽的要求。银行股已在BOLL轨道下轨等到了有效的支撑。经过早盘的调整后，以中石化、中石油为首的权重股，不排除在午后会有企稳反弹的要求，但操作上还是要避免权重股。
　　随着指数的调整，盘中的个股也出现了调整，但幅度明显较小。从分时图上看，早盘指数的走势要强于个股的走势，个股随着指数的上下而浮动。说明经过昨日的大跌，场中投资者对市场再度失去信心，盘中已无抵抗的情绪，场中的交投明显有所减少。虽然盘中还是有不少强势股，但目前市场的形势还不明朗，投资者还是要谨慎的操作。
　　昨夜美国的经济数据又出现了下滑，美股应声而落。受此影响，今日早盘日经指数和恒生指数都出现了回落。周边市场的不稳定，又给市场增添了压力，但经过昨日的大跌后，今日再出现暴跌的可能性也不大。
　　今日早盘的成交量较昨日早盘的成交量有小幅的放大，说明在跌破所有均线后，场外还是有抄底资金进场的，加之昨日的大跌，市场本身也有反抽的要求，投资者可以博博短线的收益，但切忌不可恋战。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

