四连阴之后 大盘何去何从

　　彬哥看盘 
　　午后大盘没有保住早盘红盘的胜利果实，而是逐步走低，午后跳水的悲剧再次上演，两市因没有承接盘而大幅下挫，沪指更是跌破月初低点1838点关口，深指也一度跌破6800点整数关口，最终沪深两市在权重股的打压下，再演黑周四魔咒，沪深两市双收阴十字星。沪深两市四连阴。
　　截至收盘：上综指下跌11.38点，收于1852.42点；深成指下跌60.56点，收于6785.04点。成交量出现萎缩，全天共成交金额660亿元。
　　板块方面：电器、商业连锁和农业板块走势较好，发电设备股、医药股强于大盘。亚运会概念、3G板块、旅游酒店回调较深。煤炭、券商、采掘、金融、地产一度领跌大盘，昨日领涨大盘的酿酒和教育传媒上演一日游走势。
　　盘面上看：权重股再演空头主力军，中小板块继续活跃，两市没有新的热点板块出现，也中拖累人气，涨跌榜上再现涨少跌多局面，涨停个股不足十家，市场成交减少，显示心态谨慎。
　　技术上看：沪指跌破了1835点的平台低点，创出了近期的调整新低，向下方的1762点缺口靠拢，深成指也向60日均线迈进，在无新的利好出台的情况下，沪指明日将会考验1762点缺口的支撑。
　　利好之下为何大盘再演悲剧，笔者认为只要有以下四点造成了股市的高开低走：
　　一、 权重股的拖累，导致卖盘的增多
　　二、 大小非解禁黑市场带来的压力
　　三、 企业利润下降带来的悲观预期
　　四、 量能的不济
　　五、 投资者自身信心的不足。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

