分析师看好中线 暴跌时或可进场

　　分析师认为中线乐观，关注重组题材股和暴跌反弹的机会 
　　多方警报再次响起，昨天沪深两市大盘继续下跌。其中上证指数跌33.42点，跌幅1.76%，收于1863.80点；深成指下跌107.51点，跌幅1.54%，收于6845.60点。两市总成交755.5亿元，比前日进一步降低，而两市四分之三股票下跌，非ST股跌停个股有7只，另有20只ST股跌停。水泥、有色金属板块跌幅最大。而酒类股票逆势上涨，或与春节消费预期有关。
　　投资者信心不足
　　对于大盘下跌的原因，分析师们的看法基本接近。中信建投证券分析师李晨燕认为，市场上一部分投资者对经济基本面过度看空，认为明年上半年经济形势将比现在恶化，可能会超过预期。今年底明年初大小非解禁压力加大。年底一些企业和个人因贷款到期，会促使机构回笼资金。以往每年年末都有这种情况，今年尤为严重。李晨燕说，她工作的证券部大户、私募基本没有参与这次反弹，他们资金量大，害怕进去后出不来。如果买盘不足，股价拉上去后没法兑现，只好自拉自唱，成本高收益低。
　　李晨燕认为，目前的情况应该等待反弹出场，等基本面开始好转后再进场不迟。虽然也有些个股逆势飘红，甚至还有十多只股票涨停，但它们的比例只为百分之一，要抓住这样的股票概率太低，跟赌博或买彩票差不多。
　　金元证券分析师徐传豹认为，股市利好被炒过了，而新近的利好又低于预期，部分投资者信心不足。年底至春节前，很多资金要回笼，故回吐压力增大。另外，面对当前经济形势，投资者还有年报之忧，生怕年报曝出什么特大利空。
　　重组题材机会大于风险
　　但徐传豹认为，短线不乐观，中线却不应悲观。理由在于，现在全球都在释放流动性，经济回升的临界点日益临近；相对国外，国内经济还是好很多的；A股已经调整到位，利空都被消化了，已经没有什么大的风险。中国的体制如财政高度集中，比较容易应对危机。因此，对当前股市的波动宜存平常心。现在市场中还是有机会的，特别是并购重组题材股，股价表现都比较好。大环境不好，企业内生性增长的可能性不大，但外延性增长(并购重组)将是明年股市的最大热点。股市下跌，正是选择好股票的时机。周三这样跌，还有一些股票涨停或飘红，说明市场也在分化，并不全然悲观。
　　近期重组传闻不断，据不完全统计，143家央企控股的上市公司中，控制关系超过3级的公司包括河池化工(000953)、时代新材(600458)、北方国际(000065)、深天马(000050)等15家将被整合。12月19日，国务院国资委下发通知，批准中国对外贸易运输(集团)总公司和中国长江航运(集团)总公司的重组计划，中国外运长航集团有限公司将成为重组后的母公司。
　　暴跌时或可进场抢反弹
　　正如徐传豹所说，市场上一些人正如虎伏伺，等待暴跌抄底。私募叶荣添说，其实股市这个战场永远都是在你感到巨大压力和无助绝望的时候诞生希望。他说，只要市场再次出现以下三种情况且只要符合其中的两项，就会全仓出击：一、当指数再次大幅下破个股跌停家数逼近200家时。二、消息面上的配合(这主要体现在盘面上的反应)；三、银行股和中国平安(601318)突然带动大盘量价齐增之时。“我们再次匍匐在了距离敌人阵地500米的堡垒外只等一声发令枪响。”
　　英大证券研究所所长李大霄认为，上证指数跌破1664点的可能性不大，那个点位支撑力比较强。因为现在利率水平比1664点时要降低了很多，实行宽松货币政策，流动性大大加强。4万亿元救市方案，对市场信心、对股市估值的支持力量不可低估。另外还不可忽视汇金、社保基金托市的力量，以及120多家增持公司的实力。政策面也比1664点时要好很多。这些，都决定了1664点不大容易跌破。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

