陈兴强：不要倒在黎明前的黑暗里

　　陈兴强
　　出人意料地，央行晚间宣布一年期存贷利率今起下降0.27个百分点，存款准备金率后天起下降0.5个百分点。说起来算是一个利好，但是也有反应说央行下调利率的幅度低于市场预期。但无论如何，市场自己的反应说了算。结果就是连跳空高开都没有，直接向下杀跌去了。
　　今天沪市十大权重股，中国石油、工商银行、中国石化、中国人寿、中国银行、中国神华、中国平安、招商银行、交通银行、中国铝业，纷纷破位下行，由于仅仅这十家公司，就占沪市权重近60%。所以其股价的破位对股指有举足轻重的影响，同时本轮反弹行情中表现一直强劲的中小板指数、代表小市值的中证500指数都出现了大幅下跌，技术上形成了双头的形态。
　　前期个股反弹的基础是建立在指标股相对稳定的基础上，而现在各指标股都出现了放量下跌的走势，影响到前期强势品种获利盘纷纷出逃，导致今天小市值股指数开始跌幅大于指标股，最终两市有不少个股封于跌停板上。既然跌势已经形成，那么下跌就非一日之事，从市场的技术指标上看，调整也没有到位，因此短期内观望为佳。
　　如果这一轮下跌行情是对08年企业业绩不佳的提前反应，那么整体下跌行情至少将维持09年3、4月以后，当08年年报完全披露之后，风险才可能得以充分的释放。但是，更坏的打算恐怕就要等到09年5月以后，也就是一季度报表披露完成以后，因为预期里更坏的业绩是应该出现在09年一季度。
　　当然在这期间还是会因为管理层的各种刺激经济措施出台，以行业为特征、以重组等题材概念为主题的反弹行情还是会不断出现，但是在整体趋势向坏的基础上，操作必须是谨慎而且小心的，没有必要为了一点小利，而倒在黎明前的黑暗里。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，继续维持持币观望状态。一汽轿车跌破7元则自动止赢。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益       市值
　　1、一汽轿车   11.16      6               10000       25%          7.5万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

