巨阴杀跌 能否抢第三次反弹

　　新东风资讯 王正桃
　　伴随着再次降息“利好”，周二市场走出此波横盘以来的最大跌幅，形成光头光脚的巨型阴线。与前期中小板走势最强劲形成对照，中小板跌幅最大，达6.1%，而其他指数下跌4.5%左右。盘面观察，周二也是近期首次出现跌停公司，跌停公司达100家，而依然有11家公司逆势涨停。两市成交量温和放大，尾盘半小时市场放量杀跌较大，这也决定了周三的低开走势。此次巨阴是否标志着行情的结束？或者如前两次回调一样再次产生一波反弹行情呢？
　　政策消息面，周一央行再次宣布降低存贷款基准利率和存款准备金率，自上次11月26日大幅降息以来，还不足一个月。具体降息方面的市场影响笔者已经在周一的文章《年末紧急降息，来年经济堪忧》中评述过，当时提及的市场反应方面如“估计高开不会太多即会进入调整。结合此波反弹行情分析，此次降息可能是行情进入尾声的信号，建议大幅减仓后暂时以观望为主！”。所以此次降息不能当作利好，更多的是对经济的悲观预期，这也是熊市中惯常走法。
　　另外，权威媒体报道1-11月全国国有企业利润同比下降15.7%，降幅比1-10月加大7.4个百分点，降幅连续四个月加大；同期累计营业收入增长20.3%，增幅比1-10月下降3.1%，已连续四个月回落。这也与前期国资委李荣融担忧央企的三大困难和问题相符，企业利润的增长是支撑股价上涨的原动力，所以悲观的年报将是压抑行情延续一大阻力，具有稳定业绩增长的公司将是市场的青睐对象。
　　通过统计数据分析，近期市场走势明显出现两极分化，市场均值和市场中值出现背离走势。比如12月22日市场数据，市场均值下跌1.6%，而市场中值反而上涨1.7%，这说明市场各方力量已经开始矛盾了，近期行情只是短期投机而已，又何必期望走远呢。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

