等待获利抛压的进一步释放

　　新旗舰中心
　　承接昨日尾盘的放量杀跌走势，上证指数今日开盘直接跳空击穿了1885点的短期技术支撑位下探至1860点附近。而之后的反弹也显得较为疲弱，大盘在多次反抽1885点附近均遇阻回落，最终尾盘再度出现放量杀跌逼近12月初的低点附近，日线收出一根低开的十字星。盘中热点继续是萎靡不振，基本以个股行情为主，短线强势板块的杀跌还在继续，市场维持弱势调整的格局。
　　从今天的盘面观察，虽然金融等大盘蓝筹股继续表现抗跌护盘的迹象，但由于昨日股指已经形成短期向下破位，不断涌现的抛盘一直压制着市场的反弹力量。特别是上证指数开盘直接把自12月17日以来在2000点附近构筑的一个小头肩顶的形态量度跌幅1885点技术支撑击穿之后，造成了盘面更大的恐慌，短期的强势股板块在获利回吐盘的打压下出现了一波又一波的杀跌。
　　综观全天的市场表现，各指数在日线上都留下跳空缺口，盘中的反抽力度明显偏弱，不利于做多人气的重新聚集。而即便在经过连续两日大幅下挫之后，从短线个股的杀跌幅度来看，市场前期累积的获利盘仍然没有得到充分释放，需要更进一步的振荡整理消化抛压，以及修复受损的形态。因此，短期股指虽有望展开技术性反弹，但还难以快速扭转短线的弱势格局。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

