政策驱动效果递减 局部热点依旧活络

　　⊙华泰证券 郝国梅
　　周二疲弱的A股市场无视百日内的第五次降息利好，走出单边下跌行情。上证综指更是弃守60日均线。市场悲观情绪迅速蔓延。不过，收盘两市仍有9只个股涨停，20多只个股涨幅超过5％，市场局部热点依旧活络。 
　　政策驱动效果递减 
　　翻开上证综指K线图我们可以清晰地看到，尽管近期政策面依旧偏暖，管理层维稳股市的决心依然坚决，但是市场在大幅降息等利好刺激下走出9个交易日的反弹后再度步履蹒跚，而巨幅“双降”反弹幅度也仅为10％，大大低于11月初启动四万亿投资的反弹幅度（22％）。而且每一波反弹，沪市单边千亿以上的量能水平基本只能维持五六个交易日，一旦成交回落到900亿元以下，市场即出现快速持续缩量。更有甚者，本周一晚央行第五次降息更因幅度低于预期而被市场视为利空。政策引发的反弹效果，不论是从时间还是幅度上，都显示出渐次递减迹象。 
　　之所以出现这种现象，笔者认为主要在于宏观经济下行加速，宏观经济数据仍难以乐观，投资者难以树立中线投资的信心。本月上旬，11月宏观经济数据陆续出台，11月份全国规模以上工业企业增加值同比仅增长5.4%，同比回落11.9个百分点，远低于10月的8.2%，创公布月度数据以来非春节月份的新低。企业盈利能力面临巨大挑战。11月企业商品价格（CGPI）继续上月下降趋势，环比下降3.0%，同比下降0.4%，同比涨幅较上月回落4.4个百分点；1-11月份平均较上年同期上涨7.8%。由央行发布的企业商品价格指数，是反映企业间集中交易的投资品和消费品价格变动水平的指标，亦是CPI的先行指标之一。11月企业商品价格同比出现负值，显示经济收缩和通缩压力不容小觑。由于年终即将收官，年报披露期又将至，方方面面的数据导致投资者整体预期在下降，因而不少投资者本来就带着短期做波段差价的心态进场操作。  
　　机构持仓再度走低 
　　市场在探明政策底后，在机构投资者中，保险、社保一度积极运作并取得不错的反弹佳绩，而基金这一市场最大的群体基本上仍无所作为，以基金为首的机构持仓度持续走低。调查显示，由于对宏观基本面忧虑重重，“多看少动”策略已成为众多基金经理岁末的选择。而场内其他一些主流资金尽管没有排名压力，但在众多不确定因素面前，也基本是快进快出做短线操作，尤其是在近期大盘回软之际，也加快了减仓步伐。 
　　在连续四个月缩量后，这两个月伴随大盘的反弹，“大小非”减持也出现“高潮”。11月“大小非”共减持6.94亿股，环比增加了71.8%，是今年7月份以来的最高水平。12月上半月，伴随降息后的大幅反弹，“大小非”减持“热情”继续高涨，减持股份接近2亿股，减持市值接近12亿元。由于2009年潜在的“大小非”减持筹码将会继续增加，对后续政策驱动的反弹仍旧会有明显的“抵消”作用。本周A股市场迎来12月解禁潮的最高峰，据统计，本周有46家公司的限售股开始上市流通，共计解禁流通股数合计达61.95亿股，市值达到643亿元。其中，中国太保解禁股数超过15亿股。11月下旬，海通证券定向增发所产生的12.89亿股限售股解禁引发了连续三个跌停，其股价近乎被腰斩一幕仍让不少投资者心有余悸。对此，一些机构也只能是边战边撤，规避风险。 
　　局部热点依旧活络 
　　当然在政策面持续偏暖的大背景下游资依然在积极把握机会，导致近期市场在震荡中局部热点依旧活跃并非常清晰。首先是对中小板材的反复运作。中小板个股作为小市值品种近期一直受到资金青睐。独一味、东方雨虹、川大智胜月内涨幅均超过50％。中小板指数也一度窜上半年线上方。其次是医药、环保、商贸等行业的个股挖掘。另外重组整合预期明朗的个股如上实系、云天化系的炒作。但是，个股波动风险和操作难度也在加大。其主要体现在：对板块题材的运作基本不看业绩，主要围绕主题短线反复运作，从技术上形成升势，并在不断创新高后诱惑散户跟入。 
　　我们认为游资敢于在目前点位积极运作，也是基于其对市场整体系统性风险已不大的考量后的动作。因此整体而言，短期市场进入政策效力消退后的真空期，后续反弹依旧有赖于新政策的强力推动。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

