大盘近日可以走出反弹行情吗

　　广州万隆
　　核心提示：大盘已经下跌四天，下跌近四百点，并且跌破前期1838点的低位。从技术面看近日应该走出反弹行情。关键是要判断：反弹是性质是什么？然后再判断：是应该逢高减磅，还是逢低买入？
　　今天消息面有一定的利好消息，但是大盘早上反复震荡，下午先走出了一段跳水行情，并且跌破了12月1日的最低点1838点，最低见1832点。之后走出了一定的反弹行情。上证指数以1852点报收，全天下跌了11点，下跌幅度是0.61%，深成指数全天下跌60点，下跌幅度是0.88%。
　　大盘已经连续下跌四天，大盘短线下跌了近四百点，并且在今天跌破了上证指数前期1838点的低位。从技术面看，大盘是应该在近日走出反弹行情。关键还是要判断：反弹是性质是什么？然后再判断：是应该逢高减磅，还是逢低买入。
　　一、大盘今天继续下跌，并且已经下跌了四天了
　　今天消息面有利好：
　　其一、国务院再出重拳刺激经济——应该是利好消息，就看市场的反映。
　　其二、暴跌日汇金再度买入护盘，基金109亿买入金融股——利好，但是力度有限。
　　但是，这两个利好消息没有对市场起到有利的、积极的作用。
　　大盘早上基本走稳，但是下午还是走出了一段下跌行情，并且跌破了12月1日的最低点1838点。上证指数以1852点报收，全天下跌了11点，下跌幅度是0.61%，深成指数全天下跌60点，下跌幅度是0.88%。
　　本周大盘连续下跌了四天，从上周五的2018点下跌到今天最低点1832点。跌幅接近二百点。
　　二、技术面、政策面支持走出反弹行情
　　从技术面看：
　　其一、大盘连续下跌四天，是应该有一次反弹的。
　　其二、今天已经跌破了前期低位1838点，是前期的颈线位，技术上一般都会有反弹的行情。
　　从政策面看：
　　其一、近期管理层仍然在全力以赴挽救经济，还会不断出台刺激经济的措施。这些措施都将对股市的走好有相当的帮助。
　　其二、面对股市的不断低迷，管理层也在不断想办法救市，这些政策也将对大盘有一定的支持。
　　三、应该逢高减磅还是逢低买入，关键还是对反弹行情性质的判断
　　对于投资者而言，到底应该如何应对反弹行情，是逢高减磅，还是逢低买入？
　　关键就是判断上升行情的性质是什么？
　　如果上升行情只是对前期颈线位被跌破后的一次技术性反抽。而大盘目前正处于一轮中线下跌的趋势中。反弹后大盘仍将继续下跌的。
　　那么，投资者的操作策略就应该是：等待反弹高位，及时减磅，甚至是短线全部抛出股票。
　　但是，如果上升行情力度比较大，并且有能力再创近期新高。就要注意，大盘有可能仍然处于中线上升趋势上，后市大盘还是要不断上升的。
　　相应地，投资者的操作策略就应该是：逢低买入。
　　到底大盘目前处于什么中线趋势中，投资者应该采取什么操作策略。目前还是比较难很准确、很肯定地判断，最好还是等待反弹行情走出来后。看其能否突破前期最高点：上证指数是2100的，深成指数是7577点。以及热点上升的力度。
    相关报道：
    四连阴之后 大盘何去何从
    联合证券：大盘窄幅震荡 略有持平
    神光证券：大盘维持弱势调整格局
    大盘难以化解下跌中继之嫌
    大盘还不具备超跌反弹的条件
    华夏大盘重仓股逆市发飙 王亚伟铁了心要称王
    大盘震荡收低 局部热点仍活跃
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

