新浪财经12月23日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的分析师是日信证券的杨振宇老师，杨老师好。
　　杨振宇：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：我们看到今天的大盘沪综指跌幅是4.55%，深成指跌幅是4.69%。老师怎么看今天的大盘暴跌的情况，我们发现降息并没有对大盘产生多大影响？
　　杨振宇：实际上从最近的大盘走势来看，我们可以看到上周基本上围绕着2000点形成小幅震荡的情况，从将近两个月的反弹周期，市场上对于上方的期盼的股指上涨空间不是很大。从这样的情况来讲，积累了一定的失望盘可能会在盘中显现出来。加之从前期的反弹特点来看，前期的反弹特点基本上属于政策刺激性的，从4万亿到108个基点的降息一直到现在，基本上宏观的管理层出台的政策已经出台，所以说近期的整个消息刺激对大盘已经失去了主要的支撑作用，造成这轮反弹的主要因素已经完全被市场消化了。
　　从最近来看，一些不利的因素逐渐在积累，对宏观基本面的担忧还是比较大的。从昨天的走势来看，虽然盘中还是有一些二三线股的题材股活跃，但是昨天走势有一定的特征，就是说房地产还有钢铁、煤炭，还有石油这类的，还有金融股，这些强周期性的行业昨天是跌幅要远远超过大盘。也就是说市场已经开始担心对未来的宏观经济形势，以及整个行业走势的担忧，09年的1月份可能会面临着主要的上市公司的08年的业绩公布这样一个坎，由于宏观经济下调以及行业的不景气，08年四季度或者09年第一季度，上市公司业绩也不是很乐观，市场可能更加担忧的是对业绩的影响。
　　从近期的走势来看，昨天出台的房地产宏观调控政策，基本上我们可以看到昨天房地产已经开始下跌，市场上认为管理层对房地产这个行业的刺激政策基本已经到位，已经不会再出台进一步更大力度的刺激房地产的政策了。昨天房地产以万科为代表的这类房地产股票昨天已经开始率先下跌，这就说明一个问题，近期来讲一旦政策消息失去的话，像房地产这一类的上市公司基本上还是要回归整个基本面对它的制约，也就是说没有消息刺激的情况下，上市公司仍然是以业绩为主。
　　我们可以看到近期的房地产数据虽然交易量有一定回暖，但是我们可以看到从近期来看，二三线城市的价格以及北京、上海、深圳的价格还是有一定的下跌，这种情况来看，市场仍然会面临一个，就是房地产市场仍然会面临一个较大的调整，交易量会继续萎缩，价格会继续下跌，这样的话对房地产股票来讲，这个板块总体的走势仍然是非常不乐观的。
　　从昨天的地产走势来看，这种市场反映抛弃了政策支持的幻想，重新回归了房地产未来基本面的走势。昨天地产的带头作用引发了整个强周期性的行业的回调。我们可以看到今天的中国银行或者是工商银行，它的走势已经证明了投资者已经开始继续看空这类强周期性行业，比如钢铁、煤炭还有银行，这些股票的回调我们可以看到有一个特点，就是处于破位。它们的走势远远弱于前期由于政策刺激的作用，也就是说它们反弹的高度很有限，但是下跌的时候出现一个破位，工商银行的破位说明整个大盘蓝筹股未来走势不是太乐观。
　　还有一个主要的不乐观的因素，就是由于前期汇金增持了工行、建行、中行三个股票，汇金在前期介入的这类股票基本上是属于套牢的状态，这样的话一旦再次下跌，汇金公司投资的三大行可能会出现一定的亏损，这样的话会给市场很不好的信号。就是说即使这样的话，一旦平准基金推出来，也就是市场可能期望推出平准基金，我个人认为推平准基金的可能性非常小，但是反过来讲，市场对这种期望可能已经彻底破灭了，因为汇金从目前来看介入三大行之后仍然被套的话，平准基金介入也可能面临一个比较尴尬的局面，如果市场绝对低位的话还会有一定的刺激作用，目前大盘仍然处于不高不下的位置，这样的话未来大盘走势我觉得仍然不是很乐观。
　　第一，目前来看，大盘的下跌势头还是比较猛，因为从昨天和今天走势来看，已经连破了2000点和1900的两个整数关口，已经跌破了前期大家比较看好的60日均线，认为60日均线会对大盘有一定支撑。但是今天60日均线已经完全被有效跌破了，我觉得后市虽然有反弹，但是由于在2000点的距离还是比较近，反弹的高度空间也有限，不会给大家造成一个很好的反弹机会，短期肯定还会有一个下跌动能。如果炒反弹的话，也是超跌之后才会有一个安全的边界提供大家做反弹的机会。
　　还有一个，从目前情况来看大盘蓝筹板块基本上已经破位下行，剩下来的一些高高在上的题材股投资者要小心一些，因为毕竟市盈率比较高，业绩也没有支撑，涨幅也比较大，它的回调压力还是比较大的。
　　主持人乔旎：也非常感谢杨老师给我们详细的分析了大盘的情况，详细的解答了金融板块和地产板块的情况。但老师，您刚才说到我们这个利好现在已经基本上被消化完了，您也刚刚说到可能还会有一定的下跌空间，您觉得这波下跌还会持续多久？
　　杨振宇：我觉得这轮下跌从目前的情况来看，下跌动能我觉得还是比较大的，从中期来看，我觉得明年或者是1月份至少可能还会接近前期1700左右的一个相对比较低的位置，短期来看，由于今天大盘破位下行，明天如果再次出现暴跌的话，可能会有一定的报复性反弹，会有一定反抽，但是建议投资者由于这种大盘蓝筹有一定惯性，并且三线股也在高位，这种反抽可能时间也很有限，获利空间也比较有限，参与的时候风险比较大，所以短期来看大盘风险比较大。如果从沪指来看，前期这个低点肯定要试探一下，只不过是时间的问题。
　　主持人乔旎：就是这个下降还是有一定空间，反弹也不会持续多久。我们也要小心为妙。再来关注一下今天的涨跌幅排行榜，老师怎么看今天的涨跌幅排行榜的情况，我们看排在涨幅榜前几位的都是中小盘股。
　　杨振宇：中小盘股和低价股是最近市场追逐的热点，用很小的资金就可以把股价推上去，另外基本面也不是很好，基本都是亏损股，市盈率比较高，这种情况下仍然属于资金在里面搏消息，这种行为风险还是比较大的。我们看到一些股票没有业绩支撑的股票，连续走出大幅上涨的行情，投资者仍然应该处于规避这种风险为妙。因为毕竟大盘应该指数面临回调的话，所有的个股还是不会幸免，这样的话今天这种个股的涨幅我觉得也会有一个很长的持续，未来整个三线股的调整压力还是比较大的。由于三线股本身这次在两、三个月之间涨幅比较大，有的甚至已经翻倍，这样的话建议投资者规避一下三线股，轻易不要抢三线股的超跌反弹。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

