周四大盘走势至关重要 十大博客看后市

　　新浪财经讯 沪深两市周三双双低开，做多动能暗涌，个股回暖活跃，银行股盘中两度拉升沪指上攻，但量能不足，石化双熊等权重股走势低迷，一定程度上制约反弹走势展开，沪指维持低位窄幅震荡格局，午后银行股支撑乏力，券商、地产等权重板块杀跌，沪指震荡回落。截至收盘，沪指报1863.80点，跌1.76%。　　
　　一和家家：产业资本缘何逆势做多
　　在2000点的水平上，目前市场具有一大批市场报价要远远低于产业重置成本的好股票。也就是说，从产业资本的角度来看，目前金融市场处在一个相当具有吸引力的水平上。
　　叶荣添：圣诞节将会让股民狂欢
　　上行的压力位置很明显就是连续三天的跳空缺口，这三大跳空缺口不会是逐步慢涨过去，只会是以跳空向上的井喷方式完成对下跌压力的回补。 
　　启明：市场能否扭转乾坤的关键一点
　　目前大盘扭转乾坤有点难，我们需要关注的关键一点就是量能的变化。只有量能放大市场才能够出现较大的涨幅。而目前的量能级别我们看到市场这三次的变化从11月中旬日均1000亿到目前越来越少，这样就很难形成大的行情。 
　　图锐：弱势盘整中还需等待机会
　　目前股指正是这样一个悲观气氛继续蔓延的阶段，权重股中除去以深发展和两险领头的金融股之外，其他均跟随甚至是带领大盘走弱，这一点也就意味着“反向思维”成功的可能性很小。 
　　spengq：市场已经再次变得严峻起来
　　1850点一旦破掉，下一个重要点位便是1750点，也就是10月份的那个不小的缺口位置。至于最终大盘会在1700点、1500点，还是1300点打住，均存在可能性。
　　曹先生：1664点有望成为世纪低点
　　市场有两种走法，一是补缺后弱市反弹，在比较小的成交量下象征性的反弹一下，然后再选择是否向下去考验1664点的底；二是补缺后在成交量的配合下放量反弹，盘中出现一百家以上个股的涨停，一举确认双底成功。 
　　空空道人：大盘让人想起了8月8日维稳
　　如果真的像8.8维稳失败那样的话，明年休息10个月不是危言耸听，所以，很好办，明天不收回1875点，就继续逢高出来躲避。 
　　叶弘：寻找宝贵的波段盈利空间
　　这轮反弹行情走的很艰难。反弹已经历时一月有余，但大盘指数，最大涨幅也就300多点。政策利好，一个组合接一个组合。进入市场的增量资金明显，也让人容易产生联想，但大盘还是上不去。 
　　wu2198：周四或报复性反弹
　　从尾盘试1851点小幅度拉起的动作来看,股指源自2100的下跌,在1850区域的抵抗周四会更加激烈,因此激进的轻仓者可以把握短线搏击的机会。
　　凯恩斯：再有急跌将有短线盘中反抽
　　没有晚间美股的影响下，A股明日可能会以小幅低开或是平开的方式开盘，没有外因的情况下，较大的可能性是进行全天的震荡横盘，白天港股的走势与A股有互动的情况。
　　点击查看更多博文
    相关报道：
    是上还是下 明日大盘给方向
    K线三只乌鸦揭示大盘还将阴跌
    大盘短线走势与操作策略
    收评：大盘短线走势与操作策略
    两市主跌浪已然过去 大盘反转尚需时间
    大盘震荡偏弱 继续下探寻求支撑
    大盘有所止跌 煤炭股低位反弹
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

