今日猜想：放量下跌大盘或将二次探底

　　本报记者　赵旭东
　　猜想一：放量下跌大盘或将二次探底？
　　降息利好并未提振做多热情，大盘昨日出现深幅调整。沪指跌破4根均线，并失守1900点关口，行情回归弱势。一方面，本周共有44家上市公司的61.66亿股限售股达到可流通时间，总市值达到642.16亿元，将对市场构成重压。另一方面，银行、保险、地产等权重股下挫拖累指数；中小板个股同样存在获利回吐压力，短期内仍存在调整的动能。鉴于大盘目前已经跌破多道重要技术关口，不排除大盘二次探底的可能。
　　猜想二：券商股后市看淡？
　　券商板块昨日跌幅第一。安信证券最新分析报告认为，从长远趋势上来看，我国的佣金率水平还处在一个大的下降通道中；从短期趋势上来看，明年的交易额比今年下滑是大概率事件，由于竞争加剧导致佣金率下滑。保守预测明年券商全行业营业收入下降50%。这将打压市场对券商股的做多热情。
　　猜想三：电力板块有望获得资金关注？
　　电力板块昨日较为抗跌。电力行业今年全年预亏700亿元，市场预期国资委将注资几大电力龙头公司，对电力板块构成利好。同时电力行业负债程度比较高，央行降息将降低相关企业的经营成本，有利于改善企业盈利状况。利好提振下，电力板块有望得到资金关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

