广发证券：刺激消费成保增长第二步

　　证券通
　　对于一个需要依靠政策面与消息面轮番刺激的市场，除了继续以经济和公司基本面作为研究重点外，我们更倾向于通过挖掘未来可能出台的经济刺激政策来把握市场的热点。
　　市场期待新一轮的经济刺激政策
　　随着市场对4 万亿刺激政策的进一步消化，各板块均已轮番呈现上涨的态势，市场估值中枢明显上移，但近期经济快速下滑的事实逐渐对市场造成重压，市场正期待国家新一轮的经济刺激方案，以对冲逐渐减弱的财政刺激效应。
　　新一轮政策将很可能着重于：刺激消费
　　毫无疑问，仅有4万亿的投资力度对于拉动国家内需，以避免由于经济快速下滑而引发居民消费萎缩和失业率上升等系列社会问题是远远不够的。在“保增长”的第一步：扩大投资已经逐步落实到位后，“保增长”的第二步：刺激消费逐步成为了当前市场关注的焦点之一。刺激消费第一项：社会保障(医疗体制改革、保障性住房)；暂时受益板块：医药。预计新医改方案与《三年近期实施方案》可能在年底公布，此方案将更具体更明确更具操作性。同时，温总理对十项投资措施作后续讲话，谈到：“要尽快推进医疗体制改革，我们已在预算中留下了700 亿的安排。”
　　刺激消费第二项：高端消费(房地产、汽车等)；暂时受益板块：房地产、汽车、航空。目前国家已出台系列促进房地产和汽车等消费措施，如：降息、降低房地产交易税和有条件暂免征营业税、燃油税改革、油价下调等。预计明年初可能下调汽车购置税，鼓励购买低排量汽车；如果经济继续快速下滑，国家可能考虑完全减免营业税。刺激消费第三项：城乡居民消费(消费券、家电下乡等)；暂时受益板块：家电板块、食品饮料等
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

