降息或带来市场企稳预期

　　本周一A股市场虽然出现上证指数走低的态势，港股在周一尾盘也有暴跌的态势，故有舆论称反弹已结束。但周一晚间，央行网站挂出降息的信息，这似乎给市场带来新的刺激。
　　对于此次降息，业内人士认为有两个特征，一是时间。此次降息虽在市场预期之中，但时间上依然出乎意料，有望提振多头的做多预期，因为在年底降息，更有利于明年上市公司财务费用的减少。且存款利率与贷款利率的调整时间还存在着不一致之处，其中存款利率调整时间是12月23日起，贷款利率是12月25日起。这有利于地产股的行业发展趋势，毕竟贷款利率不仅可以降低地产业的财务费用，而且还因为较低的利率进一步刺激居民的购房激情。
　　二是存款准备金利率再次下降0.5个百分点，这是一个显著的信号，那就是进一步释放流动性，从而带来两方面的做多动能，一方面是资金流动性渐趋充足，有利于A股市场的活跃。另一方面则是银行可贷款规模的扩展，有利于银行股2009年的业绩增长。
　　众所周知，在本周一银行股与地产股是大盘下跌的元凶之一，所以，此则信息对A股市场将产生较大的做多能量，毕竟这意味着短线银行股与地产股缺乏进一步的下跌空间。因此，银行股、地产股的企稳弹升就意味着A股市场缺乏新的做空能量，企稳也在情理之中。
　　与此同时，A股市场还有两个新的引擎。一是年报预期。对于热钱来说，最为关注的并不是当前资金流向所带来的电力设备等品种的活跃，而是昨日市场出现一个新的迹象，那就是中小板的中高价股渐成A股市场新热点。如中小板次新股的强劲逞强，东方雨虹、九阳股份等品种再创新高。而此类个股逞强可能难以用行业景气来概括形容，而可能是以年报业绩题材为新引擎。因为中小板历来因高公积金、小盘等因素而成为年报高送配的主流品种，而且中小板上市公司也希望通过持续的高送配来改善小盘股所带来的流动性陷阱，所以，中小板的年报行情的确值得预期。
　　同时，市场还有一个新引擎，那就是低价股的重组题材。不仅仅反映在ST中房、ST兴业等ST股持续涨停的走势中，且还反映在控股股东有征集受让方信息的星湖科技、华阳科技等品种。此类个股的共性就是重组题材预期明朗，且还拥有低价优势，故得到市场热钱的关注，二级市场股价走势相对强劲。所以，成为热钱做多的泄洪口，发展前景的确较为乐观，这也有望为A股市场的冬季注入新的暖意。
　　由此可见，A股市场在今日有望高开。但现在问题是，会不会出现高开低走的格局呢？对此，笔者认为需要两个因素的配合，一是后续利好政策，因为目前A股市场缺乏主流行业景气的预期，所以，权重股难以形成向上的力量，此时，需要后续利好政策以强化市场的持股底气，这样就容易使得这些利好政策推动着市场做多能量的聚集。二是新引擎能否延续。
　　幸运的是，就目前来看，市场活跃的后续政策仍可期待，毕竟在目前经济背景下，证券市场的融资功能、资源配置功能更显重要，所以，后续利好政策仍可期待。与此同时，低价股的重组以及年报业绩预期行情也有望向纵深发展，从而推动着行情的演绎，所以，笔者倾向于认为后续A股市场或将反复活跃。
　　综上所述，笔者建议投资者在实际操作中，可相对积极一些，可看淡指数，看重个股机会的演绎，其中年报业绩题材、中低价题材股值得关注。另外，对于地产股、银行股等符合当前政策取向的品种也可跟踪。(金百灵投资）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

