广州万隆：行为路线下行意味颇浓

　　广州万隆
　　核心提示： 
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为112，下周初股指受到均线反压，短期均线系统亦空头排列，技术型态较明显利于空头，正反馈交易行为为主要特征的投机机构和散户下周将做空为主；消息面没有大的波澜，基于基本面和技术面不乐观的预期，仓位不轻的基金行为下周偏空，与此同时，大小非行为表现为净空头，预计下周大市将下跌，除非有影响力较大的政策干预。
　　2、中线(1个月)机会和风险：交易者预期指数(1个月)为108，大市中期调整的方向不变，不排除再创新低的可能性。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、 最新信息
　　1、过去的大约一个月时间内，已公告的大小非减持额度比11月份同期大幅增加70%。
　　信息点睛：经济情况最坏的时候大小非减持意愿可能最强，对于竞争中处于劣势的企业而言，09年将是难捱的一年，因此，09年的大小非减持影响仍然不可低估。
　　2、1.9万亿存货成上市公司业绩地雷。
　　信息点睛：08年度材料和产品价格大幅回落，即使存货减值计提仅10%，上市公司利润也将因此减少1900多亿，而沪深非金融类上市公司前三季度实现归属于母公司的净利润总计不过4200多亿元，存货问题无疑是上市公司的业绩地雷，机构看空基本面有充分依据。
　　B、决定中长期预期的信息
　　1、次贷危机爆发，全球经济危机引发各国救市；GDP连续5个季度下降跌破10%，中国进入减息周期，宏观调控转向“全力保增长”。
　　2、未来两年是大非解禁高峰期，政府出台一系列规范大小非减持政策，目前看来收效甚微。
　　3、大市13个月内最大跌幅超过70%。
　　基本格局：强力的刺激内需政策对抗经济衰退的效果如何，对此交易者预期不一，长线投资者多空分歧较大。大小非减持压力将持续至2010年，未来1-2年内股票供大于求。
　　二、交易者行为
　　大小非：11月26日至12月25日，公告减持的大小非数量达48亿元， 10月25日至11月25日期间公告减持市值约为27.69亿元，环比增长70%左右，环比减持额增幅超过环比解禁数量增幅，可见在整个12月份大小非减持意愿增强，个中原因，市场价格因素影响的可能性很小，因为12月份的股票平均价格与11月份相差很小，影响较大的因素可能是经济环境和对部份产业资本对09年的悲观预期。展望09年，整体较差的经济环境以及其带来的悲观预期还将持续相当长时间，大小非减持给市场的压力不容忽视。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

