下周股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：
　　目前是战略性建仓的时间？
　　实现概率：60%
　　具体理由：在年底的时候，大跌和大涨都不会产生，震荡走势收官应该比较合理。那么布局明年的行情就是目前需要做的。面对今年的金融危机，往往预示着有更多的机会在等待，因为在危机中产生的"洗牌"机会，重组、整合、并购将为市场明年行情的炒作奠定基础。尤其是在李荣融政对国有企业调整重组步伐加快，国有经济布局结构进一步优化的讲话，更加有望让为市场形成较大的炒作空间。因此，投资者应该以中线眼光看待市场，目前应该是战略建仓的时候。
　　应对策略：从目前情况来看，新年之前行情很难有较大的波动，弱势震荡格局将继续保持，短线交易投资者可适当关注部分中小板中的品种进行操作。
　　猜想二：
　　后市将考验1800点？
　　实现概率：50%
　　具体理由：政策面利好的兑现以及技术面的调整压力较大，致使本周大盘处于连续的调整之中，而交投更是降低到本论反弹行情以来的最低水平，市场形势并不乐观。短期来看，技术面的调整压力、获利盘及解禁筹码的大肆抛压仍将对市场本已脆弱的信心施加负面影响，预计大盘的调整仍将继续，后市将考验1800点整数关口的支撑作用。
　　应对策略：目前市场仍处于风险区域，投资者仍应该保持谨慎，减少操作。
　　猜想三：
　　风电板块值得后市重点关注？
　　实现概率：60%
　　具体理由：据银行证券报告国内风电未来两年仍将快速增长，预计增幅分别为40%和30%，而政府出于能源结构调整和能源安全，推动可持续性发展和扩大投资刺激内需等各方面原因，在风电上只会进一步加强投资从而推动整个行业的发展。从行业增长的角度看再目前市场环境下其他任何行业可能都无法与之相比。在行业大发展的背景下，我们相信其中优质的上市公司必定会有相当良好的发展空间，表现在市场上也会带来良好的收益。
　　应对策略：目前来看市场仍将呈区间震荡，但个股行情将恢复活跃，投资者可以短线思路，在年报业绩预增品种与低价位潜力题材股中挖掘机会，高抛低吸。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

