谈股论金：12月25日专家看市场

　　外资内银欲断难断
　　⊙香港媒体人 罗绮萍
　　今天是圣诞节，虽然不是中国人的节目，也祝愿大家圣诞快乐。圣诞节前夕香港市面一片减价促销之声，货主为求套现大割价，有人担心价格仍会再跌不敢买入，有人认为机会难逢倾囊介入。
　　股票市场的情况也如此，正当中国建设银行(00939.HK)及中国银行(03988.HK)面对外资战略股东减持套现威胁，中国工商银行(01398.HK)的外资股东高盛却在市场大量吸纳工行H股。 
　　根据港交所数据显示，高盛于12月17日，在市场内增持工商合共2052.9万股 H股，每股平均作价4.309港元，涉及资金8845.9万港元，H股权益由19.98%增加至20.01%。
　　同期交通银行(03328.HK)引入了汇丰控股(00005.HK)属下的汇丰银行，建行引入了美国银行，中行引入了苏格兰皇家银行(RBS)。世事难料，当时没有人想到两年后的一场金融风暴，会把高盛变身为商业银行，现在是角色调换，高盛要向工行取经学习商业银行经营，并借助工行内地银行的龙头地位，加快商业银行业务的发展。
　　反观持有另外两家国有商业银行的外资行，似乎较为心急套现，其中美国银行在建设银行上市前以25亿美元入股，传闻美银在本周一曾计划在市场配售套现，但遭建行高层致电劝止。
　　至于在中国银行上市前以30.48亿美元入股的苏格兰皇家银行(RBS)，传闻也有意减持套现，如果中行董事长也要仿效建行的话，看来RBS较美银更难被劝退，因为RBS是众多外资战略投资者之中，与投资对象关系最疏离的一家。
　　更重要的是持有中行股份的并非RBS集团，而是RBS China，由RBS、美林、李嘉诚及美国两家对冲基金Oaktree Capital Management和Och-Ziff Capital Management持有。
　　中行和RBS一直是“怨偶”，早在入股之初，RBS便因有股东反对斥巨资投资中行，而将上市前入股资金减少，最令中行不满的，是RBS在没有知会中行及中方官员的情况下便组成RBS China，引入李嘉诚、美林及两家对冲基金作为股东，这同样不符合“引智”的目的，只是造就机会予资金投资者买平货。
　　RBS China既以资金投资者为主体，在禁售期满时将中行股份出售套现的机会自然较大，肖钢需要同时成功游说组合内各个股东，才能避免中行H股也出现“大小非”。
　　加大增持力度仍是关键
　　⊙西南证券研发中心副总经理 周到
　　上市公司大股东及其一致行动人增持，依旧孜孜不倦。12月23日，指定报纸头版的新闻标题分别为《大股东增持额连续两月超过大小非减持额》、《124家上市公司股东增持近40亿元》、《控股股东增持股份连续两月超减持》、《大股东4个月增持40亿元，超同期大小非减持额》。文中提供的数据完全一致，大部分行文也如出一辙。可以看出，这是一篇有一定背景的报道，而不是记者信手拈来的文章。

