指数本周5连阴 关注1840点支撑

　　世基投资  罗燕苹
　　周五两市继续维持缩量震荡行情，再度以小阴线报收。消息面上，国资委主任、党委书记李荣融昨日表示，在目前市场环境下，央企大股东要继续增持上市公司股份，支持上市公司回购股份，努力促进资本市场平稳健康发展。国资委正与证监会密切配合，上市公司国有股东动态监测系统即将建成。国资委一直坚定不移地维护股市稳定。大股东和小股东有共同利益，没有小股东支持，也就没有大股东地位。这番表态再度体现出国资委支持维护股市稳定的态度，有利于稳定市场信心。全国人大常委、民建中央副主席辜胜阻昨日在审议相关报告时指出，扩大内需的着重点是救股市、房市，提振市场信心。不少中高收入人群的家庭或个人资产在股市的剧烈震荡中减值，消费热情受到抑制。由于股市、房地产业的特殊性，消费者的预期和信心对行业具有重要影响，在当前的特殊时期，在救市中提振信心最重要。截止收盘，沪市微跌0.9点，收于1851点，深市下跌80点，收报6704点，下跌家数略多于上涨数量，10只涨停，5只跌停，量能加剧萎缩，沪市仅350亿水平，短期多空双方陷入缩量拉锯格局。
　　板块方面，农药化肥个股走势较强，其中大成股份涨停，河池化工，湖南海利涨幅也超过6%，24日召开的国务院常务会议，研究部署了促进化肥行业改革发展的政策措施。会议指出，将加快建立以市场为主导的化肥价格形成机制，适时将所有化肥出厂价格及除钾肥以外的一般贸易进口化肥港口交货价格，由政府指导价改为市场调节价，取消对化肥生产流通的临时价格干预措施，继续对市场集中度较高的进口钾肥实行适度价格监管。此外，航天军工，中小板，环保，医药，酒店旅游，煤炭，水泥等均板块均小幅收红，而医疗器械，酿酒，期货，商业百货，传媒等近期强势个股普遍陷入整理，位居行业跌幅前列。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

