权重股延续低迷表现 沪指半日缩量跌0.29%

　　新浪财经讯 沪指周五微幅高开后，权重板块延续低迷表现，沪指反弹量能不足，早盘维持缩量窄幅震荡格局。截至中午收盘，沪指报1847.11点，跌0.29%，半日成交量较昨日同期下降近两成。
　　消息面上，国资委表示央企大股东要继续增持上市公司股份；财政部明确成品油消费税收入归中央支配；我国将启动化肥产品定价机制改革；全国煤炭订货会继续博弈，五大电力零合同；上海率先推出百亿企业并购贷款；大小非借反弹减持48亿元，环比增七成；沪市总市值再破10万亿，市盈率重返15倍；两盐湖换股预案尘埃落定周五起复牌；东航有望再获40亿注资。 
　　今日沪综指开于1852.91点，最高1866.63点，最低1842.47点，午盘收于1847.11点，下跌5.31点，跌幅0.29%，成交额167.76亿元；深成指开盘6741.24点，最高6774.43点，最低6677.48点，午盘收于6689.10点，下跌95.94点，跌幅1.41%，成交额120.27亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:224 平盘:91 下跌:539 
　　沪B 上涨:28 平盘:9 下跌:17 
　　深A 上涨:331 平盘:85 下跌:332 
　　深B 上涨:24 平盘:15 下跌:16 
　　板块个股：
　　石化指数领跌各行业指数，早盘下跌近3%，电子指数涨幅居首，但收涨不足1%。
    国务院六举措促进化肥行业发展，我国将启动化肥产品定价机制改革，化肥农药板块早盘强势领涨，河池化工、大成股份涨停，建峰化工、湖南海利、天润发展涨幅超5%。
    虽然利好政策频出，但地产板块仍颓势不改，近七成地产股早盘收跌，万科A六连阴下跌近2%，光华控股重挫逾7%，中关村、莱茵置业等6只地产股跌幅超4%。
    股指期货推出利好暂时落空，期货概念股上演一日行情，今日早盘纷纷重挫，江苏舜天午盘收跌近7%，中大股份、美尔雅等6只相关概念股跌幅超5%。
　　两盐湖合并方案揭晓，今复牌双双无量跌停。截止午盘，盐湖钾肥和ST盐湖分别成交282手和156手，两者跌停板上仍各自重压超1.56亿股和2000万股卖单。
　　后市展望：
　　益邦投资：技术性反弹还受到游资的青睐，题材股尤其是中小企业板走势强劲，基金重仓股在年关最后几个交易日也不会寂寞，后市在恐慌气氛中大盘依旧是震荡箱体。
　　广发证券：击穿30日均线后市场的信心受到较大打击，目前市场正处于信心修复之中，但在严重超跌之后，股指仍然具备较大的企稳回升动力。
    北京首证：两市周五均在狭小的空间内呈一波三折式的震荡整理态势。早市成交额较昨日同期进一步缩减，表明市场观望气氛日益浓重，弱势整理局面因此也就难以扭转。(韩明) 
    众家论市：
    反弹无力 谨防午后大跳水
    冲高回落 期待政策面的变化
    无量反弹扭转不了短期颓势
    股指一路震荡 权重股回落拖累
    重点参与中小市值潜力股炒作
    保持高度冷静 控制风险为上
    A股正在沉默中积聚着能量
    平淡弱势筑底 趋势一时难改
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

