空仓耐心等待下跌后机会

　　昨日的大盘干脆跳空低开震荡，而且量能大幅度萎缩，一轮新的杀跌走势显现。圣诞节到了，股市是不会有欢乐的气氛，阴冷将伴随整个冬天，每一个投资者都需做好过冬的准备。
　　为期一个月的反弹行情终于以这根跳空小实体阴线宣告结束，市场重回下降通道，或变换成宽幅震荡箱体走势，或创新低击穿1664的支撑，这都是未来的事情。无论结果如何，目前都不重要。现在最重要的事情是空仓，耐心过冬，等待捕捉下跌之后的短线机会。
　　冬天何时结束，从这次大盘反弹正好运行在11月时间变盘点的吻合时间上分析，大盘此点位产生了短期底部，反弹了30%左右，但反弹力度和形态决定了大盘这里不是长期底部，之后将横向演变，中间或有新的低点出现，市场将在一定的范围内长期筑底。
　　换句话说，未来市场将产生宽幅震荡的机会，操作中宜以宽幅震荡思路分析行情，后市的行情应该是重个股而轻大盘。随着市场的回落，好的个股将呈现在我们眼前，该做就做，控制好仓位。轻大盘不是不看大盘不研究大盘，个股和大盘的节奏需重点分析，但操作时不能拘泥于大盘的一些短线波动。
　　后市等大盘下落一段后，我们将动用小部分仓位操作短线，请关注我部实战。目前空仓。
　　大通证券福州营业部分析师 李培杰
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

