弱势明显 反弹就是出清机会

　　华讯财经
　　受昨夜美股有所反弹影响，今日早盘A股双双小幅高开，随后虽有反弹，但权重股不作为反弹力度有限，最终市场还是选择了逐级后退；午后开盘后，股指再次演示了跳水走势，随后在低位展开震荡，两市成交量继续保持萎缩势态。
　　从盘面观察，两市个股跌多涨少，涨跌比约为1：2，涨停个股14只，涨幅在5%以上的个股勉强维持在50只左右，盘面活跃度继续趋冷；从权重股表现来看，沪市前二十大权重股仅宝钢股份和交通银行小幅上涨护盘，其余均翻绿，中国铝业、国电电力等领跌；从各行业指数表现来看，医药、木材、批零等指数小幅上涨，其余各指数均有不同程度的下跌，传播、采掘、食品、消费、信息等指数跌幅居前；市场热点方面，热点较为凌乱，但家电、环保、医疗器械等板块表现相对较强。
　　消息面上，国务院14项措施搞活流通扩消费保外贸；国务院部署货物贸易结算试点将推动人民币国际化进程；商务部09年将力保出口增速不低于15%；国务院决定提高部分机电产品出口退税率；人大审议国务院“十一五”规划纲要实施情况等四报告；湖南长株潭城市群综改方案获国务院批复等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

