2008最后3个交易日 沪指或下探1800点

　　民族证券 徐一钉
　　截止到12月26日收盘，离2008年全年交易的结束只剩下3个交易日，上证综指却以64.81%的年内累计跌幅完成了2008年倒数第二周的表现。
　　在大部分A股经过大幅反弹后，伴随着“大小非”的不断减持以及获利盘回吐的压力，当前阶段亮相的不良经济数据对投资者的持股信心也形成了致命的打击。
　　国家统计局最新数据显示，今年1至11月份，全国规模以上工业企业实现利润24066亿元，同比仅增长4.9%，增幅与2007年同期相比回落31.8%。其中，9至11月，全国规模以上工业企业累计实现利润同比下降33.67%。而在此前的2008年1至2月，全国规模以上工业企业实现利润同比增长43.78%，到6至8月同比增长已回落到16.90%，再到9至11月的同比下降33.67%，已充分反映出国内工业企业的利润在加速下滑。与此同时，央企和地方国企的利润也出现大幅下滑，11月份的出口、PPI、外汇储备等数据均不理想。
　　笔者认为，影响股市涨跌的核心因素是 “上市公司净利润处在增长期还是下降期”。目前，市场普遍预计2008年四季度和2009年一季度，上市公司净利润将出现25%-35%的下降。虽然政策能改变A股市场短期的运行态势，但并不能改变中长期的运行趋势，在上市公司净利润同比增长出现向上拐点之前，A股市场总体上将维持震荡盘跌的走势。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

