市场微幅收跌 期待政策支持

　　展锋 
　　前市大盘暂失1838点颈线位，估计很多朋友都做好了尾盘清仓的准备，因为纯技术角度而言，这个位置如果真的不保，股指最简单的量度跌幅会看到1576点附近，这样不但前低被破掉了，而且还会引发市场更大的恐慌。也许正是看到了这些不利，午后市场启动了多个板块进行拉动，虽然最终仍以微跌报收，但总算暂时守住了1838点的颈线位。纯技术角度而言，目前大盘其实并不乐观，如果政策面不出台相应刺激性利多，单靠市场本身似乎并不能彻底解决问题，所以政策面的支持是不可缺少的。此外，本周或者说本年度还剩2个交易日，除了1838点需要大家密切关注外，1802点这个位置也很重要，因为从周线角度观察，在后面两个交易日里，股指是不可以跌破1802点收盘的，否则直至2009年1月23日下一个转折点前，大盘都不会有太好表现。
　　从周一收盘情况看，笔者的大盘5分钟系统453周期线收于1925点附近，继续呈现缓慢的下移态势，由于该周期线已经开始调头下行，所以未来只有该周期线被再度有效收复，进而出现拐头向上，大盘才有重新走强的可能。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标午后翻红上拉，收盘前突破人线压力，预示明日如无重大利空出现，股指继续上行的概率偏大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较差，DIF与DEA目前已经死21小时，并且双双跌破了MACD零轴，后市只有二线再度金叉，股指才有重新走强的可能。压力位1895、1925，支撑位1838、1802。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

