再创新低 大盘会怎么走

　　占豪
　　今天大盘再创新低，果然又在11月12日的低点1815点止住跌势。但也可以看出的是，大盘依然显得较为羸弱，这种情况下技术性的反弹可能随时出现，但要想盼望转势那是不可能的，大盘在近期最有可能的走势就是通过震荡反弹再下跌来完成空方力量的释放。 
　　大盘跌破2000点后下方实际上的支撑情况是这样，第一个支撑位就在1850点左右，上周最后三个交易日也的确是这么运行的；第二个支撑就是1815点，也就是11月12日的最低点；第三个支撑位在1750——1780点这个缺口区域；第四个支撑区是上次新低的附近；在向下就到了1550点了。这些支撑情况正常情况下应该不会一口气击破，至少大盘在1750——1780点这个缺口位置应该获得一个技术性反弹。其实，在技术上大盘在1850点、1815点或者是在1750——1780点这个区域任何一个点位都可成立技术性反弹，因为近期的大盘最有可能的走势就是这种晃晃悠悠的下行，其间可能夹杂一些技术性反弹。
　　其实，投资者了解支撑的位置并不一定能够支撑住，而关键在于投资者在这个位置观察以获得怎样的操作策略。一般情况下，如果能够在一个位置获得支撑后放量上攻，则一波技术反弹就能成立；相反，如果迟迟不能上攻或只是无量的小反弹，那么在经过一定时间震荡后大盘更有可能选择向下突破到达下一个重支撑。总体策略上，在一个震荡下行的走势中不应该盲目的积极参与，而是应该相对保守，保住资金以求趋势转好后的主动。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

