08收官战下周打响 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周五大盘延续着弱势震荡行情，已经连续三天窄幅波动走势。全天股指基本围绕在1850点附近来回震荡，盘中热点依旧较为散乱，并未明显的板块效应，观望气氛浓厚。成交量出现了大幅萎缩。蓝筹板块出现了明显分化走势，虽然通讯、保险和券商类个股有所表现，但均力度较小，而房地产，运输物流等个股呈现出不同程度的下跌。
　　股市在线：市场都在倾听政策声音
　　连续的下挫让投资者信心疲弱，市场惯性下跌心理预期强烈。在技术破位下行的刺激下，市场多头一下没了底气，仅靠政策支撑的心理非常脆弱。市场热点靠个股维持，板块表现不是非常明显。保险股稍稍走强，银行股继续维稳，电力设备、仪电仪表和通信跑赢大盘。商业零售、地产和纺织等板块排在跌幅前列。
　　南京证券：大盘五连阴 弱势震荡将延续
　　热点轮动较快的特征依然存在，比如周四因受益于国务院刺激消费政策而涨势喜人的家用电器和商业贸易板块周五出现集体回调，期货板块也是如此，周四尾盘多数个股联袂封死涨停，而周五却跌幅居前。 
　　新旗舰中心：波幅收窄下周有望探低反弹
　　从今天的盘面观察，虽然市场的杀跌动力继续在减弱，不管是跌幅榜中下跌个股的数量和幅度都比前几日减小。但是买盘人气还是极度不足，盘中难以组织起有力度的持续上攻，各板块都处于观望状态跟随股指波动，只有几个金融权重股稍有护盘调控指数节奏的作用，收盘竟然是封闭式基金板块整体涨幅排名靠前，这也导致上证指数今日的成交量和波幅都创出自11月10日以来行情新低。 
　　广州博信：成交量持续萎缩 大盘维持整理格局
　　本周房地产板块出现了快速的回调，但成交量并没有放大。日前，国家出台“扩大内需、促进经济增长十项措施”，使得促经济保增长已经成为目前国民经济的首要问题。而仔细研读“国十条”可以发现，房地产由于其在扩大内需促进经济增长中不可忽视的地位而必然受益。 
　　倍新咨询：机构做帐 下周看涨
　　大盘连收五阴之后，多空动量达到了一种平衡状态，也是技术上容易变盘的临界点，考虑到下周是今年的最后一个交易周，机构做帐动力是非常明显的，因此，认为大盘向上的概率很大，对于投资者而言，所体现出的短线战机是非常突出的。
　　广州万隆：08行情如何收官
　　上周五预计的从2038点开始的C浪下跌，目标在1850-1830点，到昨日为止，能清晰数出C1---C5浪，并且昨天是2038下跌已来的第6天，和2100下来的A浪时间相同(也是2100点下来的第13天)，并且幅度也相近，分别为195和199点。同时C5低点1832点已和1664.93至2100.83涨幅回调的0.382是1831点，相差1点，多个时间周期和幅度在昨天出现完美共振，因此，预计昨天已完成整个C浪调整，而目前仍在蓄势。
　　新东风资讯：五连阴+跳空缺口 后市难乐观
　　由于11月启动的市场反弹的主要支撑是来自于政策的预期，而未来一段时间利好政策出台的力度和频率都可能很难满足市场越来越大的胃口。而与此相伴的是上市公司恶化的经营业绩的不断披露。因此，短期内让看不到市场止跌的信号和逻辑，因此，建议投资者在降低仓位之后，保持谨慎观望的态度。等待下一轮结构性机会的到来。
　　北方万盛：五连阴下 短期关注政策机遇
　　周五两市继续维持缩量震荡行情，再度以小阴线报收。自周一降息利好兑现以来，本周A股已经连续调整了四天，市场期盼周末效应能带来红周五预期，不过今日低迷的成交量显示多空双方参与意愿明显下降，市场做多信心再度遭遇打击，沪指本周出现罕见的五连阴走势。
　　今日投资：银行板块有所企稳 周五A股缩量下跌
　　A股市场连跌第5天下跌，沪深300(1862.096,-8.67,-0.46%,吧)收于1862.10点，跌0.46%。两市A股586只股票上涨，856只股票下跌。成交持续萎缩，上海市场从上一交易日的432亿降至357亿元；深圳市场从231亿元减少到228亿元。周四欧美及香港股市因假休市，日本股市小幅上涨。
　　华讯财经：持续缩量 弱势难改
　　今日A股市场呈现出窄幅震荡的走势，权重股表现不尽人意，与此同时，成交量大幅萎缩表明市场观望气氛依旧浓厚，市场短期内仍就难逃调整的命运。技术上，上证指数短期形态有趋坏迹象，而根据大机构软件加权成交量堆积得测算，沪指短线支撑位在1790-1830点区域附近，如跌破则会进一步考验前期的底部，而阻力位在2050-2100点区域。
    点击查看更多博文
    相关报道：
    沪指周跌8.27% 多重利空引发五连阴
    权重低迷量能不振 沪指窄幅震荡近平收
    周五两市收绿 沪指微跌
    A股创11周最大周跌幅 沪指五连阴缩量跌1点
    大盘三连星预示止跌的信号
    大盘惨遭罕见5连阴 谁能引燃反弹导火索
    大盘还不具备超跌反弹的条件
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

