熬过艰难日 有望上千九

　　楚风 
　　今日一大堆的解禁筹码出笼，特别是海通证券的二十亿股筹码更是如洪水猛兽威胁着本已脆弱的A股。好在今日盘中主力资金护盘积极，不仅挡住了巨量解禁筹码的涌出，而且还力扛中国石油、中国石化保卫了指数。虽然最后结果还是一个十字星，但是由于这个十字星是在重压之下出现的，因此难能可贵。
　　看点一：海通证券逆势翻红，场外资金护盘明显。
　　今日海通证券二十多亿限售筹码解禁，但是在指数节节败退的环境下，海通证券却是逆势翻红，而且还保持了较好的上涨幅度。这和前几日太保的表现几乎如出一辙，明显是场外资金是在有意识地保护海通证券。花如此大的资金极力保护解禁股，这不应该是市场游资的举措，而是实力团队的刻意所为。
　　看点二：强护石油、石化，小阳赛过大阳。
　　今日盘中除了有资金极力保护海通证券之外，资金对中国石油、中国石化的保护迹象也非常明显。在连续下跌之后，中国石化和中国石油目前短线都处于下行通道，心理上、技术上都不具备企稳或反弹的可能。但是今日盘中却发现两龙头股最终成为了扭转全局的主力，若无资金主动出击护盘，这一点是绝难做到的。因此，今日虽然两市继续以十字星收报，但是其意义却远不同于前三个十字星。
　　看点三：熬过最艰难的日子，后市应该会是希望。
　　虽然最后两个交易日还有大小非的解禁出笼，但是不管是单日数量还是心理压力都不会超过今日的海通证券。也就是说，年前最艰难的日子已经过去，后市对于市场的新打击目前还未有形成。因此，在这一空闲时间段，两市应该是希望远大于悲观。
　　看点四：只要突破五日线，收官有望返身千九整数关。
　　从今日的走势看，短线走势上五日线对指数的压力较大。上证指数如能在明日有效突破五日线的压制，那么2008年收官战役，上证指数至少可以站上一千九百点整数关甚至更高。今日午后的反抽已经使得60系统中的4、8单位成金叉。这对于短线走势来说是一个非常积极的信号。
　　能扛住今日的风雨，两市其实就是一种胜利。从中国太保到今日的海通证券，大小非正在以实际行动改变着投资者对它的看法。这样的故事是否还能继续？还要看主力资金的意愿。笔者以为，在2000点一下主力护盘还是较为积极的。而2000点之上，场外资金很可能暂作壁上观。投资者在操作上要密切注意节奏，不可逆势而动。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

