下周会有反弹行情吗 十大博客看后市

　　新浪财经讯 沪指周五微幅高开后，权重板块延续低迷表现，沪指反弹量能不足，早盘维持缩量窄幅震荡格局，午后沪指反弹受制，直至14点，在中国太保、海通证券、金风科技等(近期限售股解禁上市)个股的强拉硬撑下稍作放量反弹之势，但终力不能支，沪指震荡回落。截至收盘，沪指报1851.52点，跌0.05%。 A股本周五连阴，创11周最大周跌幅，沪指本周下跌8.27%，沪市周成交量创4万亿政策激励以来(11月7日)新低。深成指本周下跌9.87%，逼近60日均线支撑。 。　　
　　一和家家：乐观看待下周反弹行情
    下周股指向上反弹将很快遭遇60日均线反压，能否冲破60日线继续盘升行情，还需要成交量的配合。而就本周成交而言，急剧缩量是不好的市场现象。但是就11月和12月整体成交情况看，增量还是十分明显的，投资者没必要过度看淡后市。
　　老夫子：坚定信心等反弹
　　下周的个股行情向上预期是没有大盘持续向上趋势支持的，相反未来一个月左右的大盘趋势向坏，因此，在如今的点位我们可不再杀跌出局、耐心等待一波超跌反弹，但在反弹来临的时候，我们必须要知道就高而出,回避趋势风险。 
　　超凡脱俗：弱市整理后市堪忧
　　下周，年关将近，巨额解禁在即，除了消息面有重大利好外，下跌几乎成了必然，这样的行情不做也罢。 
　　百年一人：迎接红色星期一
　　29日上午小时周期进入上升周期，支持市场反弹几日。这次中期调整是复杂的震荡调整，不是单边下跌，元旦前的反弹，会进一步增加市场的复杂性。务必请注意，这里只是一次反弹。 
　　主战指标：持续缩量 下周有望改强势
　　沪指短线支撑位在1790-1830点区域附近，如跌破则会进一步考验前期的底部，而阻力位在2050-2100点区域。操作上，持仓的投资者应尽量降低仓位或空仓，以控制风险为主，而空仓的投资者宜继续保持观望。。
　　林之鹤：下周大盘走势预测
　　假若周末消息面平静的话，股指下周会继续向下寻求支撑，先抑后扬的概率较大，机会存在于后半周。支撑位1780点，阻力位1900点。关注焦点；量能变化，周末消息面变化。 
　　叶荣添：红色一月从下周开始
　　下周的A股伴随本周缩量调整完毕和节前3天的预期节内利好，我知道会有一个不错的收尾。而1月1日的赢富数据关闭日期到来，给了众多机构打暗牌的机会。 
　　冰冷的心：12月26日盘后总结
　　年终做帐行情，主流机构无任何做多意愿，已表现得很明显，因为其重仓品种均为权重股，所以，寄希望于他们护盘，暂时而言，不大可能。 
　　秦国安：五连阴后最值得注意的操盘关键点
　　尽管行情低迷，但1664以来的中级反弹依然在有序进行着。目前处于B1－2阶段可能性大，最小调整目标1838区域已达到，最大调整目标在在1750，调整无疑进入最后阶段。
　　潘益兵：基金演绎另类做帐行情
　　今年还有最后三个交易日，后市走势还有取决于消息面上的变化，如果没有实质性利好出台的话，股指往下运行进而回补1762点一线的缺口几成必然。
　　点击查看更多博文
    相关报道：
    成交量持续萎缩 大盘维持整理格局
    大盘惨遭罕见5连阴 谁能引燃反弹导火索
    大盘还不具备超跌反弹的条件
    视频：大盘短线调整是否将结束
    盘点2008：有多少浙股跑赢大盘
    有望打响翻身仗 今天大盘四大看点
    今日猜想：蓝筹股不稳大盘或难改弱势
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

