信心缺失 市场期盼终结四连阴

　　昨日，大盘连续第四天下跌。上证指数最低曾下探1832.35点，尾盘在期货概念股涨停带动下反弹，报收1852.42点，下跌11.38点，成交额仅431.6亿元；深成指报收6785.04点，下跌60.56点，成交额228.8亿元。分析人士指出，昨日尾市虽出现回升，但量能持续萎缩，仓重的投资者仍应逢高减仓操作。
　　中国太保拖累大盘
　　中国太保昨日有15.81亿股限售股解禁，走势大幅震荡，收盘下跌1.87%，拖累中国人寿、中国平安等下跌均跌超1%。银行股除了交行和建行小幅上涨，工商银行平盘外，其他银行股均出现了下跌，深发展A大跌3.36%，招商银行、浦发银行和北京银行的跌幅均超过2%。
　　石化双熊双双下跌，而煤炭石油、交通、汽车、通信板块相继出现在板块跌幅前列。另一大权重板块地产股也在昨日走弱，万科A、保利地产、金地集团的跌幅均超过1%。
　　虽然海通证券上涨带动券商股收红盘，但是券商股更多的动力还是受到期货概念股的拉升，由于市场传闻股指期货推出提速，使得期货概念股大面积涨停，券商股在昨日跟随期货概念股展开反弹。
　　总体而言，权重股的表现差强人意，市场仍然呈现消息市特征，市场的热点由小盘题材股维持。
　　上档压力渐显沉重
　　昨日早盘，市场曾组织了两拨反弹，但是均遭遇了夭折。上证指数最高曾反弹至1877.77点，未能触及到周二形成的缺口位置，显示市场的反弹力量虚弱。
　　而上档巨大的套牢盘，犹如一座大山，阻止着大盘的向上反弹。根据统计，从11月13日大盘突破1900点计算，一直到昨日，在一个多月的时间内，大盘在1850点之上的成交量达到了23622亿元，这个惊人的成交量，必然对市场接下来的反弹带来重重阻力。
　　目前，市场的成交量已经出现了大幅度萎缩，沪市已经连续两个交易日的成交量不足500亿元，这个量能水平，要想突破巨大的阻力区域，难度可想而知。而从均线系统来看，短期均线掉头下行，也将给大盘的反弹带来新的压力。
　　东海证券分析师王立才指出，均线系统再度形成标准的空头排列形态，如果在短期内不能扭转这种空头排列走势，大盘的重心将不可避免出现下移。
　　关注1850点支撑
　　大盘在周二跌出上升通道之后，并未出现企稳走势，重心仍在不断下移。昨日，大盘报收1852.42点，勉强站稳1850点的关键位置。上海鑫狮资产管理有限公司总裁迈克·吴表示，1850点将是一个非常关键的位置，如果跌破，那么大盘接下来的走势将很不乐观。而随着市场的趋弱，更多投资者采取观望态度，昨日沪市的成交量已经逼近400亿元的关口。
　　东海证券分析师王立才表示，国务院再度出手刺激消费的和出口的消息虽刺激相关板块盘中走强，但权重股并没有随之反弹。同时中国太保的大小非解禁上市流通，也给市场带来新的压力。 
　　但王立才表示，量能的萎缩也说明另外一个问题，就是杀跌盘压力的暂时减轻，昨日大盘跌幅已经缩小，而且尾盘市场在期货概念股的走强带动下，出现了一波较有力度的反弹，预示着如股指期货推出的消息兑现，或能刺激指标股的表现，那么，大盘将有机会在1850点附近企稳，并重新展开一波反弹。
　　迈克·吴认为，无论消息面有何变化，短期的市场已经出现了走弱迹象，获利的投资者可以减仓一半，锁定利润。
　　分析人士指出，大盘依然表现较弱，但是反弹行情也随时可能产生，不过，这种反弹如果没有量能的配合，只能是一种弱势反弹，投资者可在反弹中适当降低仓位，不宜盲目入场抢反弹。记者 毛晋楠 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

