平淡弱势筑底 趋势一时难改

　　颖颖 
　　量能逐渐萎缩 股价继续分化 
　　近期市场疲态渐显，日成交量逐渐萎缩，就沪市而言，从12月上旬的千亿余元减少至12月25日的431亿元。成交量的减少伴随着的是股价的分化，有时绝大多数股票下调，但毕竟还有敢于封住涨停的品种。昨天家电业板块较为活跃，成为涨幅居前的板块，不过总体上市场处于阶段性弱势状态。股价的分化现象将继续存在，小盘股的活跃度依然较强，大盘蓝筹股却岿然不动。下周尚有海通证券等大量低成本的解禁股出笼，但昨天中国太保15.8亿元小非可上市流通，其股价低开后的强劲反弹，对于那些急于在低位埋头抛售者而言，可能会导致其手下留情。 
　　热点次第降温 观望气氛转浓 
　　从行业指数看，昨天涨幅1.14%者就能高居涨幅榜榜首，位于跌幅之首的也不过小跌2.02%。从申万风格指数观察，无论业绩好坏、市盈率和股价的高低以及盘子的大小，平均涨跌幅度都未超过1%，表明市场观望气氛又开始浓厚起来。涨跌幅度收敛显示出目前市场的疲态或曰缺乏激情，热点退潮有几个原因：首先，经过数周反弹，技术指标偏高，需要回调修正；其次，题材股的炒作步入短期风险阶段，面临获利了结盘的压力；再次，降息的幅度低于预期，降息的积极效应总会产生，但目前还未引起股市的积极反应，就好比当初上证指数从2500点涨至5000点之上，期间央行持续加息也不能改变当时大盘上涨的趋势，但积累到一定的程度，就形成较大的压力。自2008年9月16日以来，央行在不足百日内连续五次降息，股市次日的反应是有涨有跌，三跌两涨，跌幅明显大于涨幅。关键是大盘的调整趋势虽然悄然转变，但尚未形成新的上涨趋势，而上市公司业绩大幅下降等不利因素还有待市场的检验。 
　　60日线失守 留下跳空缺口 
　　上证指数的60日均线周二下午失守，一度引发恐慌性抛盘，当天形成中阴线之后，周三、周四继续弱势整理，一周四个交易日拉出四根阴线，这既表明多方对60日均线的依依不舍，又显露出股指的天平稍稍偏向空方。几经周折形成的均线系统多头排列现在转变为空头排列，除非短线上证指数能够再度立于1970点上方，这样的要求对多方而言似乎有点勉为其难。近期上证指数可能考验1802点，如果失守，不排除二次探底的可能。 
　　最近一两个月以来，股指跳空上涨或者跳空下跌经常发生，留下了几个缺口，本周三也留下1895点至1887点之间的缺口。如何看待这些缺口，笔者认为目前的一些缺口可视为普通的缺口，并没有太强的指导意义，也许在不久的将来普通缺口都有封闭的希望。目前多方发动上攻的时机尚未成熟，从操作的角度看，保存实力也许是不错的选择。 
　　平淡弱势筑底 趋势一时难改 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

