下周猜想：大基金做市值行情难以出现

　　猜想一：基金做市值行情难以出现？
　　概 率：65%
　　点评：今年只有三个交易日了，有观点认为，以往年底基金等机构资金会启动做市值行情。但笔者认为这个概率不大，一是由于年报地雷的压力，主流资金不敢轻举妄动；二是目前主流资金的博弈较为激烈，谁也不愿轻易拉抬股价；三是监管部门的监管使得机构资金不敢逆势拉抬股价，如此看来，近期市场成交量仍会继续萎缩，观望气氛渐趋浓厚。
　　猜想二：家电股将有投资机会？
　　概 率：60%
　　点评：目前家电扶持政策渐趋明朗，即从城市、农村及出口三个市场层面对家电行业进行全面而有针对性的鼓励和扶持。相关政策再次强调要进一步扩大品种，加大“家电下乡”推广的力度。中央财政再增加补贴并根据各地农村需求选择和增加补贴的品种，同时在城市消费升级以及出口方面将有进一步的扶持政策，故下周家电股将出现投资机会，建议投资者跟踪海信电器、小天鹅、合肥三洋等个股。
　　猜想三：小盘股行情仍可乐观？
　　概 率：60%
　　点评：近期小盘股的行情方兴未艾，一是小市值品种虽然也有大小非减持的影响，但减持总金额相对有限，一个相对有实力的资金团体就可以接下大量的小盘股减持筹码，这其实也是近期大盘股不动、小盘股乱动的原因之一；二是充沛的资金极有可能密切关注年报的高比例送配，这可能也是支撑着小盘股行情延续的主要动力。目前年报行情刚刚拉开序幕，小盘股行情仍有乐观的预期。
　　猜想四：合同煤价将导致煤炭股活跃？
　　概 率：65%
　　点评：近期煤炭与电力双方正在福州博弈2009年的电煤合同价格，据媒体报道：“山西一家煤业集团的内部人士透露，公司已与华润电力等电力企业签订了合同，明年价格将比今年的合同价格上涨60元/吨左右，涨幅超过10%”。如此信息意味着合同煤比重较高的煤炭股2009年的业绩增长趋势相对乐观，这有利于促使煤炭股股价的活跃，此信息一旦在二级市场蔓延，煤炭股将迎来一轮反弹的契机。
　　(金百灵投资 秦洪) 

