跌幅收窄 明日有望绝地一弹

　　楚风
　　今日是圣诞节，但是A股和全球受金融危机影响的圣诞节一样多少都有点冷。两市颓势格局依然没有改变，特别是几大权重股解禁筹码的出笼更是加大了投资者的恐惧。好在今日周边市场没有给予A股太多的压力，终于使得两市的跌幅有了收窄。从暂时的表象上看，上证指数在BOLL下轨受到支撑，应该是个不错的信号。但是由于投资者心理压力没有得到缓解，因此对于后市的发展依然不容乐观。
　　看点一：权重股无心护盘，两市阴跌继续。
　　从近期两市权重股的表现看，权重股似乎是在主动放弃抵抗。虽然有传言汇金在继续增持，但是增持的效果在盘面中却丝毫不见。不仅如此，中国石化、中国石油的破位下行更是令投资者担忧新一轮的大幅调整即将来临。因此盘中抛售一直源源不断。权重股如无止跌意愿，那么两市如此的阴跌很可能还将继续。
　　看点二：题材股相继落幕，市场重归死寂。
　　虽然前期市场表现也差强人意，但是由于有部分游资在积极运作一些题材股，因此市场中热点板块层出不穷，而且挣钱效应也相当不错。但是自本次回落以来，盘中题材股的表现明显趋于平淡，无论是活跃的时间还是活跃的力度都大不如从前。两市很可能重归于死寂。
　　看点三：短线压力继续下移，市场重心慢慢回落。
　　目前60系统中的4、8、16单位已经成空头排列，并不断在向下挤压。两市的重心受其压迫正在不断下移，个股的价格重心也在不断下移。如果不出意外的话，这样的挤压式下移还会继续。要想改变这一趋势必须要有外力的帮助。由于目前投资者过分依赖于政策的效应，因此在没有政策帮助的情况下，两市暂时难有大的反抽可能。
　　看点四：尾盘上翘，也许周末会有一波强弹。
　　从全天走势看，今日无疑是疲软的，但是尾盘却出现了一波较为有力的上攻。且成交量明显放大，应该是短线资金的一种投机性介入。这对明日走势应该是个好消息，至少对明日早盘的走势是个好消息，能够刺激早盘有一个强有力反弹的出现。
　　虽然今日两市跌幅减小了，但是整体疲软的趋势并未得到真正的改变。短线均线系统压力的下移、解禁潮的到来都将狠狠打击投资者年末的投资信心。从目前市场的表现看，只要大小非存在，那么两市再多的利好都将是催生昙花一现反弹的催化剂，两市的基本弱势格局不可能有真正意义上的改变。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

