做账行情主导弱势反弹

　　东兴证券 雷震 
　　上周沪综指跌幅高达8.27%，从日线5连阴格局看，前期的2100点已经成为中期压力位，中期下跌格局也还没有结束迹象。但年末的机构“做账行情”有望为本周市场带来反弹机会。
　　TopView数据显示，在最近5个交易日里，基金资金流入总额为22亿元，增持最明显的依然是证券、保险、电力、医药、内外贸易等板块。很明显，基金内部仍存在护盘要求。为保排名、减少“年终成绩单”的红字，在2008年最后的3个交易日，我们认为基金的护盘行为会进一步深化，基金重仓股的反弹行情仍会继续。
　　从走势图上看，沪综指5、10、20日均线呈现空头排列，并且开口正在扩大；30日均线已经拐头向下，表明中期下跌趋势正在进行中。但观察短期的技术指标我们发现，沪综指60分钟的KD指标已经严重超卖；并且RSI指标连续多次出现底背离，预示短期市场已经具备了一定的反弹动能。
　　2008年最后几天将迎来131.99亿股的解禁潮，占12月解禁总量的51.97%。其中，海通证券的20.69亿股限售股将上市流通，另外，长江证券有5.9亿股解禁，中海发展在30日也有15.78亿股解禁。最后几天的解禁潮会给“做账”行情带来不利影响。
　　我们预计，后续走势最大的可能是回补12月24日留下的缺口，但1900点将成为此轮小反弹的高点。节后若没有进一步的利好政策出台，市场将逐步回补1762-1782点的向上跳空缺口，1664点的支撑作用也将面临考验。
    相关报道：
    明年市场将迎来筑底反弹
    过半人认为本周有望反弹
    上海证券:股市逆转反弹新变量尚未出现
    渤海证券:政策与技术面将推动市场反弹
    首发解禁股超越大小非 解禁洪峰需未雨绸缪
    本周500亿市值限售股解禁
    限售股引发意外抢购 大小非解禁或酿机遇
    周一限售解禁股一览 海通证券逾20亿股居首(表)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

