本周A股已经出现四连阴

　　- 记者 陈皓
　　由于市场人气明显不足，再加上权重股联手做空，昨日股市再度下跌，沪指报收于1852.42点，下跌11.38点，深成指报收于6785.04点，下跌60.56点。本周股市已经连续拉出四根阴线。
　　本周股市已经出现四连阴
　　昨日沪指早盘以1865点高开，在随后的运行中成交量明显不足，直接限制了大盘的反弹。午后更是加大了下跌的幅度，在下跌中放量明显，恐慌盘出现较多，沪指跌破了近期构筑的平台低点，创出了调整新低。截至收盘，沪指报收于1852.42点，下跌11.38点，成交431.5亿；深成指报收于6785.04点，下跌60.56点，成交230.7亿。两市成交量继续小幅萎缩。
　　从日线来看股市已经出现四连阴的局面。出现此种短线不利的局面，主要是由大小非持续减持造成的。即使其中央行宣布降息0.27个百分点，也难以扭转不利局面。12月本身就是大小非解禁的高峰，而且又多数集中在月末，这加大了投资者的恐慌情绪。
　　大小非造成心理冲击
　　天证投资分析师表示，大小非的影响更多是来自于心理层面的影响，而实质性影响有限。第一，大非的解禁压力普遍不大，而且还有增持或是承诺不减持，压力级别本身就在减弱。第二，小非是有一定的减持要求，不过部分优质的公司股价已经接近净资产，小非也不会不理性地大肆抛售。第三，从整体估值水平看，已经到了一个历史的低位。市场观望资金也不少，每一次利好的出台都会有明显的场外资金进场。那么小非的减持也一定会得到价值投资者的反击。第四，大小非的减持并不会影响上市公司的正常经营。因此，大小非仅会引起短期市场供需的失衡，但恰恰是解禁高峰到来的时候，也是股价最为低廉的时候。
　　资金小幅流出
　　渤海证券研究所分析师章辉表示，昨日A股市场净流出资金33.72亿元。从行业看，昨日大部分行业资金出现净流出，金融服务、采掘和交通运输等行业排名靠前，其中金融服务和采掘业净流出资金8.2亿元和5亿元。商业贸易、医药生物和有色金属等行业资金小幅净流入。权重股方面，资金大幅净流出的个股有中国平安、招商银行和中国石化等，其中中国平安继前日大幅净流出1亿元后再次净流出0.77亿元，招商银行继前日净流出0.83亿元后再次净流出0.64亿元。工商银行和中国神华个股等资金小幅净流入。
　　后市操作需谨慎
　　方世恒进认为，由于未来几个交易日内解禁限售股的减持压力较大，而且热点板块全面退潮，进一步遏制了新增资金的进入。压力主要来源于上市公司业绩下滑与大小非的减持，而这些因素在短期内也难以消除，宜谨慎操作。从技术图形上看，沪市周四盘中跌破颈线位1838点，大盘有回补1762点至1782点跳空缺口的可能。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

