早盘解析：午后两市有望企稳反抽

　　楚风 
　　周末的市场安安静静，并没有出台投资者预期的利好。可想而知，今日早盘A股继续低开，指数逐渐回落，目前已到了前期箱体了的底部了，所有支撑线已破，现在只有BOLL轨道下轨能有所支撑。
　　今日早盘以中石化、中石油为首的权重股都出现了调整，相反市场为之恐惧的海通的解禁，却在主力资金自救的情况下，缓解了市场的压力，并给券商股带来了动力。而两龙头的下跌、银行、保险的不配合，使得指数还在不断的下滑。现在的市场缺少上行的动力，投资者再度对市场失去信心。
　　随着指数的下跌，盘中的个股也随之下挫。从分时图上看，个股的整体走势还弱于指数的走势。且场中的交投也较为清淡。说明目前投资者已无进场参与的热情，更多的是想着如何出逃。所以面对目前要死不活的市场，投资者还是休息吧，养好精神，等待明年再战。
　　上周五美股出现了小幅的上涨，但今日早盘日经指数和恒生指数却都出现了小幅度的下跌，虽幅度不大，但对A股市场还是有一定的心理压力。A股要想走好还是要借助外来的力量。
　　今日早盘的成交量较上个交易日的成交量有所放大，说明投资者还是希望能在今年最后一个交易周中，能博取短线的收益。同时也说明年前套现的资金也在慢慢增多。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

