中小板指逆市飘红涨0.19% 次新股表现活跃

　　全景网12月26日讯 市场利好持续释放，但仍难阻A股下跌步伐。次新股表现活跃的中小板指再度跑赢大市，半日收涨0.19%。
　　早盘，中小板指开报2841.08点，回升至2881.72点后持续下探，最终收于2846.42点，涨5.30点；中小板综指开报2705.52点，收于2716.29点，涨11.60点或0.43%。半日成交48.91亿元，环比放大不足一成。
　　盘面上，个股涨跌比约为3:1，共有183家个股上涨，雪莱特涨停，远光软件、汉钟精机涨逾8%；次新股较为活跃，东方雨虹涨5.22%，利尔化学、新华都等涨逾5%。华帝股份、特尔佳、苏泊尔跌逾5%。其余个股涨跌幅多在2%以内。
　　国务院24日召开国务院常务会议，研究部署保障化肥生产供应，促进化肥行业改革和发展的政策措施，审议并原则通过高档数控机床与基础制造装备科技重大专项实施方案。 该消息刺激相关个股早盘走强。
　　国泰君安分析称，近期市场走势较弱，主要是由于一些较差的经济数据加剧了市场对经济恶化的担心，市场疲态毕现。但“对下跌的空间也没必要悲观，1600点对应2009年15倍PE、-20%的利润增长，我们认为前期的最低点位具有相当的支撑作用。”(全景网/韦海莉）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

