地量阴星反弹希望加大

　　地量阴星反弹希望加大
　　两市周四略高开后均呈现明显的一波三折式的震荡整理态势，股指尾市再度上翘并使日线收成下影稍长的小阴线。涨跌家数显示，空方虽占据一定优势，但市场的天平却逐渐向东方倾斜，而成交额则仅为662亿元，较前缩减93亿元或12%以上，近一个月的单日地量也再次被改写。
　　蓝筹这一庞大群体目前仍没有摆脱整理走势，煤炭石油、交通设施、汽车、通信及其相关板块还相继出现在板块跌幅前列，但对市场影响很大的金融板块却一度带领大盘出现回升，而钢铁板块则逆势上扬，有色金属、电力、化工化纤等也较为平稳，这对大盘近日止跌反弹无疑是较有利的。在大盘低调整理时，市场的积极变化却进一步得到强化，如两市逆势飘红的A股数从不足310多只增加到近650只，非ST或S类股涨停的也从18家增添到23家，而随大盘下调的则从近1200只大幅缩减到不足820只，说明不少个股已拒绝随大盘下调，近日回升希望也进一步加大。
　　(北京首证)
　　权重股表现决定大盘方向
　　受汇金再次增持四大行消息刺激，周四大盘高开，之后震荡向下，跌至1832点后放量反弹，收出一根小阴线，量能进一步萎缩，说明在目前市况下投资者普遍持谨慎的态度。大盘高开低走，冲高意愿不足，但跌至1840点附近，承接盘积极，尾盘更是放量反弹，这种上攻无力下跌受阻的走势，体现了目前基本面的状况。
　　在多空拉锯的情况下，权重股的表现将决定大盘的方向。目前，无论是石化双雄还是几大银行个股，都跌到了前期低点附近，处于比较敏感的区间。若石化、银行弱势则大盘将考验前期低点；盘中前期基建股抗跌较为明显，农业股走势明显强于大盘，因此如果石化银行走势较为强劲，则大盘再次反弹的可能性较大，建议密切关注权重股的走势以及成交量的情况。 
　　(太平洋证券)
　　1838点一线激烈争夺
　　周四大盘早市受扩大消费的消息刺激小幅高开1.9点，回补了早市的高开缺口后窄幅震荡，午后则由于中石油等权重股的拖累出现多次小幅跳水，盘中最高升至1877点，最低1832点。下跌家数多于上涨家数，空方仍有一定优势，以阴线报收。周三的向下跳空缺口仍未得到回补。继续呈现为弱势震荡态势。多空双方在1838点一线激烈争夺，一旦有效跌破，有可能形成二次探底。量能明显不足，市场的主动性买盘不够。
　　美国第三季度GDP负增长速度创下了七年以来的最高水平，表明经济形势仍在快速的恶化，这将进一步影响到全球的经济运行态势。使得国内经济也受到更大的压力，11月经济数据显示，实体经济的下滑超出预期，11月我国出口负增长2.2%，现近10年首降。未来一段时间内上市公司的经营还可能进一步下滑，市场担忧上市公司业绩增速放缓，年报业绩下滑。由于外部影响因素较多，体现为机会与风险共存，目前价位机会略大于风险的格局，难免多次反复震荡，反弹的力度肯定不会太大，主要以局部的，波段的，个股的行情为主，体现为短线的机会。轻仓短线操作将是最好的选择。关注成交量的变化，降低自己的投资回报预期，适当控制风险。
　　(华泰证券)
　　窄幅震荡积蓄反弹动能
　　周四两市大盘呈缩量窄幅震荡格局，个股板块的跌势明显收敛，日K线在低位以两颗十字星报收。短线来看，经过持续四天的快速下挫后，市场的做空风险得到一定程度的释放，盘中跌势明显收敛。目前短期技术指标已严重超跌，市场有震荡修复指标的要求，反弹动能正在聚集中。投资者可密切关注量能和有效热点的配合情况。
　　市场震荡收窄，个股板块经过短线的快速下挫后，跌势明显收敛。受政策利好刺激的外外贸和家电板块异军突起，短线资金对题材的挖掘进一步深入。权重股经过又一轮的杀跌后，目前技术指标处在相对低位区域运行，继续杀跌空间相对有限，尤其是中国石油和中国石化目前距离前期低点仅一步之摇，大大封杀了市场的下跌空间。
　　就目前市况而言，政策面暖风频吹，管理层稳定市场的用意非常明显，市场经过持续的调整之后，个股板块的浮码得到一定清洗，短线持续做空的可能性不大。目前日K线在低位连收两颗十字星，显示市场做空风险已明显释放，市场在严重超跌之后，有震荡修复指标的可能。同时，周三早盘的跳空低开留下的缺口尚未完全回补，理论上有回补这一缺口的要求，短线市场反复震荡积蓄反弹动能。 
　　(九鼎德盛) 
    相关报道：
    市场面临技术性反弹
    两大压力制约股指反弹
    大小非借反弹减持48亿元 环比增七成
    华林证券：反弹将延续 力度待观察
    北京首证：跳空阴星或具止跌之意
    周三阴星是下跌中继还是反弹信号
    跳空小阴星：两种准备，一种操作
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

