做好震荡中防御工作 把握09年机遇

　　大赢家财富网
　　周一两市股指早盘继续震荡回调，权重股整体修整，沪指最低下探到1815点后有所回升;午后中石化在连跌几日后率先走出调整，对股指稳定起到关键作用，沪指午后一度翻红，尾盘回落，微跌1.04点，报1850.48点，结束五连阴走势。
　　在12月份以来我们一直强调围绕60日均线的震荡还将延续，而60日均线能否走平甚至掉头上行这才是走强的关键，在12月4日上海综合指数第一次跳空站上60日均线以来，该均线一直呈现向下的走势，其中12月中旬伴随着919翘尾行情的影响，甚至出现加速下行的状况。但同时大盘的回落使得1800点-2200震荡区间显得越发夯实，而这以运行区间可能是未来很长一段时间上海综合指数运行的主要区间，投资者需要对行情的震荡做好充分的准备。
　　相比大盘的震荡，个股的表现更值得关注，今日海通证券有限售条件的20.7亿股上市流通，陈操认为虽然该股今日有不错的表现，但解禁压力的影响决一天两天，而是在未来很长一段时间左右该股的走势，并且去年我们就提醒投资者，对于券商股而言伴随着二级市场的低迷07年业绩迎来阶段性高点，无疑08年的股市的下跌将对券商股的业绩产生负面影响，因此“反弹减磅”仍然是券商股的上上之选。在目前市场状况下很多个股围绕大盘的震荡产生分化，对于投资者来说熟悉、有把握的股票才更安全。
　　那么如何选股最安全?我们仍建议投资者按照三点选股策略进行：1、注重企业成长的明确性和持续性。2、要留出足够的安全边际。从估值的角度，以更便宜的估值水平买入该类型股票。3、强调所投资企业应该具有明确的核心竞争力，公司的竞争壁垒越强越好。而以上三条标准也是我们近期反复强调买在主力成本之下才最安全的理由。
　　12月初我们就强调伴随着震荡的行情，两条主线值得关注：一是政策倾斜;二是中小板块。对于第一条主线，近期我们反复强调的并购从组题材就源于此。对于并购重组的具体分析投资者可以参阅之前文章，这里我们想强调的是投资者可以从三条线索关注该题材：1从基本面着手，去研究公司的并购价值：对于一些拥有各种资源且股票市值被低估的公司看按这一思路去挖掘;2研究上市公司的大股东：如果大股东拥有较多的优质资源，而这些资源又不在上市公司的，应关注资产注入带来的投资机会;3紧盯上市公司基本面变化：关注上市公司的股改承诺、政府的产业重组思路、上市公司的各种动向…… 投资者可以在熟悉的股票中寻找合适的机会。
　　而对于中小板块，12月份大面积走强，东方雨虹作为这轮反弹中小板块的典型代表，最高反弹达150%，持有中小板个股的投资者定获得不错的收益。12月初机会分析时我们认为，对于中小板块可以三方面选择：1、船小好调头：经济转型意即产业升级情况下，中小板块所具备的“短、小、精”的特点占具绝对的灵活优势;2、物美价更优：以基本面优秀为支撑的市值优势，成为市场深度调整背后反弹中各路资金关注的重点;3、时间更重要：伴随08年的年报业绩公布愈来愈近之时，中小板块特有的高成长、高公积金所带来的高分红预期成为了市场关注的焦点。从近期盘面可以看到，走势强劲的股票均符合以上特点。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

