新浪财经12月26日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是财富阶梯的冯矿伟老师。
　　冯老师，我们发现有一条新闻，因为2008年马上就要过去了,在即将到来的2009年,我国发展的外部经济环境将更加严峻。要实现我国经济平稳较快发展的目标,作为国民经济重要支柱的国有企业负有重大责任。国有企业如何在严峻的形势下保持发展的势头？国务院国资委主任李荣融25日在全国国有资产监督管理工作会议上指出,关键要在“改革、调整、创新、提高”八个字上下足工夫,做好文章。老师怎么看？
　　冯矿伟：从全球经济危机继续恶化这样一个状态来看，09年前半年可能是继续的经济下滑走势。但是在这样一个情况下，中国政府已经在前期采取了一系列措施，这些措施不管是从基本层面也好，还是从心理层面也好，或者从整个救经济和“救市”的角度分析也好，对整个国家经济来看是比较利好的。
　　整个08年的包括经济会议的召开，等等所提及的消息面和板块还有政策，我觉得对整个中国经济层面是比较利好的，而且从整个全球的经济来看，中国的经济层面可以说要强于国外一些经济的。所以说我觉得对于中国的股市来说，对于09年最近新浪博客都在谈论09年的情况，我觉得对09年可以说大家可以抱一个比较好的乐观的态度。
　　对于08年临近收关，李荣融的一番讲话，我觉得对整个09年的预期还是比较看好的。所以对09年前半年可能是继续延续经济下滑的走势，但是随着国家股市和经济回暖的措施，我觉得后半年会有一些表现。所以我觉得对于后期的投资大家应该放宽心，采取正确的操作策略应对这个市场就可以了。
　　主持人乔旎：同时国资委主任李荣融还在这次会议上表示，明年形势严峻，困难增多，企业和社会稳定问题必须放到更加突出的位置。要保持职工队伍的相对稳定，尽力做到不裁员。
　　冯矿伟：对于这个不裁员也是国家考虑到整个全球经济危机所影响到的经济实体，在之前在南方很多企业，因为金融危机最影响的一些企业就是不够支柱型的企业，比如说一些服务行业，比如说一些像制糖的或者玩具厂等等，这些企业不作为主流的经济支柱的企业，可以说在经济危机环境下它的环境是更加恶化的。
　　所以对于国家领导人所提到的不能够下岗，安定国家的经济，从这个角度来看，我觉得对于明年来说也是稳定整个国家的经济来考虑的。因为如果说从美国的当前经济环境计划恶化的指标，就是美国的失业率的增大，所以说美国的经济继续恶化，而且失业率继续增大，可以说对于中国来说这也是必须考虑的一个因素。所以说国家政府考虑到的中国未来对于国企来说，对于失业率一定要控制，不能够有大面积的失业裁员。
　　从这个角度来考虑，也是为了应对整个全球经济危机对中国经济实体的影响，所以我觉得从国家领导人的一些讲话，也是对刚才我讲的09年的预期，可以说大家应该保持一个比较好的乐观的态度。
　　主持人乔旎：地方上还有一条新闻也非常值得我们关注，就是上海率先推出百亿企业并购贷款，面对并购贷款这个庞大的“蛋糕”，各家商业银行在银监会发布指引不到一个月的时间内，开始主动出击。昨日,工商银行上海市分行、上海银行与上海联合产权交易所签订《开展商业银行并购贷款合作协议》，联合推出总金额100亿元的企业并购贷款额度，作为企业并购专项贷款。现在都在想法解决中小企业贷款难的问题，老师怎么看这个情况？
　　冯矿伟：对，因为在前期的时候中小企业贷款难一直是一个比较尖锐的问题，中小企业在这块是非常困难的，而且从银行贷款本身就不是一件很容易的事情。所以说并购这件事情我觉得对于中小企业来说是比较利好的一件事情，而且从股市的角度来分析，对于资金层面的一些宽裕也是比较利好的。所以说从上海为试点展开这样一个活动，我觉得对于09年的预期也会展开这样一个普遍性的效应。整个社会的效应展开之后，对09年这样一个角度来考虑，我觉得也是利好的一年，而且也为09年经济层面铺好一个比较好的一条路。所以我觉得从这个角度来考虑，也是比较利好的09年的一个措施的，对09年的预期大家应该保持一个乐观的态度。
　　像中小企业贷款这个角度，在前期从银行的一些政策，还有刚才提到的上海的一些试点，从这个角度来考虑，对于明年的一些企业融资，我觉得从这个角度都会起到很大的缓解作用。所以从这样一个角度来考虑，我觉得对于明年的预期还是比较乐观的。
　　主持人乔旎：虽然大家对09年的宏观经济可能都会稍微有一些担心，我们也看到不管是从国家，然后到地方，各个层面的人物都在努力解决这个问题，我们也希望09年的经济能够好起来。我们再来关注一条消息，就是东航确认获得政府30亿注资的消息才过去半个月时间，12月25日再次传出消息称东航有望再次获得政府注资，金额可能在30亿至40亿左右。老师怎么看这个情况？看来政府东航还是比较看好的。
　　冯矿伟：对，因为国家现在多次注资东航和国航，注资航空板块，其实也是出于国家“救市”的角度和救经济的角度，因为前期跟大家分析过航空板块未来的发展方向，主要就是因为当前从美国的失业率的情况来看，可以说经济下滑趋势还是在保持，而且这个下滑的趋势还是向下行的。所以说从这个角度来考虑，全球经济危机持续会影响到全球的经济。从经济危机的角度来考虑，对于航空板块，航空公司来说，会直接影响航空公司的业绩。
　　前期我和大家分析过，因为航空板块是一个负债率比较高的板块，而这个航空公司它的主要现金流又来源于当月的机票销售额度，如果大家坐过飞机的话都知道，当前飞机的机票价格非常低，而且打折打的非常厉害。从这个角度来考虑，航空公司每个月销售额度肯定是受到限制的。
　　主持人乔旎：我们也经常会发现打折打到一折或者两折，这其实连他的成本都不够。
　　冯矿伟：对，有时候坐火车的票价可以说和飞机的价格差不多，基本持平了。
　　主持人乔旎：而且现在还有一个现象，我前两天刚刚出差回来，我发现在飞机上很多座位是坐不满的，大部分是空的。
　　冯矿伟：之前的时候不可能出现这种情况，飞机一般都是爆满的，也可能是企业考虑到出差的成本，或者是个人考虑到出差的成本，所以说去坐飞机的人减少，就会影响到航空公司直接每个月的月销售额。
　　再从航空板块本身这个板块，刚才提到月销售额度直接影响到这个航空公司当月的现金流，当然这个情况我觉得在金融危机持续恶化的情况下，缓解的力度肯定不会很大。所以说我们也看到国家不断注资，也是为了考虑到航空公司的基本利润额度。所以从这个角度来考虑，大家可以对这个板块做一个短线操作，这个短线操作也是要关注消息面和每天的技术层面。但是对于中长期来看，我觉得各位应该关注整个全球经济的回暖力度，如果全球经济回暖力度有所回转的话，或者中国经济率先于全球有所回暖的话，航空板块可以重点关注。如果全球金融危机当前的金融海啸持续恶化的话，这个板块只能是参与国家注资这些利好消息的一些短线操作，所以说大家应该分开分析这个板块。
　　主持人乔旎：全球经济回暖关键也要看美国经济的情况。我们看到北京时间12月25日晚消息，经济学家表示，周三公布的一系列经济报告表明，在未来几个月失业率预计还将继续上升的形势下，消费者仍在紧缩开支，美国经济前景依旧黯淡。
　　冯矿伟：对，不管是哪个地方造成的这个金融海啸，总之从美国这样一个标的性的金融指标来看，美国现在失业率还是在加大。从这个角度来考虑，我觉得美国的经济持续恶化这样一个情况可能是需要延续下去，对09年前半年来说，可以说也是有所影响的。
　　所以从美国的经济数据还有失业率的数据来反映，当前的经济环境可以说也不是非常乐观的。刚才在航空板块分析中我也强调，如果全球经济危机持续恶化的话，对于这个板块只能是短线操作，对于昨天晚上航空板块的注资消息，对于今天还有下周来说存在一个短线的利好，但是不存在中长期的投资价值。所以各位在分析热点板块的时候一定要注意，是否是被全球经济危机影响的板块，如果受全球经济危机影响的板块，操作起来一定要结合市场的热点进行短线操作，如果不受全球经济危机影响的话，比如说作为中国来说是一个制造国，制造业是非常强大的，各位在制造业上可以说在经济危机持续恶化的情况下，对于制造业可以重点关注。刚才提到航空板块，大家就应该短线操作，因为中长期是受到全球经济危机影响到的板块。
　　主持人乔旎：也就是凡是受到金融危机影响的板块，我们更加要关注国际形势整个大环境。
　　冯矿伟：对。
　　主持人乔旎：我们现在已经开盘了，来关注一下今天的开盘情况。我们看到上证指数开盘是1852.91点，涨了0.49点，涨幅是0.03%，上涨家数320家，平盘家数382家，下跌家数222家，深成指开盘是6741.24点，跌了43.8点，跌幅是0.65%，上涨家数275家，平盘家数378家，下跌家数179家。老师怎么看今天这个早盘的情况？我们看到上证综指也是微幅高开了。
　　冯矿伟：对，略微高开，应该说不构成高开或者低开的威胁，但是从今天的状态来看，因为昨天又是持续下跌的状态，这个持续下跌对于今天的预期可以说是比较大的。各位投资者还有市场的一些资金，对于今天回暖抱很大的预期，对今天抱很大预期这样一个，再加上今天是周五，所以说今天的环境非常重要，如果今天持续在盘中出现恐慌性抛盘的话，今天可能会把所有的预期进行打破，然后持续延续本周的下行通道。但是如果今天盘中不出现恐慌性抛盘的话，今天可能会出现短期的一个短线空间。所以今天在盘中如果出现微观的市场结构，今天是有短线炒作机会的，如果盘中不出现微观的市场结构底部，今天的炒作空间可以说会被整个市场的恐慌性抛盘再次打压。所以今天的市场环境，因为今天是周五，所以今天的市场结构直接决定了下周的微观市场结构，今天是非常重要的，今天和周一是非常关键的，如果今天能够走强的话，如果收红的话，对于下周有一个很好的预期，如果今天还是持续下行的话，下周可能在这样一个略微大的周期下可能是需要底部进行一段震荡，这样的话对下周前半周还是不利好的。所以今天非常关键。因为周五都有一个恐慌性的情况，因为从资金的角度来考虑，总想在周五把资金置换出来，然后还是手上拿资金比较好，这是很多投资者从心理角度来考虑的。
　　所以说每个周五如果想建仓的散户或者资金，都会去观望，所以说周五观望情绪比较浓厚，如果周五微观市场结构形不成上行通道，观望情绪肯定是非常浓厚的。再加上周五是一个周末，恐慌性抛盘力度可能就会加大。所以说在今天开盘之后我们会关注，如果大盘重心回调的话，可能会杀出今天的恐慌性抛盘，如果重心不回调，形成一个微观上行通道，今天的观望资金可能会流入股市，因为周一到周四市场环境是非常不好的，不好的情况这样急速的杀跌会构成一个阶段性底部。
　　主持人乔旎：我们先来关注一下今天的涨跌幅排行榜，老师怎么看今天的涨跌幅排行榜的情况？哪些板块值得关注一下？
　　冯矿伟：从最近涨跌幅排行榜，涨幅榜来看其实最近的一个市场结构已经非常明了，当前的市场结构就是一个单阳结构。整个市场如果大家想操作股票，如果想在股票市场赚到钱一定要注意市场的结构，而不是市场的方向，至于市场的方向不管明天是向上还是向下，或者下周是向上还是向下，这个只是给你心里层面做一个预期，而且这个预期存在很大的不确定因素，但是真正决定你能不能赚钱的要点还是这个市场的结构。在最近一段时间整个市场的结构，从本周的情况应该能够看到，如果一直跟老师看盘中直播的话，应该也知道我给大家讲的是单阳结构，这个就预示着在本周如果大家想操作股票，必须去做一个周期性非常短的短线股票，如果排除这样一个周期，你的获利空间是非常小的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

