A股正在沉默中积聚着能量

　　姜韧
　　圣诞不刷“橱窗” 利好难撼“小非”
　　历年圣诞节前后海外股市皆有基金经理粉刷市值的“橱窗行情”，但是今年由于那斯达克前主席麦道夫“庞氏骗局”案的引爆，导致海外基金赎回压力增加，因此圣诞节前无心恋战；境内基金虽然不涉及保本理财，但亦因短暂流动性紧缺而作壁上观，因此A股天平向空方倾斜，央行降息、汇金增持、公司回购等诸多利好难撼“小非”之单项利空。
　　A股流动性泛滥之际，选股“以大为美”，而现在A股流动性紧缺之际，则选股“以小为美”，近期涨停榜单中小市值股票明显占优：周一，生意宝、东南网架、川大职能、全聚德、澳洋顺昌、中核钛白、帝龙新材、水晶光电、瑞泰科技、伊立浦、奥维通信、三特索道、海鸥卫浴、川润股份、中钢天源、粤传媒等深市中小板股票大面积涌现涨停榜单，细究这轮中小板股票累计涨幅，涨幅逾70%的不在少数，但是同期更不乏创始“小非”股东套现案例出现，其中尤以七喜控股某位高管“小非”股东借股价涨停之机套现案例为典型，令投资者顿生警惕，游资追逐也变得兴味索然。
　　周二，央行降息利好兑现，但是“小非”及高管股东借势套现的风潮令利好遁形，当日A股上证综指近百点大阴棒跌幅更导致近百家股票躺在跌停板上；周三，即便透出汇金公司在股指暴跌过程中继续护盘的信息，但是投资者似乎更担忧随后数日将有巨额“小非”解禁的中国太保、海通证券等大型股的抛售压力。由此可见，近期A股疲软的根源在于“小非”抛售压力。
　　投资者应对之道在于适应和辨别：首先是要观察估值坐标，以海通证券为例，原先由于限售股与流通股比例过于悬殊，因此估值高于券商板块均值一倍以上，当限售股蜂拥而出之际，股价被迫接轨券商股均值而出现硬着陆现象；其次要看“大非”股东的实力和态度，中国太保及海通证券另有一殇，即“小非”股东繁多，但强有力的控股股东形象却模糊，相比较而言汇金持股的三大行以及“大非”股东控股的中国人寿则市场并不十分忧心限售股解禁压力，而更关注估值。
　　值得提醒投资者注意的：根据估值标准判断，短期估值矫枉过正之后的中国太保可能会出现“见底回升”的复苏现象，原因就是中国太保的估值已过度偏离保险股均值，利空出尽可能就是利多。
　　相对中国太保可能出现的股价复苏迹象，前期股价抢眼的太行水泥等彪悍牛股则有筑顶迹象，而本周还出现类似长航凤凰、外运发展等热点股攀登涨停短期高峰之后，再借利好题材顺势下山的“见光死”现象，这告诫投资者在A股“L”型筑底阶段，选股仍需遵循守株待兔的“地雷战”技巧，切忌长途奔袭追逐流星。
　　虽然圣诞节全球股市皆未粉饰“橱窗”，但是1月初美国候任新总统奥巴马将宣布一项继1929年大萧条以来规模最庞大的刺激经济计划；而A股在明年初也将会受到更多的政策惠顾，一如1995年、2004年岁末，A股正在沉默中积聚着能量。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

