无量反弹扭转不了短期颓势

　　楚风 
　　今日在没有周边市场的影响下，早盘A 股震荡上行的格局，但市场缺少投资热情，指数上行的幅度并不大，态度也不坚决。市场是一片萧条。
　　少了恒生指数的左右，今日早盘权重股的表现还不错。虽没有出现大幅的上涨，但起码已经止跌企稳了。只要权重股止住了下跌的脚步，市场才能恢复生机，市场才会有所反弹。但就目前的走势看，投资者不要奢望市场能有大幅的反弹，市场需要时间来慢慢恢复元气。
　　随着指数的上下波动，个股也随之起伏。从分时图上看，个股和指数的走势基本同步，目前略逊于指数。经过两天的下跌，个股下跌的动力也在减弱，盘中有不少个股已开始企稳反弹了。但由于市场缺乏信心，市场的交投异常清淡。所以在操作上投资者还是要以谨慎为主，不要盲目操作。
　　美股、恒生都因圣诞节而休市，唯独日经指数开市，早盘的日经指数出现了一定幅度的上涨。可以说今日没有了周边市场的影响，A股走的是自己的行情。但市场缺少向上的动力，今日也很难走出大反弹的行情。
　　今日早盘成交量较昨日早盘的成交量有明显的萎缩，说明经过了两日的下跌，投资者进场的意愿已达到了冰点。目前投资者更多的是观望，不愿意盲目操作。毕竟目前还是多看少动为好。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

