冲高回落 期待政策面的变化

　　展锋 
　　前市大盘在快速上冲至1866点后，开始快速回落，没有了美股和港股的参照，A股似乎有些失魂落魄。从日线MACD运行状态和角度看，今日上海市场涨幅不应少于6个点，否则技术面的大盘将变得非常尴尬。此外，从箱体角度观察，今日市场的中位与中高位分别位于1854和1861点附近，如果排除大盘午后再创新低的可能性，股指只有有效收复1861点后，才可能出现更大的反弹走势。
　　从周五前市收盘情况看，笔者的大盘5分钟系统453周期线收于1944点附近，继续呈现缓慢的下移态势，由于该周期线已经开始调头下行，所以未来只有该周期线被再度有效收复，进而出现拐头向上，大盘才有重新走强的可能。此外，从各分时顶底指标运行情况看，虽然15分钟顶底指标前市翻红上破地线，但形态有再度钝化下拐迹象，如果不能够及时消除这种趋势，预计大盘仍有继续下探可能。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较差，DIF与DEA目前已经死15小时，并且双双跌破了MACD零轴，后市只有二线再度金叉，股指才有重新走强的可能。压力位1895、1925，支撑位1838、1802。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

