年关保卫战拉开在即 大盘能否一路飘红

　　上周大盘在年底大小非限售解禁股的压力下，连续收出5根阴线，市场处于不断的缩量之中，空头力量得到了充分的宣泄。 
　　接下来的三天是2008年最后一周的交易时间，其方向的选择将决定市场年关的人气。这里有三点值得注意：一是上周以中国太保为首的解禁股票在完成解禁后，并没有出现恐慌性的持续下挫，而是呈现触底反弹，利空出尽是好的转强走势；第二点是货币流动性的逐渐释放，每年春节期间央行都会重点向市场投放货币，以满足短期商业集中爆发的增速需求，今年也不例外，从央行公开的数据我们可以看到，狭义货币与广义货币即M1、M2已经从10月份开始释放，最有代表性的流通中货币M0也从十一月开始放大，这说明至少在接下来的一到两个月市场不会缺少资金；第三点是年关消费若出现严重下降则可能拖累经济进入恶性循环，很多商业企业往往是全年经营惨淡，都指望年关创造业绩，但是如果年关销售失败，则年后出现商业倒闭潮的可能性大大增加，而股市里面的中产阶级又是市场消费的主题，因此股市如果在年关阶段不能走强，则中产阶级的消费额紧缩将会直接导致商业衰退，并形成连锁反应，造成低收入人群下岗，其最终会给社会带来巨大的负面效应，导致整个经济进入恶性循环。因此，目前阶段股市的阴晴冷暖已经成为牵动经济神经的重要砝码。 
　　综合以上因素我们认为，本周市场出现强势反攻的概率相对较大，更多政策性的利好以及紧随政策的做多资金，后期将陆续登场。上周低点1832是重要的支撑位置，只要该位置不破，大盘有望在接下来的几天中一路飘红。 
　　选股建议：关注中小银行、消费等板块 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

