中国太保 解禁股压力在减少

　　广州万隆
　　核心提示：中国太保上升了，是否在说：解禁股的压力开始减少了，市场逐步不再太过害怕大小非问题了？当然，这是一个比较重大的问题，我们不能仅凭一两天的走势就作判断，我们应该进一步观察。但是，毕竟要注意这种特殊的现象。
　　今天消息面方面比较平淡，大盘走出了反复震荡的行情。全天上证指数下跌了1点，下跌幅度是0.05%，深成指数全天下跌80点，下跌幅度是1.19%。
　　今天盘面最令人注意的现象是：中国太保，昨天有16亿股的解禁股上市，但是昨天下跌只是下跌了1.87%，今天在大盘没有走好的情况下，却上升了6.2%。另外，还有海通证券，下周一将有20亿股大小非上市，但是今天它也上升了3.75%。
　　这种现象是否在说:解禁股的压力开始减少了，市场逐步不再太过害怕大小非问题了？当然，这是一个比较重大的问题，我们不能仅凭一两天的走势就作判断，我们应该进一步观察。但是，毕竟要注意这种特殊的现象。
　　一、今天大盘走出反复震荡的行情
　　今天消息面比较平淡：
　　其一、落实金融国九条，实质性措施推出——100亿并购贷款——这是利好，但是力度很有限。
　　其二、李荣融：央企大股东要继续增持——利好，但力度有限。
　　其三、温总理主持会议，研究部署保障化肥生产供应等措施——对化肥股是利好。
　　大盘在这些消息的影响下，走出了二次上下震荡的行情。上证指数、深成指数下午的上下波动其低点，低于上午的低点，高点也高于上午的高点。
　　全天上证指数下跌了1点，下跌幅度是0.05%，深成指数全天下跌80点，下跌幅度是1.19%。
　　二、今天盘面最值得关注的是：中国太保、海通证券
　　昨天，中国太保有近16亿的解禁股上市，据说有一部分的成本是负的。这对中国太保股价的压力应该是十分大的，市场也是这样预期的。
　　但是，出乎市场意料的是，昨天大量解禁股上市后，只是低开了百分之六后，就逐步走好，全天只是下跌了1.87%。
　　更重要的是，今天在大盘反复震荡的行情里，中国太保却逆市上升了6.2%,最高一度上升了7.35%。
　　类似的现象也出现在海通证券上。
　　海通证券，下周一也将有20亿股的解禁股上市，其成本据说也是相当低。作为对如此大量、低成本解禁股的即将上市，今天应该是下跌了。但是，很奇怪，海通证券在指数走势并不好的情况下，今天却走出了上升行情，全天上升了3.75%，最高上升了8.17%。
　　三、市场开始不再害怕解禁股了吗？
　　为什么会出现这种情况？
　　其原因应该有两个：
　　其一、它们已经提前下跌，提前消化了这些利空。像海通证券前期已经因为解禁股将上市，而大幅下跌了六成多了，中国太保实际上也下跌了不少了。
　　当然，面对上证指数下跌超过百分之六十，什么股票没有大幅下跌呢？
　　我们是否都能够理解为：提前消化解禁股的利空消息了？
　　其二、市场开始不再特别害怕解禁股了。毕竟这两只股票的解禁股，是特别巨大的。
　　四、还是要进一步观察
　　当然，我们不能仅凭两只个股的走势，就下这样的结论。问题是，这种现象很特别，要高度关注，并且进一步观察。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

