12月29日证券通板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　降息预期仍然存在 保险业加大盈利压力
　　12月26日，保险股成为了市场的热点，中国太保尽管有海量限售股解禁，但仍然放量上涨。近期中信证券、国泰君安、兴业证券、联合证券、中金公司、招商证券、申银万国、海通证券、平安证券、安信证券、银河证券等11研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 降息引起的储蓄分流有利于支持保费增长。
　　2. 降息可增加债券浮盈，为短期业绩提供支撑。
　　3.如果未来低利率保持长时间，那么保险公司的精算价值将受到影响。
　　4.由于国寿平安的资本积累较为丰厚，即使出现利差损，短期内还难以反映到业绩上。
　　5.在明年其他行业难以把握的情况下，保险不失为一个相对的次优的选择。
　　行业综合投资评级：中性
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　未来存在四大催化剂 金风科技小非减持是机会
　　金风科技 (002202):申银万国12月26日的研究报告指出，公司未来3个月股价表现的催化剂可能来自四个方面，即：(1)奥巴马1 月10 日走马上任，积极推动绿色能源新政，增加对美国风电投资的支持力度；(2)国际油价见底回升；(3)为刺激经济增长和就业，中国政府出台新的鼓励风电投资和政策；(4)公司自建风电场竣工并顺利转让。建议在小非减持期间积极增持。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

