量能严重不足A股上演四连阴 

　　昨天A股市场继续下跌，走出了“四连阴”行情。上证综指开于1865.72点，最高1877.77点，最低1832.35点，全日收于1852.42点，下跌11.38点，跌幅0.61%，成交额431.6亿元，深成指的走势与此类似，跌幅0.88%，成交额228.9亿元。从最近几个交易日的情况来看，大小非解禁对市场造成很大的杀伤力。
　　大盘主动性买盘不够
　　周四大盘早市受扩大消费的消息刺激，小幅高开1.9点，回补了早市的高开缺口后窄幅震荡，午后则由于中石油等权重股的拖累出现多次小幅跳水，下跌家数多于上涨家数，空方仍有一定优势。周三的向下跳空缺口仍未得到回补，大盘继续表现为弱势震荡态势。
　　昨日的市场量能严重不足，主动性买盘不够。虽然投资者预期后市仍会有实质性的利好配合，但从短线来看，世界经济下滑趋势压制了投资者的信心，市场仍存在一定的观望气氛。尤其是蓝筹指标股持续反弹能力严重不足。
　　权重股仍决定市场方向，中长期走势则要视外围市场以及国内经济运行状况的走向而定。多空将在近期点位附近继续争夺，而成交量能否放大是关键。目前下方仍有政策支撑，有一定的承接力，而上方有国际国内经济下滑的压力，多空双方将进行反复争夺。大盘短线极有可能在1838点一线附近徘徊，市场信心有待慢慢恢复。投资者在各种重要影响因素仍不明朗之前需要控制仓位，谨慎操作。
　　解禁高峰基金多翻空
　　本周开始，12月余下几天是解禁高峰，约有132亿股限售股解禁，占本月解禁总量的52%，市值1308亿元，占A股流通市值达到2.6%。其中海通证券解禁22.29亿股，中国太保15.81亿股解禁，后有10亿股成本在2.50元／股以下，抛售压力大。
　　在宏观经济面上，1-11月份，全国国有企业利润同比下降15.7%，降幅比1-10月份加大7.4个百分点，降幅连续4个月加大。面对大小非解禁后抛售的压力和宏观基本面的恶化，基金和保险资金不看好后市，从本周开始资金呈现净流出态势。在周二降息利好下大盘仍下跌90点，汇金所在营业部继续大举买入建行、中行、工行股票，但无奈基金、T类账户净流出资金较多，股指当日大跌4.55%，超过1000家个股跌幅超过5%，海通证券和中国太保在本周分别创下本年度新低。由于市场普遍对明年宏观经济基本面悲观预期，以基金为主的机构多翻空，股指可能进行二次探底。
　　关注弱市结构性行情
　　虽然本周股指呈现单边下跌态势，但个股仍存在短期的结构性行情。最近国务院常务会议研究部署扩大消费和保持对外贸易稳定增长的政策措施，其中提出加大“家电下乡”推广力度。昨日，家电下乡受益类个股小天鹅A?穴000418?雪、美菱电器?穴000521?雪涨停，美的电器?穴000527?雪、苏泊尔?穴002032?雪强势上涨。临近新年，传媒行业的广告业务量预期出现增加，业绩会有一定提升，传媒娱乐板块最近走势比较强，如中体产业?穴600158?雪、博瑞传播?穴600880?雪等。
　　股指在周二跌破所有均线后，技术形态遭到破坏，成交量出现明显萎缩。利好政策刺激边际作用在减弱，对宏观基本面的悲观预期和12月余下时间为大小非解禁高峰，明显压抑市场做多动能。市场的不确定性正在增加，股指继续下行可能性较大。建议投资者轻仓操作，重点关注3G受益类个股、业绩稳定增长的医药类个股和传媒板块的短线机会。 广州证券 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

