新浪财经12月29日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人张晓楠：各位新浪网友朋友们大家早上好，欢迎您收看今早的新浪“开盘播报”，我是主持人张晓楠。今天我们请到的分析师是来自华金财富的钟建老师，钟建老师您好。我们都知道最后这三个交易日就将结束2008年整个的状况，有这样几条新闻，证监会正在动员各排出机构做出随时推出创业板的准备工作，相关配套文件基本形成。有权威人士昨天透露了上述消息，并称创业板的发审将由证监会公众公司监管部主导，相对于之前的适时推出创业版，随时推出创业板的想法似乎离这个更近了一层，有的人持的观点不太一样，老师怎么看创业板的推出？
　　钟建：首先从目前推出创业板和国家政策有关，要对中小企业进行扶植，首先是加强信贷方面的扶植。但是目前银行惜贷的状况比较明显，中小企业的状况不是很乐观，这样推出创业板对中小企业融资有一个政策的扶植在里面，但是目前市场的状态不是很乐观，推出创业板无疑也是扩容，因此各方面对此比较谨慎。
　　但是从长远看，还是一个利大于弊的过程，因为毕竟通过创业板，可以使中小企业的资金方面压力有所缓解，实体经济有所改善的话对虚拟经济也有推动的作用。首先国家的维护三个稳定第一个稳定就是经济稳定，首先如果实体经济不能够有效扭转的话，虚拟经济可能很难以扭转。这个时候我觉得推出创业板对市场可能有一个阵痛在里面，经过这个我想对市场健康发展能起到积极作用。
　　主持人张晓楠：那对于大盘的影响呢？
　　钟建：首先对大盘的影响肯定是负面影响，因为推出创业板以后有资金的分流在里面，这是很明显的，这个不容质疑。但是目前大盘这个状况已经跌到这个程度，再跌点也没什么，大家已经能够承受了。
　　主持人张晓楠：另一条也是整个这一年大家都讨论比较多的，就是大小非的解禁，本周将有500亿市值限售股解禁，有这样的统计显示，本周短短三个交易日就有35家公司的85亿股限售股解禁，咱们要以上周周五收盘价计算的话，这部分限售股的合计解禁市值达到500亿元，老师对于限售股的解禁这周对大盘整个的影响给我们分析一下。
　　钟建：首先我觉得这是一个狼来了的故事，狼早晚要来。我觉得这些限售股解禁包括大小非，国家的确出台一系列措施试图缓解大小非解禁对市场的影响，但是从各方面效果来看，的确不是很理想。因为大小非解禁从05年股改以后，它有一个契约在里边，目前这个契约执行，这点是符合法律法规的，符合规章制度的。因此如果强行限制的解禁应该违反了原则，与其晚来不如早来，在日前市场低迷的时候应该加快解禁，目前许多投资者已经套住了，已经没有什么获利空间在里面，这种局面下套10%也套，20%也是套，套着就完了。如果两、三年的时间解决全流通的问题，从未来的三年到五年之间或许市场有一个向上的冲力。
　　因为目前从整个情况，一方面有周边市场的金融危机影响，另外国内经济形势不景气，一方面，另外还有中国特色大小非问题，这是其他市场没有的。这个对市场的影响大家可以看到，周边市场涨的时候我们有时候跟着跌，跟跌不跟涨，就是所谓的中国特色大小非对市场的制约。
　　可以看到一个现象，每当股指有反弹的时候，这个月份大小非解禁的数量比较多，只能说明目前的实体经济对虚拟经济极度不看好，尤其小非它的解禁冲动更为明显，因为他的成本很低，大非的一些国有企业可能还有些限制在里面。而这些东西你只有充分解禁，都放出去以后，他的子弹都打光以后就没有子弹了，这时候就是反攻的时候，你就放开让他解禁，把水都放完以后，我想后边就比较好办了。
　　主持人张晓楠：我看到上周其实不是说所有的人对于大小非都是持一种相对来说比较恐惧的负面的态度，比如说上周一些大小非解禁的股票，它反而涨了，可能很多人分析，说因为现在股价已经是非常低的价位，而从长期来说比较看好这个公司，所以可能很多人不会出现减持，反而会出现增持的情况。到底我们应该如何面对，尤其比方说像本周排名前三位解禁的，一个是海通证券，还有长江证券，国阳新能这样的股票，对于这些具体的股票我们投资者应该持一种什么样的态度？
　　钟建：首先我觉得投资者赌一个高概率事件，的确存在这个情况，解禁当日股票涨了，资金会介入进来，甚至不去卖出，同样情况下，这种概率相对比较低，而这种内幕的情况不是你散户投资者能够知道的。你要赌的高概率事件，一般解禁可能对股价会有向下的影响，而且上周股指出现一个横盘震荡的走势跟这个有关系。如果近期股指从1664点出现一个小幅反弹，最高冲到2000点上方，之所以下来，我想有各方面原因，有一个原因就是大小非的原因，当时统计153亿股解禁，70家上市公司，这种情况我想肯定对市场有影响，这种影响在盘面已经显示出来了，赌高概率事件，这种概率向下的可能性更大。我们看到自营盘，大盘从年初5000点到现在1800点，自营的话我想盈利的概率非常低了，新股今年也发行非常低了，经济业务是惟一一个可以支撑它这个业务，但是由于股市低迷，经济业务收入也不会很高。因此券商股预计业绩也不会很理想。
　　海通证券这只股票每欲解禁的时候都会跌停，和这个有很大关系。所以我们赌高概率事件，既然解禁不利，我们找机会卖出，胜算机会是比较大的。
　　主持人张晓楠：我们看到12月27日为期一周的2009年全国煤炭产运需汇总会闭幕，由于五大电企均未签订合同，以至于合同量不足50%，煤炭企业和典礼企业的拉锯战最终以五大电力企业未签订合同而告终，老师帮我们分析一下。
　　钟建：首先电力企业要求在去年的基础上每吨降价50，煤炭企业因为它今年利润下滑，不愿意降价，相反要提高价格，这时候冲突比较厉害，因此双方难以谈拢，而且今年很明显因为需求下降了以后，电力企业煤的库存比较多，据说能够维持40天左右的量。因此电力企业它有一个讨价还价的筹码在里边，要求煤炭企业降价。
　　我们知道本身煤炭是市场化，电价可能相对来说国家调控比较强，因此双方争斗比较激烈一些，而且煤炭企业表示，如果你非按照合同的价格走，我们的量将不给予保证，就是在量能方面要限制了。因为我可以从其他的角度，可以再弄一些煤，卖出一些煤，而且从国家宏观调控很明显，许多中小煤矿已经倒闭了，而且从煤炭大的企业来说对它也是一个筹码，因为过去五大电力集团要从主要的煤炭企业订不来货，可以从一些中小企业煤矿订一些货，但现在这个条件没有了，这是煤炭企业现在应该说是气儿比较粗的地方，因此双方目前这个局面肯定这种争斗还会继续进行下去。
　　我想煤炭资源作为一个不可再生资源，它肯定是越用越少，而且价格越来越高，电力企业它有40天的库存，40天以后怎么样很难说。我想如果国家适当调高电价，有可能对电力企业的压力会小一些，这样可能会解决一些煤电之间的矛盾。因为它们之间的矛盾不是它们之间的矛盾，严格讲是市场经济和一种准计划经济的冲突在里边，因为电价是控制很严格的，而煤价已经走向市场，发生一种冲突导致这个局面。我想如果这个问题在体制、机制上没有一个解决办法的话，在未来的几年可能还会继续延续下去。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

