午评：权重股拖累沪指跌20.55点

    新浪财经讯 早盘两市低开后，在中国石油等权重股拖累下，沪指一路下探，最低跌至1815.41点，盘面来看，个股呈普跌之势，煤炭、钢铁、房地产板块领跌大盘，其后，在水泥、电力、有色等行业领涨带动下，沪指温和反弹并于低位震荡，最终午盘收于1830.97点，跌20.55点或1.11%。
    消息面：证监会公告要求做好年报编制审计及披露；周正庆四谏平准基金 提出及时干预股市异常波动；本周500亿市值限售股解禁；国务院会议披露救市轨迹：多项改革借势推出；明年三农工作重点确定 加大补贴力度促农民增收。
    今日沪综指开于1846.30点，最高1847.32点，最低1815.41点，收于1830.97点，跌20.55点，跌幅1.11%，成交额207.5亿元；深成指开盘6641.78点，最高6641.78点，最低6483.54点，收于6554.44点，跌149.81点，跌幅2.23%，成交额106.72亿元。
    指数行情：
　　沪A 上涨:171 平盘:74 下跌:609 
　　沪B 上涨:12 平盘:8 下跌:34 
　　深A 上涨:86 平盘:68 下跌:594 
　　深B 上涨:3 平盘:6 下跌:46 
    板块方面：
    今日个股呈普跌之势，煤炭、钢铁、房地产等板块领跌大盘的同时，水泥、电力、有色领涨，此外，受利好影响，创投概念板块表现不错。 
　　煤电订货会谈崩严重打击了煤企提高合同煤价的期望，受此影响，煤炭下股普跌，跌幅超前个股有：潞安环能、靖远煤电、开滦股份等。煤炭个股下跌的同时， 电力板块却表现不俗，涨幅居前个股有：赣能股份、黔源电力、钱江水利等。
　　创投概念股一度领涨大盘，涨幅居前个股有：复旦复华、力合股份、ST安彩等。
　　此外，今日虽有逾20亿限售股解禁，但海通证券板块却领涨大盘，长江证券、宏源证券等券商个股表现也不错。 
   后市展望：
   广发华福：大盘在六根阴线之后杀跌之后，随场内成交量能的萎缩，做空动力逐渐减弱，出现反弹的可能性正逐渐增加，股指近期企稳回升的可能性较大，大跌之后不宜再行杀跌。2008年度剩余最后几个交易日，估计市场行情将以相对平淡的方式报收。
   港澳资讯：整体来看，技术形态恶化、政策面比较平静以及新年临近导致市场中的参与热情明显降温，股指在较重的观望气氛中继续寻求支撑，交投清淡的情况暂难改观。投资者目前操作仍需谨慎控制仓位，多看少动。  
    相关评论：
    再创新低 大盘会怎么走
    1810点之上安心持股待涨
    解禁股逞强 创业板受伤 
    午后难乐观 逢高减仓
    颈线暂失 错觉还是暗示
    低开低走 午后应有试探5日线机会
    不回补1760点缺口不具参与价值
    益邦投资：短期震荡 继续冲高减仓
　　更多内容请进入股票频道
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

