量能萎缩市场或迎绿色圣诞

　　上证综指本周累计跌幅近8%
　　A股市场本周收出三连阴，上证综指累计跌幅已接近8%。国泰君安分析师张?指出，央行在如此短期内频繁降息，加剧了投资者对明年经济的担心；同时，因目前临近年末，基金在搏了最后一把后落袋为安稳住名次的想法使得抛盘涌现。
　　上市公司开始发布2008年全年业绩预告。其中，S上石化晚披露，公司预计第四季度的亏损额将大于第三季度，S上石化昨日跌停，并带动石化板块大幅下挫，中国石油跌2.20%。
　　因政府暗示允许房价适度回调，打击地产股大幅跳水。发改委副主任张茅表示，高房价适度回调有利于房地产业回归理性健康发展，但要避免房价大幅下跌；分析师认为，上述言论暗示政府延续一贯的调控思路。
　　昨日资金净流出约32亿
　　广州万隆统计，两市昨日的总成交金额为755.4亿元，和前一交易日相比减少325亿，资金净流出约32亿。昨日资金成交前五名依次是：上海本地股、地产、中小板、银行、化工化纤。
　　中小板：约3.8亿资金净流出，但净流入较大的个股有：东南网架、轴研科技、江苏国泰等。
　　教育传媒：约2.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：华闻传媒、出版传媒、粤传媒等。
　　商业连锁：约1.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：香溢融通、新世界、武汉中商等。
　　酿酒食品：约0.29亿资金净流入，净流入较大个股有：酒鬼酒、水井坊等。
　　大跌后切忌一窝蜂跟主力跑
　　近期市场又陷入了连续的下跌，市场该跌还是继续跌，这时候投资者应始终保持理性的思考，采取恰当的投资策略，该卖的卖，该持股的继续持股，切忌一窝蜂跟着主力跑。具体该怎么做?博众研究所分析的几条策略，供投资者参考。
　　A 对前期获利丰厚的品种进行减仓或清仓。本阶段的行情是从1664点到2100点，涨幅不小，主要是由非主流板块带动的，具体包括中小板、建材、医药、电力设备、3G通信、农业等板块。目前这些板块涨幅普遍超过50%，累计获利盘丰厚，预计将有较大的回吐压力。对短线投资者来说，该回避风险的时候应该坚决回避风险。
　　B 长线价值投资者，可以继续持有行业龙头和绩优股。建议投资者回避景气度下滑的行业，如钢铁、汽车、煤炭等，这类行业处于极度低迷的景况中，其个股受到基金和散户的抛弃，股价已经非常低迷，但是从长期来看，一旦行业景气度复苏，股价必然会迅速走上上升通道。
　　C 空仓的投资者，可以等市场调整到位后适当建仓高景气度的行业个股，抓住交易性的投资机会。今后的热点将是受政策利好刺激的行业个股，这些行业受国家政策大力扶植，将继续保持较高的行业景气度，只要国家政策没改变，这类行业的高景气度将会持续维持。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

