政策性利好对市场的刺激趋于清淡

　　靳文云 
　　1、周四股指继续下探收出四连阴，两市股指略有高开后，早盘股指走势平稳，上证指数处于1850-1900之间震荡，午后成交量增加，股指开始下挫，深证成指、上证综指均创出本轮调整新低，尾盘期货概念股开始走强，带动股指尾市上翘。两市成交量只有660.4亿元，创出12月以来新低。中国太保限售股上市没有对市场形成太大压力，股价下跌1.87%，成交12.11亿元，是2008年3月26日以来新高。前期风头很盛的板块开始出现连续下跌。如亚运概念股的领头羊东方宾馆、东方金钰；有整合题材的长航油运、外运发展、长航凤凰跌幅居前，热点的大幅下跌，说明游资开始撤退，操作中的观望意愿加强。中石油、中国石化、万科A、中粮地产等权重股破位下跌，有二次探底的迹象，拖累大盘维持弱势整理。国资委主任李荣融在25日召开的"全国国有资产监督管理工作会议"上透露，2008年国有企业调整重组步伐加快。中央企业调整重组取得重大进展，中央企业户数已从151家调整到142家。央企重组是09年的投资主题之一，值得长期关注。
　　2、从技术分析看，上证综指四连阴，股指继续下探，从权重股走势看，短期风险还没有完全释放，操作上注意回避风险。预计股指将继续在1800-1900点之间弱势整理。从神光启明星来看，股指报收于生命线之下，后市生命线继续振荡回落，生命线的高拐点在1900点附近。未来三天生命线的关键点分别是1780、1769、1836，周五关键点的位置较低，指数收于其上的可能性较大，预示行情可能产生反弹。
　　3、从市场热点来看，周四市场中券商、家电、医药板块涨幅居前，而教育传媒、煤炭、保险、旅游酒店、酿酒食品等板块跌幅居前。国务院常务会议24日研究部署搞活流通扩大消费的政策措施，提出要进一步扩大品种，加大“家电下乡”推广力度，同时家电下乡第三轮即全国推广招标活动正在进行。另外会议还提出要促进城市耐用品消费升级换代，这也是进一步提升家电需求的途径。受此消息刺激，美菱电器、小天鹅纷纷涨停，预计后市家电股会有反复活跃机会。中国太保周四有15.8亿股限售股解禁流通，解禁规模约占公司总股本的20.5%，为现有A股流通股规模的1.58倍。当天太保股价低开后一度出现快速反弹，但股价创出新低仍对整个保险股板块形成拖累。煤炭股在周四午后出现整体下跌，其中周三尾盘大涨的潞安环能在周四午后出现跌停，煤炭股的下跌主要是由于正在进行的2009年煤电合同谈判出现僵局，谈判价格存在较大不确定性，后市可关注具体谈判进展。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

