倍新咨询：短线出现长阳的概率很大

　　倍新咨询 姜修斌
　　今日大盘先跌后涨，连续五连阴后终于收出红线，虽然两市都是假阳线，但盘面已反映出上涨的信号。成交量出现轻微放大，这种趋势如果延续的话，应该可以促使大盘开始出现显著反弹。今日大盘的运行特点和12月16日几乎一模一样，从后市发展上我们认为可能比当时的市况要强，因为机构做帐动力将会在今后两个交易日充分发挥出来。
　　先从技术走势看，三方面值得注意，一方面就是量能的变化，我们注意到本次反弹的调整量基本为400亿左右(已上海为例)，400亿以下基本上可以称之为地量，或理解为抛压的衰竭，因此反弹的技术条件是具备的。大盘已连续四天保持三四百亿的水平，故今天的再度放量则显得尤为值得关注了。
　　另一方面就是周期的对称，我们应该注意到本次反弹有着明显的波段特征，每个波段维持5-7个交易日，非常对称，这就给我们在时间上的判断提供了一种提示，而且也反映出市场强弱特点以及投资者情绪变化的特征。此次波段调整已经持续了6个交易日了，如果后市仍然延续前期的波段特征的话，反弹的概率依然不小。
　　此外，在空间上也很对称，自12月9日大盘调整以来，构成明显的A-B-C三浪调整，A浪和C浪目前形成了非常对称的局面，下跌幅度均为200点左右，因此1800点附近是结束调整的技术临界点，今天大盘最低探至1815点，基本上接近调整的极限位，空间上看出现反弹是合理的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

