机构视点：12月26日九大机构谈后市

　　做多信心依然不足
　　周四大盘震荡下跌，尾盘有所反弹，上证指数盘中跌破前期回调低点1838点，技术形态已呈破位之势。目前权重股走势依然不容乐观，如无利好刺激，则市场仍将惯性下跌 。
　　(华泰证券)
　　大盘有望尝试反弹
　　周四大盘上午一度尝试上攻，但成交配合不足，逐波下探，但总体大盘跌势趋缓，技术上也存在超跌反弹要求，同时境外股市休市，对A股的负面影响减弱，预计周五大盘有望反弹。(西南证券)
　　箱体震荡格局已成型
　　从近期走势看，大盘将重回箱型震荡格局。目前股指已回落到1850点下跌抵抗带，短期大盘有止跌意愿，周五或有技术性反弹，但市场的可操作性不强。(国元证券)
　　下跌有限 上涨乏力
　　昨天大盘震荡下跌，成交量大幅萎缩，显示出对后市不乐观的预期。不过，从另一个角度来看，股指经过了充分的下跌，因而目前大盘处于下跌有限而上涨乏力的局面。(浙商证券)
　　利好预期仍然存在
　　周四，两市再度收出缩量小阴，本周以来，已连续4个交易日收阴，显示市场信心仍然不振。但一些潜在利好因素仍可能刺激大盘展开新一轮反弹，因此在短期战术上可适当做多。(世基投资)
　　反弹动能正在聚集
　　周四两市大盘呈缩量窄幅震荡格局，短线看，经过持续四天的快速下挫后，市场的做空风险得到一定程度的释放，盘中跌势明显收敛，反弹动能正在聚集中，投资者可密切关注量能和有效热点的配合情况。
　　(九鼎德盛)
　　技术上有反弹要求
　　短期市场仍处于阶段性下跌的局面中，但在经过连续的调整后，大盘跌势减缓，技术上有一定的反弹要求，不过反弹幅度有限，后市走势仍不容乐观。 (万国测评) 
　　千八关口将有争夺
　　周四沪深两市继续震荡下跌，成交依旧低迷，由于1800位置存在一定的心理支撑，因此我们预计在目前点位还将有一番争夺，但总体下行趋势已经成为主流。(上海金汇)
　　调整弱市尚难改观
　　两市周四略高开后均呈现明显的震荡整理态势，成交额也继续缩减并创近期地量，而日线缺口则依然未补，且沪指创月内新低，预计近日低调整理之势难以逆转。
　　(北京首证）

