收官之战今起倒计时 新年行情将超想象

　　雪霁天晴朗，蜡梅处处香。
　　又是一年年终到，关注股市的各位专家学者、机构分析师开始将极大的热情投入到总结、盘点加预测上。一时间，明年股市的顶点和低点已经出现了很多个版本，而究竟哪个板块会成为热门股，也是众说纷纭，几乎是把所有板块无一遗漏地从头数了一遍。
　　与上述各位不同，我们这一年来经常在券商营业厅里碰到的散户们，可半步都没有离开大盘，还眼巴巴地等着瞧2008年股市的收官之战。从今天起，最后三天行情，会不会暴跌，会不会翻红，该不该离场。凡是一有时间限制，人的思维就会高度集中，思维越集中，想问题的角度就越极端。
　　小股民在熊市中辛苦一年，年终自然希望日子好过些，其实所谓收官之战这个口号，与其说是机构说的，不如说是股民想的。某位知名剧作家在一次上台领奖时曾经说过，“很多人认为上台领奖对于我来说意义重大，其实真正意义重大的事情已经在台下发生完了”。 想想看，股市中的起起伏伏不也是一样吗？沪指到达6000点，不是股民之力；回到1800点，也并非拜散户所赐。该做的事情，别人都已经做完了，留给我们的，只是数字而已。
　　既然如此，股民要在新年里多长些“防人”的心眼儿：只认数字，不认消息。不求抄底，但至少要抄到“地下室”；不求逃顶，但最好跑在庄家前头。仅此而已。本版小编 崔吕萍
　　上周股市几乎是一个调整周，沪指报收于1851点，沪深两市均以中阴线报收，K线组合出现“五连阴”，而且沪指出现了“五连阴”组合。从当前技术形态来看，有恶化的趋势，沪指目前5日、10日、20日均线呈现空头排列的趋势，跌破60天均线的支撑，1900点关口再次失手。2008年我们以一个“输”字过年，2009年的行情将出乎我们很多悲观者的大意料。
　　技术上有继续向下的趋势，不仅仅是短期均线的恶化，中长期均线也被反压，20周均线多次遭遇打压，在2041点这个位置上，其实是一个中轴线，如果急速出现缩量的话，我们可以很明显地得出一个结论：在4万亿元政策出来之后的大反弹，新增量达到2.3万亿元的筹码，这些势必成为沉重的压力带，从而为今后的大反弹制造了困难，这也是符合笔者所言的空间调整在等待时间调整的完毕。
　　政策性多次利好筑造的游资潮以及机构吃饭行情，越来越有退潮的迹象，权重股没有启动的动向，11月初以来的小盘股已经进入收官阶段，市场面临着重大的压力。
　　市场目前最为担忧的还是业绩的恶化和大小非解禁潮的出现，2008年是解禁“元年”，就遭遇暴跌，一方面是由于2007年最后的疯狂导致的调整，另一方面我们共同经历了一个很尴尬的2008年，上半年通胀，下半年通缩，而且转换时间非常短，为政策的改变以及发挥效力制造了障碍。
　　我们就短期来看，从11月初的跳空缺口1782点开始起，可以看出1800点在短期内具有强支撑。当有着沉重的压力之后，加上缩量，很可能是盘久必跌，何况是泰山一样的压顶呢。
　　从心态上看，当前是政策出台的密集区，市场逐步对于政策的公布视为当然，市场的预期也早有反映了，因此，最近市场出现背离政策的轨道行进。另外，临近年终和春节，投资者对于口袋捂得比较紧，对于股市投资，由于市场性风险没有解决，投资者不敢贸然进入。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

