周边尽墨 A股难振

　　如何收官2008
　　□ 北京首证
　　两市上周略低开后均缩量深幅回落并收稍带影线的大阴线，5周均线也由支撑变成阻压，而个股活跃程度则明显降低，且形态已初步完成，近日弱势整理格局因此便难以扭转。
　　楔形基本完成 反弹告一段落
　　两市大盘持续下跌且连收五根阴线，即创6月下旬以来日线连阴的最高纪录，近三天的股指跌幅也有所减缓，三颗星一成便颇具止跌企稳之意。但值得注意的是，若要收复5周均线，本周或曰年收盘就必须达到1961点和7129点或以上，可中短期均线已相继失守并构成阻压，而上周三的下降缺口则至今没有封闭，且大盘弱势运行特征非常清晰，近日因此也就难以乐观。无论以上升通道来看，还是以上升楔形判断，大盘形态都已出现破位，持续了大约一个半月的反弹至此也告一段落。
　　更重要的是，大盘破位后似乎连反抽的力气都没有，而此前回升构成的形态又极具上升楔形的特征，且该形态完成后，市场运行主要有两个特点：一是股价回调很可能回到形态的起点，这就意味着不仅11月10日的上升缺口将会承压，而且年内低点也可能将被刺穿；二是股价的下调过程中往往会出现加速下行，这明显不同于下降楔形、通道等形态完成后的关键所在，同时也是大家近日要多加提防的。
　　借助CDP系统来看，目前大盘已跌破技术极端低点即1865点和6783点，两市趋弱可能因此便进一步加大，本周触及近高点即1944点和7110点的难度就相当大。由于沪市近低点即1760点恰位于11月10日缺口处，深市近低点即6300点则与11月中旬大震荡时的低点相仿，市场近日下探的空间很可能将因此受限，短期内下探技术极端低点或1700点和6070点的可能性相当小。
　　量能持续缩减 个股单打独斗
　　虽然近日量能的多寡与股指波动幅度基本是一致的，但成交额缩减态势却十分明显，既体现在周成交总额方面，也反映在日成交的变化方面，近三天更是持续萎缩至585亿元，表明市场的观望气氛日益浓重，或有的回升因此也就难以乐观。即使市场近日再次放量，很可能也会发生在下跌而不是劲升时，或是在关键点位冲高遇阻时，换句话说，就是目前缩量整理反倒有助于大盘的平稳运行。由量能分布判断，日成交额走势图同样也出现破位下行，且形态显示，两市单日总额至少也将低于525亿元，超过820亿元/日的可能性则不太大。
　　尽管不少个股特别是蓝筹如金融、钢铁、通信等近日表现不俗，但市场依然没有形成持续的板块效应，而短线表现强势的如中小企业板块、ST或S类个股对市场的影响力又相当有限，且强势股多带有浓重的单打独斗痕迹，市场整体的活跃程度也就不升反降，涨跌家数比的变化便充分说明了这一点。可见，多数个股的活跃不具备持续能力，不仅难以激发市场人气，反而会加大短期反复，对市场整体运行也就可能是弊大于利的。
　　低姿态整理局面难以逆转
　　全球股市上周普遍小幅下挫。例如，欧洲的富时100、法CAC40、德DAX30分别下跌1.6%、3.4%、1.4%； 美股虽在圣诞节前后连续两天温和上扬，但与上周相比，三大股指即道指、标普、纳指却依然下跌0.74%、 1.66%、2.18%，加拿大周跌幅则为2.3%；与南美股市如巴西相仿，亚洲市场如韩国和我国的台湾、香港等股指上周跌幅均在5.8%上下，澳洲调幅却仅为0.9%，日经225还以近1.8%的升幅成为全球仅有的一抹红。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

