惊现转折信号 收官之战如何演绎

　　广州万隆 凌学文 
　　提要:本周深沪大盘呈现深幅调整的走势,并形成"5连阴"的日K线组合。下周将是本年度的最后一个交易周,距离2009年元旦仅仅剩下三个交易日。经过本周的连续调整之后,2008年收官之战能否上演激情一幕无疑值得投资者关注。 
　　[热点聚焦与市场机会] 
　　本周深沪大盘呈现深幅调整的走势,并形成"5连阴"的日K线组合,深沪股指周跌幅分别达到9.87%和8.27%,双双以中阴线报收,而成交量较上一交易周有所减少。其中上证综合指数连续击穿各短期均线系统和60天均线的支撑,并跌破2000点和1900点两道整数大关。不过,从日渐缩减的成交量水平来看,经过本周的连续调整之后,短期市场做空动能已经明显收敛,继续杀跌动能不足。 
　　下周将是本年度的最后一个交易周,距离2009年元旦仅仅剩下三个交易日。经过本周的连续调整之后,2008年收官之战能否上演激情一幕无疑值得投资者关注。 
　　回顾2008全年的走势来看,在巨额的大小非解禁压力和金融危机冲击导致国内经济形势面临的不确定因素增多的背景之下,深沪大盘基本呈现单边暴跌的运行态势,其中上证综合指数从2007年10月16日的历史高点6124.04点下跌以来截至2008年10月28日的低点1664.93点,累计最大跌幅达到72.81%,在一年时间里出现逾70%的巨大跌幅在国内外证券市场史中实属罕见。 
　　不过值得欣慰的是,为了应对全球金融危机对国内经济的冲击,中央政府以及政策监管层近一阶段出台了包括年底增加1000亿中央投资和未来两年投资四万亿的一系列保增长、扩内需的政策措施。对于稳定经济、稳定金融和稳定资本市场都起到了一定的成效。其中深沪大盘也基本扭转了长达一年之久的单边下跌趋势,在强有力的政策驱动下,市场悲观预期有所改善,为中期大盘的回暖营造了相对宽松的政策环境。而观察近期的盘面表现来看,受益于国家加大投资和扩大内需等积极政策的相关受益板块受到了市场的积极追捧。 
　　从本周的市场表现来看,尽管深沪大盘形成了5连阴的日K线组合,但市场恐慌情绪并未因此而加剧,反而从成交量持续缩减的趋势来看,市场杀跌动能较为有限。 
　　更为值得关注的是,市场此前普遍担忧限售股份上市流通的金风科技、中国太保以及海通证券均受到资金的追捧,其中金风科技周五强劲涨停,中国太保、海通证券也分别大涨6.20%和3.75%,这些解禁股的走强在一定程度上消除了限售解禁给市场带来的心理压力,在一定程度上稳定了市场信心,笔者认为,这一积极的盘面现象很有可能是市场转折的积极信号。 
　　[风险提示与策略] 
　　统计显示,近一个月(11月26日至12月25日)沪深两市共有61家上市公司的大小非共减持股份规模48.14亿元,环比增幅为73.85%。由于全球金融危机的影响,包括小非在内的很多公司都面临经营困难和资金紧张,临近年底通过二级市场套现成为了很多小非股东的选择。从近两个月的交易情况来看,大宗交易系统正在逐渐成为大小非减持的另一重要通道,减持规模均在四成左右。 
    相关报道：
    广州万隆：08行情如何收官
    08年中国股市能否强势收官
    连阴走势主导收官行情？
    政策真空期中A股如何收官2008
    年末收官战 基金重仓股看点多
    破位！股市2008收官成悬疑
    年末收官战仍可为 基金重仓股看点多(名单)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

