盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　信达证券：暖雨晴风初破冻 消冰融雪仍添寒
　　年内预期中的利好似已兑现完毕，而政策真空期中A股市场又将回归到此前的“业绩+大小非”的双重压力下，2008年的最后几个交易日恐难有惊喜表现。 
    日信证券：2008年A股或以震荡行情收官
    2008年年末市场继续大幅下挫空间有限，多空力量仍在继续累积之中，任何一方都难以对市场造成绝对影响，元旦假期之前的市场可能围绕1900点反复震荡整理。建议投资者在控制仓位的前提下稳健持股，而利用市场反复波动进行逆向操作也是可以选择的操作策略。
    民族证券：基金“公私有别” 相互角力左右近期大盘
    机构间（主要是指公募基金与私募之间）的角力结果直接导致市场的短期走向。这一点在场内热点的演绎上被展现得淋漓尽致。而正是这种机构间心态与理念的差异，也将会深远的影响市场走势。短期来看，市场再次进入调整周期。
    重庆东金：市场信心将有所恢复
    随着宏观下滑基本结束、在较低的增速上重建平衡，市场信心将会有所恢复，会更愿意从中期角度分析形势和企业前景，这为优势企业估值水平的一定上升提供了动力。
    航空证券：节前调整压力仍大 不排除考验前期低点可能
    大盘技术形态继续恶化，收盘的小阴线意味着市场调整压力仍大，元旦之前的这几个交易日大盘难有起色。离元旦假期还剩下5个交易日，在周二公布降息之后市场对利多政策预期将暂时处于空白状态，基本面的担忧以及巨额“大小非”解禁成为抑制节前走势的两大主要压力，因此，大盘仍有进一步调整的空间，不排除继续下跌考验前期低点的可能。
    北京首证：跳空阴星具止跌之意
    从股指运行看，两市周三跳空低开后均窄幅整理并收下影线稍长的小阴星，尽管日线图上留有未补的下降缺口，成交额再次大幅萎缩，但大盘单位股指区间内的量能却显著增加，即市场隐性放量迹象极其清晰，而分时技术回升要求则有利于强，且跳空阴星颇具短线止跌企稳之意，两市近日反弹希望因此进一步加大，下降缺口很可能也将被完全封闭。
    万国测评：A股有望止跌反弹
    蓝筹集体宣泄或近尾声。从技术上看，股指完全摆脱均线系统后有再度向均线靠拢的需求；布林带指标也显示，将获得下轨支撑，短线可望止跌反弹。1907点将是压力位置。
    九鼎德盛：抵抗式下跌概率大
    深沪A股在近期运行中由于受技术因素、机构分歧、年终因素和内外基本面等诸多因素影响，其总体可能呈现抵抗式下跌的主要运行方式，而对于此，投资者在近期仍应保持谨慎策略为主，而在抵抗式下跌过程中，出手适量资金关注逢低的波动性机会仍然可为，但总体而言，保持资金的安全仍为首选。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

