十大券商点评年末行情 

　　商报记者 黄竞仪/文
　　上周沪市连续失守2000点、1900点重要整数关，市场疲态显露。本周是2008年的最后一周，十大券商中只有2家看多，3家看平，5家看空。
　　信达证券：看多。虽然跌破了12月1日的低点1838点，但是收盘还是站在1838点之上，尤其是上周五大盘并没有再创新低，这表明近日大盘下跌动力有所减弱，短线大盘有望出现反弹。
　　西南证券：看多。摆动指标显示，大盘在空方强势区趋于平缓，下跌空间有限。本周限售股的忧虑逐步消除后，有望出现恢复性升势。
　　东方证券：看平。本周若外围市场走势正常或表现基本稳定，或许总体走势将呈现先抑后稳格局。但若没有实质性的利好，反弹高度估计会很有限。
　　远东证券：看平。目前均线系统死叉向下已发散成空头排列，日K线上留下一个8个点的向下跳空缺口还没有回补，显示大盘已经转换为空头的状态。从趋势上看，大盘仍将延续探底格局。
　　上海证券：看平。上周尽管有降息的利好，但地产股在周内仍旧出现回调。此外，前期的强势品种如水泥、机械、仪电仪表等获利也逐渐消退，短期市场或继续窄幅震荡。
　　光大证券：看空。在2008年最后几天的交易日里，市场有可能出现技术性的反抽，但如果没有进一步的利好政策出台，市场将逐步回补1762-1782点的向上跳空缺口，1664点的支撑作用也将面临考验。
　　航空证券：看空。在宏观经济持续恶化、大小非不断抛压的不利背景下，股指破位下挫，基本面和技术面同时恶化使得大盘或进一步向下探求支撑的可能性加大。
　　申银万国：看空。上周股指下半周的三根阴十字星又紧贴1838点颈线位，预示短线大盘面临突破，向下的可能性很大。但如果没有特别意外的消息的话，后市仍将震荡下跌、弱势探底。
　　华泰证券：看空。由于宏观经济预期仍不明朗，加上不断增多的限售股减持、海外市场的动荡、政策刺激的边际效应递减、不利年报的即将出台等多种因素，国内A股市场的不确定性依然很大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

