产业资本将主导09年结构性机会

　　广州万隆
　　核心提示：我们认为，09年由于实体经济依然相对疲软以及资金面相对宽裕的反差，导致部分实业资本可能成为资本市场新力军，这正是我们一直所强调09年估值体系将为实业资本所主导的一个重要促发因素。而如何站在实业资本思维角度去挖掘结构性机会，则成为09年投资成败的关键。
　　一、实业资本将成为市场新主力军
　　正是由于实业相对萧条和流动性充裕(资金相对廉价)的背景下溢出资本，二级市场低廉股价又吸引这类资金收购廉价筹码，可能造就09年一个主要的投资机会。
　　根据以往的历史经验显示，国家投资对社会投资的牵动作用大约为滞后一年左右，这说明很可能直到2010年民间实业投资才可能见底，而09年可能将呈现资金宽松和实体投资相对低迷的矛盾状况。由于大小非和宏观经济问题导致的暴跌已让目前二级市场股价严重缩水，这对于“无所事事”的实业资本显然是一个不小吸引力。
　　整体上，流动性宽裕和实业萧条导致的资金挤压效应，可能让很多实业股东开始以战略的眼光在二级市场开始搜索廉价筹码，成为并购整合和推高股价的新生力量。
　　而这种行为格局的转变，决定相比08年而言，09年产业资本对市场的影响力将更加明显，也更值得关注。
　　二、重新思考小非问题
　　我们看到08年有近半数的小非已经解禁套现，但是依然还有50%以上的小非坚守在资本市场。为什么这部分小非在上市公司业绩下滑和股价大幅下跌及资金面紧张的背景下，依然选择留守。在09年资金宽裕和股价严重缩水的背景下，其行为将如何发展，这一点值得思考。
　　我们万隆证券网认为这部分小非很可能如本文第一段所述，在实体经济没有更好机会选择下，而看好本来就低估的同行业龙头型上市公司股价，从而选择成为长线投资者。实际上一直为投资者谈之色变的小非也有自身逐利性，而部分小非08年的坚守行为则提醒我们，产业资本对股市的态度相当复杂，既有部分小非会继续选择减持，而另外一部分小非则出于对行业和上市公司了解，对长期前景的良好预期，反而可能会增持。
　　可以说，09年的结构性机会很可能是“败也大小非、成也大小非”，在资金宽裕的情况下，留守小非反而可能成为新生力军的一种代表性力量。
　　三、如何从实业资本角度选股
　　从根本上来说，实业资本的选股标准和行为特征和一般金融资本有很大不同，金融资本更看重趋势及中短期价差收益，而实业资本则看重动态实体经济盈利能力，最重要的是独特经营模式和技术垄断以及其它资源优势所带来的充裕资金流和市场占有率。
　　实际上，我们可以关注以下几个方面。 
　　首先是行业景气度低，实业资本溢出效应明显的领域。这部分行业内不少实业资本由于经济萧条而寻找新的投资机会，而首先必然在熟悉行业内挖掘。所以，在剧烈行业调整中能够生存下来的龙头企业，由于具备独特的优势，反而可能为同行业资本所关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

