广州万隆：关注央企整合板块

　　广州万隆
　　核心提示：我们认为央企整合的力度和进度还将继续加快，而国家重点扶持行业又恰好处于央企整合高发区，这意味着未来央企整合题材将更具吸引力。同时稳定央企整合板块，更符合政策稳定市场和其它主要相关方的需要。
　　一、央企是国家重点扶持行业
　　国家发改委主任张平今日在第十一届全国人大常委会第六次会议上作报告时称，要尽快出台并组织实施重点产业振兴规划。张平指出要按照加快结构调整、实现产业升级、增强发展后劲的主线，抓紧制定钢铁、汽车、船舶、石化、纺织、轻工、有色金属、装备制造、电子信息等九个产业的振兴规划。
　　而有关专家也指出，从控制风险的角度，近期政策力推的并购贷款应用范围有限，最有可能的仍是集中用于国有大型企业的兼并重组。 
　　实际上政策目前正从政策和金融等诸多方面加强对相关主要行业国企的支持，比如向企业注资、支持企业发债等等，而这些相关行业恰好都处于央企加速整合的重点领域，实际上属于配套性利好，有利于各类资金借题发挥。
　　二、央企整合加速
　　09年央企整合继续加速符合政策目标，这一点毋庸置疑。根据数据显示，中央企业户数已从151家调整到142家，而按照计划到2010年央企数量将减少为80~100家，接下来的调整整合压力还是相当巨大，这意味着央企整合的进度还需要加快。
　　而在经济环境低迷和国家政策目标的双重压力下，从央企到地方国资企业的整合压力实质上更大，企业的各类利益相关方(包括国资委、地方政府和企业管理者等)的重组整合压力和动力都更大，利益更加容易得到妥协。
　　三、稳定央企板块符合各方需要
　　稳定央企整合板块符合政策稳定市场和其它各方需求。
　　1.利于稳定市场
　　比如汇金购买五矿，除对五矿发展注资空间和进度的预期外，可能还包含这些央企整合的蓝筹板块利于稳定指数，带有部分维持市场稳定的目的。那么我们接下来可以设想，带有政策性质的核心资金包括汇金，在题材空间和政策维稳的共同目的下，都可能以这类板块为主要的集中买入对象。
　　2.资产整合本身需要市场认同
　　资产整合的过程中，除实际上影响动态基本面这一重要参照因素以外，更重要的是在其中主要相关方需要实现诸如财务需要或者融资需要等，这本身需要市场热捧。在股价低迷和市场反应极度冷淡状态下，不利于其中部分大小股东们整合利益的充分实现。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

