宏源证券：2009 熊牛转换的期待

　　证券通
　　通过实证分析，我们认为，流动性、宏观经济、周边市场是影响A 股趋势的三大变量。A 股市场的牛熊转换或熊牛转换皆与这三大变量的走势密切相关，其影响程度依次递减。09 年，A 股存在着熊牛转换的可能，这个“可能”对应的前提是流动性改善、宏观经济好转、周边市场企稳。
　　09 年流动性是否改善关键在于新股发行制度能否彻底改革。货币政策转向适度宽松，流动性改善的一个必要条件具备，但另一个必要条件融资压力迟迟未能破解，我们测算09 年限售股解禁总量：股数4.23 倍于08年，市值1.6 倍于08 年，增加流通市值78%，限售股实际减持压力在5400 亿元左右，09 年预计直接融资规模在1500-2000 亿元，建议彻底改革新股发行制度，卡断增量大小非供应，同时多管齐下，减缓存量大小非实际减持压力。
　　2009 年中国经济属于小v 型反转，GDP 增速有望在09 年二季度触底回升。中央财政两年4 万亿、地方政府3-5 年18 万亿在09 年的投资力度将拉升GDP 两个百分点，按照宏源证券首席经济学家房四海教授的测算，2008 第四季度GDPG：8.3；2009 年第一季度：7.8，2009 年第二季度：8.1；2009 年全年：8.3。环比拐点、同比拐点将在2009 年第二季度显现。对比一下上证综指涨幅与GDP 增速、信贷增速、工业增加值，我们发现这些变量在近几年有着较好的相关性，那么，一旦GDP 环比拐点在2009 年第二季度显现，资本市场的趋势性上升也将有望出现。
　　全球资本市场08 年以大幅下跌反映金融危机的影响深远，主要发达经济体美欧日已陷入衰退，但是，在前所未有的全球联合救市的干预下，全球“去杠杠化”进程已经告一阶段。09 年，全球基础建设大比拼，大宗商品跌势即将步入尾声，表明债券牛市也将步入尾声。按照投资钟理论，多余的流动性势必进入股市，周边市场有望企稳。
　　测算09 年A 股市场W 形运行，宽幅振荡、筑底回升，上半年、下半年各有一波中级反弹行情。大概率运行区间范围在1500-2900 点。2900 点以上，1300-1500，分别属于上下两个小概率运行区域。
　　我们考察了2001 年-2005 年熊市阶段两次反弹、2006 年-2007 年牛市中三次上涨阶段、2008 年熊市中三次反弹阶段的风格指数涨跌幅，投资者结构和政策预期催生领涨板块和个股。展望09 年，风格指数受益板块来自于，“保增长”受益板块、“金融创新”受益板块、“产业并购”受益板块，中小市值品种将跑赢大市值品种。
　　根据以上分析，我们认为，2009 年依然应该坚持“淡化指数、主题投资”的投资思路，紧紧围绕国家相关保增长、促内需的政策进行细分主题投资，把握交易型机会。据此，推出宏源证券2009 年A 股主题投资股票池。在契合以上投资主题的基础上：
　　按照“稳健增长的行业龙头”标准选出“宏源证券2009 年蓝筹十佳”：中国南车、中国中铁、三一重工、东方电气、天威保变、隧道股份、中粮屯河、中信证券、天士力、上实医药。
　　按照“快速成长的中小市值股”标准选出“宏源证券2009 年成长十佳”：方圆支承、奥特迅、浙富股份、轴研科技、晋西车轴、川大智胜、独一味、新和成、金螳螂、拓日新能。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

