新浪财经12月26日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。由于我们今天下午的节目晚开始，给您造成不便，在这里先向您说一声对不起，今天请到的分析师是来自中金投的崔晓黎老师，晓黎老师好。
　　崔晓黎：你好。
　　主持人乔旎：我们先来关注一下今天收盘的情况，我们看到本周A股是五连阴，创11周最大的周跌幅，沪指本周下跌了8.27%，深成指本周下跌了9.87%。今日沪综指收于1851.52点，成交额是356.81亿元，深成指收于6704.25点，成交额是227.92亿元，老师怎么看今天的收盘情况？我们知道今天是一个周五，是收阴的，很多朋友都非常担心。
　　崔晓黎：从今天市场运行来看，可以说今天市场的下跌如果按照正常的技术形态来看，今天应该是一个破位的长阴，经过昨天和前天两天的小幅震荡以后，今天进入了一个破位的长阴，但是为什么相反走出一个小阴线或者小阴的十字星呢？我觉得根本原因有两点，第一点，就是大家周末又期待是不是股市又跌了，跌到这个位置管理层是不是周末又会出利好，就是有一个利好的期待，所以为什么我们说本周一暴跌，其实这个暴跌上周五就应该出现，关键是由于什么呢？大家一看利好没有，好，开始跌。今天又面临这个问题，如果周末没有利好的话，估计下周应该会出现一个破位的向下。
　　当然还有一个原因，就是我们看到今天，我相信如果你有一点炒股的经验的话，这个消息我觉得你应该已经看到了，就是今天在上海召开的一个2008中国金融年会，其中几位主要的证监会几位先后几届的主席先后发表演讲，现在正在直播的是尚福林，我看一下，应该在直播的是尚福林，周正庆，周小川，刘明康等等，周正庆的讲话引起市场一定的共鸣，毕竟他的身份很特殊，是前证监会主席，也是原来的人大的一个财经委方面的官员，说话还是有分量的，他提到一个观点，就是政府不“救市”，也不该“救市”，这种言论他是予以了强烈的谴责，而且对于一些做空的机构，这种做空的目的或者说对于整个大的经济环境稳定的负面的影响，也是一针见血的指出了。所以说今天的市场在一个周末利好的期待，以及从08年中国金融年会传出的一些相关领导的讲话，使得这个大盘最终没有出现破位向下。
　　另外一个，量能的萎缩也可以说跌到这个位置，投资者多空双方都开始选择观望。但是可以告诉大家，向下的形态已经形成，下周初是一个很关键的位置，如果不能够有效的拉出中长阳线向上的话，那久盘必跌，这是一个惯例，尤其是五天均线向下已经逐渐的在靠进来，其实这两天横向震荡就是等着五天均线下来，下来以后一般来说形成明确的压力以后，如果没有量能，又没有热点配合的话，再次向下这种可能性是很大的。当然这是从技术上来看。
　　我在本周三早间，新浪的“开盘播报”里面观点已经很明确了，包括我在本周三做完新浪的节目以后更新自己的博客，其实就是把新浪我的节目文字实录放在里边，题目就是“短期将继续向下探底”。近期接触了一些券商的人士，乐观一点的是看到1800到2000点之间反复震荡，悲观一点的，现在已经看到1500以下了，最悲观的可能看到1200左右，这是短期的一个形势，就是说元旦前后。
　　所以整体来说市场并不乐观，为什么不乐观呢？主要的原因我在周三的时候也提到了，目前市场处在一个非常关键的十字路口，这个形式有点类似于5.30，当然本质和5.30不完全一样，但是表面和5.30是很相似的，就是在前期的一些中小盘的品种，题材概念股，或者融资私募主打的一些品种，短期已经有了很大的涨幅以后，市场迫切的需要一个热点切换。怎么切换呢？就是由前期的一些低价的题材的中小盘的、游资私募推动的品种要向另一个品种切换，就是蓝筹股。这类品种涨40%、50%已经是很弱的，大部分品种涨幅在70%甚至翻倍，当这类个股涨到这种程度以后，毕竟这个市场还不是一个大的反转，大家整体的心态还是一个反弹，所以说再向上拉升已经很困难了，而且很多资金这两天是在前期一些涨的比较高的品种，始终在流出，机构也是边打边撤，需要一个后续的热点来轮动，来跟上，这个热点就是前期涨幅比较小的蓝筹股，无论是权重的也好还是二三线的蓝筹股也好。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

