越跌越抛 多重背离考验投资者智慧

　　继一个月内第二次“双率”齐降之后，昨天股市又迎来刺激消费和出口的重大利好，然而沪深股市再度显现“利好麻木症”，双双拉出本周第四根阴线，成交量进一步萎缩。究竟是买还是抛？近期市场的多重背离正在考验年末收官行情中的投资者智慧。
　　⊙世基投资 王利敏 
　　经济数据与政策背离
　　本周可以称得上利好出台最为密集的一周，周一至周三每天都有下降存贷款利率、出口退税率有望再度上调等利好消息出台，昨天宣布的国务院刺激消费和出口的多项措施无疑又是一套利好组合拳。
　　与这些接二连三出台利好不相对应的是，股市出现四连阴，上证指数从2000多点一口气跌到昨天最低的1832点。随着大盘的持续下跌，投资者的信心越来越不足，尤其是随着技术面上几乎所有支撑大盘的均线被一一击破，大盘出现了自由落体式的下坠，前段时间提出的“采取有效措施，稳定股市运行”的要求正在遭遇严峻的挑战。
　　股市出现如此走势，很大程度上与近期公布的一系列经济数据有关，CPI、PPI的超预期回落、出口贸易的明显下降、11月份工业增速环比和同比的快速走低、上市公司今年年报的不佳预期等等，无不对投资者的信心带来压力。由于作为市场最大主力的基金群体特别看重经济数据，以致基金重仓股连连下滑，自然导致大盘持续下滑。
　　技术面与市场面背离
　　众多投资者之所以看淡近期的股市，很大程度上与技术面的变化有关，与前段时间投资者因日K线逐渐越上多根短中期均线开始变得乐观不同，经过本周的四连阴下跌，日K线已跌破了大部分均线，特别是周二的大阴线一举击破多根均线后，随后出现了两颗缩量小阴星，表明在一个以趋势投资为主流的市场中，大盘走坏后，很少有人愿意逆势接筹。
　　然而从近几日的盘面看，行情似乎并没有这么悲观，原因在哪里？一是虽然上证指数已走坏，但相当多的个股仍处于短期上升通道中。虽然到昨天为止，上证指数已经跌了不少，但近80%的股票仍然是上涨的，50%的股票涨了10%以上，10多只股票的涨幅达50%以上；二是与上证指数破位不同的是，深成指仍站在60日均线上，深综指则站在60日、90日均线上，中小板指数更是站在30日、60日、90日均线上。所以，沪市的走弱并没有动摇相当多投资者的做多信心。
　　透过这一现象，我们也许可以弄清上证指数失真的原因以及某些利益群体刻意诱空的可能性。
　　越跌越买与越跌越抛的背离
　　投资者对近期再度低迷的股市应该采取正确的操作策略，如果认为经济数据的恶化程度将超过政策面的利好力度，应该做空，反之亦然。如果认为沪市技术面将决定其他指数的走势并决定多数个股的走势，应及时做空，反之亦然。
　　以上证指数分析，按照所谓的趋势，大盘很可能再度考验1664点甚至更低，所以应该抛空手中的筹码；但如果按照大盘正在构筑底部小箱体(箱顶为2100点，箱底在1800点附近)的观点，目前正是逢低吸纳的大好时机。
　　耐人寻味的是，本周不同主力也在进行一场激烈的多空博弈，据媒体报道，本周三股指大跌时，基金和保险资金一路做空，汇金公司和游资则在大举做多，这种博弈本质上也是到底相信经济数据还是相信政策，以及到底使大盘按照上证指数运行，还是按照非沪市运行的方向运作。
　　笔者认为，随着利多政策的累积，从中长期看，多方最终将战胜空方。原因很简单，一是利空毕竟越出越少，而利好无论是货币政策还是财政政策都有很大的发挥空间；二是随着市场资金面的逐步宽松，股市的资金面也将大大改善。当然，由于基金群体是看着经济数据做股票的，一旦它们继续将石化双雄砸盘，短期内不能排除上证指数再度走低的可能。所以，投资者最好还是避开基金重仓股，选择走上升通道的股票为好。 
    相关报道：
    年末收官战仍可为 基金重仓股看点多
    353只股涨逾50% 主流预测遭年末行情颠覆
    解禁洪峰年末又袭：基金躲为上 抢滩小盘股
    政策真空期中A股如何收官2008
    下跌源于获利回吐 或以震荡行情收官
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

