最后三天收阴还是收阳

　　年末仅剩最后3个交易日，2008年收官之战值得投资者关注。是否大盘将向下突破盘局、回补1762-1782点跳空缺口？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　反抽难改调整困局
　　光大证券：总体看，沪深300指数开始考验颈线位的支撑力度，此时市场多会出现抵抗性反抽。但影响国内A股市场诸多因素的不确定性依然比较大，一般的技术性修复和反抽难以改变市场继续下探的趋势。
　　考验1800点的支撑
　　信达证券：近期一些利空因素的公布加重了股市调整的压力：经济变化超出预期，主要经济指标的下滑态势非常罕见。国资委主任李荣融也表示，在即将到来的2009年，我国发展的外部经济环境更加严峻，央企面临的任务也更加艰巨。短期内A股市场政策效用在逐渐降低，未来走势主要是技术因素主导。经过几天连续的下跌后，市场有反抽要求，但是仍将继续向下考验1800点的支撑。
　　向下突破可能很大
　　申银万国钱启敏：虽然年末收官只剩最后3个交易日，但如果没有特别意外的消息的话，后市仍将震荡下跌、弱势探底。尤其是，上周五两市成交萎缩到600亿元以下，而股指下半周的三根阴十字星又紧贴1838点颈线位，预示短线大盘面临突破，向下的可能性很大。所以投资者在操作上除了中小板个股仍较活跃外，其他品种应尽量瘦身，轻仓谨慎观望，规避再次下跌探底的风险。
　　走势或将先抑后稳
　　东方证券莫光亮：预计本周前半段沪综指将先行考验1800点和1782点缺口的支撑强度。若外围市场走势正常或表现基本稳定，或许本周总体走势将呈现先抑后稳格局。但若没有实质性的利好，反弹高度估计会很有限。
　　或将破1664前低点
　　财通证券陈健：短期内大盘可能在1800-2100点箱体的下沿处弱势震荡，但根据久盘必跌的惯例，之前的箱体震荡有可能向头肩顶转化。即以12月9日2100高点为头，11月18日2050高点为左肩，12月19日2038高点为右肩，颈线位在1838点的不规则头肩顶的雏形。根据头肩顶雏形的量度跌幅，1838-(2100-1838)=1576点，按此目标，大盘中期调整不排除击破1664前期低点。
　　马 进 徐建华 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

