震荡筑底 寻政策找并购重组机遇

　　大赢家财富网
　　A股市场周四连续第四个交易日收低，全天两市呈现震荡盘下的走势，尾盘虽然伴随着期货概念股的绝地而起，指数快速反弹，但上证综指仍创近六周以来的收市新低。面对当前大盘的走势，1800点-2200点震荡区间由于近期大盘的回落显得更加夯实，但同时我们依然维持前期的观点，短线来看，60日均线走平甚至上行才是改变弱势行情的关键。
　　震荡之下，投资者如何选择个股显得更为重要，今日消息面国资委表态重大部署，加大重组力度，这意味着重组日程、重组方式日渐浮出水面。其实12月12日我们曾再次强调，如果4万亿是上轮热点启动的刺激因素，那么并购重组有望接过这一棒成为下轮热点的刺激因素。从10月份以来陆续政策出台已见端倪：10月份产业资本加速对接金融资本，抄底偏防御行业，11月21日先后有上海领衔地方国企整合催生股市新动力;再有央企注资：国资委专家，国家注资央企或成常态;11月24日我们曾提醒投资者大宗交易进场，揭示产业资本狼性，而12月12日证监会紧急推动并购重组稳市，12月16日国资委表态将直接持有整体上市央企股权……伴随着并购重组大幕悄然拉开，投资者需要重点关注相关机遇。
　　同时当震荡已经成为市场的主基调，当前选择最安全的操作方法则才最重要，陈操再次强调震荡中股价选在主力成本之下的操作思路,在大盘震荡的情况下只有选择到股价在主力成本之下，成功套住机构的股票，就能实现收益最大化。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

