12月26日证券通板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　家电下乡加大力度 家电行业需求预期稳定
　　12月25日，家电下乡新政再出，家电行业受到刺激走势强于大盘。近期中信证券、国泰君安、广发证券、联合证券、中投证券、招商证券等6研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 本轮家电下乡考虑就业，因此中小企业可能获得更多份额，更多的是行业机会。
　　2. 鼓励以旧换新，消费升级对于洗衣机和彩电形成较大利好。
　　3.出口退税有利降低出口成本，但目前外需下降，效果有待观察。
　　4.家电下乡对刺激农村需求明显，能够稳定行业需求预期。
　　行业综合投资评级：强于大市
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　小公司拥有大智惠  沃华医药销售可能翻倍
　　沃华医药(002107):海通证券12月2日的研究报告指出，沃华医药是一家小企业，但在发展道路上显现出了大智慧，在产品规划、医院营销队伍建设和政府事务能力上具备了一定的优势，并有望借助新医改的东风成长成为一家大企业。沃华心可舒医院覆盖率低的产品，如果能进入国家基本药物目录，销售规模翻倍增长的可能性非常大。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

