大盘能否走出翘尾行情

　　本报记者 张智送
　　上周A股出现罕见的5连阴，市场疲态显露。在大盘周K线收出一根巨阴线后，恐慌性杀跌在一定程度上有所缓解，有恢复性反弹要求。大盘能否在08年最后一个交易周收阳？市场还存在分歧。
　　正方，调整基本到位，有望出现恢复性反弹。尽管连续的下挫让投资者信心疲弱，但市场人士指出，不能忽视管理层的做多信号。从央行不到1个月内两次“双降”来看，保增长的决心和政策力度非常大，同时也反映出管理层呵护市场的坚定态度。广发华福证券等机构认为，目前短期技术指标已严重超跌，市场有震荡修复指标的要求。
　　反方：利空消息不断，A股向下可能性很大。1月共有112家上市公司存在限售股解禁压力，累计上市流通的股数为122.97亿股；上市公司业绩下滑将打击市场信心；11月份经济数据偏空。在利空因素占主导的情况下，股指向上难度较大。申银万国等机构认为，股指紧贴1838点颈线位，预示短线大盘面临突破，向下的可能性很大。
　　当前市场再度面临方向性选择，但大涨和大跌出现的可能性都不大，箱体波动或是近期主要的运行趋势，市场将处于一个震荡等待的阶段，热点仍然以个股为主。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

