大盘惨遭罕见5连阴 谁能引燃反弹导火索

　　上证博客 大道无为
　　午后开盘继续下探，布林线的下轨在1828附近，不过大盘也只是下行到1840便开始止跌，缓慢回升，随后中国联通的异动引起通信板块的快速上涨，对市场人气有一定的提升，中国太保的稳步攀升也起到一定推动作用，使得大盘重新站上了1850这一重要位置，不过还是在早盘的高点1866遇到阻力。
　　我们再回过头来看前天两次上冲1887未果，昨天两次上冲1877未果，今天则是两次上冲1866未果，这个现象说明场内悲观的情绪还是比较沉重，连续的十字星走势使投资者对反弹的期望值逐渐降低。 
　　但是另有一个现象我们也应该引起重视，那就是各分时指标目前运行良好，今天的调整只是5分钟级别的调整，其余分时图形走势良好，尤其是60分钟MACD指标，现在有金叉之势。所以我保持昨天的观点，在大跌之后，又是连续的十字星，这说明多空力量在逐渐的趋于平衡，最终做多力量会占上风，在时间上这应该会与技术指标的修复完成达成统一。 
　　所以基于以上两种现象，持仓的投资者不用过度悲观，我们期待的、但是一直没有出现的、像样的反弹，随时有可能爆发。空仓的投资者也不要过于乐观，目前反弹的步伐走的还比较艰难，今天涨幅居前的还是集中在中小板里，如果选股不当，获利的机会以及获利的幅度都不会很大。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

