反弹无力 谨防午后大跳水

　　姚茂敦
　　周四，美股因圣诞休市。A股一下子失去了参照物。但由于受到李荣融关于央企大股东要继续增持上市公司股份的讲话刺激，A股早盘没有延续昨天的跌势，而是选择平开。
　　随后，两市试图震荡上扬，甚至一度双双由绿转红，但由于市场各方谨慎，热点散乱，市场暂时早盘处于相持阶段，多空双方谁也不愿意主动出击，。
　　昨天，中国太保有15.81亿股限售流通股解禁，尽管全天跌幅不大，但根据中金选股系统统计，昨天资金净流出近3亿。这也验证了笔者此前的看法，一旦看到大盘反弹动能不足，难以卖到好价钱的机构资金(很有可能就是自身经营出现困难，急需大量资金的大小非)已经失去耐心，于是，暗中采取金蝉脱壳的计划。因此，对于中国太保这种解禁股，即便像今天早上有所反弹，还是不要去追的好。因为，你可能会随时碰到跌停的倒霉事。
　　从政策上看，管理层为确保当前经济稳定发展，仍然会继续出台相关政策措施。但就是没有专门针对资本市场的政策。但倘若管理层不下定决心，从当前存在的制度性缺陷入手，及时加以解决。否则，光靠市场自我疗伤，恐怕效果有限。有市场人士认为，大盘会跌到1300点，虽然，现在谁也无法保证这个判断是否正确，但听之认之，这种惨烈的场景不是没有可能！
　　从量能看，由于大盘已经是连跌四日，这对市场人气和信心的沉重打击已经显示出来了，因此，早盘成交量继续萎缩尚属正常。
　　从机构资金流向看，根据数据统计，今天早盘沪市(深市无法统计)机构大单(不包括小单)继续流出3亿左右，虽然资金量不算太大。但机构资金继续净流出，显然不是什么好事情。
　　从短期技术看，由于当前所有中短期均线均已告破，大盘下面已没有任何重要的技术支撑。尽管KDJ指标调整有到位迹象，但MACD指标绿柱继续放大，笔者依然将昨天的小阴星看作为下跌中继。
　　昨天，在收评《大小非已经失去耐心！》中表示，笔者对今日大盘依旧不看好。从早盘看，笔者的判断基本正确。
　　那么，朋友们会问：午后大盘会怎么走？应该说，不排除为赌周末政策利好，可能出现止跌转涨的情况，但我依然要提醒大家，如果上攻无力，午后大盘来个大跳水的概率比较高！
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

