广州万隆：08行情如何收官

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为584.6亿元，和前一交易日相比减少77.4亿，资金净流出约8.9亿。今日的走势仍和昨日基本相似，热点不多，中小板有个别股票出现红盘，其他板块涨跌互现。上证指数跌0.05%，收在1851.5点。仍重复近期的判断：分析近期的资金流，两市已经出现缩量及资金净流出大幅减少，说明市场惜筹心态明显。上周五预计的从2038点开始的C浪下跌，目标在1850-1830点，到昨日为止，能清晰数出C1---C5浪，并且昨天是2038下跌已来的第6天，和2100下来的A浪时间相同(也是2100点下来的第13天)，并且幅度也相近，分别为195和199点。同时C5低点1832点已和1664.93至2100.83涨幅回调的0.382是1831点，相差1点，多个时间周期和幅度在昨天出现完美共振，因此，本栏预计昨天已完成整个C浪调整，而目前仍在蓄势。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前五名依次是：中小板、新能源、银行、地产、仪电仪表。
　　资金净流入较大的板块：钢铁(+1.4亿)、通信(+0.98亿)。
　　资金净流出较大的板块：商业连锁(-1.6亿)、机械(-1.6亿)。
　　各板块资金净出入较大的个股情况：
　　中小板：该板块今日有约0.15亿资金净流入，净流入较大的个股有：雪 莱 特、威 尔 泰、世博股份、江苏国泰、广电运通、紫鑫药业、智光电气。
　　钢铁：该板块今日有约1.4亿资金净流入，净流入较大的个股有：攀钢钢钒、长城股份、宝钢股份。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

