谈股论金：12月26日专家看市场

　　正视“减持”带来的压力
　　⊙康洪涛 国元证券投资咨询总监
　　08年的A股交易即将落幕，如此低迷的行情，除了金融危机的天灾之外，A股市场的大小非问题无疑对市场有着举足轻重的影响。而本周是一个解禁洪峰，如在海通证券(600837)22.29亿股的带领下，2008年最后几天将迎来131.99亿股的解禁潮，占12月解禁股总量的51.97%，解禁总市值为1308.09亿元，占A股流通市值的2.6%。笔者认为，对于这一因素短线给大盘形成的压力我们决不能低估，但从中长期看，过度患有“大小非”恐惧症也是不可取的，我们应该客观的正视压力带来的结果。
　　海通领衔解禁高峰
　　11月21日，海通证券定向增发产生的12.89亿股限售股上市，旋即引发了海通证券连续三个跌停，如今伤口尚未舔平，在2008年最后几天，海通证券还将迎来解禁高峰。虽然我们通过K线图看，经过前期暴跌与周二周三的调整，海通证券的股价已渐趋合理，但更大考验在12月29日，届时，吸收合并海通证券的52家股东共计持有的20.69亿股限售股将上市流通。如果按目前的公布信息来分析的话，后一批解禁股股东具有持股成本低、分散的特点，平均成本大概仅为约1.44元/股，若以周四收盘价计算，这52家股东已有逾5倍左右的获利，可见减持已成必然，对于短期大盘而言无疑是加大了震荡的因素。关键是除了海通证券外，长江证券(000783)和太平洋(601099)这两只券商股也将陆续迎来巨额解禁压力。12月27日，长江证券5.94亿股股改限售股解禁，该股流通盘将由2.62亿股猛增至8.56亿股；随后，12月29日太平洋2.24亿股首发限售股解禁，这将使该股流通盘一下扩大5.3倍。另外担忧还来自于中国太保(601601)。昨日，中国太保有15.81亿股首发原股东限售股解禁，而这些解禁股分别由216家法人股东持有，目前该股的流通盘仅为10亿股。据悉，这其中有10亿股成本是在2.5元/股以下。综合以上，我们从盘面也可以看出，尽管目前政策暖风频吹，但除了基本面数据因素以外，限售股解禁的压力，对相关个股以及市场短期的影响是显而易见的，而这种影响致使市场短期内要出现一轮较大级别的上涨行情的希望基本没有，预计年底前多空博弈的走势仍将持续，尤其是对于1800点的争夺还将有反复。
　　“大小非”减持暗流涌动
　　据统计，12月共有8家上市公司发布了国有大小非减持公告，共计减持3555.08万股。其中，中恒集团(600252)、福日电子(600203)以及中纺投资(600061)的国有股东在12月共计减持1569.3万股。根据天相投顾于12月15日发布的国有“大非”减持增加报告中指出，从减持股东的性质上看，国有限售股的减持比例明显增加。12月的第二周，国有“大非”的减持数量达到1392.60万股，占当周总减持量的14.49%。截至目前，这一减持数据仍在进一步增加。特别是前期反弹后，较为理想的收益率使这部分国有大小非仍然有一定的减持意愿。出于对后市的谨慎看法和对现实投资收益的考量，投资者有理由认为现在抛售或许也是一种无奈的选择。

