股市在线：12月25日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，财政部发文明确增值税转型改革细节
　　12月24日，财政部网站发布了关于增值税转型改革若干问题的通知。通知指出，自2009年1月1日起，增值税一般纳税人购进或者自制固定资产发生的进项税额，可根据《中华人民共和国增值税暂行条例》和《中华人民共和国增值税暂行条例实施细则》的有关规定，凭增值税专用发票、海关进口增值税专用缴款书和运输费用结算单据从销项税额中抵扣，其进项税额应当记入“应交税金一应交增值税(进项税额)”科目。
　　点评：增值税改革的本质目的也是通过财政政策来刺激经济。
　　2，两成券商投行业务今年将亏损
　　证券时报近日向30家保荐机构发出投行业务专项问卷调查，结果显示，有六成受访券商预计今年投资银行部的净利润将在2000万元以内，两成受访券商预计净利润超过1亿元，另有两成受访券商则预计将出现2000万元以内的亏损。这与去年保荐机构集体赚得盆满钵满的状况大相径庭。
　　点评：这主要在于投行部的人力成本过高，尤其是保荐人的“天价薪酬”造成的。
　　3，部分大股东已难以兑现业绩承诺
　　Wind数据显示，截至2008年12月24日，沪深两市1600多家上市公司中，涉及2008年业绩承诺的公司共62家，由于2008年业绩不如人意，部分上市公司大股东已处于难以兑现业绩承诺的边缘。
　　点评：大股东兑现业绩承诺其实在某种程度上是股改的后遗症之一。2005年股改之前做出业绩承诺的上市公司寥寥无几，直到股改时一些上市公司大股东发现自己拿不出多少“现期对价”支付给流通股股东，就允下了“远期对价”——业绩承诺，此后做出业绩承诺的情况逐渐增多，一些重组方在重大资产重组时亦做出业绩承诺。做出业绩承诺一方面是坚定投资者的信心，另一方面是让股改或者重组方案尽可能获股东大会通过。
　　4，周三1041只股票遭大单减仓
　　周三A股大单增仓380只，大单减仓1041只，主动买单成交量高于卖单的有281只。大单增仓率超过5‰的有66只，涉及石油化工(9只)等18类行业。
　　点评：从数据可以看出目前市场悲观的空头逐渐占了上风。
　　5，长江证券近6亿限售股下周一解禁
　　长江证券今日公告，从12月29日起该公司将有约5.94亿限售股解禁。公告称，此次解禁股数量占总股本比例为35.46%。公告显示，该部分限售解禁股份为32家股东持有。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

