陈兴强：按照常识思考问题

　　陈兴强 
　　今天的走势就像昨天预期的那样，市场维持小幅震荡行情，涨跌空间都不大。深市指数跌幅略偏大了点，原因是对指数影响较大的盐湖钾肥复牌补跌。
　　但是如果吃尽了持续低迷下去，没有什么消息面的刺激的话，大盘就会保持这样阴跌的走势，考虑在最后一周基金对做市值的需要，权重股或能够稳定，但是前期热炒的个股恐怕跌幅就不会小。
　　所以只能说指标股跌在前头，个股补跌在后面。
　　今天尾市指数再度拉起来，有资金在赌周末的利好消息，可以期待的有3G、汽车等行业性的利好，或者是某些领导的讲话。但是这毕竟是不靠谱的事情，炒股不是赌博，顺势而为最重要。本周指数以大阴线收盘，表明大盘沉重的调整压力，从常识上看指数显然还有继续下行的压力，期望奇迹的出现可以，但是不能够把宝押在奇迹上。更何况还可那有什么政策的利好市场也已经有了充分的反应，即便出台政策，在业绩整体向坏已经成为共识的情况下，2000点上累积了2万多亿的套牢盘难以消化，甚至1900点的压力都难得过去，上涨有限而下跌空间无限的情况下，风险和收益比实在过大。
　　看一看占沪市60%权重的十大权重股的K线图，中国石油、工商银行、中国石化、中国人寿、中国银行、中国神华、中国平安、招商银行、交通银行、中国铝业，除了中国平安之外，几乎都已经接近前期低点。而观察10家公司股东人数变化，则除了中国人寿、中国平安、中国神华这三家公司机构变化不大之外，其余七家机构资金近期都呈现持续净流出状态。指标股就是指示方向用的，在权重股不能够走稳的情况下，前期低点不是破不破的问题，而是什么时候破的问题。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，继续维持持币观望状态。一汽轿车跌破7元则自动止赢。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益       市值
　　1、一汽轿车   11.16      6               10000       25%          7.45万
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

