五连阴+跳空缺口 后市难乐观

　　新东风资讯 李军
　　本周是08年最后一个完整的交易周，A股以惨淡的五连阴加一个向下的跳空缺口收场，这样的K线组合不免令人担忧接下来的走势，可能更不乐观。沪深两市周跌幅分别为8.27%和9.87%。相对于12月初的人气活跃度，成交量迅速萎缩。
　　房地产股成为杀跌的领头羊，在出台了一系列的针对房地产行业的救市措施之后，中央政府开始默认房价应该适度调整，房地产商一边坚持要获得高毛利率，一边倒逼政府救市，在目前内外交困的环境下，确实有些不合情理。在08年度最后一次降息27个基点之后，地产股开始跳水，预计地产股的下跌趋势可能刚刚开始。另外，有色金属板块的周跌幅也较大。相对应地，中小板股仍在扮演A股的最亮点，主要是因为该板块年报业绩增长较为确定，并且将是高转增高分配个股集中的板块。我们一直看好的医药股表现一般，但输配电设备制造板块走势仍较强，其中的智光电气、国电南自和三变科技等个股还创出本论反弹新高，这类股未来仍可关注。建议投资者可以参考晋西车轴和上证指数的走势对比，未来这类明年业绩增长最为明确的行业和个股的走势将明显强于大盘，典型特征是调整晚于大盘，幅度小于大盘，反弹早于大盘，力度强于大盘。
　　由于美国和香港股市均因圣诞节停牌，A股暂时失去了外盘的参考标的，虽然日经指数周五表现较好，但A股在公布的恶化的宏观数据面前，仍难以走强。周五，国家统计局公布了我国前11月工业利润的增长数据，1-11月份，全国规模以上工业企业(年主营业务收入500万元以上的企业，下同)实现利润24066亿元，同比仅增长4.9%。(数据显示，去年1-11月规模以上工业企业利润同比增长36.7%。)。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

