国家队资金举动决定短期大盘方向

　　⊙山东神光金融研究所 刘海杰
　　持续降息的利好已兑现，但市场依然保持相当的活跃度，游资大户依然保持着对题材炒作的兴趣，但是此类个股的表现不再具有持续性，这使得个股风险更加突出，在机构整体不作为的背景下，维稳可能是目前投资者最为关注的问题。笔者认为，以汇金为代表的国家队资金的举动是决定短期大盘方向的关键。
　　题材炒作难接力
　　进入12月下半月后，市场中的题材炒作失去了鲜明的线索，在围绕着个股做文章，较典型的如中外运和长航集团的整合、国家对东航的注资、华闻传媒二股东股权的整合。从市场的炒作特点看，基本上是打一枪换一个地方，游资之间难现精彩的接力赛，当天大涨、次日大跌的情况频繁出现在题材股的身上。与此同时，凡是热点个股有机构持仓的，机构基本上采取了大幅卖出的行动，这样的举动已经多次将个股行情扼杀在摇篮中。
　　本轮行情是由游资大户发动的，上涨中介入个股的深度和广度是今年以来最强的一次，如果行情就此夭折，前期涨幅很大的个股根本达不到出货的目的，个股走出尖顶的形态只能把所有的人都套住，所以，我们看到游资大户至今还活跃在题材炒作中，使得市场热度虽减但活跃度依然不减。随着指数的逐步下跌，游资大户对个股的炒作渐渐失去耐心，出现了气急败坏的乱炒行为，这让广大投资者摸不着头脑找不到方向，投资盲区出现了。
　　顺势调整下去可能性不大
　　最近这段时间，相当多的机构发布了2009年的策略报告，观点相左的不少，舆论在这方面的宣传更是让投资者的情绪左右摇摆。值得注意的是，目前有一种观点占了上风，那就是市场将进入二次探底，在这种悲观思路的影响下，不少投资者开始出现恐慌性行动，导致部分个股在调整环节跌得相当干脆。事实上，2009年上半年，特别是1季度的行情，恐怕是多数人难以看清的，舆论和情绪上的悲观，加上大盘的技术走势，市场真的会如大多数人预期的那样往下走吗？那些喊空的机构是基于研究的结论还是为了自己的利益？我们知道，在本轮上涨中，不少机构是踏空的，希望指数落下来，无疑符合它们的意愿。
　　需要提醒的是，最近盘口总有一股力量在关键时刻以买入指标股的方式托住大盘，而且在盘中所起的效果不错。试问一下，有如此实力的机构为什么要充当托盘的角色，这种大把花钱的手法难道是义务劳动？我们不这么看，任何行为的背后都有其利益存在，至少大家应该保持警觉，现在大把买股的资金或许是为了更大的利益，在没有做空机制的情况下，只有股价上涨才能赚钱，这还需要继续观察。
　　维稳重任在国家队资金肩上
　　当我们看到以30元发行的中国太保跌落到10元附近还有配售机构大肆卖出时，我们必须承认，只有上市公司大股东、上市公司自己以及以汇金公司为代表的国家队资金大规模买回上市公司的股票，这个市场的信心才能恢复。
　　数据统计显示，2008年上市公司增持流通股金额超过40亿元，这个数字其实并不大，按照上市公司已经公告的信息，未来一年，增持带来的资金增量大约为540亿元左右，中国石油、中煤能源、中国远洋、鞍钢股份、中国联通、武钢股份增持的资金都是超过10亿元级别的。笔者认为，在国资战略并购拉开序幕的时候，二级市场直接买入股票或许是最好的并购整合的途径。因此，短期内甚至明年较长一段时间中，市场稳定与否还是由国家队资金说了算。 
    相关报道：
    5000亿1800点急进：国家队买入 蓝筹新异动
    国家队高调入市 散户600亿积极响应
    “国家队”入场是做多风向标
    国家队出手A股连涨4日 12月能红多久
    “国家队”明示增仓长线机会蕴现
    国资委：央企大股东要继续增持上市公司股份
    产业资本增持行为望改善短线股市供求
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

