股市在线：12月26日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，国资委：加大重组力度 监测上市公司国有股东
　　国资委主任李荣融在25日召开的“全国国有资产监督管理工作会议”上对明年国有资产的监管工作提出了8方面的要求。第一、密切关注和冷静应对国际金融危机。第二、加快推进国有企业改革。第三、加快推进国有经济布局结构调整。第四、进一步完善国有资产监管制度。第五、积极探索国有资产监管的有效方式。第六、加强和改进企业党建工作。第七、切实加强队伍建设。第八、努力维护企业和社会的稳定。
　　点评：重组是永恒的题材，国资委不断加大央企重组的力度，建议投资者密切关注有重组潜力的央企上市公司。
　　2，我国将启动化肥产品定价机制改革
　　24日召开的国务院常务会议，研究部署了促进化肥行业改革发展的政策措施。会议指出，将加快建立以市场为主导的化肥价格形成机制，适时将所有化肥出厂价格及除钾肥以外的一般贸易进口化肥港口交货价格，由政府指导价改为市场调节价，取消对化肥生产流通的临时价格干预措施，继续对市场集中度较高的进口钾肥实行适度价格监管。
　　点评：化肥产品价格已经有所回落，放开价格对企业短期内没有大的作用，但是减少政府干预，有助于价格杠杆的发挥。有利于整个社会资源的优化配置。
　　3，财政部：成品油消费税收入归中央支配
　　根据国务院关于实施成品油价格和税费改革要求，财政部、人民银行、国家税务总局和交通运输部四部委12月25日联合发布通知，明确提高成品油消费税单位税额后有关预算管理事项。
　　点评：成品油价格改革是今年的一件大事。油价过低虽然可以减轻消费者负担，但从长远看并不利于节能减排和社会发展。比如，美国长期以来实行低油价，结果导致美国汽车生产商没有节能的动力，多年来生产的汽车大多是 高耗能的大排量汽车，它的竞争力显然不如日本的小排量轻便汽车。特别是这次金融危机的蔓延，都波及到了美国的三大汽车生产厂家。对此，我们的汽车工业应该吸取教训，未雨绸缪，做好汽车节能减排方面的技术革新。
　　4，新华社：股市神话背后 黑庄黑嘴制造了多少黑洞
　　临近年末，中国证监会相继宣布的处罚决定，让一批内幕交易案和操纵市场案浮出水面，再度引起了资本市场参与各方的高度关注。人们为“黑庄”和“黑嘴”们的丑恶行径而愤怒，为管理层的重拳出击拍手称快。
　　点评：“黑庄”与“黑嘴”是证券市场健康发展的两大大“毒瘤”。由于监管的疏漏，中国证券研究领域出现了很多问题，表现为片面追求推荐的股价效应，夸大信息对股价的作用力；不尊重基本的客观事实，推波助澜，缺少基本的风险意识。任何一个市场都无法避免贪婪与狡诈，对于年轻的中国证券市场而言，通过更完善的制度和更严格的监管，让“阳光洒到每一笔交易上”，才是堵住股市“黑洞”的根本之道。
　　5，全球迎来惨淡圣诞节
　　目前，全球经济正处在自上世纪大萧条以来最为严重的危机之中，来势凶猛的金融危机令这个冬天显得异常萧瑟。在市场的一片萧条中，各国迎来了今年的圣诞节。不同于以往的豪华狂欢，这个圣诞节来得异样冷清惨淡。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

