A股创11周最大周跌幅 沪指五连阴缩量跌1点

　　新浪财经讯 沪指周五微幅高开后，权重板块延续低迷表现，沪指反弹量能不足，早盘维持缩量窄幅震荡格局，午后沪指反弹受制，直至14点，在中国太保、海通证券、金风科技等(近期限售股解禁上市)个股的强拉硬撑下稍作放量反弹之势，但终力不能支，沪指震荡回落。截至收盘，沪指报1851.52点，跌0.05%。
    A股本周五连阴，创11周最大周跌幅，沪指本周下跌8.27%，沪市周成交量创4万亿政策激励以来(11月7日)新低。深成指本周下跌9.87%，逼近60日均线支撑。
　　消息面上，国资委表示央企大股东要继续增持上市公司股份；财政部明确成品油消费税收入归中央支配；我国将启动化肥产品定价机制改革；全国煤炭订货会继续博弈，五大电力零合同；上海率先推出百亿企业并购贷款；大小非借反弹减持48亿元，环比增七成；沪市总市值再破10万亿，市盈率重返15倍；两盐湖换股预案尘埃落定周五起复牌；东航有望再获40亿注资。 
　　今日沪综指开于1852.91点，最高1866.63点，最低1840.19点，全日收于1851.52点，下跌0.90点，跌幅0.05%，成交额356.81亿元；深成指开盘6741.24点，最高6776.30点，最低6654.59点，全日收于6704.25点，下跌80.79点，跌幅1.19%，成交额227.92亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:259 平盘:74 下跌:521 
　　沪B 上涨:28 平盘:12 下跌:14 
　　深A 上涨:327 平盘:86 下跌:335 
　　深B 上涨:34 平盘:8 下跌:13 
　　板块个股：
　　石化指数领跌各行业指数，全日下跌超3%，地产指数跌幅亦近2%；采掘、电子指数涨幅居首，但收涨不足1%。
　　国务院六举措促进化肥行业发展，我国将启动化肥产品定价机制改革，化肥农药板块强势领涨，大成股份涨停，河池化工、湖南海利上涨超6%。
    股指期货推出利好暂时落空，期货概念股上演一日行情，今日纷纷重挫，江苏舜天收跌超8%，厦门国贸、新黄浦等4只相关概念股跌幅近6%。
    限售股解禁当头，相关股票午后强拉硬撑，携手大涨。金风科技涨停，中国太保上涨超6%，海通证券收涨近4%，中国远洋和长江证券涨幅亦超1%。
    虽然利好政策频出，但地产板块仍颓势不改，超六成地产股收跌，万科A六连阴下跌超2%，创兴置业重挫近9%，天伦置业下跌超6%，保利地产、招商地产跌幅逾3%。地产板块今日上演悲喜剧，阳光发展复牌从涨停到跌停，而早盘重挫的光华控股则在午后从地狱爬至了天堂。
　　两盐湖合并方案揭晓，今复牌双双无量跌停。截止收盘，盐湖钾肥和ST盐湖全日分别成交303手和175手，两者跌停板上仍各自重压超1.6亿股和近2000万股卖单。
　　后市展望：
　　联合证券：沪市股指连续三天考验下档1840点附近的有效支撑，后市仍然需要考验现有的热点板块能否重新吸引较大规模的资金参与。
    华讯财经：技术上，上证指数短期形态有趋坏迹象，而根据大机构软件加权成交量堆积得测算，沪指短线支撑位在1790-1830点区域附近，如跌破则会进一步考验前期的底部，而阻力位在2050-2100点区域。(韩明)
    相关报道：
    银行板块有所企稳 周五A股缩量下跌
    大盘还不具备超跌反弹的条件
    调整中酝酿着09年的机会
    1850点有望成中期震荡中枢
    A股连续五日收低 工业企业利润增速剧降
    华讯财经：持续缩量 弱势难改
    陈兴强：按照常识思考问题
    广州万隆：行为路线下行意味颇浓
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

