2009：A股市场今早开门红

　　外围上扬提振走势，今年市场反复振荡成投资人共识
　　韩平
　　本报今天上午消息 记者韩平报道：受新年外围股市大多强劲上扬的带动，今早中国A股市场终于结束了2008年末连续的下调走势，在2009年的第一个交易日，以红盘与全体投资者“喜相逢”。至上午10时截稿时止，上证综合指数重上1850点。
　　中国股市因假期调整，成为新年相对较晚开盘交易的市场。此前交易的欧美以及香港股市均迎来开门红走势：道琼斯指数重上9000点，欧洲主要股市上涨幅度均超过2.9%。香港恒生指数也跟着站上15000点大关。今晨开盘的日本股市截至上午10时，也上涨了180多点。10时开盘的香港股市，今晨也大涨306点，令人振奋。
　　从历年经验看，节后首个交易日往往心理因素主导，新年伊始会有部分资金布局2009年，同时投资者也有惜售心理，A股开门红并无悬念。但A股能否在新的一年彻底摆脱颓势，仍有较多不确定性。
　　政策方面，税务部门不少税收减免政策从今天开始生效；温家宝总理在新年视察青岛时表示要出台一揽子振兴经济的计划。众多政策面的利好与全球经济走势的回调、A股市场解禁股的大量增加与市场信心之间的博弈，给2009年的A股市场带来更多变数，在多空力量相对均衡的情况下，今年是一个反复振荡的市场成为大多数投资人的共识。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

