广州万隆：大盘面临方向性的选择

　　广州万隆
　　核心提示：大盘在上周二大跌后，已经连续五天走出小阴线了。从不利的角度看，指数是阴跌不断。从好的角度看，大盘下跌的动力在减弱。很明显，大盘面临方向性的选择。我们还是等大盘走出明显的方向时，再进行操作。
　　今天消息面比较平静，没有影响力比较大的利好或利空。大盘开市后，还是延续了近日的走势，先是不断下探。十点半上证指数下探到1816点的低位。之后，多头有一定的抵抗，指数逐步走好，二点时上升到全天最高位1844点。尾市空头加大打压的力度，指数再度下跌，并且跌破了早上的低位。最终上证指数以1820点报收，全天下跌了12点，下跌幅度是0.66%，深成指数全天下跌了72点，下跌幅度是1.11%。
　　大盘在上周二大跌后，已经连续五天走出小阴线了。从不利的角度看，指数是阴跌不断。从好的角度看，大盘下跌的动力在减弱。很明显，大盘面临方向性的选择。我们还是等大盘走出明显的方向时，再进行操作。
　　一、大盘再度走出小幅下跌的行情
　　今天消息面方面有：
　　其一，周小川：央行要考虑股市的发展。
　　其二，国务院：二十条措施扩大消费。
　　这些利好的力度都比较有限。 
　　而大盘今天在反复上下震荡的行情中，最终还是以小幅下跌结束了今年最后一天的交易。上证指数以1820点报收，全天下跌了12点，下跌幅度是0.66%，深成指数全天下跌了72点，下跌幅度是1.11%。
　　二、大盘面临方向性选择
　　大盘从上周二大幅下跌百分之四点五后，就走出连续的盘跌行情。到今天已经是连续盘跌了六天了，这在以往的行情里，还是比较少见的。其中，有一两天还是走出止跌回稳的迹象，但是始终没有能够重返上升趋势。
　　从不利的角度看，连续八天的连续下跌，是空头力量比较强大的表现。是大盘始终没有站稳，多方还是不能组织起有效抵抗的明显迹象。
　　从有利的角度看，大盘已经连续六天是盘跌的，这是下跌力量已经基本消耗于尽的迹象。而大盘的不断创新低，主要是主力为了制造市场恐惧气氛，而故意操纵的结果。
　　但是，无论如何，大盘在连续六天盘跌运行之后，是应该到了要选择方向的时候了。估计，09年开盘后不久，就会选择方向。
　　三、政策面支持大盘向上选择方向，但是市场心态倾向要向下
　　从政策面看，管理层近期是全力以赴挽救经济。因此，是利好消息不断。所以，如果是从政策面看，应该是大盘是选择向上的方向的。
　　但是：
　　其一，近期政策性的利好尽管很多，可是大盘还是不断下跌。也使市场对其逐步失去信心。
　　其二，全球经济衰退的情况还在不断恶化，实体经济遇到的困难在不断增加。上市公司的业绩将面临越来越多的困难与挑战，使市场对其的担心也越来越大。
　　其三，今年大盘的大幅下跌，沉重地打击了投资者的信心。而近期连续不断的盘跌，也使投资者的信心雪上加霜。
　　所以，从市场心态上看，大盘还是有可能向下选择方向的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

