市场仍处于复杂反弹之中

　　新旗舰中心
　　周二上证指数只是在开盘后不久小幅上冲到1862点附近就遇阻回落，在下午再次上试5日均线附近受阻之后，随即出现一波快速跳水重新考验昨日低点附近的支撑力度，最终再收一根小阴线创出本月调整的收盘新低。盘中热点低迷，只有少数题材股和小市值个股活跃，多数个股保持跟随市场整理的弱势振荡，市场仍然处于弱势反弹中。
　　从今日的盘面观察，随着元旦假期的临近，市场各方的活跃度继续降低，加之还有部分短期抛盘赶在今年最后一个资金结算日进行套现，增加了市场的短期抛压。而大盘蓝筹股持续的弱势表现也在很大程度上压制了市场的反攻力度，盘面仍笼罩着谨慎观望的氛围，多空双方维持在较小的波幅空间内进行争夺。由于这种窄幅波动的调整走势已经从12月23日大盘击穿所有均线破位后持续了5个交易日，致使上证指数在K线上连续7日下跌，市场重心下移使人气也越来越弱。因此，目前光是依靠部分题材股的活跃已经很难带动股指整体回升，我们认为：后市上证指数要想向上回补1895点附近的缺口，仍然需要得到金融为首的大盘蓝筹股的支持，特别是需要有持续性放量攻击的配合，反攻才能有力度，否则市场短期在弱势反抽之后仍然还会有进一步探低出现。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

