为遂人愿 午后主力或强拉阳线

　　姚茂敦
　　今天，是2008年的最后一个交易日，按照中国人辞旧迎新喜欢大红色的传统，自然也希望今天的收官战也能够以大红的阳线收场，去迎接2009年的第一缕温暖阳光。
　　但无奈的是，由于诸多国际国内原因，2008年的中国经济和股市，与世界各国一样，均遭遇了前所未有的重大冲击。应该说，出现这种糟糕情况，有外在客观因素，也有内在人为原因。如今，站在年头岁尾，一味责怪和后悔已没有任何意义，相反，花大力气总结经验和教训，为来年再战做好充分准备，更显得迫切和关键。
　　从政策上看，今天比较平静，除了央行行长周小川昨天在指导央行营业管理部党员领导干部民主生活会时表示，央行将在更高层次把握整个金融业的发展方向，不仅要考虑央行自身，还要考虑到整个金融业的发展;不仅要考虑银行业，还要考虑证券业、保险业;不仅要考虑金融机构，还要考虑社会大众这一模糊表态外，并没有其他积极消息。这也符合笔者此前认为到时至年关，在利好政策制定上，管理层也得按照一定程序进行，心态可能也多少有些谨慎，不是说想出就出的。
　　从量能看，由于大盘连续下跌七天，尽管跌幅不大，大盘一直在1800点上方盘整，但对市场人气和信心的打击较大。再加上今天是今年的最后一个交易日，交投异常清淡，因此，量能萎缩比前几天更加明显。
　　从机构资金流向看，根据数据统计，今天早盘沪市(深市无法统计)机构大单(不包括小单)流出2亿左右之后，因为交割制度原因，大资金出逃速度比前几日有所减缓。但大家应该明白，这种靠游资主导的疲软行情，参与价值其实并不高。
　　从短期技术看，昨天再度收阴，且所有中短期均线均已向下勾头，对大盘上行形成反压。尽管KDJ指标调整有到位迹象，但MACD指标绿柱继续放大，因此，笔者依然不看好节后走势。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

