新浪财经12月30日收盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天下午的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎，我们今天邀请到的是日信证券的杨振宇老师，杨老师好。
　　杨振宇：你好。
　　主持人乔旎：我们先来关注一下今天的大盘收盘情况，我们看到上证指数收盘是1832.91点，跌了17.57点，跌幅是0.95%，上涨家数256家，下跌家数604家，深成指收盘是6558.16点，跌了95.04点，跌幅是1.43%，老师我们知道今天是倒数第二个交易日，明天就是08年最后一个交易日了，老师怎么看明天的交易日的情况呢？根据我们今天的大盘判断一下。
　　杨振宇：因为从最近来看，节日最后几天交易日走势比较低迷，我们可以看到从近几天来看股市连续走出了几根阴线之后，在1800点左右震荡了将近4天时间，在这4天的时间里股市面临低位震荡的格局，这是两点因素的影响，第一个，就像上次我说的，本轮反弹以政策面刺激本轮反弹基本已经结束，未来面临整个宏观经济面以及各个行业的基本面的影响，对股市的走势影响是比较大的，这样的话由于到了年底，这是第一点，也就是说目前明年年初以及目前所面临的宏观经济的不确定性，下滑是否还会继续下滑，下滑到何种程度，以及到明年1月份开始上市公司08年的年报业绩即将披露的时候，整个对未来的股指压力还是比较大的，市场肯定是做多信心有所不足。
　　为什么在这两天股市杀跌动能不足呢，临近节日的时候市场可能还会采取一些观望的态度，也就是说交易比较低迷，大家交易的意愿也不是很活跃，所以大盘走出一个震荡整理的格局。今天的走势来看不是很乐观，从上证指数看，由于上个星期就已经跌破了60日均线，从深成指来看今天跌破了60日均线，如果明日再次运行在60日均线之下，说明中期走势至少一到两个月之内，中期走势并不是很乐观，60日均线一旦形成反压的话，整个对股指的压力和中期上涨的压力是比较大的。
　　另外一个，为什么这两天杀跌动能有所不足呢？还有一个市场对基金经理做市值有一些期望，我觉得为什么今年整个走势比较低迷？基金经理在今年整体的操作和整体的基金盈利并不是很乐观，在这种情况下争一、两名之间的差距和排名没什么太大意义，这样来说基金经理的积极性也不会很高，即便做市值也可能是当天一个时段，也就是一到两个小时之内拉出一定的高度，可能还会有一定的做市值的动能，但是不应该把炒作股票眼光放那么短，对做市值的行情期望也不能过高，因为毕竟明天是最后一天。
　　今天收盘来看出现了尾市下滑的局面，快速下跌主要还是以权重股为首的快速下跌，我们可以看到权重股这几个板块，比如房地产、金融、石油、钢铁等这一类板块，实际上是一种强周期性行业，这些强周期行业肯定是受宏观经济面以及行业基本面的影响还是比较大的。在这种情况下，未来制约股指的肯定是上市公司的业绩，我们可以看到今年年底肯定会受到一些业绩未来的不良预期压制大盘，明年我觉得1月份走势也不容乐观，虽然短期来讲下跌动能有所不足，这种有所不足的情况有可能是因为节前的效应，相反，可能大家杀跌的动能不足，一旦在1月份上市公司预亏出台之后，肯定会有一些上市公司预亏的预报肯定增多，这样对大盘的上涨有一个制约的压力，短期来看大盘走势不容乐观。
　　明天如果还是在这个位置上震荡的话，不能突破前期比如上证指数在1850点这个震荡的区域，不能有效站上去，明天如果不收出一根中阳线的话，我觉得明年09年第一天很可能出现一个加速下跌的态势。
　　主持人乔旎：现在来说，很多朋友比较关心的是我们究竟应该持有股票过节呢，还是应该在过节之前把手里的股票抛掉呢？
　　杨振宇：我个人建议，现在持有股票过节和抛掉过节，很简单的一个决定，就是你怎么觉得过节舒服，就是说心情会愉快，你觉得如果你持有股票心情很忐忑不安的话，担心09年第一天上来之后有一个大幅下跌，造成一定损失的话，我觉得还是要持币过节好一些，是我的话，我会持币过节会相对安全一些，可以规避一下过节的风险。
　　主持人乔旎：其实也就是根据每个人的性格不一样，如果你想比较稳妥的过节的话，就选择持币过节，如果你对这个市场判断还是有一个比较好的预期，可以选择持股过节。
　　来关注一条新闻，2008年的最后几个交易日之中，海通证券又一次成为市场关注的焦点，同样源于限售股解禁，12月29日海通证券用大涨5%迎接20.7亿股大小非的解禁，这背后是22家机构稳做多，以及多家研究机构的唱多，老师怎么看？
　　杨振宇：我们可以看到经过前期大幅炒作，虽然中信证券的资质比较好，但是它的流通盘非常大，炒作中信证券动用的资金可能比较多，海通证券相对来讲流通盘适中，业绩也尚可，它的未来整个操作空间可能会相对大一些，经过大幅下挫的话，未来的市场绝对空间也是比较大的。相对中信证券来讲，它可能会由于这一点得到一些机构的亲睐，短期来看在近期资金大举介入的情况下，我觉得后市海通证券可能还有一定的上涨空间。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

