年关收尾行情不是鸡肋

　　⊙图锐 
　　继续萎缩的成交量和有些“死气沉沉”的盘面，这些因素都只是节前股指的正常气氛，各路资金也在这种寂寞和平静中“摩拳擦掌”，等待来年新机会的降临。上周五连阴已严重打击了多方的积极性，加之年末资金不愿再起波澜，昨天开盘后多方便撤离1850点根据地，转而防守1800点大关，早盘仅有的几次反击并未能打破局面，端的是“节日气氛浓厚”。
　　上周五的博文中笔者已说过：“相信在这次节日之前，更加‘谨慎’的资金也许不会如同去年那样出格。这也就意味着，在后续的几个交易日中，即使我们以略乐观的心态看待，也要注意大盘可能会以缓涨或者平盘震荡的形式来度过2008年的最后几天(这已经足够‘好’了)，为2009年做好铺垫。”昨天的铺垫是否“得当”呢？首先自然是两个客观的事实，第一是昨天大盘的确延续了弱势震荡的格局，多方不足以“一统天下”；第二是昨天的大盘也延续了多方“部分反击”的局势，低开高走就是最好的证明，事实上，笔者正是因为上星期看到了多方的抵抗迹象才得出行情可能转向的结论的。
　　人们可以看到，从早盘基建、黄金“两枝独秀”，到下午软件、航空等板块纷纷附和，多方在一些板块上的持续强势是值得关注的，空方的代表是中小板个股，跌幅第一版上中小板几乎占了一半，但也要注意有安纳达，万力达等品种涨停，可以说是“成也中小板，败也中小板”。最重要的是地产板块下午由绿翻红，直接导致深成指由弱势转为均势；“解禁即涨”的海通证券表现不及太保，但也算力保大盘不大跌，维稳功劳不可小视。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

