一阳吞五星也难改大盘颓势

　　股示舞道
　　为了沪深股市开门红，多头主力却动用了吃奶的力气：石油石化、银行、证券、保险、水泥、钢铁、汽车、稀缺资源、航天军工等等，基本上是能用的板块都派上了用场。两市1748家个股上涨，仅109家个股下跌，能涨的基本都在涨。就是这样一个巨大的努力，两市仅分别上涨了3.29%和2.3%，但是沪市单边成交仍然不足473亿元。虽然沪市今天的一阳K线吞掉前期五颗星，但是也难以改变大盘的颓势。
　　分析今天大盘上涨的原因无非有三：一是技术上的反抽。节前8连阴调整幅度过大，技术上有强烈的回抽要求；二是民俗上的开门红习惯使然；三是外围股市大涨以及节日期间偏暖消息的刺激。综合这三条原因都可以发现，没有一个理由能够保证大盘连续上涨。试想，个股普涨能持久么？指标股的上涨空间大么？笔者的结论都是否定的。
　　本轮源自1664点的反弹行情完全是消息而引发：4万亿刺激内需计划、连续的降息、降低存款准备金率、降低税率以及对地产等多个行业的扶持计划等接连出台，大盘涨了多少点呢？沪市涨幅26.2%。今后还有比前期更猛烈的措施出台吗？笔者暂时看不出。以后要陆续出台的是前期已经出台政策的进一步细化而已。后续还没有更多的措施出台要看前期出台措施究竟对经济刺激的效果如何，得有一个观察期。只有这一系列措施还不能拯救经济的时候，才会有进一步的措施出台。从这个角度讲，短期有利好出尽之嫌疑。这样，完全靠消息支撑的股市没有了新消息的刺激，乐观一点是不暴跌，悲观一点是继续寻底。
　　许多人认为美国股市涨了，A股应该涨。美国股市为什么涨？倒不是因为美国的经济危机见底了，而是美国人甚至世界上的投资者都对新总统奥巴马的期望太多。奥巴马真的就是拯救美国乃至世界经济的救世主吗？我看未必。一旦奥巴马上台后美国经济依旧，投资者的乐观情绪变成失望甚至绝望，其后果可想而知。所以，笔者在对经济前景没有明显的见底之前，持谨慎观望态度。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

