沪指1900点附近或存阻力

　　昨天，大盘探底后小幅回升，但由于量能继续萎缩，未能支持较大力度反弹，显示当前市场信心依然不稳。
　　昨天，中国石化(600028)和万科两个沪深权重股的走强，成为带动指数回稳的关键，两大指标股经过连续6天的下跌之后，短期具有一定的反弹要求，后市可关注两大指标股的反弹动能情况。
　　本周面临元旦假期，只有3个交易日，但限售股解禁压力不小，昨日海通证券(600837)等3只股有大幅解禁压力，虽然表现尚可，但心理层面的压力依然困扰市场。
　　技术上看，两市早盘均跌破上周的短期小整理平台，从沪指来看， 最低1815点，直接面临1800关口，但最终勉强收高，再次回到整理平台下轨上方，并留下较长下影线，但由于量能不足，长下影的有效性有待观察。而K线走势来分析，均线系统已经形成空头排列，并开始发散，调整的事实已经形成，因此操作方面，建议投资者短期适当控制仓位，以量能变化为标准进行投资决策。
　　从两市成交量来看，本周一沪市交易额依然处于不足400亿元的地量水平，显示短期涨跌动力均显不足，后市可关注成交量的放大情况和指数的运行方向；若短期出现技术性反弹，可能在沪指1900点附近遇到阻力。在年尾行情中仍可能存在基金间博弈的机会，但总体上指数振荡完成年尾行情的可能性较大，操作上建议目前仍以控制风险为主。(中财、山东神光、世基投资）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

