2009年股市 七成机构看好三大主线

　　2008年，A股走过了从估值膨胀到估值理性的回归之路。然而从繁荣走向理性的现实表现是接近70%的指数跌幅，以及20多万亿市值财富的蒸发，相信2008年可能让绝大部分投资者难以回首。2009年，股市是凶是吉？熊市何时见底？投资者疑问重重。在此，我们总结了中金公司、中信证券、申银万国、国泰君安和海通证券等37家券商研究所对于2009年宏观经济和市场策略的预测，希望对投资者有所帮助。
　　对今年走势预期较谨慎
　　据今日投资统计数据显示，37家券商研究所给予了2009年上证指数综合预测高点为2843点，综合预测低点为1555点，预测的平均点位是2189点。其中西南证券给予了最高的点位，4000点，齐鲁证券给予了最低的点位，1200点。
　　从全部37家券商研究报的观点来看，有16家券商研究所对2009年的A股市场表现给予了乐观的观点，20家券商研究报对2009年的A股市场保持较为谨慎的态度；其中，国信证券指出，从股市提前经济见底的规律、从长期国债收益率下降幅度、M1/M2“剪刀差”变化、CPI/PPI止跌企稳以及房地产与整个经济筑底企稳的多个视角判断，企业盈利同比增速的下滑势头有望在2009年下半年开始缓和，从而成为支持市场转向的重要力量。预计2009年A股市场的价值中枢在2000点一带。
　　七成机构看好三大主线
　　经过对所有研究机构的统计，超过7成的机构认为，2009年的投资机会主要来自于“内需、消费、兼并”三大主线。银河证券指出，未来的市场机会应重点把握这三条投资主线。产业政策正在从宏观层面逐渐落实到具体产业上，对相关行业带来丰富的投资机会；消费刺激也将逐渐成为保增长的重要内容，消费相关的行业也将市场热点；同时，在经济萧条时期加大并购重组力度，不仅可以为优质企业提供低成本收购的良机，同时为消化过剩产能提供重要帮助，国家鼓励银行资金发放并购贷款将给市场带来较多机会。招商证券也认为，信贷全面放松的同时政府全面刺激内需，建议增持铁路设备与电力设备等受益政府投资拉动的行业，并关注阶段性受益政策刺激的消费品行业，如汽车、房地产、家电等。同时，建议相对均衡配置，在关注内需的同时，重点配置现金流充裕、盈利相对稳定的行业，譬如基础消费和受益政府投资的板块。当下半年企业盈利增速见底后，建议增持机械、金融、可选消费等可能率先复苏的下游周期性行业，并关注上游原材料行业的并购重组。今日投资 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

