12月30日证券通板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　铁路行业大腾飞 机车业务收益最大
　　12月26日，保险股成为了市场的热点，中国太保尽管有海量限售股解禁，但仍然放量上涨。近期中信证券、国泰君安、兴业证券、联合证券、中金公司、招商证券、申银万国、海通证券、平安证券、安信证券、银河证券等11研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 我国的铁路及城轨建设，目前正面临一个发展的黄金时期，各地修建铁路的热情极大增加，铁路投资的乘数还有加大的可能。
　　2. 新规划将超出“十一五”规划1000 亿元左右，而这1000 亿元将用在高速动车组以及大功率机车上。
　　3.2011—2012 年中，由于高速铁路大量完工，将带来动车组的需求顶峰。
　　4.2013 年—2020 年，由于高速铁路建设基本完成，动车组需求仅仅是更新换代或者维修需求，而大功率机车需求仍会保持旺盛。
　　5.在现有的A 股铁路机车车辆上市公司中，只有南车能够享受到中国铁路建设带来的机车车辆的巨大市场。
　　行业综合投资评级：看好
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　整体上市仍是未来目标 中金黄金成本将会下降
　　中金黄金(600489):国信证券12月15日的研究报告指出，公司未来资源储量潜力巨大，根据《后续收购框架协议》，公司在未来两年内拟注入的黄金储量达400多吨，其中包括特大型金矿阳山金矿。而矿山注入的同时也将为公司带来矿产金产量上的提高。四季度，公司的克金生产成本上升至139元/克，高于前三季度的130元/克。公司目前正在进行基地建设，从而利用规模优势达到降低成本的目的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

