昨日午后跳水A股连跌七天 

　　新快报讯　(记者 高菲 实习生 郑晓静)　昨天是2008年倒数第二个交易日，多空双方都无心恋战。两市股指早盘开盘一度放量上涨，沪指在指标股的带动下放量走高，但是卖盘逐步加大，多空进入胶着阶段，午后股指结束了窄幅振荡的格局，开始大幅跳水，连续几波的杀跌使得股指逐波创出盘中新低。截至收盘，沪指报1832点，下跌17.57点，跌幅为0.95%，已连续7日收跌；深成指收于6558点，下跌95.04点，跌幅为1.43%。两市成交较前一交易日略有回升，但仍处于地量水平。
　　消息面平淡难做多
　　昨日消息面较为平淡。我国将提高553种高技术，含量机电产品出口退税率；电力前11月利润降84%；国家能源局局长罕见阐述中国能源战略；1月解禁市值872亿元，环比少五成；11月份钢企亏损额达127.7亿元创新高。分析人士表示，由于大盘连续下跌，尽管跌幅不大，但对市场人气和信心的打击较大。另一方面，近期鲜有利好政策公布，市场也难有做多借口。
　　跌多涨少而创投续强
　　盘面上，两市跌多涨少，观望气氛仍浓。板块方面，石油开采、电器机械及器材制造涨幅居前，航空运输、证券、林业、钢铁、地产等板块位于跌幅前列。
　　国际油价回调促使石油板块逆势上涨，中海油服、岳阳兴长等个股涨幅超过3%，权重股中石油、中石化早盘一度护盘高涨，午后动能减弱跳水翻绿，尾盘升温。
　　概念板块方面，天威保变以净利翻番的业绩快报点燃新能源板块热情，北海国发大涨7.89%，德赛电池、风帆股份、ST华光等涨幅亦在5%以上。创业板推出时点仍在考虑传闻未影响创投概念走势，旗下个股复旦复华、力合股份涨停，紫光股份、华神集团、龙头股份等个股涨幅也均在5%以上。
　　机构看市
　　联合证券吴孔银：支撑位在1790-1830点
　　目前市场成交减少，观望气氛仍浓。技术上，上证指数短期形态偏弱，显示指数仍未稳定，支撑位在1790-1830点区域附近，阻力位在2050-2090点区域附近。估计后市维持振荡格局。操作上，注意个股调整，静观变化。
　　银河证券许志强：事件驱动型机会是主流
　　随着权重股的强势护盘，限售股的逆势上涨以及大股东通过二级市场增持股份的案例逐渐增多，这些因素使投资者恐慌情绪得到有效缓解，短期市场做空动能已经明显收敛。目前距离2009年元旦仅一个交易日，投资者参与交易的意愿大大降低，特别是近期量能不断地萎缩。多空双方都没表现出太过冲动激情。短期内指数的走势会延续平衡振荡的格局。事件驱动型机会仍是目前市场的主流热点。
　　光大证券黄波：股指仍未结束下探格局
　　从股指运行情况来看，由于处于年尾的敏感期，股指或会受非市场性因素的干扰，但整体而言仍不乐观。首先，政策刺激仍未见效。其次，重重压力将制约反抽空间。总体看，市场近期在技术支撑位附近反复拉锯，但重心仍在阶梯式下移，由于并没有超出市场预期的利好出台，即使年底因素会形成交易性机会，也难以形成有力的反弹行情，股指仍未结束向下寻支撑的格局。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

