开门红如愿 量能单薄短线仍需谨慎 

　　华讯财经
　　受假期外围股市升势及国内相关利好消息的提振，今日沪深两市双双跳空高开，随后展开窄幅震荡，各指数均收红，两市成交量虽较上一交易日有所放大但仍显单薄。
　　从盘面观察，个股涨多跌少，两市有超过1600只个股涨停呈普涨之势，涨停个股超过40只，盘面活跃程度有所增加；从权重股表现来看，沪指前二十大权重股全线上涨成为大盘收红的主要贡献者，其中宝钢股份、交通银行等涨幅都超过5%，成为权重股领涨主力；从行业指数表现来看，除石化指数外其余指数均翻红、采掘、地产、传播、农林、金属、建筑、电子等指数涨幅居前；市场热点方面，水泥、飞机制造、医疗器械、煤炭、新能源、钢铁、有色等板块整体表现强劲。
　　消息面上，12月非制造业商务活动指数低于50% 增长放缓趋势仍在延续；海关总署：中国08年进出口总值预计增长18%左右；股市房市车市是现阶段拉动消费和GDP的三大引擎；财政部：企业改制重组承受土地房屋将免征契税；2009中央一号文件将于1月出台,第6次锁定三农；四大行公布房贷优惠新政，或将减弱银行利润激励；国务院会议利好,重庆、3G板块；湖南长株潭两型社会建设示范区方案获批；谢旭人：09年将继续单边征收印花税；工信部通知要求落实六项措施缓解中小企业生产经营困难等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

