广州万隆：09年将处于牛熊过渡期

　　广州万隆
　　核心提示：从整体上来看，09年应是处于牛熊过渡期的一年，复杂的宏观经济局面和大小非问题纠缠在一起，而政策和市场博弈形势又相对不明朗，让全年的格局更加扑朔迷离。应该说在这样的大环境下，09年相对缺乏整体性的市场机会。而对于投资者来说，如何把握好阶段性和结构性机会，选股能力则是关键。
　　从整体上来看，09年应是处于牛熊过渡期的一年，复杂的宏观经济局面和大小非问题纠缠在一起，而政策和市场博弈形势又相对不明朗，让全年的格局更加扑朔迷离。应该说在这样的大环境下，09年相对缺乏整体性的市场机会。而对于投资者来说，如何把握好阶段性和结构性机会，选股能力则是关键。
　　一、09年处于牛熊过渡期
　　应该说09年的市场更多应是处于熊市向牛市过度的时期，宏观经济和大小非问题是决定这一过程的主要要素。从实际情况来看，09年尤其是上半年还可能继续08年的恶劣环境，或者再来一次深度探底也是完全可能的。   
　　由于目前阶段经济转暖和大小非压力的消除是不太可能的，唯一可以寄予重望的积极因素是政策刺激股市发展。但考虑股市地位是在经济发展和其它重要市场之后，而复杂的核心利益因素又阻碍了真正具有实效性的政策出台，这决定了除非出现意料之外的恶劣环境(比如股市的大幅波动引发了社会稳定问题)，否则当前阶段我们暂时很难对政策面的大动作抱有很大预期。
　　二、部分意外因素可能导致市场出现大幅波动
　　目前来看对于09年市场而言，不利的因素主要是经济继续下滑和大小非压力，而有利的因素则是政策刺激和经济措施取得实效。
　　从不利的方面来看，出现更加恶化的经济下滑，比如一季度的大面积绩差公司年报披露，二、三季度的经济数据没有如预期中出现回稳，反而进一步恶化打击投资者信心等因素，以及在此基础上大小非压力的进一步增大。比如目前就有消息称2008年四季度刚刚结束，就有多家上市公司发布业绩修正预告，对前期的业绩预测进行了修正，其中多数公司将原预测的业绩增长幅度大幅向下修正。业内人士分析，这表明2008年第四季度上市公司的经营状况比预想的还要严峻，其对去年全年业绩的拖累将更为明显。这无疑将对09年开年指数走势就造成极为不利的影响。
　　而从有利的因素来看，在关键时刻的政策维稳(比如一季度可能会利用汇金维稳)，甚至倒迫部分大小非政策出台，及经济情况不如预期那样糟糕，年中开始的经济数据回暖促使产业资本们反而做多等因素，都可能成为刺激市场信心的关键。
　　三、结构性热点是主要机会
　　应该说对指数影响最明显的主要是强周期性行业，比如银行、地产、钢铁等主流行业，而这些行业09年还存在业绩继续下滑的风险，相比之下业绩出现明显增长概率则较小。对于市场的主流资金---公募基金来说，这类行业板块不具备很大吸引力，甚至于不排除其在较低仓位下依然采取逢高减磅策略，而大小非问题隐伏的银行板块更是容易成为一个重灾区。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

