缩量震荡 量能决定力度

　　展锋 
　　前市大盘虽一度冲高，但总体上仍然在围绕上一交易日收盘点位窄幅震荡，日经指数昨日收盘磨出了60日线，今日前市上涨收盘也就在情理之中。恒指前市高开后也是微涨，给人的感觉也是欲振乏力。纯技术角度观察，前市A股还算中规中矩，股指在1862至1844点这个箱体内运行，目前箱体的中位和中高位分别位于1853与1858点，也就是说，只要股指不再破掉1844点的低点，大盘只要再有效突破站稳1858点后，股指才可能迎来较大的反弹。此外，虽然预期中的政策面支持没有出来，但A股2008年在1800之上收盘几成定局，午后大盘会有一个喜人的变化吗？让我们一起拭目以待吧！
　　从周二收盘情况看，笔者的大盘5分钟系统453周期线收于1905点附近，继续呈现缓慢的下移态势，由于该周期线已经开始调头下行，所以未来只有该周期线被再度有效收复，进而出现拐头向上，大盘才有重新走强的可能。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标前市继续上拉，11：15左右上攻开始乏力，如果不能继续保持翻红态势，预示短线股指回调的压力较大。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较差，DIF与DEA目前已经死23小时，并且双双跌破了MACD零轴，后市只有二线再度金叉，股指才有重新走强的可能。压力位1880、1905，支撑位1838、1802。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

