两大猜想胜算大

　　猜想一：全球飚升引开门红？
　　点评：在元旦假期期间，即2009年第一个交易日的美股暴涨258.3点或2.94%，收于9034.69点，再次登上9000点的关口。而港股则更为强势，恒生指数大涨655点或4.55%，收于15042.8点，回到15000点上方，强势特征较为突出。与此同时，国际油价也大幅回升，两个交易日大涨18%，回到46美元/桶，这折射出全球经济复苏的预期，因为油价飚升的背后反映出石油需求的回升预期。故油价的涨升与全球股市的开门红的走势，显示出全球资金对全球经济渐有乐观的预期，这无疑为A股市场带来了新的做多动能，看来，红色星期一的开门红预期的确强烈。
　　猜想二：3G板块表现突出？
　　点评：在元旦后的第一个交易日，港股暴涨，其中基础运营商的中国移动大涨4.3%，中国联通、中国电信分别上涨9%及6%，而通讯设备板块的中国无线、中兴通信等品种也大涨一成，如此的信息就为A股市场的3G板块火爆营造了极佳氛围，这其实也折射出千呼万唤始出来的3G牌照的确有望在近期发放，这也就意味着3G板块的炒作有着极佳的产业基础，故3G板块在新年的第一个交易日里或有强劲表现，其中通讯设备股的中兴通讯、中天科技等品种可跟踪，而拓维信息等从事于增值服务的个股更可引起关注。 金百灵投资 秦洪 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

