谈股论金：12月31日专家看市场

　　股市还会缓慢下滑
　　⊙时富证券 罗尚沛
　　港股昨日日期指结算，恒生指数反复下跌。恒指一度高开148点，中午曾抽升150点。然而，受内地股市拖累恒指掉头向下，最终收跌92点，退守14200点水平，报14235点，全日的成交额有点放大达263.8亿港元。即月期指结算日收报14376点，升58点，高水141点，成交7838张。而09年1月份的期指则收高了9点，方向不明确。
　　据悉，中国银行(03988.HK)控股的瑞士对冲基金HFM旗下之“788中国”基金在今年首10个月亏损95%，将面临清盘。对冲基金亏损这么严重是不可原谅的，就地处决也在必然。全球对冲基金2008年表现跑赢大市，资产的平均分布当然功不可没，相信该基金投资了不少高风险产品。根据对冲基金网站HFN的统计，全球2338只对冲基金07年11月至08年11月共损失了15.61%，而笔者相信，愿意冒高风险的基金比比皆是，所以95%的损失可以理解，但对投资者来说不能接受。
　　对冲基金10月份前后的赎回潮，造就了全球股市两次抛售。如今，众多的投资者已经相信这种大规模的赎回已经过去，随着越来越多基金限制赎回，股市有望转平稳，但是笔者相信，市场飞流之下的景象可望来少见少，但是缓慢下滑的空间还很大。而美国那厢，却有望在奥巴马上台之后出现新的转机，但笔者对股市的走势还是比较悲观，上一轮反弹持续到12月23日上午，已经两月有余，目前看来已后继无力了。
　　东方航空(00670.HK)又接受母公司注资。通过向母公司东航集团发行新AH股完成集资，集资额度也大幅增加1.2倍，由原来的30亿元人民币增至70亿元，款项将全部用作补充公司流动资金。新A股每股售价调高7.5%至每股3.87元，较A股停牌前收市价4.66元折让17%；而新H股售价则维持每股1元，相当于1.14港元，较停牌前收市价1.29港元折让11%。注资完成后，东航集团持股量将由原来的59.67%提高至74.65%。笔者也几次三番的提到航空注资这件事情，不看好整个行业，也不建议投资者去炒卖，风险大。没想到，昨日港股一开，投资者已经开始趁好消息沽货，收跌了8.6%，报1.18港元。
　　真要炒卖影子股的话，建议投资者不妨去买电力股份，还有一些亏损严重大型钢铁股份、央企都在国家的手中，相信接着各种注资就来了。笔者建议买入华润电力(00836.HK)，投资评级可以给个买入，相信再上17港元阻力位的机会很大。另外一个利好就是，煤价要下跌，笔者预期09年公司每单位燃料成本减少15%左右，加上公司的财务稳健，负债的包袱较小。
　　解禁限售股缘何受青睐
　　⊙申银万国证券研究所
　　市场研究总监 桂浩明
　　临近年底，股市上颇为出人意料的一件事情是一批近期解禁的限售股，价格出现较为明显的上涨，而且成交量也有很大的增加。从盘面可以看出，这里明显有新资金介入。长期以来，限售股解禁一直被认为是股市的一大利空，投资者往往避之不及，为什么这次却受到青睐呢？

