午评：两市高开高走 沪指涨2.14%

　　新浪财经讯 受外围市场普涨影响，2009年首个交易日两市早盘高开，经过短暂回调探底后快速拉升，上证指数最低探至1844.09点。十点半至午盘收盘，大盘在1860点左右横向整理。金属板块、地产板块、3G概念股涨幅居前。中午收盘沪指报1859.81点，涨39点，涨幅2.14%。
　　消息面：宏观调控累积效果今年渐显；中央正制定一揽子促进经济规划；国务院已制定钢铁和汽车业振兴规划；本月A股迎来难得一见解禁低潮；A股持仓账户及基金开户数连创新高；亚太股市多数上涨；贵航股份筹划重大资产重组；中粮系欲整体上市，新浪调查近60%调查者认为今日股市上涨。
　　今日沪综指开于1849.02点，最高1870.81点，最低1844.09点，收于1859.84点，涨39.03点，涨幅2.14%，成交额241.5亿元；深成指开盘6557.42点，最高6594.86点，最低6514.49点，收于6550.86点，涨65.35点，涨幅1.01%，成交额130.2亿元
　　盘面：
　　沪A 上涨:775 平盘:34 下跌:45 
　　沪B 上涨:52 平盘:1 下跌:1 
　　深A 上涨:650 平盘:54 下跌:44 
　　深B 上涨:46 平盘:6 下跌:3 
　　板块方面： 
　　今日个股呈普涨局面，水泥、钢铁、有色、涨幅居前，带动大盘上扬；受国务院原则通过3G牌照发放利好刺激，相关概念股表现强势。
　　因上周国务院原则通过了3G牌照的发放，今日3G概念股普涨，表现强势，位居涨幅前列。午盘收盘时，金马集团、东信和平、新大陆、海信电器、法尔胜、晶源电子、涨幅居前。
　　截止午盘收盘，水泥板块中，巢东股份、祁连山、赛马实业、塔牌集团涨停，冀东水泥、同力水泥、海螺水泥涨逾9%。分析人士称2009年将迎来水泥行业基本面的新一轮上升增长期。
　　国务院召开常务会议强调，要努力把重庆建设成为西部地区的重要增长极、长江上游地区的经济中心和城乡统筹发展的直辖市。受此影响，重庆板块表现突出，中午收盘，重庆钢铁、重庆港九、重庆路桥、渝开发封住涨停。
　　后市展望：
　　光大证券：目前整个政策的着力点在于扩大内需。因此：我们看好内需稳定的板块，如电力电气设备、与铁路建设有关的机械设备、与电有关的产业链行业、通讯设备、医疗设备、生物医药、普药生产等。对于不确定性较高的周期性行业，一般是受外部影响较大的板块，短期内主要是把握估值推动的超跌反弹机会。
　　平安证券：未来市场的机会仍很难体现在行业整体水平上，更多应该是风格和题材层面上的表现。决策层持续为市场提供流动性，以及各种政策实施细节的出台，都可能刺激相关风格题材板块的走强。(书明)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

