倍新咨询：期待09年化腐朽为神奇

　　倍新咨询 姜修斌
　　08年最后一个交易日，两市大盘的表现像一杯白开水一样让人索然无味，成交量一缩再缩，如果不是尾市放点量的话，上海恐怕连300亿都过不了。同往年不同的是，机构做帐动力几乎没什么发挥，由此可见机构的心态，大家可能都盼着这不堪回首的一年赶快过去。少数基金重仓股一度出现主力机构粉饰报表的苗头，很快就被其他机构所干扰，成为借机减仓的契机，尾市因此出现显著放量。最终上证指数报收1820点，08年开盘是5285点，全年实际跌幅高达65%!
　　08年的确是灾难深重的一年，整个国家和民族都经历了一次重大考验。对于中国股民而言，简直就像刚刚经历了一场恶梦，财富大幅缩水的同时，精神上也饱受摧残，上证指数从07年10月6124点到08年10月1664点，仅仅一年的时间跌幅高达73%，这是常人难以想象更难以承受的。但不要忘了，中国有句俗话叫做“大难不死必有后福”，从任何角度上看，中国股民都承受的足够多了，09年不可能比这更糟糕了，这是我们对未来判断上的第一个逻辑。
　　第二个逻辑就是找最确定的因素，本栏认为09年最确定的事情就是政策面支持和大小非压力的问题。先说政策面，08年的三次救市已经反映出政策面的力度和决心，虽然目前还难以看到政策面救市成功的迹象，但相信政府总比相信股评家更为可靠。老的股民都知道，中国股市自打成立那天起，就烙上了政策的深深印记，特别是在市场规律严重弱化的阶段，投资者对政策的依赖更为强烈。同时我们也完全相信，政策面完全有能力让股市重新繁荣起来。由此我们还可以进一步认为1664点的可靠性，没有重大利空很难被有效跌穿。
　　说到大小非，大家应该深有感触，这个问题是制约09年股市发展最大的因素，在某种程度上看它比经济面的力量还要大。而09年是大小非解禁的最高峰。但我们要注意两点,一方面是解禁结构，09年大非占比是相当大的，而大非减持的动力比小非小得多，因此，对大小非问题市场虽然极为担忧，但本栏预计它所产生的现实压力不会比08年大多少。另一方面，解禁并不意味着全部减持，而且它与市场未来的预期有关，减持压力不会随解禁结束而结束，将是一个长期、滞后、系统性的过程。当然如果政策面有新的针对大小非问题的政策，那可以说是意外之喜。
　　第三个逻辑是相信股市的先导性作用，简单地讲就是炒股就是炒未来。经济最差的时候反而不是股市最差的时候，这在历史上是反复被证明了的。现在很多机构对09年的经济预期很悲观，对此本栏并不认同，结合政策面一系列的刺激措施看，明年经济增长依然有望达到9-10%，超预期的可能性较大。利率水平在明年上半年就有望见底，新一轮资金流动性过剩将出现。金融危机所导致的衰退预计在2010年上半年才能出现谷底回升的可能，但股市会提前半年左右出现启动新一轮牛市的苗头。
　　通过上述分析，我们有理由对09年充满想象，其中还有一些大事件增强我们的信心，诸如：09年是中国建国六十周年；奥巴马上台有望稳住美国经济等。虽然09年是中国农历牛年，兆头实在是好，但本栏并不认为可以乐观到09年会启动大牛市的地步，而局部牛市还是可以期待的，对于很多个股而言，确实有可能出现化腐朽为神奇般的表现。
　　最后我们预测一下市场运行的空间，对大家来说仅仅是一种参考。我们与其他机构不同的是，现在大多数机构对于指数上悲观预期，完全建立在对09年上市公司业绩将出现超预期负增长的判断基础上。本栏则认为上市公司的业绩并没有进入倒退期，我们的理解是上升过程中的减速，这与对整个经济的判断是分不开的，加上政策面扶持因素的考虑，我们认为09年上市公司的仍可保持10-15%的增长，这与其他机构认为10-20%的负增长是有很大区别的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

