1850显支撑 关注两大积极信号

　　昨日，有大量解禁股上市流通的海通证券等不跌反涨和中国南车大涨值得投资者认真研究
　　1850点似乎有一股魔力,连续4天上证指数围绕它震荡。昨日，上证指数收盘1850.48点，跌1.04点，连续第6日收低，成交额379.1亿元；深成指收盘6653.2点，跌51.05点，成交额191.9亿元。分析人士指出，上证指数在收出3颗阴十字星后，昨日收出小阳十字星，而且是收在1850点之上，短期市场很可能会出现反抽。 
　　大盘收出阳十字星
　　昨日，地产股盘中的探底回升，成为大盘在下午反弹的主要动力。万科A早盘一度下跌超过4%，而下午却大幅反弹，收盘上涨了1.23%；保利地产盘中一度大跌超过5%，收盘却上涨了0.68%。其他地产股也是纷纷反弹，带动大盘在午后展开回升。在尾市最后半个小时，权重股也明显出现了企稳。
　　另外，有色金属板块在黄金股的带领下走强；而受东航复牌预期推动，航空股尾盘集体狂飙，其中上海航空尾市半小时从跌4%到收盘冲上涨停。
　　不过，银行股的走势相对较弱，昨日依然出现了小幅调整。而石化双熊的走势则相对较强，中国石化盘中一度上涨超过了2%。
　　“机构做市值的行情已经提前展开。”江南证券分析师巫寒认为，随着年内最后一个交易周的到来，由于基金等机构出于做市值的考虑，常常会在年末拉升其重仓持股，昨日的地产股以及中国南车已有表现。相信在接下来的年内最后两个交易日，机构重仓的品种还会表现一番。
　　港股似有回暖迹象
　　周边股市方面。经过上周圣诞节的休息，港股在昨日复牌交易。恒生指数和国企指数昨日低开高走，恒指全日上涨144.34点，报收14328.48点，涨幅为1.02%，国企指数上涨112.61点，报收7797.78点，涨幅为1.47%。
　　国企成分股的走势较强，中海发展和大唐发电的涨幅均超过9%，整个成分股中仅有5家出现了小幅下跌，跌幅都不超过2%。
　　巫寒认为，港股受到30日线的支撑，走势明显强于A股，从技术面看，没有出现中期做头的信号，一旦港股进一步反弹，对于处于弱势中的A股，将形成较强的推升作用。
　　而昨日稍晚开盘的欧洲股市，也纷纷上涨，整个周边股市氛围的再度转暖，对于连续调整的A股，也具有正面的作用。 
　　两个积极信号出现
　　昨日，沪市大盘再度收出一颗十字星，并站在1850点之上，巫寒认为，短期市场虽然走势较弱，但是盘面上还是出现了积极的信号。
　　第一个积极信号是解禁股不跌反涨，解禁股在解禁期间被主力巨量推高引起关注。这给投资者带来的信号是，大小非对市场实际冲击或并非想像中的那样大。第二个积极信号是中国南车大涨，让投资者回想起此前基建股的精彩表现；而中国南车在港股市场的良好走势，也让投资者对该股增强了信心。
　　巫寒认为，短期来看，技术面的反弹一触即发。从30分钟K线图看，技术指标和K线出现底背离，加之成交量的萎缩，显示短期的杀跌动能开始衰竭，考虑到到市场已经进入了2008年最后一周，不排除基金等主力机构出于做市值的考虑而拉升重仓个股，不过，他建议投资者不宜对反弹报以过于乐观的期望，他仍然建议利用这波反弹顺势减仓为宜。
　　而上海鑫狮资产管理有限公司总裁迈克·吴认为，市场连续站稳1850点，表明并没有出现新的危险信号，他认为短期可以暂时持股，等待反弹的展开，但是仓位不宜过重，一旦出现新的危险信号，则需要进一步减仓。记者 毛晋楠 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

