谈股论金：12月30日专家看市场

　　电盈私有化能否通过
　　曾渊沧
　　昨天突然有236家上市公司在报刊上刊登全版广告，联名反对两天后就将正式实施的“延长上市公司董事禁止交易期”新条例，这对港交所高层而言是一大挑战。耐人寻味的是，这个新条例已咨询多时，港交所上市委员会早在今年9月就发布，但一直没有多少上市公司站出来反对，一直等到最后几天才突然发难，挑战港交所高层。 
　　上市公司的董事反对新条例是很自然的举动，这是有损他们利益的，我只是不明白为什么不早些反对，要等到最后一刻才反对？ 
　　站在小股民的角度看，延长董事禁止交易期是一把双刃剑，如果有大鳄利用董事禁止交易期发动狙击，企图夺取控股权，股价就会飙升，对小股东有利。但如果有大鳄利用董事禁止交易期力踩股价，以达到他们之前已沽空该股或沽空期指或出售CALL期权、买入PUT期权、谋求厚利的目的，小股民就惨了。 
　　昨天恒指在结算前夕上涨144点，但成交量仅220亿港元，没什么参考价值。 
　　电盈私有的计划估计今天不会通过，绝大多数小股民不会去投票，主要的决定者将是基金经理。小股民不投票的原因是，当年投资1万元、2万元，如今市值仅剩数百元，没有投票的兴趣。3.45港元的股价和4.2港元的股价，持有100股相差可能只是100港元至200港元罢了，对小股民而言，保留电盈上市的资格，每年股东大会去吃一餐不是更好吗？ 
　　有人说，不该与股票恋爱，不该与股票赌气，能以4.2港元私有化，取回一些残渣，要比连残渣都没有好，更何况私有化失败后，股价可能会跌至2港元，不是更惨吗？我始终认为，电盈的确有许多赌气的小股东，对基金经理而言，他们希望能卖个更好的价格，因此，一般不会这么容易就接受私有化建议，除非私有化的价格的确很有吸引力。邵氏兄弟的私有化计划就很成功，邵氏私有化的价格对基金经理和小股民都是很有吸引力的，私有化消息公布之后，股价马上飙升至离私有价格不远之处，而昨天电盈股价和私有化价格还有两成的距离，这也说明电盈私有化成功的可能性不大。 
　　危中有机 目前正是价值投资良机
　　⊙姜韧
　　贺岁片与A股有何关系？这是一个调侃的话题，2007年投资者很高兴，2008年“大小非”来势汹汹，但团长却没有让司号员吹撤退的“集结号”，无论基金还是散户皆成了替A股高估值断后的谷子地；2008年人们很悲观，但《非诚勿扰》告诫大家跌破发行价的股票更安全，梁笑笑悲观之余坠海跌破发行价，不料却被救市政策救起，疯狂之余切忌耳背忘记了撤退的“集结号”，而悲观之余更忌抑郁忘了百年一遇的良机。
　　何谓危机中最大的机遇？简单表述就是恐龙倒下了，人类诞生了。每一次危机皆有一批巨无霸型的企业或倒闭或衰败，雷曼兄弟和通用汽车这些百年老店的陨落，恰恰为创业者的崛起带来了机遇。人们耳熟能详的财富标杆人物巴菲特、李嘉诚的“二次创业”起点都是在20世纪70年代的危机时代，如同巴菲特所言：买在“市场先生”害怕时，而不是“市场先生”大胆冒进时。2007年无疑是“市场先生”大胆冒进时，人们可以看到巴菲特、李嘉诚选择了“集结号”撤退；而现在已是“市场先生”害怕时，创业者的机遇正在慢慢临近。

