5连星难改探底势 年线收最长阴无悬念

　　⊙本报记者 许少业　　
　　2008年最后几个交易日，A股行情平淡无奇，沪综指收出5颗十字星，重心有所下移。不管最后一个交易日怎么折腾，两市股指年线收出最长阴没有任何悬念。至周二收盘，沪指年线跌幅为65.16%，深成指年线跌幅为62.95%，沪深300指数年线跌幅65.65%，中小板指年线跌幅为53.96%。
　　昨天是2008年倒数第二个交易日，盘面依然沉闷，多空双方都无心恋战。两市股指早盘涨跌不一，均呈现窄幅振荡走势，深成指受累于地产股低迷，走势明显弱于沪指；午后股指打破窄幅振荡走势，以有色、石化为首的权重股纷纷跳水，拖累股指逼近平台低点。尾盘两市有放量迹象，显示有抄底资金介入，最终两市股指再次小跌，这也是两市股指连续7天收跌。
　　截至收盘，上证综指报1832.91点，下跌17.57点，跌幅0.95%，深成指报6558.16点，下跌95.04点，跌幅1.43%；沪深300指数收报1833.43点，下跌21.32点，跌幅1.15%。两市成交额分别为387亿元和212亿元，较上一交易日略有放大。两市个股涨跌比约为1：2，10%涨停的个股有13只，10%跌停的个股有4只。多空力量对比上看，多方依然处于劣势。
　　盘面上看，中小板个股经过调整后周二再度走强。冠福家用、江特电机、紫鑫药业等7只个股封上涨停，涨幅超过5%的有22只，共180只个股上涨，80只下跌，明显强于沪深两市大盘。创投概念也涨幅靠前，复旦复华、力合股份收于涨停，紫光股份、龙头股份、大众公用等涨幅也在5%上下；由于创业板推出的预期升温，创投板块连续2个交易日强于大盘。医药股同样表现稳健，紫鑫药业、华邦制药、一致药业、独一味、西藏药业、海翔药业等涨幅都较可观。焦炭股尾盘也有所表现，安泰集团、山西焦化等均出现快速拉升。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

