盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　中证投资：经济、估值和流动性的三重底局面正在逐步形成之中
　　展望2009年，我们认为，经济见底、估值见底和流动性见底的三重底局面正在逐步形成之中。央行对企业存货的分析，让我们看到了经济调整隧道尽头的亮光；而估值水平的对比，显示了当前股市低估程度相当严重；而宽松的货币政策，使得流动性见底的局面将很快看到。所以，短期来看，尽管市场依然阴雨连绵；但透过经济、估值和流动性三个方面的情况，我们认为，一轮大牛市行情确实正在酝酿之中。 
　　华夏基金：严冬过后一定是春天
　　2009年，从大概率上来说，市场不会是单边的趋势，将会充满诸多不确定的因素。“风物长宜放眼量”，投资者应该始终保持一份理性、平和的心态，不贪婪、不恐惧。尽管过去的一年投资人很伤痛，但严冬过后一定是春天。
　　申银万国：多空短期势均力敌 缩量整理跨年关
　　也许可以认为，现在这种市场格局，一时还不会改变，因为多空力量在此都能够得到相应的释放，而又无力取得压倒性的胜利。同时，仅仅有时间的延续，一时也解决不了这个问题。
　　北京首证：放量冲高遇阻 观望气氛浓厚
　　市场仍处于浓重的观望气氛中，或多空双方表现得都十分小心谨慎，这不仅会限制短线有效的涨跌幅度，也给年内最后一天突然上涨或下跌提供了便利，耐心等待因此就是目前最稳妥的一项策略。
　　华福证券：沪指呈惯性下滑考验1800点
　　A股市场已连续七个交易日下跌，萧条气氛与不断萎缩的场内交投，导致多头目前未能组织起有效抵抗，热点仅存在于局部。短期内上证指数呈惯性下滑，并可能考验1800点整数位置支撑。
　　宁波海顺：低位整理行情或将继续
　　我们认为大的获利机会已基本告一段落，接着一段时间，我们可能还会在盘面看到中小板股票的继续活跃，但不同股票间的分化走势将逐步加剧，对此我们需保持适度警惕。从大盘走势分析，低位弱势震荡，在成交维持低量的背景下，这种整理走势在近期估计还会延续。
　　信达证券：A股市场在平淡中辞旧迎新　
　　昨日沪深两市的震荡幅度有所加大，股指以小阴线报收，而成交的萎缩则显示市场参与热情极为低迷。今日是2008年最后一个交易日，从目前市场的整体环境考虑，2008年的A股市场很有可能黯然收场。
    联合证券：支撑位在1790-1830点
    目前市场成交减少，观望气氛仍浓。技术上，上证指数短期形态偏弱，显示指数仍未稳定，支撑位在1790-1830点区域附近，阻力位在2050-2090点区域附近。估计后市维持振荡格局。操作上，注意个股调整，静观变化。
    相关报道：
    中信证券：上半年短线反弹 下半年长线建仓
    银河证券:未来应重点把握三条投资主线
    银河证券：降息政策温和且符合预期
    银河证券：短期内市场将呈现弱势平衡状态
    国泰君安：1800点附近可以相对乐观
    国泰君安：1600点将是坚不可摧的价值底线
    申银万国：两市大盘延续震荡
    申银万国：市场将继续维持弱平衡
    申银万国总裁冯国荣：金融创新 青山遮不住
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

