股市在线：12月31日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，宏观经济预警指标近六年首次濒临趋降区域
　　国家统计局昨日刚刚发布的宏观经济景气指数预警信号图显示，中国经济景气指数全面下降。工业生产指数和居民可支配收入进一步恶化，财政收入、企业利润和货币供应持续偏冷。
　　点评：预警指数方面，11月份其10个构成指标中，固定资产投资、海关进出口总额、城镇居民人均可支配收入、金融机构各项贷款、和居民消费价格指数5个指标处于绿灯区；消费品零售处于黄灯区;工业企业利润和货币供应M2处于浅蓝灯区;工业生产指数和财政收入处于蓝灯区。
　　2，增值税明日起全面转型 十行业受益明显
　　通过《中国固定资产投资统计年鉴》中各个行业的新购置工器具设备数据，按照不同行业的增值税税率来计算增值税转型带来的税收优惠，发现橡胶、制品业、印刷业、木材加工及其制品业、金属制品业、食品制造业、纺织业、家具业、电力、热力的生产和供应业、非金属矿物制品业等产业受益最为明显。
　　点评：这项改革可以消除当前生产型增值税税制所决定的重复征税的因素，降低企业设备投资的税收负担，有利于鼓励投资和扩大内需。不过增值税转型对于各个行业的影响不一，对存在增值税销项、且新购置设备较多的行业优惠较多。
　　3，上市公司须列表披露前三年现金分红数额
　　按照中国证监会《关于修改上市公司现金分红若干规定的决定》的指示，沪深交易所要求上市公司在此次年报中以列表方式明确披露公司前三年现金分红的数额、与净利润的比率，并最晚于2009年6月30日前完成对公司章程的修订，明确现金分红政策。
　　点评：值得欣慰的是，管理层对上市公司的分红情况给予了越来越多的关注，坚决杜绝只圈钱不分红的现象发生。
　　4，人民币对英镑突破10元关口
　　在经过此前连续10个交易日的上涨后，12月30日人民币对英镑汇率中间价终于突破了10元的整数关口。中国外汇交易中心的数据显示，较上一个交易日大幅上涨近1500个基点后，12月30日人民币对英镑中间价报9.8975，这是汇改以来人民币对英镑中间价首破10元整数关口。数字显示，就在年初人民币对英镑汇率中间价还在14.50关口附近徘徊，而年尾时已进入“九时代”。至此，今年以来人民币对英镑累计升值已超过45%。
　　点评：金融危机给世界经济带来的影响之一是对投资者信心的打击，而汇率剧烈变动正是这种打击的体现。自今年下半年特别是华尔街金融危机爆发以来，英国经济不断呈现疲弱之势，投资者看空英镑，英镑汇率惨烈下跌。
　　5，秦皇岛煤炭库存一个月回落30% 与山西限产有关
　　截至12月30日，秦皇岛煤炭库存回落至585万吨左右，较11月库存最高峰值减少1/3。平安证券煤炭产业高级分析师陈亮向记者表示“山西省限产的确是导致近期秦皇岛库存下降的主因，而且确实也对价格有一定支撑，估计春节前煤价会维持这一水平。”
　　点评：整体来说，目前市场上预计明年煤炭价格的走势可能会偏弱，供给大于需求的局面在短期内不会发生逆转。
　　6，周二油价跌破40美元/桶
　　周二纽约原油期货价格收于每桶40美元以下。尽管市场担心以色列继续空袭加沙地带可能导致来自中东的石油供应中断，但美国消费者信心指数降至历史新低、房地产价格重挫等利空消息仍然造成今天油价下跌。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

