机构称明年一月股市出现大幅波动的可能性不大

　　等朋友们看到这篇文章的时候，2008年的股市已经拉上了帷幕。现在，我们即将面对新的一年，不过从目前看，新年伊始，股市仍将低位反复，弱势挣扎，市场重心还会震荡下移。 
　　首先，1月份由于有元旦放假4天以及春节放假一周的因素，当月交易天数较少，总共只有3个交易周共计15个交易日。因为交易时间短，又有假日情结的影响，因此行情出现大幅波动的可能性不大，以偏窄幅的震荡整理为主。
　　其次，从市场环境看，1月份将披露四季度的宏观经济数据如GDP等，从预估情况看，宏观经济状况相当严峻，加速调整。作为延伸，将直接影响到2008年上市公司的业绩。从目前看，1月份将是业绩预警集中披露的阶段，对市场心理及个股机会的影响较为负面。
　　第三，从盘中热点看，随着近期市场疲软，个股机会已经显著减少，题材股的活跃周期也日渐短暂，这些都增加了短线游资的操作难度，也使后续跟风资金的风险明显上升，因此短线市场再度回到了谨慎观望、多看少动的状态。
　　第四，从技术看，一方面前期股指在1850点到2100点之间反复震荡，期间累计堆积的筹码超过2万亿元，目前股指虽然紧贴1850点勉强守住。另一方面，作为本轮反弹的重要指标60日均线再次得而复失，目前已破位6天，基本属于有效破位，而10天、20天等短期均线也在1915点到1960点之间相互缠绕并向下发散，形成空头排列，强化了上档阻力。从形态看，11月份以来的反弹已经构筑头肩顶的形态，目前是右肩的边缘，如果1838点颈线位失守，那么再度下滑、二次探底的可能性就相当的大。而且，短线股指已经连续五六天出现阴阳小十字星，类似于“铁板钉钉”的走势，但这种窄幅盘整难以持续，未来必定面临再次突破，而从趋势看，久盘必跌、不上则下的可能性很大。只是，由于成交量较为保守，因此1月份下跌的力度不会太大，只是在趋势上，仍有持续调整的要求。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

