大盘是否华丽转身 十大博客看后市

　　新浪财经讯 受外围市场普涨影响，2009年首个交易日A股高开，迅速回调探底后放量拉升，在上午10点30左右形成当日上午的最高点1870.81点后，大盘一直在高位窄幅震荡，下午两点，在农业等热点板块的带动下，大盘再次开始放量上涨，并持续到收盘，突破了上午的高点，最终沪指涨3.29%。收盘沪指报1880.72点，涨60点或3.29%。 
　　朱大鸣：开门红迎接牛年大红牛 
　　未来的政策将会有六大强力护卫舰，也就是市场所言的保八的六大政策变化：保护出口部门、刺激消费、增加投资、地方经济刺激经济计划、放松货币政策和支援农业。
　　淘金客：开门红透露三大积极信息 
　　09年第一个交易日，大盘出现明显强势上涨走势，人们期待已久的开门红终于成为现实。在经过元旦前八连阴走势了，今天的开门红让市场终于露出了久违的笑脸。 
　　牛春宝：开门红中把握结构性机会 
　　我仍然认为这是典型的消息面引发的短线反弹，其力度有限，连续走强的概率不大。今日的中阳线之后，难以再现如此阳线。市场找不出可以带动大盘大幅反弹的板块力量，尤其是是权重股缺乏上涨空间。
　　一和家家：开门大红诠释牛年大吉 
　　总体而言，新年第一个交易日股指在八连阴后借助周边市场普遍上涨有所回升，表现较为积极，目前收复了5日均线，但短线仍受制于上方10日均线的压制。股指运行中量能未能明显放大，显示出市场参与各方仍较为谨慎。
　　封起De日子：大盘是否华丽转身？ 
　　A股大盘终于夺得开门红。开门红的意义当然是有的，不少人张灯结彩庆贺新年，图的就是个吉利吉祥。人说开门见喜，自是春风得意的乐事。不过，说到股市中来，脑子里绝对不能够因为这个开门红就把投资计划做得信马由缰。 
　　旺仔：开门红暴露出的热点板块 
　　中国股市牛年开门红顺利开局，是冬天里的阳光，送给股民朋友的股市红包透露着春天的喜洋洋。旺仔认为，开门红的股市暴露出了主力短线攻击的热门板块：钢铁、基建，而同时处于产业振兴利好中的汽车板块今天表现出了冲高震荡，短线上，可以关注汽车板块、与之相关的汽配个股，有重大资产重组的个股是关注重点。 
　　冯矿伟：开门红的反弹能持续多久? 
　　从技术角度分析：1905点和1911点之间具备一定的技术压力，所以这波反抽关键要看对于上方的压力的突破性，这个压力区间如果有效突破，那么展开一轮新的反抽行情值得期待。所以明日重点关注上方的压力突破。
　　张欣：果然09开门红 能持续多久 
　　按波浪理论，股指今天的反弹，应该是新一轮的反弹起点，是1浪启动，今天盘中的回调就算是2浪回调，下午的反弹该是3浪主升，目前该浪还没有结束，明天继续。
　　薛汉波：如何评价股市新年的开门红 
　　股市的开门红实际上正如许多专家评论的那样并不意味着什么，股市开门红有许多必然的因素，一是股市在2008年岁末已经出现了多日的连阴，股市下跌空间有限，有反弹的必要，二是在A股市场休市期间，世界各地股市普遍迎来了开门红，在世界股市一片红的影响下，中国的股市也没有太多的理由不随波逐流，三是元旦放假期间，政府几项利好政策的出台，对一些个股也有促进作用。
　　秦国安：从牛年开门红窥测行情 
　　2月是全年大小非压力最小的月份之一，又是资金面最宽松的月份。3G牌照发放开始启动，拉动内需和大降息均将在1、2月开始见效。这种效果在数据公布后人们才会知道，但这种效果通过专业分析是可以提前感知的。
　　点击查看更多博文 
    日本股市从本周一起正式实施股票电子化
    09年首个交易日A股市场上涨3.59%
    澳洲股市收跌0.72% 矿业股走强黄金股下挫
    逾六成散户暂不加码股市
    2.7万亿供给VS4700亿需求 09年股市流动性盘点
    拉动内需关键在提振股市
    首个交易日东京股市上涨2%
    股市基金 2009年理财路如何走
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

