1月A股详解：关注三机会防范三风险

　　———一月A股市场的机会与风险详解
　　九鼎德盛肖玉航
　　A股市场2008年以巨阴收盘，而2009年1月又将如何运行成为投资者关注的焦点。在日前外围股市的新年红盘氛围影响下，A股似乎有望迎来反弹预期。全球各主要股指在2009年的第一个交易日，纷纷收出开门红，以崭新的姿态迎接“牛”年行情。A股年初的走势更为引人注目，从时间及基本面因素来看，1月份大的波动性将会减少，而其中品种的机会与风险将体现出明显的分化。
　　关注三类品种机会
　　从时间因素来看，A股进入新年后将面临年报的公布期。而在此阶段内，投资者应关注三类品种的机会：
　　一是年报业绩预期增长的品种。过去的2008年，金融危机对许多行业产生了明显的冲击。在金融危机的影响下，许多公司发布了业绩下降的预期公告。但从市场中，我们仍然看到一些公司经营业绩预告仍显示出较好的增长状态，比如大连友谊、化工股双环科技、纺织股深纺织等，这些公司不仅股价调整较为充分，另一方面业绩增长。因此年报业绩预期增长的品种应是投资者重点阻击的对象，其投资性机会仍将随股指波动而出现。
　　二是关注调整较为充分的低PE品种。经过2008年的调整，一些品种的市盈率已进入到国际成熟市场水平，尽管行业的冲击有可能带来估值的上升，但由于一些企业具有竞争能力、品牌效应和市场占有率，投资者要关注这些低市盈率公司波动性机会的投资。
　　三是关注严重超跌的品种。A股2008年总体跌幅超过65%，但一些品种已经出现了90%左右的下跌，而这些品种中有些基本面方面比较平稳，业绩并不会出现严重的亏损。这些技术严重超跌的个股技术性反弹的动力将在新年中增强，因此这些明显超越大盘跌幅，经营业绩并没有出现恶化的品种也同样存在波动性机会。
　　防范三类个股风险
　　从风险回避的角度来看，在预期并不景气的1月的市场中，应回避三类品种的投资风险：
　　首先是业绩可能大幅度下降的品种。从国家统计局日前公布的最新经济数据来看，受金融危机影响，近几个月来，我国工业企业利润出现明显回落，前11个月增幅比前8个月回落14.5个百分点，比去年同期回落31.8个百分点。在39个工业大类中，石油和天然气开采业利润同比增长37.2%，煤炭行业增长133.7%，钢铁行业下降13.7%，化工行业增长0.2%，建材行业增长27.7%，专用设备制造业增长9.4%，交通运输设备制造业增长15.7%，电子通信设备制造业增长1.1%，电力行业利润下降84.1%，有色金属冶炼及压延加工业下降34.1%，化纤行业利润下降74.9%，石油加工及炼焦业由去年同期盈利245亿元转为净亏损1260亿元。经济数据明显显示出部分行业上市公司有可能出现巨大亏损或业绩大降，因此部分上市公司年报风险需要回避。
　　其次是年初解禁压力较大的品种。相关数据显示，1月份虽然解禁规模不大，但其对相关品种将形成明显的制约。1月，96家A股公司有现售股解禁，尤其是股价过高、业绩可能大降的公司就应防范因解禁带来的股价下跌风险。
　　最后是业绩极差，面临退市的品种。从A股市场历史经验来看，进入年报集中公布期后，一些业绩极差、面临退市风险的品种往往可能阴跌而下。目前来看，深沪两市仍然有143家ST、*ST类品种。从这些品种来看，*ST类个股更应引起投资者风险回避。因为在金融危机及经济回落过程中，本身就经营较差、市场占有率较小、发展动力薄弱的公司有可能出现更为严峻的经营形势，而一旦进入年报公布，其退市风险就会显现，因此这类公司需要重点回避。
　　总体来看，进入2009年1月，由于交易日减少、外围市场波动、A股年报因素等综合影响，1月份的市场波动应不会太大，但其中的机会与风险将可能明显分化。因此把握机会，回避个股风险将是1月份取得投资收益的关键。笔者认为，投资策略上应积极参与业绩较好、股价适中、调整充分的品种机会，而坚决回避估值优势极差、股价严重高估和受市场冲击明显的品种。 
    相关报道：
    一月份的股市是冬天里的一把火
    十大券商导航2009熊途牛路
    十大券商力荐市场投资热点
    基金券商把脉2009：A股上半年寻底下半年复苏
    年报蕴含投资机会 关注中小板预增股
    2009：主题投资机会多多 并购重组重点关注
    2009年交易性机会远大于2008年
    2009证券市场：四角度把握相对确定的机会
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

