节前多空无心恋战 弱势格局短期难改

　　今日收官，红不红别太在意 
　　马进 徐建华 
　　昨日沪深股市继续盘跌，这是大盘连续第七个交易日下跌。节前市场成交较为清淡，观望气氛仍浓。那么昨日的“收官之战”，能否实现“关门红”呢？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家再开个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　节前多空无心恋战
　　江苏现代徐充：昨天大盘仍静悄悄，与市场持仓成本也不无关系。目前市场持仓结构有两大特征，第一大特征是高位套牢筹码亏损巨大，不少持仓者已经抱定做公司永久性股东的愿望，第二大特征是11月初以来，股指在底部出现巨幅放量，这部分筹码目前正处在赢利与亏损的临界点上。节前宜继续观望。耐心等待市场方向突破再决定实战操作策略。
　　弱势格局短期难改
　　世基投资罗燕苹：自上周一以来，指数已经连续调整7个交易日，市场虽几度酝酿反弹，但无奈成交量始终未见配合。技术上来看，连续5个交易日围绕1840点附近来回震荡，受到5日线持续压制，而前期表现强势的深指昨日也开始转弱。总体来说，当前阶段市场呈现的多空弱势对峙局面，短时间内预计难有改观，而今天是本年度最后一个交易日，2008的收官之战恐怕难以带给市场惊喜。
　　短期下跌空间有限
　　国元证券：大盘周二继续呈现缩量调整的格局，重组类等低价股板块的逆势上涨却一定程度上刺激了市场的人气。总体而言，由于明年上半年的经济仍将是震荡探底的格局，所以经济刺激政策将继续出台，但预计上市公司四季度和明年一季度的业绩的快速下滑会较大程度上打击了市场的信心。因此，我们认为股指短期下跌空间有限，但控制好仓位和波段操作是目前较好的操作策略。 
　　1800点附近相对乐观
　　国泰君安研究所：市场连续走阴，使得前期做市值的动力锐减，加上高管减持增多、业绩预报负面信息不断以及政策“审美疲劳”，短期来看市场很难乐观。在诸多因素尚不明朗的情况下，我们仍然维持近期市场箱形震荡的判断，在1800点附近可以相对乐观，第一目标价仍是2200点，上涨的主要契机在于春节前诸多政策利好仍将出台，纠错性机会将在1月份继续上演。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

