新浪财经12月31日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。谢谢您在2008年的最后一天收看我们的新浪“开盘播报”，我们今天邀请到的是来自中金投的崔晓黎老师，晓黎老师好。
　　崔晓黎：你好。
　　崔晓黎：我们先来关注一下今天有哪些新闻。对于备受关注的楼市新政细则，财政部、国税总局昨天下发通知作出明确说明。通知指出，二手房营业税新的执行标准将从明年元旦起实施。也就是明天开始实施了，由原来的5年限制到现在的两年限制。是不是说出台这些政策是为了活跃整个二手房市场，对于整个国家拉动内需有一定的好处？
　　崔晓黎：可以这么说。
　　其实从这个政策来看，对于二手房交易限制的放开，可以说是国家为了刺激房地产市场的一个重大的政策主动。但是我们也应该明确的认识到，目前这个房地产市场不活跃，或者说比股市更为冷清的一个根本原因，就是房子的价格过高。其实现在是一种什么情况呢？我在以前新浪“开盘播报”节目当中反复给大家讲过，房地产市场类似于股市一样，这个价格上涨最初的庄家就是外资，05年很多外资是豪赌人民币的升值流入中国国内市场，主攻的方向就是房地产市场。因为那个时候股市还是受到很大的政策限制，而且国家管理也相对严一些，想要轻易的进入股市是需要费很多周折的，但是进入房市没有什么过度的限制。所以说外资是推动国内房价上涨最大的庄家。
　　而之后接盘的是南方的一些大户，游资，江浙的，广东深圳的那些有钱人，包括煤老板。
　　主持人乔旎：我们记得那时候出现一个名字，叫温州炒房团，也是到处全国各地炒房。
　　崔晓黎：对，所以说这个和股市一样，当价格上涨以后，庄家高位出逃，由大户接盘以后最后中户、散户不断接下来以后，现在的情况是大户被套在山顶上，中户散户一层一层被套，庄家早已经跑了，房价出现自然的下跌是一个正常现象。现在房价有点类似于我们08年5月份以后的股市，管理层希望“救市”，维稳，“救市”，开发商也就类似于我们上市公司这个角色，也希望能够稳定，他要有再融资，开发商还要再融资盖新的房子，性质是一样的，但是这个市场有内在的规律。这个价格下跌，一旦泡沫膨胀到一定程度以后这个下跌是无法阻挡的。
　　所以现在来说，我觉得如果拿国内的房地产市场和股市相比的话，现在刚刚进入08年的3月份，股市刚刚从5000点上方开始下跌，所以说我觉得后期的路还是很漫长，价格如果不下来的话，永远这个市场不会活跃，即使现在很多政府为了救房市，开始讨论经济适用房是不是可以停建了，限价房是不是可以取消了，为什么呢？因为有限价房，有经济适用房的话，房地产市场或者说商品房它这个成交永远也活跃不起来，因为价格差的太远。而救房市的根本是救银行，我谈到一个问题，它是一个死结，它解不开，因为房地产开发商有恃无恐，你国家不帮我，我就死了，我开发的钱全扔给银行了坏账，而同时老百姓一看开发商假如一死的话，这个房价会暴跌，老百姓也不还贷了。所以我前期强调过，中国如果爆发次贷危机比美国人还严重，所以现在国家也很无奈。
　　最终的解决办法是国家一方面通过各种政策来活跃房地产市场，另一方面，要通过一定的手段来压开发商，迫使开发商逐渐降价，当价格回到一个合理的范围，老百姓都能够接受了，能够买得起房了，这个时候房地产市场自然就会活跃了。就像我们说股市一样，前期的股市下跌可以说是一个价格的透支，机构不愿意回来再做，尤其是以基金、险资、社保等等为首的大的机构资金，他觉得你这个股票没有投资价值，而且宏观经济还在下行，不愿意做多。这样来说除了局部有一些热点以外，其他的他做不起来，指数起不来，一个道理。
　　所以说房地产市场我觉得它未来三到五年，至少是未来三年左右我们乐观一点，我们说房地产开发商慢慢觉悟了，他放弃了暴利的念头，未来三年左右它应该是一个降价的过程。我前期曾经谈到过，北京的房价我的一个参照标准是你参照北京07年最高峰那个价格，砍掉7折，剩3折，还有就是现在的价格，因为很多地方已经降下来了，现在北京的房价再打5折。
　　主持人乔旎：就是说现在北京的房价基本上是维持在06年的水平，我们也看到确实有一些楼盘都开始降价了，但是这些楼盘都是一些比较遥远的地方，真正的黄金地带价格还是很高的。
　　崔晓黎：对，大家可以查一下最近北京楼盘的空置率，昨天晚间央视还在有一个报道，长沙它现在的房子所有的已经批了的住宅的或者在建的一些项目，够长沙消化10到15年，就是这10到15年之内长沙不再开工任何一个房地产项目，就是已经批的项目，10到15年够你消化的。你想这个价格怎么能不下降呢？
　　我刚才谈到从高峰打3折打掉7折，现在再打5折，才有见底的可能。就二手房而言肯定价格也要往下走的，所以说关键还是价格，国家的政策永远是一个辅助，一个激励，我之前一直在说股价的下跌绝对不是由于交易成本太高，二手房国家的刺激政策或者国家态度已经很明朗了，但关键在于什么？在于这个价格能不能下来。因为很多二手房交易是参照一手房的交易价格的，所以说假如新房价格不能够下来，二手房价格也会居高不下，这样来说这个需求现在来说本身经济危机，百姓未来的收入就有一个下降的预期，他花钱就很谨慎，这个花钱谨慎，第一个要谨慎的或者要砍掉的消费项目，就是重大的一些资产购买，包括房产，包括汽车。所以说这个价格要不回落的话，国家即使告诉你我不收税了，什么东西都不要了，一分钱不收了，它该冷清还是冷静，因为价格在那儿高起着。
　　主持人乔旎：就是人们现在想买，却没有能力买，价格还是有很大水分的。
　　崔晓黎：对。
　　主持人乔旎：我们再来关注一则数据，据中国证券登记结算公司最新统计数据显示，上周A股持仓账户增加3.34万户至4738.31万户，这是A股持仓账户连续两周增加。是不是认为现在可能很多朋友都觉得过节了，我们可以投入到股市中，这个股市应该还是会平稳的来迎接这个节日呢？
　　崔晓黎：我觉得还是与前期市场的表现有关，因为之前从11月下旬到12月份整个市场还是一个震荡反弹的过程，所以说吸引了很多一直关注股市，但是又不敢进入股市的投资者在年底入市，而且我们看到前期在市场反弹的过程当中媒体是高调唱多的，包括国家也是不断出台利好政策，包括降息等等，所以说吸引了很多投资者入市。但是我们从市场上也可以看到，基金并没有大规模的做多，有少数的基金的确在增加仓位，因为他为了搏年底的净值排名，但是并没有出现类似于06、07年那种坚定的做多的迹象。
　　这意味着什么呢？散户进场抄底了，而机构抄底做多的意愿不强，所以说市场短期可能还是难有很好的表现。对于这部分新入场的投资者，我个人的忠告是第一，目前还没有到你重仓介入的时机；第二，现在入场并不是说不好，但是你要做一个中长期的打算，因为就短期而言，1800点上方到底是不是底部现在还不好过早的下结论。我个人认为，可能市场还没有跌透，跌的更深一些可能后期给的机会才会更大一些，这是从短期来看。一会儿我要讲一下短期市场的，或者说09年我们展望一下未来，今天是08年的最后一个交易日，我也非常高兴能够帮助大家展望未来，这是一个难得的机会，还有一个机会就是今天收盘了，但是他那个机会与我相比就差一点了，因为我还有一个白天布局的机会，一会儿我要谈一下09年市场我个人的看法。
　　另外一个，从短期可能是不要仓位搞的过重，但是从中期来讲，我觉得这部分入场的投资者你是很有头脑的，我是很佩服你的。因为从宏观经济来讲，可以说09年肯定是触底或者是止跌企稳的一年，它能不能反弹回升这个要到时候再看，因为它取决于全球的变化。但是就国内而言，09年肯定是一个止跌回稳，这是无疑的，就是在上半年还是下半年的一个问题，现在还有分歧。那么你从中长期的投资价值这个角度来看，你现在入场或者说元旦之后入场，你应该是一个中期的或者说中长期的一个赢家，只要你能够耐心，能够选择一些未来能够有回升的一些潜力的行业来投资。所以说我先恭喜这些在08年的最后两周入市的投资者，但是我同时也要强调你一定要有耐心。
　　主持人乔旎：这个耐心也是很重要的，一会儿偶然等到开盘的时候让崔老师分析一下09年的走势。我们现在再来关注一下油价，首先看一下国际油价，周二纽约原油期货价格收于每桶40美元以下，而全国油价自12月19日统一下调后，中石油、中石化在广州、福州、上海、成都等大城市纷纷降价，降价幅度最高0.4元/升，降幅和范围均为近年来罕见。值得注意的是，此次两巨头成品油降价均在对方的销售市场中实行，国内成品油市场罕见两巨头竞争现象。截至昨日，两家在北京仍未有降价举动。老师怎么看国内油价降价的情况呢？
　　崔晓黎：其实这个降价有点类似于之前前几年的电信资费，大家如果要问，全国所有的这些城市哪个地方手机的资费最贵？那回答无疑就是我们的首都。其实北京它是一个高收入的一个城市，也是高消费的城市，但是它与上海、广州、深圳那些有所不同，为什么呢？北京它属于半市场化的一个城市，很多市场化的东西由于首都嘛，国家的党政机关在这里，他不好搞的太开太活，毕竟它还是保留着传统，所以你从北京的建筑可以看出来，有很多古迹在北京得以保留，但是南方城市见不到了。油价也是一样，降价我们说国内降价的永远是南方，但是涨价也是南方涨的快，地产价格就是这样，因为南方更加接近于市场经济，管的更活，我们说为什么小平同志当时他画了个圈，而且在南方画了个圈，他不在北京画这个圈呢？原因就是这样。毕竟首都要维持稳定，这是我们无奈的一个调侃。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

