周边股市大涨 A股开门红没有悬念

　　节日期间，中央再度推出促进经济发展的“双十规划”，这对股市也是一大利好
　　结束了元旦节的短暂休假，2009年A股行情即将拉开帷幕。
　　节日期间，中央将再度推出“双十规划”促进经济发展的消息，无疑是A股市场最大的利好消息，而且周边股市纷纷大涨迎新，也为A股做出了表率！今日A股迎来开门红应该没有多大悬念。
　　“双十规划”刺激经济
　　国务院总理温家宝日前表示，应对金融危机，要实施一揽子计划，把扩大内需、振兴产业和科技支撑结合起来。钢铁业和汽车业的规划已经制定出来，其他规划正在加紧制定。 
　　华融证券分析师伍渝表示，“双十规划”和2008年11月出台的4万亿刺激经济计划是一脉相承，如果力度足够强大，那么必然再度刺激市场的走强。
　　随着中国政府连续出台强有力的刺激经济计划，经济学家和市场人士对于中国经济的前景重新开始乐观起来。
　　分析人士认为，从中国政府持续推出刺激经济的方案来看，有望减缓中国经济的下行趋势，如果宏观经济能在2009年保持较快的增长势头，那么A股市场完全可能继续反弹。 
　　周边股市大涨迎新年
　　A股休市期间，周边股市并未停止交易，美国股市、欧洲股市和亚太股市纷纷以大涨迎新年，这也将成为A股反弹的新动力。
　　在2009年新年首个交易日，美国股市就全线上涨，道指自11月5日以来首次收盘在9000点上方，道琼斯工业平均指数上涨了258.30点，报收9034.69点，涨幅为2.94%。道指已连续三个交易日上涨。道指上周共上涨了500点，涨幅为6.1%。当天，纳指大涨3.5%，纳指周涨幅为6.7%；标准普尔500指数上周五大涨3.2%，周涨幅达到6.8%。 
　　欧洲主要股市2日也迎来“开门红”，在矿业股、能源股和银行股的有力推动下，富时100指数大涨2.99%，法国巴黎CAC40指数上涨4.09%，德国DAX指数上涨3.39%，英国FTSE指数涨2.38%，荷兰AEX指数更是大涨了5%。
　　亚太股市表现不俗，最受投资者关注的香港股市，也迎来了开门红。
　　恒生指数大涨655.33点，收盘报收15042.81点，重新收复15000点，当日涨幅达到了4.55%，国企指数大涨422.31点，涨幅达到了5.35%，报收8314.11点，重上8000点。
　　其中，国企股表现非常出色，中国铝业和江西铜业的涨幅均超过10%，金融股的表现也非常出色，建行上涨6.35%，交行涨5.72%，中国平安涨5.6%，工商银行大涨5.39%，中国人寿涨5.1%。
　　伍渝表示，港股的大涨显示出投资者对中国经济看好，而相关有A股的H股公司大涨，将直接拉升相关A股的股价，成为A股今日反弹的主要动力。 
　　A股有望迎来开门红
　　分析人士指出，新年首个交易日全球股市大涨，将为A股2009年开门红带来良好的外部环境，加之政府即将推出“双十规划”的利好刺激，A股今日很可能将迎来开门红。
　　节前，A股已经连跌8个交易日，几乎让投资者的信心全失，不过，伍渝认为，2008年最后一跌之后，大盘将在2009年展开反弹。
　　伍渝认为，最新的“双十规划”，中期肯定是大利好。拉动内需，刺激经济，会有一个连锁的良性反应出来，首先银根会松动，然后各种减税政策会出来，同时在市场底部会有大量的重组并购题材。
　　伍渝表示，一般来说年报先行的都是业绩好的，所以春节前消息面应该还是相对乐观的，技术上看，如果周一能够收出大阳，那么一方面能够改变大盘的弱势格局。另一方面也能有效激活市场人气，在春节前完成最后一波反弹。
　　“2009年的股市起点低，反而更有利发展，就算上半年利空因素较多，但坚持下来也就是黎明前的黑暗而已。”伍渝认为，短期市场的机会将集中在3G、钢铁、汽车等有政策利好刺激的行业，另外，金属期货的大涨，也将为有色金属股带来机会，短期都值得关注。记者 毛晋楠 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

