多空短期势均力敌 缩量整理跨年关

　　申银万国 桂浩明 
　　大盘要选择运行方向，需要市场力量先在宏观预期与现实中作出选择，只有这样才能决定股市的走向。而在这之前，投资者更多的还是会选择等待观望。反映在市场走势上，大盘还会缩量整理，预计这种格局将跨越年关，延续到2009年1月份。
　　横盘格局似曾相识
　　虽然股市的运行并不以自然年份或者月份的起始日来作为划分阶段的依据，但现实地讲，在临近2009年的时候，沪深股市在走势上都表现出了一种试图要寻找新运行方向的态势。沪市综合指数已经连续五个交易日进行缩量整理，深市中小企业板块指数的走势也基本与之相似。当然，由于权重股盐湖钾肥连续跌停，导致深市成份指数呈现持续下滑的格局，但是如果把这个因素排除出去，那么基本上也是缩量调整，波动有限。
　　两市前一次出现这种态势，是在两个月前。从10月底到11月上旬，沪深股指都是小幅整理，持续横盘，且成交不断减少。当时，人们很担心这样运行下去以后大盘会出现跳水，这不仅仅是因为久盘必跌的历史经验，还因为这种行情的背景是宏观面不断有利空出现。不过，还没有等到股市向下破位，国家“四万亿”经济刺激计划出台了，此举在很大程度上激发了投资者的热情，并且改变了对后市的预期，从而引发了一段上涨行情。现在，股指的点位较两个月前要高出一些，而行情的形态则与之十分相似。细心的投资者还发现，如果要讲技术指标的话，那么两个月前是处于低位，比较有利于反弹；而现在则还是处于偏高的位置，有明显的调整压力。那么，这次股市会选择什么样的运行方向呢？
　　坦率地说，如果仅仅就盘面而言，现在这样的格局继续下去，很可能会出现下跌。原因除了技术方面的因素以外，还有一个年终问题。通常，人们更愿意在年终的时候营造一个比较好的市场氛围，这对于维持市值以及提升信心都会比较有利。但是，这次就没有出现这种现象，表明人们对这一点很看淡，反映出对后市似乎并不乐观。当然，如果就整理的时间而言，这次到现在为止差不多还只有上次的一半，换言之也就是存在继续整理的可能。但是，一般估计即便再过上几天，市场环境也难以出现大的改变，特别是不可能再有两个月前“四万亿”投资计划出台这样大的利好了。所以，面对时下的现实，很多投资者都对后市持十分谨慎的观点。成交不活跃，尤其是大盘蓝筹股成交的沉寂，也从一个侧面反映了情况的严峻。
　　多空短期势均力敌
　　不过，股市的情况又是复杂的。实际上现在人们一方面因为存在对经济的担忧，所以对后市并不怎么看好；而另一方面又感到政府的经济刺激计划会逐渐起作用，宏观经济形势将会出现好转，所以也都愿意相信股市现在即便不是在最低点，也是在底部区域，应该考虑战略建仓。
　　在这种情况下，市场的操作行为就会面临这样的选择：短线做空、中线做多，或者干脆等待观望。如果要做空，现在是个不错的时点，特别是不少中小市值股票的股价在前期反弹中已经走高；如果要做多，也许现在也有机会，因为大量的大盘蓝筹股还徘徊在底部区域，估值上颇有优势；而等待观望则也是个很实际的选择，毕竟现在趋势不明朗，短期后市“下难上更难”，对于稳健型的投资者而言，在看清大势走向后再出手可能更好。
　　在某种意义上说，现在之所以股市会出现缩量整理的格局，也就是与上述市场行为有关。而在这种行为的背后，则是宏观预期与现实的矛盾还在持续。从这个角度出发，也许可以认为，现在这种市场格局，一时还不会改变，因为多空力量在此都能够得到相应的释放，而又无力取得压倒性的胜利。同时，仅仅有时间的延续，一时也解决不了这个问题。
    相关报道：
    收官日至关重要 投资者期待年尾大阳线
    收官之战还看银行地产 十大博客看后市
    金证顾问：多空双方都无心恋战
    申银万国：两市大盘延续震荡
    申银万国：市场将继续维持弱平衡
    申银万国:明年初股指或有二次探底出现
    市场仍处于复杂反弹之中
    桂浩明：CPI与PPI双降不改A股升势
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

