早盘解析：午后继续围攻五日线

　　楚风 
　　昨日的阳十字星给今日早盘的市场注入了一丝希望，A股早盘一直围绕着5日线做窄幅的震荡，震荡中消化场中的浮动筹码，为突破5日线寻找突破口。
　　早盘的权重股出现了一定分化的迹象，石油石化、保险、券商都出现了的上涨，但幅度均不大，几个银行股都出现了调整，且幅度也较小。权重股的分化导致了指数在这一线胶着着，多空双方势均力敌，指数也处于上下两难的位置。但从昨日的走势看，多方对市场的空头力量还是做出了抵抗，今日经过早盘的震荡，不排除午后会出现反击的局面。
　　随着指数的震荡，盘中的个股也出现了涨跌不一。从分时图上看，目前个股的走势慢慢的强于指数的走势。说明只要指数能止跌企稳，盘中还是有不少个股有向上的意愿的。但市场中个股上涨的幅度并不大，也说明投资者对市场缺乏信心，更多选择的是观望，准备来年再战。
　　昨夜美股出现了小幅的调整，但今日早盘日经指数和恒生指数并未受此影响，依然震荡向上。周边市场的稳定给A股大大减轻了压力，不排除午后借助外围的力量，走出反弹的格局。
　　今日早盘的成交量较昨日早盘出现了一定的萎缩，一方面说明节前套现的资金并不多，这就给市场大大减轻了心理压力；另一方面也说明节前投资者更多选择的是观望，以等待来年在做决定。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

