收官之战 A股更需坚强

　　展锋 
　　前市大盘欲振乏力，股指在回抽颈线位1838点后再度下探，给人一种已经完全破掉之感，股指在前低附近止跌，在恒指带动下开始快速回升，早盘这样下去其实很好，为大盘拉起来预留了较大空间，不管2008中国股市如何的腥风血雨，如果再去做一个惨淡收官，似乎太不近人情。所以，笔者觉得今天股指至少要把1838点的颈线位夺回来，至于节后守住与否暂且不论。昨日又看到不少有关持币或持股过节的讨论，其实这种讨论挺苍白的，6124走到今天，许多投资者的筹码已经逐渐沉淀下来了，再谈持币或持股意义已经不大。此外，从分时箱体角度观察，前市大盘的箱体中位、中高位分别在1827、1832点，也就是说，再大盘不再下破1816点的前提下，股指只有突破站稳1832点，大盘才有继续上攻的可能。
　　从周三前市收盘情况看，笔者的大盘5分钟系统453周期线收于1905点附近，继续呈现缓慢的下移态势，由于该周期线已经开始调头下行，所以未来只有该周期线被再度有效收复，进而出现拐头向上，大盘才有重新走强的可能。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标前市在底线之上已有钝化迹象，这是一种好的兆头，如果可以翻红翘起，午后大盘将出现上拉的走势。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较差，DIF与DEA目前已经死27小时，后市只有二线再度金叉，股指才有重新走强的可能。压力位1880、1905，支撑位1815、1802。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

