A股新年开门红 沪指涨3.29%逼近1900点

　　中新网1月5日电 踏入2009年首个交易日，全球各地主要股市纷纷飘红，沪深两市亦一扫节前颓势，双双高开高走，上证综指全天涨幅超过3%。两市个股普涨。 
　　上证综指收盘报1880.72点，涨幅3.29%，成交461.01亿元；深成指收报6634.88点，涨幅2.30%，成交245.74亿元。
　　板块个股
　　两市个股呈普涨格局，水泥、新能源、煤炭、钢铁等板块涨幅居前，带动大盘上扬。
　　水泥板块全线冲击涨停，领涨个行业指数，冀东水泥、海螺水泥、巢东股份、祁连山、赛马实业、塔牌集团等涨停。分析人士称2009年将迎来水泥行业基本面的新一轮上升增长期。
　　受国务院原则通过3G牌照发放利好刺激，相关概念股表现强势。金马集团涨停，东信和平涨7.88%，新大陆、海信电器、法尔胜、晶源电子涨幅都在5%左右。　
　　国务院召开常务会议强调，要努力把重庆建设成为西部地区的重要增长极、长江上游地区的经济中心和城乡统筹发展的直辖市。受此影响，重庆板块今日表现突出，重庆钢铁、重庆港九、重庆路桥、渝开发涨停。
　　国际原油价格大幅反弹，带动煤炭板块全线飘红。西山煤电涨停，兰花科创、煤气化涨幅超过6%，露天煤业、国阳新能涨幅超过7%。
　　分析
　　分析人士认为，目前市场最大利好因素为对宏观政策效果的乐观预期，以及较为充足的流动性，而负面因素包括即将到来的解禁股高峰、国内外经济放缓、上市公司业绩下滑以及相对低迷的市场信心。预计短期内大盘仍将维持震荡格局。
　　外围市场
　　欧美股市上周五纷纷大涨迎来2009年新年。亚太地区股市周一在新年首个交易日亦全线上涨。
　　美股道琼斯工业股票平均价格指数收盘涨258.3点，至9034.69点，涨幅2.94%，为2008年11月5日以来的最高收盘点位。那斯达克综合指数涨55.18点，至1632.21点，涨幅3.5%。标准普尔500指数涨28.55点，至931.8点，涨幅3.16%。
　　周五欧洲股市在2009年的第一个交易日收盘亦大幅上扬，得益于矿业类股的强劲上涨以及多数银行股新年伊始的良好表现。 
　　英国富时100指数收盘上涨近128点，至4,561.8点，涨幅2.9%。法国CAC-40指数收盘涨4.1%，至3349.7点。
　　德国DAX 30指数涨3.4%，至4973.1点。
　　日本股市周一只交易半天，日经指数收高2.1%，2009年的首个交易日收在近两个月最高位。市场寄望日经指数继去年累计下挫42%后,今年表现将获改善。 
　　韩国股市周一收高，综合股价指数.KS11涨1.40%，报1173.57点，银行和汽车类股领涨。
　　澳大利亚股市周一则逆市下跌0.7%，因银行和贵金属类股的跌幅盖过基本金属和能源类股的涨幅，同时出口商在澳元上涨的情况下勉力维持经营。 
　　附：A股十年来的开局表现
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

