收官日至关重要 投资者期待年尾大阳线

　　⊙本报记者 潘圣韬 
　　今天又是一个年度股市收官之日。2008年，绿色成为中国股市的主色调，年终的最后一笔将会被抹上什么样的色彩？对于年内最后一个做账机会，基金等机构投资者是否仍会无动于衷？从记者了解的情况看，多数投资者还是对于红色结局充满期待，不过单纯期待机构做账来拉动行情或许并不靠谱。
　　经过大半年的单边下跌后，股票市场在2008年的最后两个月终于迎来一次像样的反弹。然而临近岁末，市场似乎重新陷入弱势调整之中，投资者也都盼望能在最后一天迎来一根岁末大阳。
　　有分析人士表示，从技术上看，今日的行情对于大盘的短期走势至关重要，若能以一根放量大阳报收，将同时扭转日线、周线、以及月线上的颓势。
　　据本报与证券之星联合推出的调查问卷显示，认为今日大盘会上涨的投资者占到57.4%，而判断今日大盘为下跌的投资者仅占28.18%，看涨比例较前一交易日上升了1个百分点。数据还显示，昨日散户重仓比例仍然高达56.91%，维持在几年以来的较高水平。
　　事实上，很多投资者认为今日大盘会上涨都是基于他们对机构年底做账的期待。某市场人士也指出，很多资金的结算日都放在年末，因此不排除很多股票在31号最后的5分钟进行做账。但大多有实力的可能会提前，从而催生“做账行情”。
　　不过从最近几年的数据看，似乎并不存在机构投资者年末做账的传统，上证综指最近五年中，仅有一次年终以红盘报收。
　　一位基金业内人士也表示，大多数基金经理都不会选择“做市值”来提升业绩。他进一步解释道，目前很多基金的标的股票都是重合的，单方面的做市值很可能为他人做嫁衣，到头来得不偿失。由此看来，基金等机构投资者最后一天的做账冲动是否会像市场预期中那么强烈还得打上一个问号。
    收官日至关重要 投资者期待年尾大阳线
    收官之战还看银行地产 十大博客看后市
    金证顾问：多空双方都无心恋战
    申银万国：两市大盘延续震荡
    申银万国：市场将继续维持弱平衡
    申银万国:明年初股指或有二次探底出现
    市场仍处于复杂反弹之中
    桂浩明：CPI与PPI双降不改A股升势
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

