光大证券：市场重心阶梯式下移

　　光大证券  黄波
　　昨日沪深指数早盘快速回探后逐步回稳。从技术上看,沪深300 指数短期内完成了自12 月2 日以来形成的M 头的量度跌幅,有一定的反抽需求,同时,在消息面相对平静的情况下,年终最后几个交易日机构投资者粉饰窗口、争夺排名的需求下也会产生交易性机会。从股指运行情况来看,由于处于年尾的敏感期,股指或会受非市场性因素的干扰,但整体而言仍不乐观。
　　首先,政策刺激仍未见效。在近二个月货币政策连续调整后,调整空间逐步收窄,投资者已由货币和财政投资对经济的拉动转向刺激消费,但中国企业总体信心指数,已由11 月的39.87 跌至12 月的35.20,创下历史新低,同时,企业新增订单指数也大幅下跌,使得投资者担忧政府投资的增量能否冲抵个人和社会投资的减量。我们注意到,上周召开的中央农村工作会议仍未出台实质性刺激经济和消费的利好政策,对市场人气无法起到提振的作用。
　　其次,重重压力将制约反抽空间。经过9.19 和11.10 的两次反弹,在1900 上方累积了大量的套牢筹码,除开部分小市值个股外,大多数股票都面临层层的阻力。近期,深沪两市的合计成交量维持在不足六百亿的水平,仅占自11.10 日反弹以来最高成交量的三分之一,没有外力的刺激,市场自身力量难以向上突破。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

