五星连珠 谁在刻意做空

　　彬哥看盘 
　　午后大盘再现权重跳水，由于没有热点板块的出现和量能的支撑，盘久必跌的效应再一次在A股身上得以验证，大盘最终选择破位放量下跌，大盘也再次考验昨日大盘低点，最终沪指收于1850点之下，沪深两市再收阴十字星。
　　截至收盘，上综指下跌17.57点，收于1832.91点；深成指下跌95.04点，收于6558.16点。成交量午后有所放大，全天成交金额598亿元。
　　板块方面：计算机、创投、教育传媒、医药、电力设备等板块涨幅居前；券商、钢铁、有色金属、地产等权重板块跌幅居前。
　　盘面上看：权重股再成大盘杀跌元凶，个股涨少跌多，市场成交量继续减少，显示观望气氛仍浓。中小盘个股的表现依然强于大盘，涨停个股明显多于昨日，今日涨停个股多余十家。
　　技术上看：沪指再收一根阴十字星线，沪指收于1850点和5日均线之下，显示市场的弱市特征明显。MACD线继续运行于0线之下，且绿柱继续放大，KDJ三线指标却再次走平，昨日运行较好的技术面经过今日下跌后再次出现恶化。
　　今日收盘后，沪指在底部收出五星连珠的走势，在如此的底部，还有谁在可以做空A股市场？权重股的持续杀跌，经济的下滑、对上市公司年报的担忧、政策的不确定、基金为排名而相互的砸盘……一系列的因素成为A股头上挥之不去的阴影，成为股指下跌的原动力。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

