新年首周能否终结连跌 十大博客看后市

　　新浪财经讯 在2008年的最后一个交易日，A股以更加低迷的走势悲情挥别了2008。今日沪指以2点优势微幅高开后，上午呈现震荡整理行情，交易量清淡，午盘以涨2点报收。午后，中石化带动大盘走出一轮上攻行情，但该行情未能持续太久，在石化双雄的拖累下，沪指大幅跳水，一度逼近1814点。最终沪指收于1820.81点，跌12.10点或0.66%，以跌逾65%的结果铸成了18年来最大的年阴线。
　　秦国安：新年首周能否终结连续阴跌
　　目前调整无论从时间还是空间角度尚不够，牛年也就是09年首周依然有一到两天的低迷期。但随着1800的被击穿，1750区域的到达，指数有望在09年元旦后首周的周三左右探明重要低点，结束连续阴跌。
　　叶荣添：一月份的股市是冬天里的一把火
　　黑暗的08年的终于过去了，我们在今天带着最后一片阴跌和郁闷去迎接09年的到来。过去了就过去了，如果你的前面有阴影叶荣添告诉你别怕，那是因为你背后有阳光。抬起头来朋友们，让我们用坚强的笑脸去迎接全新的09年。
　　欣欣：能否期待元旦后的开门红
　　中石化几乎成了大盘的风向标，盘中该股一度带动大盘快速上涨，然后又带动股指快速下跌，真是功不可没，尾盘半小时很多的个股跌得稀里哗啦，这主要是对元旦后的担忧，引起的恐慌性抛盘，量能没有有效放出，股指依然在低位徘徊。
　　启明：节后市场会怎么走
　　股指今日继续以一根小阴线结束了市场，也结束了08年全年的走势。纵观全年，股指跌幅之深令人心痛，恍然觉得最高点到目前最低点竟也就在转瞬之间，所谓来得快去得也快也许就是这种道理。
　　spengq：2008股市并不光彩地落下帷幕
　　还不说什么年底做账行情，现在市场之弱，甚至到了收盘前的瞬间暴拉都懒得有人去做了。原来每到月末、季末和年末的时候，总有不少个股会在收盘前的几秒钟之内暴拉自己的股票，跌停板到涨停板都不足为奇，从而成为股市的一大奇观。但看看今天收盘的表现，都十分正常，没有一只票出现了那种暴拉场面。
　　陈晓阳：若未有利好节后大盘要补缺口
　　2008年最后一个交易日，在弱势低迷迟迟未见市场主力护盘预期落空的前提下，最后演变成恐慌跳水行情，为不幸的2008 年画上了带有遗憾的句号。
　　一和家家：凭什么不看好牛年股市
　　总而言之，单边下跌市有可能随着鼠年熊市的终结而成为过去，这才是最重要的，也是牛年股市最诱人的看点之一。而如果股指期货、创业板、融资融券等创新业务不再像以往一样大忽悠，那么，牛年股市行情阶段性投资机会将会更加值得期待。
　　叶弘：新年将带来股市新行情
　　有些发生在2008年的事情，却仍然历历在目，需要我们去面对，去思考。有些利好，则值得我们在新年行情中去期待与向往。
　　股市风云：2009年股市会怎么走
　　春节前应该是以探底为主的行情，仍然是以概念炒作为主。节后继续整理，双雄调整到位很可能金融创新产品就会推出。两会前后大盘开始蓄势，在三月末或五月初启动的可能性较大。
　　牛春宝：2009年6大热点畅想
　　2009年较大的机会很可能以下跌为前提。但无论如何运行，以下热点是相对确定的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

