谋定而后动 盘点2008再战2009 

　　大赢家财富网
　　随着最后一个交易日的结束，2008年国内股市终于收官，沪指以连续八个交易日下跌结束了08年A股的走势。统计显示，上证综指全年下跌3440.75点，跌幅65.39%，深证成指全年下跌11215.09点，跌幅63.36%，沪深300指数全年下跌3520.56点，跌幅65.95%。而从周边市场来看，昨日率先收官的日本以及韩国，跌幅分别为48%和41%，而港股的年跌幅也不过达41%。从沪指从年K线看，这根年K线的实体将长达3400点，有评论认为这根长长的绿色K线，成了中国股市历史上永久的回忆，恐怕在世界股市的历史上也并不多见。
　　岁末回首，08年中国经济经历了冰与火的考验，从年初的过热到年底的骤冷，经济出现翻天覆地的变化。作为经济的晴雨表的股市更是波涛汹涌。陈操认为回顾历史会帮助我们对未来有更加清醒的认识，在此我们试图通过回顾08年十大值得记住的交易日，使得更多人的人能够从历史中总结到经验。
　　之一：1月14日股市股市全年最高点，全年最高点沪指开盘报5507.58点，最高5522.78点，成交金额1434.5亿,那么重新回到这个点位的日子离我们还有多远?
　　之二：1月30日上证指数自2006年以来首度跌破年线支撑，由此熊市确立。
　　之三：4月24日降印花税全涨停。国务院批准，财政部、国家税务总局决定从2008年4月24日起，调整证券(股票)交易印花税税率，由现行3‰调整为1‰，使得当日全线涨停。然而今日看来不过昙花一现。
　　之四：6月10日中石油破发，如果股份制改革铸就了6124.04点的高峰，那么中石油的上市就成为绊倒这头大牛“最粗的一根绳索”。
　　之五：6月17日，伴随着2800点关口的一举击穿，至此沪指已经连续跌破3400、3300、3200、3100、3000、2900、2800点七大关口，并且一举创出连续10个交易日收盘点位低于开盘点位的“十连阴”。6月3日-6月17日上海综合指数历史首次十连阴，今日看来这不过是崩塌的过程中的半山腰。
　　之六：7月21日规范大小非救市。《上市公司解除限售存量股份转让指导意见》规定股改限售股到解禁期后，只要在一个月内想减持占总股本百分之一的股份，必须要去大宗交易平台。 今日看来这一措施不过掩耳盗铃之举，事实证明，不正视大小非的问题就不能真正的转世。
　　之七：9月19日三剑齐发救股市。证券交易印花税只向出让方征收;国资委支持央企增持或回购上市公司股份;汇金公司将在二级市场自主购入工、中、建三行股票。当日的沪深两市全线涨停!
　　之八： 8月8日绿色大盘迎奥运。很多股民满仓期待的“奥运行情”这天没有到来，大盘以很绿色、很环保迎接奥运的开幕。大盘出现了罕见的缩量四连星，这四连星是连续大跌后的四连星，大盘仍然创出本轮新低。
　　之九：10月28日上海综合指数创下本轮调整最低点。从1月14日5522点到10月28日1664点，2008年股市的落差超过3800点。在短短10个月时间完成这高达70%的跌幅，也改写了A股有史以来的纪录。回首飞流直下三千点的K线图，每天都写着懊悔和残酷。
　　之十：11月10日4万亿大救市。中央政府“4万亿”重拳出击刺激经济的消息出台，迅速对股市行情起到了刺激作用。其后3个交易日，指数连续拉出三根阳线，全周上证指数上涨13.66%，上证指数重新逼近至2000点附近。
　　这一路随着A股的波涛汹涌，跌宕起伏，投资者也尝尽了股市的酸甜苦辣。当然，08年还有很多事情，比如平安的融资、大小非、通胀变紧缩等等，但这些已然由整个经济形式反映，投资者可以细细琢磨。然而一个旧的世界已经离我们远去，一个全新的世界即将到来。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。展望2009年，虽然行情依旧复杂，仍有诸多不确定的因素和困难需要面对，但是陈操依然坚持10月底以来重要观点：周期主导大方向，政策影响小波段，投资者可以在长短期的经济目标之间寻找平衡。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

