今日A股有望高开

　　海外股市近期大涨发挥利好作用 之后走势要视成交量配合情况
　　- 记者 陈皓
　　在新年首个交易日国际主要股市均出现开门红的情况下，今日A股能否也出现开门红呢？本市多位证券人士表示，2009年首个交易日A股高开的可能性较大，不过之后的走势则要视当日成交量的配合情况而定。
　　A股有望高开
　　在A股元旦休市期间，世界主要股指在新年的首个交易日均出现了开门红。国泰君安证券天津营销总部分析师朱非表示，从周边股市的走势来看，今日A股高开的可能性很大。不过之后的走势则要视成交量的配合情况而定，从节前的股市走势来看，股市成交量持续萎缩，市场人气比较低迷，股市能否重新聚集人气对股市走势至关重要。他预计今日股市在高开之后，可能会出现震荡下行，午后如果成交量能够有效放大，将对股市构成有效支撑，股市首日红盘报收的可能性就比较大。资深证券从业人士黄赛刚也认为，今日A股高开的可能性较大，如果高开后成交量不能有效配合，股市可能会选择向下突破寻求新的支撑。
　　业绩成最大不确定因素
　　黄赛刚认为，综合各种因素来看，短期内A股仍将面临比较大的挑战。首先，连续利好政策的出台刺激了本轮股市的反弹，但到目前为止除了进一步降息的利好预期外，再度出台重大利好政策的可能性不大。其次，上市公司业绩将对股市产生比较大的影响。之前市场普遍认为由于需求放缓，很多上市公司的业绩受到了比较大的影响，但是近期企业高库存的问题开始浮出水面，原本为了降低成本很多上市公司都采取了加大原材料库存的方法，但是九至十月份大宗商品价格经历了一个大幅下跌的过程，需求放缓以及大宗商品价格下跌对上市公司造成了双重打击，四季度有些公司业绩可能会出现“大变脸”。
　　太平洋证券分析师表示，节前上市公司2008年度首份业绩快报亮相，天威保变虽然2008年全年净利润翻番，但第四季度业绩明显下滑。从天威保变的业绩快报分析，2009年上市公司业绩将不容乐观，后市陆续公布的上市公司业绩将打击A股投资者信心。
　　短期仍维持震荡整理
　　黄赛刚认为，近期海外股市出现了大幅反弹，尤其是美国股市以及港股的走势更为强劲，2日恒生指数大涨4.55%，创下1970年以来最大的开年单日升幅，道指更是自去年11月6日以来首次收盘于9000点上方，这将对A股产生一定利好作用。不过，从2008年年底A股的走势来看，A股走势明显与国际股市并不合拍，A股出现大幅上涨的可能性不大，股市仍处于调整期。
　　国信证券天津湘江道营业部理财总监刘然认为，从节前股市收盘情况来看，短期内A股的走势不容乐观。首先，技术上存在着调整的压力。其次，从上市公司业绩的情况来看，股市出现调整的可能性较大，预计短期内A股将以反复探底走势为主。对于美股的影响，刘然认为，除非美国股市出现连续大幅上涨，否则其对于A股很难形成直接的带动作用。
　　后市操作要念“稳”字诀
　　刘然建议投资者，从目前的情况来看，投资者依然要保持谨慎，对于那些受到政策利好作用的中小市值股票可把握短线的交易机会。朱非则建议投资者，由于3G牌照正式发放，相关个股有望走强，投资者可以重点关注3G概念的个股。
　　还有分析师表示，由于2008年上市公司年报即将进入披露期，围绕着年报题材市场或将展开一轮新的炒作行情，个股的走势也将因此出现明显的分化，一些业绩预期较好的个股可能会受到资金的持续关注而出现上涨，同时，一些业绩大幅滑坡的个股将会被市场淘汰。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

