开门红鼓舞信心 成交量依然是关键

　　世基投资 罗燕苹
　　新年伊始，外围股市普遍大涨，A股09年第一个交易日也跟随外盘，出现大幅上涨，迎来开门红。消息面上，财政部长谢旭人在5日举行的全国财政工作会议上表示，预计2008年中国财政收入突破6万亿元，谢旭人表示，今年将继续执行降低证券交易印花税率及单边征收政策，取消100项行政收费。正在召开的全国财政会议指出，合理实施减税政策，从短期看会带来财政减收，但能缓解企业困难，有利于促进经济平稳较快发展，从长远看将为财政收入增长奠定基础。今日，四大证券报各自刊了新年社评，这些社评字里行间透露着一个共同的主题：给2009年多一分自信。作为证券业的权威媒体，四大报联合刊登社评，对于鼓励市场信心有重要作用。从市场表现来看，早盘A股小幅高开，随后一路震荡上扬，午后有小幅回落，但尾盘放量上涨，两市最终双双以最高点报收。截止收盘，沪市上涨59点，收于1880点，深市上涨149点，收报6634点，个股出现普涨，两市涨停家数达到56家，大多数个股涨幅超过4%，而下跌仅52只，ST华龙和盐湖钾肥由于长期停牌补跌而有较大跌幅。量能方面，同比近期有明显放大，但总体水平依然偏低。
　　盘面上，热点起舞，极大活跃了市场人气。国务院组织有关部门正在制定两大规划：一是扩大内需的十条规划，将去年出台的扩大内需的十条措施进一步具体和丰富；二是十个重要产业的调整和振兴规划，钢铁业和汽车业的规划已经制定出来，其他规划正在加紧制定，这些规划既着眼于解决当前的实际问题，又着眼于产业的长远发展，成熟一个，执行一个。以钢铁行业为例，国家已决定自2008年12月1日起，取消67个税号的钢材出口关税，分析人士认为，这项政策将在三个月内见效，所以最快明年一季度开始，出口钢材资源将出现环比增长的局面，对于缓解国内市场资源供给失调局面有重大效果。今日钢铁股大放异彩，武钢股份涨停，引领整个钢铁板块强劲上扬，板块整体位居行业涨幅前列。受益基础社会司建设以及四川地震灾区重建的水泥，灾后重建，建筑建材，工程机械表现出色，有色，煤炭，金融等蓝筹板块整体上涨，此外，环保，新能源，期货，创投等均表现活跃。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

