节前会出现反弹走势 十大机构看后市

　　新浪财经讯 在近期的盘面中，成交量的连续萎缩直接显示出资金的谨慎程度较高，对大市值个股是有心而无力。我们再回过头看本能行情，反弹的幅度较大的为中小盘股为多，表明非大牛市下的投资品种是具备较好可操作性的中小市值的具备成长性个股。市场上以川大智胜为代表小市值的高成长股近300%表现的淋漓尽致，即折射出在震荡市中的投资亮点和思路所在，投资者目标是能找到下一个“川大智胜”。
　　广州万隆：资金流向与热点板块前瞻
　　今日虽然10：30出现了1815的低点，但此后的逐浪走高，意味着多头的反攻即将开始，经过三天的蓄势，显著反弹一触即发。而09年预期明确的铁路建设及电力设备板块，有望成为08收官反弹行情的领头羊。
　　倍新咨询：短线出现长阳的概率很大
　　机构做帐动力还是在逐渐发挥着作用，航空、电力、黄金等为代表的部分二线蓝筹股盘中表现明显强于大盘，中石化等一线蓝筹也出现放量异动的表现，机构做帐将成为节前最主要的上涨动力，加上技术面的动因，未来两个交易日出现长阳的概率很大。 
　　新旗舰中心：反弹过程中注意把握节奏
　　市场如期出现了探低反弹走势，平台下沿1815点的支撑区域初步显现作用。而且经过连续的调整，市场短期的做空力量得到了充分的释放，因此，当股指到达重要的技术支撑位之后，反弹的持续性也在增强。 
　　北方万盛：做好震荡中防御工作 把握09年机遇
　　相比大盘的震荡，个股的表现更值得关注，今日海通证券有限售条件的20.7亿股上市流通，虽然该股今日有不错的表现，但解禁压力的影响决一天两天，而是在未来很长一段时间左右该股的走势。 
　　广州博信：大盘持续整理 耐心等待量能放大
　　由于本轮反弹行情是以游资为主导的，其主力目前关注的仍将是后续政策的出台，而考虑到短期经济面的困境，预计利好政策仍将不断出台，所以对于技术面上的一些支撑点以及量能的变化在短线操作上可重点关注。
　　东海证券：市场暂受制于地产板块
　　周一沪深股市虽然收出了阳线，但仍未摆脱连续下跌的弱势。尾盘的反弹虽然给市场传递了信心，但很难稳定市场的信心，由于大多数投资者难以坚定信心，如无重大政策的介入，短期市场仍将维持振荡筑底的格局。
　　华讯财经：市场重心下移 震荡下跌还将持续
　　受到周末利好预期落空，国内经济前景黯淡、上市公司业绩预期不佳以及巨额限售股解禁等居多因素的冲击，今日早盘沪深两市双双低开，随后展开窄幅震荡，权重指标股继续疲弱拖累股指；午后，两市股指低位逐波回升，沪指一度翻红，但成交量持续萎缩表明市场观望氛围仍旧浓厚。
　　世基投资：市场信心最关键 继续关注量能变化
　　创投概念早盘受消息刺激大幅高开，但随后在大盘走低的拖累下高开低走，力合股份，复旦复华，大众公用，紫光股份等传统活跃股涨幅也普遍超过3%。创投概念的炒作机会主要来源于消息面上的配合，这与受益股指期货的期货概念，受益融资融券的券商概念的炒作手法如出一辙。
　　楚风：熬过艰难日 有望上千九
　　今日盘中除了有资金极力保护海通证券之外，资金对中国石油、中国石化的保护迹象也非常明显。在连续下跌之后，中国石化和中国石油目前短线都处于下行通道，心理上、技术上都不具备企稳或反弹的可能。但是今日盘中却发现两龙头股最终成为了扭转全局的主力，若无资金主动出击护盘，这一点是绝难做到的。因此，今日虽然两市继续以十字星收报，但是其意义却远不同于前三个十字星。
　　展锋：市场微幅收跌 期待政策支持
　　从周一收盘情况看，大盘5分钟系统453周期线收于1925点附近，继续呈现缓慢的下移态势，由于该周期线已经开始调头下行，所以未来只有该周期线被再度有效收复，进而出现拐头向上，大盘才有重新走强的可能。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标午后翻红上拉，收盘前突破人线压力，预示明日如无重大利空出现，股指继续上行的概率偏大。
    点击查看更多博文
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

