新旗舰中心：八阴收官 09再战

　　新旗舰中心
　　虽然今日是2008年的最后一个交易日，全球市场也普遍上涨，但A股市场却特立独行继续振荡下跌。特别是早盘上证指数快速下探至前日低点附近，抑制了市场做多热情，下午在几个金融、石化等权重股的带动下，上证指数连5日均线都没有效突破，反而是尾盘的回调引发了更大的抛盘放量杀跌，并且击穿了周一低点，最终再收一根阴线。至此，2008年上证指数跌幅超过65%，创了中国A股历史之最，全年基本是沿着5月均线单边下跌。本月也只是稍微反抽了5月均线就掉头向下，导致月线收出一根带长上引的倒锤头小阴线，弱势局面依然在延续。
　　从今天的盘面观察，随着元旦假期的来临，弱势之中的市场对于假期期间不确定因素更加的谨慎。导致今日交投十分的清淡，如果不是尾盘放量杀跌，全日量能的萎缩情况将更加的严重。而对于本周在平台整理下沿进行复杂多变的弱势反弹，我们周初已经提醒投资者要有充分的心理准备。可8连阴的连续整理局面，还是显示出目前市场在破位之后人气十分低落，连一个明显的技术性反抽都难出现，只能通过最弱势的横盘振荡代替反弹，股指竟受制于5日均线的压制。在这种极度疲弱的市场环境下，来年初的头几个交易日走势就变得十分的关键，能否快速回补上周1895点的缺口挽救处于窘境的市场则是节后的最大看点。如若反抽无力有效击穿1815点附近的平台下沿区域，则会引发更大的恐慌抛盘致使股指陷入非常不利的局面。
　　技术上，上证指数的八连阴线继续造成短期市场的继续超卖，下周初股指还有反弹的动力，平台下沿1815点区域短期仍然还有争夺。只是在没有改变市场的下降通道前，投资者还是应该保持一份警惕，观察市场能否重新放量，并且有明显的做多热点支持。对此，我们新旗舰中心建议投资者关注市场争夺之后的突破方向，短线则关注5日均线能否被快速突破。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

