2008 股民最悲惨的时期即将过去

　　益邦投资
　　益邦投资发表评论称，2008年，几乎所有的好消息和坏消息都集中在这个年份相继出现。自然因素不去说他，仅仅是百年未遇的世界性的金融危机就震撼了世界的金融市场以至于整个世界的政治格局。中国的股市看来跌幅要远大于处于金融风暴中心的欧美国家，从去年年底的4761点到目前的1800点，跌幅在60%，欧美亚太国家股市的跌幅大约在四成左右。尽管2008年出现了涨幅第一的ST盐湖，涨幅达到600%以上，还有界龙实业，敦煌种业等涨幅在50%左右的股票，但是绝大多数的个股出现了惊人的下跌，投资者的亏损幅度普遍在七成左右。
　　都说中国的经济和中国的股市不相关，但是二年来中国股市的涨涨跌跌，已经摆脱不了经济实体的影响，摆脱不了世界经济和股市的影响。我们看到，中国的股市过度的下跌并不完全反应中国经济的基本面，因为中国经济的基本面情况要好于欧美国家很多，但是我们的股市跌幅却要大过欧美国家很多，这样的不对称现象源自于中国股市的奇特现象，大小非的问题长期困扰中国的股市，尽管股权分置改革已经基本结束，尽管大股东一再强调不会轻易的减持国有股，但在利益的驱动下的市场，大小非们还是有很大的卖出冲动。这就是目前股指反弹无力，岌岌可危的主要原因。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

