沪深两市小幅高开 十大机构看后市

　　新浪财经讯 受外围股市影响今日沪深两市双双小幅高开，随后石化双雄的砸盘，股指快速回落，一度再逼1800点，但随后权重股发力将大盘再度拉起；午后，大盘承接午盘拉升之势继续震荡攀升沪深两市双双创出了日内新高，但临近尾盘，空方突然发力，大盘快速跳水，个股纷纷沦陷。同时今日两市成交量也创出反弹以来的新低，成交金额不足600亿。
　　广州万隆：仍是调整行情的强势板块
　　上证指数从2038点开始的C浪下跌，目标在1850-1830点，近5天均在该区间附近蓄势，下跌势头逐步减弱”，今天为2008年最后一个交易日，仍是波澜不惊，但局部行情反复指出的中小板独立行情，却在天天上演。
　　东海证券：否极定能泰来
　　对于全球性的危机，这是一个系统性风险，对股市确实构成威胁，但并不是说投资者离开股市后就规避了这样的风险，看得到的风险并不是最大的风险，对此，投资者要有一个辨证的认识。否极泰来的规律不需要怀疑，只是机会来临的时间有早晚而已。 
　　广州博信：坚定信心 迎接牛年
　　08年对于大部分市场参与者来说，是一个伤心和难忘的一年。当然，任何市场都会有周期性的变化，无论涨或跌，而作为投资者关键还是能在这个过程中吸取到经验，因为投资就是生活的一部分。那么展望09年，认为，国内拉动经济的三辆马车中的出口、投资、消费在明年都将受到不利因素的影响，因此经济面的调整可能仍将持续。 
　　新旗舰中心：八阴收官 09再战
　　上证指数的八连阴线继续造成短期市场的继续超卖，下周初股指还有反弹的动力，平台下沿1815点区域短期仍然还有争夺。只是在没有改变市场的下降通道前，投资者还是应该保持一份警惕，观察市场能否重新放量，并且有明显的做多热点支持。对此，建议投资者关注市场争夺之后的突破方向，短线则关注5日均线能否被快速突破。 
　　新东风资讯：08惨淡收官 迎接百年机遇
　　建议在经济处于快速下降通道时，市场预期还未企稳时，可暂时布局业绩稳定型公司，成长性考虑其次，在后期公布的年报和一季报中将是业绩稳定公司的行情，就如目前的劲嘉股份一样，业绩稳定不衰退比成长性更重要。
　　南京证券：2008惨淡收官 2009仍需谨慎
　　周三依旧是中小市值股走势强于大盘蓝筹股。申万23 个一级行业指数中表现最好的是受益于3G推进的信息设备。此外，家用电器也勉强实现收红。其余板块全部下挫，其中，农林牧渔、纺织服装、化工、钢铁、有色等周期性板块则依旧表现最弱。周二表现良好的创投板块周三也集体回调。
　　世基投资：09年个股投资机会为主
　　2008年行情已经落幕，回顾全年行情，指数由年初最高的5295点到11月份的1664点，跌幅超过60%，而且由最高点到最低点表现出的是历所罕见的疯熊走势，时间更是持续11个月之久。期间也曾经有过几轮反弹行情，但在强大的做空力量之下，反弹力度极其羸弱。
　　倍新咨询：期待09年化腐朽为神奇
　　08年最后一个交易日，两市大盘的表现像一杯白开水一样让人索然无味，成交量一缩再缩，如果不是尾市放点量的话，上海恐怕连300亿都过不了。同往年不同的是，机构做帐动力几乎没什么发挥，由此可见机构的心态，大家可能都盼着这不堪回首的一年赶快过去。少数基金重仓股一度出现主力机构粉饰报表的苗头，很快就被其他机构所干扰，成为借机减仓的契机，尾市因此出现显著放量。
　　今日投资：2008年A股市场8连阴收官
　　美股周二强劲攀升并收于盘中高点。尾盘金融股的反弹以及政府加大对通用汽车的援助力度均对市场形成支撑，道指涨2.2%，标准普尔500指数涨2.4%，纳指涨2.7%。
　　北方万盛：谋定而后动 盘点2008再战2009 
　　从周边市场来看，昨日率先收官的日本以及韩国，跌幅分别为48%和41%，而港股的年跌幅也不过达41%。从沪指从年K线看，这根年K线的实体将长达3400点，有评论认为这根长长的绿色K线，成了中国股市历史上永久的回忆，恐怕在世界股市的历史上也并不多见。
    点击查看更多博文
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

