昨日23只解禁股13只逆市上涨

　　钟国斌 李 玲
　　据公开信息，昨日限售股解禁个股达23只，分别是中兴通讯、华意压缩、汇源通信、长江证券、美利纸业、金牛能源、ST迈亚、广东鸿图、白云机场、楚天高速、青山纸业、三峡水利、ST安彩、青海华鼎、钱江水利、澳柯玛、国阳新能、康恩贝、长电科技、天津港、华新水泥、海通证券和中国远洋。其中不乏解禁股数量较大的个股，海通证券20.69亿股、长江证券5.9亿股、国阳新能5.6亿股、中兴通讯3.7亿股、中国远洋3.79亿股。
　　多数解禁股不跌反涨
　　统计显示，23只解禁股中，昨日有13只上涨，只有10只下跌。海通证券逾20亿限售股昨日解禁，但海通证券开盘报8.30元，上涨6.97%，尾市上涨5.03%。海通证券是昨日限售股数量最多的个股。上涨的解禁股中，6只涨幅超过4%，而下跌的10只解禁股中，国阳新能、汇源通信的跌幅最大，分别为-2.70%和-2.49%，其余个股跌幅均在2%以下。
　　其实，这种现象在上周即已出现。上周四，中国太保15.8亿股限售股解禁，该股当天虽创下10.02元历史新低，但最终仅小跌1.87%收市，次日该股还上涨了6.2%。上周五，金风科技4亿多限售股解禁，该股当天竟以涨停报收，成交金额达21.24亿元，仅次于上市首日，换手率达21.27%……“大小非”是本轮熊市的始作俑者，市场中一直以来是谈“非”色变。但上周三只解禁股的集体飙升，本周一多数解禁股亦逆市上涨，限售股解禁当日不跌反涨意味着什么？
　　解禁利空已提前消化
　　英大证券研究所所长李大霄认为，解禁股不跌反涨意味着情况已经发生变化。大小非已从过去单边减持到有增有减，这从侧面说明A股估值已回到一个合理水平。李大霄指出，大小非仍然是2009年一座大山，近期限售股解禁上市日不再跌停，而是有跌有涨甚至大涨，表明大小非内部已开始分化和瓦解。李大霄表示，不排除有看好某些公司的投资人，利用限售股解禁上市契机逢低介入。
　　民生证券张志民认为，限售股解禁小跌甚至大涨，主要是这些股票多数已经提前跌了，普遍经过了一轮比较充分的调整，解禁上市利空预期得到了比较充分的反映，等到限售股解禁上市反而冲击小了。解禁股的强势后市能否持续，关键看相关解禁股是否有过充分调整。
　　抛售压力仍存
　　金元证券分析师徐传豹认为，昨日解禁的23只个股，经过前期的大幅下跌后已经处于比较合理的价位，因此吸引了很多投资者介入。他认为，虽然昨日大部分解禁股逆市上涨，但是未来仍有较大的解禁抛售压力，建议投资者谨慎介入。
　　南京证券分析师刘鹏认为，从上周中国太保解禁后第二天出现大幅上涨可以看出，大笔资金正在进入市场。有消息称，这些资金主要来源于汇金公司等国字头的投资公司。从昨日大多数解禁股不跌反涨的走势也可以看出，这些资金正在从大小非手中换取筹码。这个传闻是否属实，今天即可见分晓。如果市场出现大幅上涨，则证明1815这个点位已经完成了第二次底部的确认，市场将迎来新一轮上涨。同时，也有消息称，国家将出台新的大小非政策，将规定大小非只能在某一个价格区间才能进行减持。他认为，如果这些消息都能够得到重视，股指在站稳2300点后，将迎来比较大幅的上涨。
　　信达证券刘景德分析认为，限售股解禁对于市场来说确实压力很大，但与此同时，目前多数公司的股价处于较低位，而一旦股东对该公司未来长期看好时，大小股东减持的动力将会减小，甚至可能会出现增持的现象。证监会上周公布的统计数据也显示，大股东增持已经连续两个月超过大小非减持额。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

