节后股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：
　　市场价值已经逐渐显现？
　　实现概率：60%
　　具体理由：展望09年，困扰市场的因素依然非常多，但同时，积极因素也依然存在，政府将继续对经济采取干预措施，利好政策相信仍将继续出台，而股指期货，中小板，融资融券等预期中的创新业务也将拓宽投资渠道，分散投资风险，这样一系列政策在不长的时间里推出也是历史所罕见的，而市场对经济衰退以及市场泡沫挤压已经在中轮调整中作出了较大释放，因此未来继续大跌空间有限，市场的投资价值已经逐渐显现。
　　应对策略：A股市场总体将维持低位震荡格局，指数将会有一定反复，但大幅下跌空间已经较小，未来的投资策略将是重个股，轻指数，投资者应重点挖掘个股的投资机会。
　　猜想二：
　　大盘将继续寻底？
　　实现概率：50%
　　具体理由：上市公司业绩下滑愈加明显等利空因素增加了市场的不确定性，而政策刺激的边际效应递减，权重股能否止跌和成交量能否放大将成为决定未来市场方向的关键因素。技术上，从日 K 线来看，中短期均线全部构成反压，后市不容乐观。但经过连续杀跌之后，随着成交量的逐渐萎缩，做空能量大大释放。由于浓厚的观望情绪使后市大盘继续寻底支撑的可能在加大。
　　应对策略：建议投资者在谨慎中保持着乐观，并根据政策的变化来把握好结构性的波段机会。
　　猜想三：
　　医药行业已进入投资区域？
　　实现概率：60%
　　具体理由：医药行业进入景气周期以来，其对于大盘的估值一直有30-50%的溢价，即使在06年行业受整顿，业绩低迷的时期亦是如此。进入07年，医改的效应逐渐体现，行业效益回暖，医药板块的溢价率更是高达120%左右。08年经历过一轮深度调整后，行业的整体估值已经进入到了可投资区域。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

