A股连续七日收低 沪指反弹受制全日跌17点

    新浪财经讯 由于缺乏重大利好刺激，今日两市大盘呈现震荡格局，成交量依然萎缩。午后在多个权重股拖累下，沪指一度大幅跳水，并于低位震荡整理。沪指终收1832.91点，跌17.57点或0.95%。深成指收6558.16点，跌95.04点或1.43%。
    截止今日，沪指已连续七个交易日下跌，两市今日成交量不到600亿。
    消息面：我国将提高553种高技术，含量机电产品出口退税率；电力前11月利润降84% 明年盈亏惟看煤价；国家能源局局长罕见阐述中国能源战略；1月解禁市值872亿元，环比少五成； 以色列继续空袭，周一油价涨破40美元；消费类股票走软，美股低收；11月份钢企亏损额达127.7亿元创新高。
    今日沪综指开于1851.91点，最高1862.94点，最低1826.98点，收于1832.91点，跌17.57点，跌幅0.95%，成交额387.2亿元；深成指开盘6629.88点，最高6652.51点，最低6498.31点，收于6629.88点，跌95.04点，跌幅1.43%，成交额212.2亿元。
　　沪A 上涨:236 平盘:55 下跌:563 
　　沪B 上涨:16 平盘:11 下跌:27 
　　深A 上涨:302 平盘:75 下跌:371 
　　深B 上涨:20 平盘:10 下跌:25 
    板块个股：
    今日板块受消息面影响比较明显，涨幅居前的板块有通用设备、电气设备、医药医疗、新能源板块等，钢铁、煤炭板块再度领跌大盘。
　　天威保变的出色业绩带动了新能源板块的活跃，该板块涨幅居前的个股有：德赛电池、华帝股份、风帆股份等。
　　临近年末，新医改方案公布的预期愈加升温，医药股近期出现了超越市场的表现，涨幅居前个股有：紫鑫药业、恩华药业、一致药业等。医药股的表现带动了医疗器械板块走暖，该板涨幅居前的个股有：鱼跃医疗、通策医疗等。
    创投概念股延续了昨日涨势，复旦复华涨停，其它涨幅居前个股有：力合股份、紫光股份、华神集团、龙头股份等。
　　受煤电博弈一直僵持不下影响，煤炭个股延续了昨日跌势，整个板块呈普跌之势，跌幅超前个股有：ST贤成、神火股份、上海能源等。
    后市展望：
    联合证券：周二下午深沪大盘震荡回落，相对偏弱。市场个股受压明显,仅部分创投概念股、中小板股、发电设备股等有所拉抬。而而部分钢铁股、地产股、水泥股等居跌幅前列，而权重股震荡偏软，部分拖累了指数。市场成交减少，观望气氛仍浓。技术上，上证指数短期形态偏弱，显示指数仍未稳定，支撑位在1790-1830点区域附近，阻力位在2050-2090点区域附近。估计后市维持震荡格局。操作上，注意个股调整，静观变化。 
    益邦投资：周二的下跌还没有创出周一的低点，市场呈现活跃的走势，特别是小市值股票依旧活跃，创投概念等继续领涨大势，未来走势跟基金经理的所作所为有很大的关系，既然解禁股行情已经止跌反弹，大小非的问题已经不是主要的矛盾，而是未来的新股发行上市以及个股的风险规避的问题。未来的市场热点将延续小市值，业绩，高送配，政策倾斜等方向展开。年前跌破1800的机会微乎其微。 
    相关报道：
    金证顾问：多空双方都无心恋战
    年前最后的震荡 小市值股票逞强
    联合证券：大盘震荡回落 相对偏弱
    收评：两市收跌逾0.9％
    A股连续第七日收低 企业盈利下滑引发忧虑
    市场仍处于复杂反弹之中
    大盘还有向下动能 走好尚需时日
    倍新咨询：放心持股过节（安安）
　　更多内容请进入股票频道
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

