看淡收官行情 看好09年上半年

　　股市观察家
　　今日沪深两市早盘震荡调整，沪深走势分化。由于领涨板块市值占比不大，对整个市场的提振作用微弱，而受政策利好的房地产板块持续低迷，处在板块排行榜末位，对大盘影响较大。沪市的冲高回落以及深市的低开低走均反映出市场信心在遭受五连阴之后力求自保的倾向，减少操作，多看少动成为市场特征，两市的成交量继续保持低量水平，既没有恐慌盘涌出，也没有主动性买盘追入，总体呈现缩量整理格局。
　　市场在经受了昨日巨量解禁压力之后，临近收官尾声，即将走完的一年带给投资者的是巨亏的残酷现实，绝非收官行情即使暴涨所能弥补，更何况两市的技术指标破位后，对其的修复还需时日，因而在仅剩的六个小时的收官行情就算平淡无奇，也是市场可以接受的，从长计议，09年一切重头再来，这才是最最重要的。
　　明年虽是经济高峰年，总计解禁规模占到A股总股本的四成，然而，刨去7月和10月这两个月接近五千亿股(约占明年解禁规模的73%左右)，整个上半年的解禁压力并不算大，因此来讲，从现在起到明年7月之前，是投资者最好的减亏、解套、获利的时期，从投资时机的角度讲，明年上半年就极有可能成为全年完成获利计划(主要是对机构而言)唯一机会。如果一季度经济下滑趋势得到扭转的话，那么，走出一轮牛市(涨幅超过50%以上)的可能性是极大的。从政策面来看，保经济增长的第一步就是先使下滑趋势止跌，因而更有力的政策保障随时还可能出台，这就为明年股市的稳定与发展创造了非常有利的条件，而投资者提前布局明年行情当是目前以及明年初拟应尽快完成的大事。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

