大盘缩量整固 关注量能的变化

　　广州博信
　　博信论市 
　　下一交易日：看平
　　周二大盘继续震荡整固，盘中下跌家数较昨日有所增加，而成交量也处于地量水平，短期操作上可关注成交量的变化以及指标股的动向。
　　消息面上，新年的脚步已经越来越近，展望2009年，A股市场的大小非解禁压力仍然很大。中国银行、工商银行限售股将分别于明年7月和10月解禁，将形成两个解禁高峰。其中，09年1月份沪深两市共110家上市公司限售股解禁，股份达到125.45亿股，比08年12月份的251.13亿股减少125.68亿股。以12月29日收盘价计算，解禁市值872亿元，环比减少54.21%。虽然工商银行和中国银行使得09年解禁规模创出新高，不过由于汇金公司一直表明增持四大银行的态度，因此减持压力并不会因此而明显增大。同时，上周五中国太保的逆势走强、金风科技在机构买入下强势涨停、海通证券连续两日大涨，这些遭遇巨大解禁压力的个股最近纷纷表现出强势。对此，我们认为，由于持续一年的大盘巨幅下跌，市场的恐慌情绪已逐步消退，目前已有部分产业资本开始为“大小非”买单，这表明了其对目前市场中的企业价值已有了一定的认同度。而从市场整体角度而言，这部分势力的有所作为也给市场人心的恢复、稳定市场等带来了积极的作用。
　　热点方面，近阶段交易数据显示，防御型板块在调整市中依然受到了资金的关照，其中受政策支持的医药板块增仓迹象尤其明显。日前，国务院召开常务会议，研究部署进一步扩大内需促进经济平稳较快增长的十项措施，加快医疗卫生事业发展的要求位列其中。同时，医改即将推出，中央和地方政府均增加卫生投入。以此分析，政府近年来强化医疗卫生投入、健全医疗保障体系的努力，有利于加速释放制药业的国内需求。此外，目前沪深300平均PE降至12倍，医药股的平均PE为21倍，虽然从估值绝对水平看药业板块确实没有太多的优势，但从历史估值水平看，目前的药业板块已处于合理水平，再加上医改即将带来的医疗市场扩容的行业政策性利好，我们认为，目前正是医药股逢低介入的好时机。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

