A股市场有所回调 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周三A股市场有所回调，沪深300收于1924.01点，跌0.68%。两市A股793只股票上涨，661只股票下跌。成交量维持相对高位，上海市场从上一交易日的707亿降至651亿元；深圳市场从370亿元减少到342亿元。尽管公布的经济数据不佳，但美股周二仍小幅上扬，主要股指收于两周来高点。金融、信息技术与能源板块领涨，医疗、大宗消费品与公共水电气事业板块表现相对较差。道指涨0.7%，标准普尔500指数涨0.8%，纳指涨1.5%。
　　世基投资：市场宽幅震荡 调整尚属正常 
　　指数收出放量小阴，但阴线实体不足周二阳线实体的1/2，调整行情属于正常范围，短期建议继续关注1940点区间压力，以及下方1879—1903区域的支撑力度，同时密切关注量能。
　　股市在线：09年一季度的四大利空 
　　恶化的经济仍没有触底反转的迹象。经济基本面是影响股市兴衰的重要因素，从某种程度上来说也是市场能否反转的关键因素。经济持续下滑，股市缺乏促进反转的动力，市场将继续振荡或向下探底。我们预计4万亿的经济刺激措施在第二季度开始体现效果，我们对今年一季度的经济仍保持悲观态度。 
　　广州万隆：把握可能被市场错杀的机会 
　　一般而言，行情的成功启动往往需要一些有力的支撑因素。例如近期4万亿的固定投资产投资方案，引发了市场的强烈反应；而近期以来，3G发牌的预期也带动了板块的上升。然而，3G发牌确定后，利好出尽的思维使得该板块回落。 
　　倍新咨询：震荡仍是买入时机 
　　短期上市公司业绩方面并没有实质压力，因为距年报期还有较长的距离，但预期上并不乐观，还有就是政策面的支持因素，在这样的综合作用下，波段运行符合当前的市场局面。操作上业绩线索很难成气候，大家还要从主题当中寻找机会。 
　　北方万盛：震荡筑底为主基调 三点两线需把握 
　　在具体的选股策略上，投资者仍需按照三条标准进行：1、注重企业成长的明确性和持续性。2、要留出足够的安全边际。从估值的角度，以更便宜的估值水平买入该类型股票。3、强调所投资企业应该具有明确的核心竞争力，公司的竞争壁垒越强越好。
　　南京证券：获利盘回吐 股指强势回落调整 
　　整体来看，在利好的不断刺激之下，多方在2009年开始发力，而周三股指虽然遭获利回吐盘的打压有所回落调整，不过总体表现仍然较为强势，热点轮换仍然有序，多方动力仍然较为充足，在这样的背景之下，股指调整之后或仍有冲高动力。不过股指目前运行在均线密集区域，上方也仍有2000点的整数关口的重压，股指要上行则必须有热点及量能的配合。
　　陈兴强：揭开投资3G序幕 
　　今天3G、电网建设、汽车、煤炭、有色金属、机械、钢铁、医药等板块均出现小幅调整行情，这对反弹行情的延续十分有利。银行类指标股今天遭遇利空打压，据报道，美国银行于1月7日上午10点向市场配售了56亿股建行H股股份，持股比例由19.13%降至16.6%。
　　九鼎德盛：均线处强势震荡蓄势 
　　随着市场震荡走强，个股炒作进一步升温，市场热点进一步扩散，尤其是短线较为滞涨的个股出现明显的补涨走势，显示出资金面仍以逢低挖掘潜力品种波段参与为上。市场什么时候都不缺乏资金，关键是缺乏信心，一旦市场走强，资金尤其是短线游资将非常活跃，深入挖掘题材，频频制造局部行情，这样市场就呈现指数窄幅震荡而个股活跃的特征。
　　新旗舰中心：市场仍未改变盘整格局 
　　当上证指数接近我们所说的下降趋势线时，短线多空分歧开始加大，部分短期获利盘有获利回吐的迹象。同时金融、石油等大盘蓝筹股也开始出现上涨乏力相继进入盘整，压制了市场的攻击力量。不过从全天的运行走势看，市场对于回调还是显得小心谨慎，基本是通过板块间的切换维持盘面活跃度，多方显然希望控制节奏小幅度振荡回落，从而将指数的回调保持在强势区域。
　　新东风资讯：轻仓防御 节前关注哪些板块 
　　板块方面，拖累大盘的主要是金融和钢铁这两个权重板块，银行业由于受到息差缩小、资产质量降低等不利因素压制，未来参与的价值仍不大，而钢铁行业的调整主要是受国家收储计划取消消息的负面影响，另外，近日钢材价格的反弹并不是真实地反应了钢材市场的供求，而是由于钢铁公司为了减少年末的存货跌值准备而强行提价，因为钢价的上涨是和钢企在目前困境中要抛售产品回收现金的目标相违背的。
    点击查看更多股市评论
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

