3G概念红而不亮 是否利多出尽

　　任亮
　　炒作已久的3G概念似乎有种“利多出尽”的味道——在昨日A股“开门红”的50余家涨停个股中，居然罕见3G板块股票出现。尽管在2008年最后一天，国务院常务会议已经同意启动国内第三代移动通信牌照发放工作。
　　目前电信企业改革重组工作基本完成，已具备发放第三代移动通信TD-SCDMA和WCDMA、CDMA2000牌照的条件，工业和信息化部表示将按照程序，启动牌照发放工作。
　　然而昨日面对3G牌照发放的日益明朗，3G概念板块表现并不抢眼。尽管该板块几乎全线飘红，但除了相关通讯设备制造商ST大唐(600198.SH)因最高涨幅为5%而涨停，以及金马集团(000602.SZ)一度在盘中触及涨停外，其他个股涨幅多在5%左右甚至以下。其中被认为将最早受益的中兴通讯(000063.SZ)甚至出现冲高回落走势，收盘涨幅仅为2.54%。
　　东海证券策略分析师王凡认为，前期市场对3G概念更多是一种炒作预期的心态，而目前来讲，基本上预期已经兑现，因此会出现高开低走走势。但经过一段时间调整后，对于那些明显受到3G所带来的业绩支撑的公司如中兴通讯等仍可能稳步走强。
　　实际上，3G板块不同上市公司在受益时间上会有所不同。根据天相投顾的研究，从3G启动的子行业受益情况来看，核心网、光纤光缆、配线设备最先受益，接入网设备次之，之后为网络优化、测试设备以及网管软件，终端、运营商受益的时间偏后，增值服务及运维服务提供商将最后受益。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

