机构看市：密切留意业绩公告

　　股市在线博众研究部(www.secon.cn)
　　大盘并没有出现回调，而是低开高走，市场做多气氛较为活跃，沪指强势走出2阳吞5阴强势行情。沪指尾盘收报1937.15点，涨56.43点，涨幅为3%。深市收报6795.34点，涨160.46点，涨幅为2.42%。市场成交量较前几个交易日显著放大，沪深总共成交额为1073亿。
　　市场能够持续向上跟最近市场热点较多有很大原因，尤其是浦发银行公布08年业绩有很大关系，浦发银行业绩较上年增长127.53%，对整个金融股的刺激明显。银行板块中，深发展、浦发银行和华夏银行的涨幅均超过4%，其他银行也都有不同程度的上涨，保险股也有不错表现。金融股走强对整个市场反弹的支撑力度非常大。
　　除了金融股走强以外，煤炭、机械和运输物流等机构重仓股板块也开始发力，煤炭石油板块，涨停的个股就有9只，其中有金牛能源、神火股份和山西焦化等优质煤炭股。随着压港和库存减少，煤炭价格有望企稳回升，这也是资金介入的原因。机械板块近期有连续反弹的可能，随着经济结构重型化和产业升级的需要，机械股后市仍可看好。今天机械板块涨停的个股有10只，其中包括柳工、中联重科和三一重工等老面孔。由于能源价格的持续回落，运输企业的压力减轻，国能集团涨停，中海发展、长航油运和中远航运的涨幅都在5%以上。
　　密切留意业绩公告
　　昨天公布业绩预告的农产品当天跌停，主要是因为预期其业绩同比减少50%-70%。湘邮科技年报降至，预期业绩大幅下滑，昨天跌9.49%。从农产品和湘邮科技的大跌我们可以感受到在经济不景气的情况下，未来还会有多少业绩地雷。最新统计数据显示，截至昨日，沪深两市共有128家公司预计2008年度将出现亏损。在已对全年业绩作出预告的564家公司中，预亏公司占23%。由于新的一年才过去1个交易日，可以预见，上市公司预亏队伍还有扩容之势。据估计，交叉持股或者有巨大权益投资的上市公司可能会面临更加严峻的减值压力。
　　同时我们要对个别业绩保持高增长的个股保持警惕，从浦发银行今天公布的业绩快报来看，该行在4季度的拨备力度减少和税收返还对其业绩增长影响非常明显，该行业绩增长127%的数字也要大打折扣，对于类似的情况要做具体的分析。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

