连跌8日后收涨 A股春节前后难乐观

　　新东风资讯 李军
　　受外盘普涨的正面刺激，A股09年第一个交易日迎来预期中的开门红，个股普涨，尾盘的放量使全天的量能较前一交易日明显放大，但仍不充分。
　　元旦期间，政策亮点不少。温家宝表示国家正在制定扩大内需和振兴产业(具体指钢铁、有色、石化、汽车、造船、装备制造、轻工、纺织和电子信息等9个产业，再加上奶业)的“双十”规划，其中钢铁和汽车两个规划已经制定出来了，这也是周一钢铁和汽车板块走势强劲的主因；08年12月31日，相关部门宣布，3G牌照发放程序启动，春节前3G牌照发放的概率大增，通讯设备行业在此之前预计将持续活跃；燃油税改革和增值税改革进入正式实施阶段，细节将逐渐明朗，这对电信、电力、造纸包装等“重资本开支”的行业形成利好，不过市场对此反应相对平淡；四大行关于存量房贷优惠利率措施终于松口，预示着09 年银行贷款面临的净息差压力正在加大，这对银行业形成利空，对房地产行业形成支撑。
　　从时间上看，春节前还有三个交易周，预计行情将以震荡为主，09年5月之前限售股解禁规模较大，主要为大非，其中2月份的小非压力较大。另外，3月底之前是上市公司业绩预告和披露的高峰期，报喜公司预计将远远少于报忧的上市公司，因此，对于春节前后的行情，本人整体不太看好。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

