明日股市三大猜想及应对策略

　　中财网
　　猜想一：
　　现在是大胆进场的时候了？
　　实现概率：40%
　　具体理由：市场的趋势已经改变了，不要再担心大盘，虽然不能说市场会进入牛市阶段，但最保守的也可以说目前熊处于冬眠状态。实际上从十月份开始，市场早已经将最坏的情况反映到了股价上，最坏的情况过去了，股价自然会开始回升，回归到其合理的价格附近。目前市场正在做这件事情。所以继续提醒投资者，现在是可以大胆进场的时候，一旦指数开始上涨，则只有追高一条路了。
　　应对策略：大盘的反弹行情仍未结束，两市的小幅下跌只是获利盘回吐的作用，后市仍有继续做多的空间，可谨慎关注低价股品种。
　　猜想二：
　　大盘可能会多调整一天？
　　实现概率：60%
　　具体理由：经过了开市两天的喜悦，大盘主动出现了调整，而这样的调整正好符合本栏预测的不能完全复制1664点以来的强势，震荡向上是春节前主要的技术形态。短期分析，大盘节后两天上涨100多个点，获利盘、解套盘和恐慌盘必将对股指形成较大的压力。而这样的行为应该是属于正常的技术性修复，因此，我们认为不必担心大盘的下跌空间，而应该注意大盘的形态。技术上说，在连续两根中阳之后，调整一天是最为标准的;在空间上应该是第二根阳线的一半左右。其实我们看到下档的支撑位有60日均线正好在一半的位置，也就是说60日均线对股指有较大的支撑。但分析今天盘面，大盘的调整好象不愿意下行到60日均线，这样的话，大盘估计还会多整理一天，以时间来换取空间。
　　应对策略：从技术上看，盘中沪指1940点能否最终突破非常关键，这表明短期大幅上涨后，虽然多方能量充沛，但信心仍稍显不足，明后几日很有可能将会得到突破。操作上建议投资者逢高可适当减磅，密切关注1940点区域的得失，同时留意量能变化。
　　猜想三：
　　短线关注政策性受益主题？
　　实现概率：80%
　　具体理由：春节长假临近，市场持续做多氛围恐难激发。近几个月我国宏观经济数据持续欠佳，加上上市公司进入2008年年度业绩预警信息披露期，令市场信心受到压制。市场持续反弹的基础尚不具备。另外，市场目前较为关注的"大小非"解禁问题以及新股发行制度改革的问题近期仍未出现明确的说法，市场近期传闻的平准基金短期推出的可能性大大降低。后市建议更多关注那些估值相对较低、成长性较好的抵御通胀的行业和个股，如消费、商贸、农业以及世博会概念等。短线热点建议关注3G板块、创投板块、并购重组等政策性受益投资主题。
　　应对策略：目前操作中投资者目标应该瞄准那些涨幅不大同时具有政策受益行业的个股品种，逢低介入。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

