沪综指收复1900点关口 多重利好提振大盘

　　全景网1月6日讯 A股市场周二早市一路振荡上扬，上证综指收复1900点关口。在多重利好的提振下，银行股、煤炭股、地产股等引领大盘升势。
　　上证综指现报1914.79点，涨1.81%；深证成指现报6690.83点，涨0.84%。当前A股市场共有超过七成个股上涨，涨停的非ST类股超过20只。
　　煤炭股全线飙升，中国神华涨6.69%，金牛能源、山西焦化、神火股份等封住涨停。加沙地带的武装冲突以及俄罗斯切断经乌克兰向欧洲的天然气输送，提振国际原油期价昨日升5.3%至48.81美元，为近一个月的新高，从而带动煤炭价格向上。
　　房地产股升势凌厉，万科A涨3.13%%，保利地产涨4.16%。保利地产周一晚间公布，公司12月实现销售面积环比上升三成，同比更是飙升九成多；地产龙头万科A亦宣布，12月实现销售面积环比劲增近六成。
　　另一方面，房城乡建设部周二会同发展改革委、财政部、人民银行等介绍关于促进房地产市场健康发展的有关情况，市场预期将出台利于房地产市场发展的措施。
　　银行股集体走强，招商银行涨3.26%，工商银行涨2.50%，浦发银行涨4.81%。浦发银行昨晚公布，公司08年净利润为125.12亿元，较去年大幅增长127.53%。(全景网/陆泽洪）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

