多空交集基金是否会勇敢做多

　　宏观调控累积效果今年渐显，及受到外围股市影响，2009年首个交易日A股迎来了开门红。但与此同时，基金业全年“成绩单”也揭晓。去年内地基金业管理的资产净值比去年同期缩水幅度达41%。在多空因素交织的情况下，2009年基金公司又将有何动向？今日的焦点问题是：多空交集基金是否会勇敢做多？
　　(本报记者 刘学斌)
　　正方：政策利好支撑基金卷土重来。“保八”任务决定刺激经济政策将是长期性的，未来还将有多项利好政策出台提振经济，而目前A股市场总体市盈率仅有15.19倍，低估值优势将增强基金做多的信心。因此，多家基金公司认为，今年A股将存在不错的投资机会。
　　反方：利空压力致基金难改谨慎策略。最新数据显示，2008年中央企业预计实现利润同比下降30%左右。而且目前多家公司纷纷向下修正年报预告，再加上新近发布的一系列利空经济数据显示，金融危机对中国经济的影响不容乐观。另外，数据显示，股票基金占A股流通市值比例正不断缩小，这反映了基金对于A股流通市场的影响力在减弱。这些利空因素都将打击基金做多信心。
　　当前A股的利润收益率已创10年来新低，市场担心的无非是经济减速带来的企业盈利下滑或负增长。但随着利好政策的出台，机构性机会贯彻全年，基金可能会选择性做多。投资者可关注政策带来的利好机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

