放量向上 30日线下方切莫盲动

　　金帆
　　今日是2009年的第一个交易日，市场给足了投资者面子，开盘随即上行，成交量也出现放大，大有底部突破的势头，但笔者在这里仍不得不泼上一盆冷水：虽然股指放量突破了5日均线，但30日均线仍然在1940点，距离我们还有80多个点，在30日线下方运行，我们还是谨慎为上。下面让我们再仔细看一下市场的运行规律。在08年的12月24日，股指留下了向下的跳空缺口，位置在1887-1895点间，如果说今天的股指能够保持足够的强势，那么这个缺口位置，短期就可碰到。短期的均线系统现在又出现了空头排列的格局，这是对市场非常不利的，一旦午后无法延续反弹，而出现逐级回落，那么就可以基本确认后面市场要迎来较大幅度的下跌，起码将会跌破目前所构造的平台，从而向下寻找支撑。周线上，5周均线位于1901点，面临一定压力，且KDJ指标形成向下死叉，股指上行有一定难度，除非连续放量前行。月线上，08年12月留下了长长的上影线，并且伴随放量过程，K线收阴，这本身就是对09年1月份行情的暗示，起码将会出现再度下探，若股指足够顽强，就会在1月份收出带有长下影的K线，从而与08年12月的K线形成攻击组合，那么在09年前半年的时间中，股指将迎来较大的一波反弹。若非如此的话，市场如何运行还是难以预料。总之，在30日均线下方，没有绝好的机会，不应入场。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

