世基投资：量能成A股破局关键

　　昨天，题材股和权重股轮番活跃，九成多个股上涨，其中，两市前二十大权重股全部以红盘报收，中国平安大涨8 . 50%，海通证券大涨8.63%，宝钢股份、交通银行、中国铝业涨幅超过6%。此外，盐湖钾肥和ST盐湖继续维持跌停走势；金风科技4亿股解禁后逆势上涨，创出27.78元的反弹新高。
　　板块方面，热点板块层出不穷，水泥板块是昨日上涨的冠军，巢东股份、西水股份、ST秦岭等14只个股涨停；钢铁板块受产业振兴规划已经制定的消息刺激大涨，重庆钢铁、八一钢铁、武钢股份封死涨停；有色金属板块也刺激齐步上扬，江西铜业、云南铜业和贵研铂业涨幅居前；灾后重建板块也高歌猛进，四川金顶、华新水泥和西宁特钢都有不错的表现。此外，医疗器械板块、3G板块、重庆板块、西藏板块等也有不错的升幅。
　　技术上看，两市周一大幅高开后震荡上攻并收光头阳线，5日均线随之失而复得，成交额缩减态势也被遏制住，但量能却依然不足或处于偏低的水平，而中期均线则汇聚在12月24日下降缺口附近，多重阻压作用因此显得更加清晰，近日有效的弹升空间便会大大受限，两市近日冲高整理可能相对更大些。由于目前的成交量尚不足以满足持续上涨需求，而增量资金的供应还暂时不宜乐观，因此，短期需继续关注成交量能否放大，同时密切留意上方 10日均线1885点-60日均线1907点区间压力。
　　操作上，一月份面临年报业绩潜在的下滑风险，这必将给市场投资信心带来压力，因此短期内投资者还不适合重仓出击，中线则可耐心等待机会。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

