机构视点：1月7日九大机构谈后市

　　关注基金重仓股动向
　　周二市场再度大幅上涨，表现较活跃的是煤炭、工程机械等板块，一些基金重仓股走势极为强劲。后市可关注近期走势强劲、估值水平较低的基金重仓股，如工程机械等。(华泰证券)
　　上涨势头有望延续
　　大蓝筹的止跌及由于具备大非上市的海通证券力挺大盘，使得投资者信心增加，后市有望在窄幅振荡中回补前期缺口巩固底部，并延续上涨趋势。(西南证券)
　　大盘仍将坚挺上扬
　　周二大盘小幅低开后开始稳步放量上扬，以基金重仓为首的蓝筹股开始上涨，由于机构资金出现持续净流入，量能也得到稳步放大，后市大盘仍有望坚挺上扬。(国元证券)
　　持续上涨压力较重
　　昨天沪深两市继续上涨，沪指收在60日均线之上，指数已经靠近了20、30日均线，说明在一部分资金已开始中线建仓，但总体来看，大盘继续上涨的压力较重。 (浙商证券)
　　短线仍可谨慎看多
　　周二两市大盘低开后一路震荡走高，两市股指双双站在60日均线上方运行并继续向上拓展空间，成交量也明显放大，日K线均收出实体较大的中阳线，短线仍有继续反弹的潜力。(九鼎德盛)
　　有望挑战2000关口
　　周二大盘再度上涨，并突破1900重要关口阻力和60日均线压力，从市场的角度看，大宗商品期货价格持续上涨，有效地推动了包括煤炭能源、石油、有色金属等大权重板块做多，对短期行情形成支持，后市有望挑战2000点整数关。(杭州新希望)
　　阶段性机会依然存在
　　整体来看，在基本面没有实质性转暖前，市场存在不确定因素，A股仍缺乏系统性机会，但刺激经济的政策措施不断出台，春节前仍然存在局部性、阶段性机会。 (万国测评) 
　　2000大关面临考验
　　周二沪深两市略微低开后均出现明显的震荡上攻态势。蓝筹中的煤炭、金融、地产和钢铁、汽车纷纷发力上行，很大程度上调动了投资者对09年行情的希望，预计后市大盘有望挑战2000点。(上海金汇)
　　普涨后有整固要求
　　周二两市继续震荡上攻，但普涨局面通常难以持久，而量能激增既说明市场参与热情高涨，也表明多空分歧加大。沪市已经逼近下降趋势线，深成指也将填补去年底的缺口，此时市场出现反复的可能性较大。
　　(北京首证）

