新浪财经1月6日收盘播报聊天实录

　　各位新浪的网友，大家好！ 
　　主持人乔旎：各位亲爱的新浪网友，大家！欢迎收看今天的新浪“收盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天下午邀请到的是日信证券的杨震宇老师，上证综合指数收盘1937.15点，涨幅3%，上涨家数883家，平盘家数27家，下跌家数14家。深成指收盘报6753.34点，涨幅是2.42%，上涨家数753家，平盘33家，下跌家数是46家。老师怎么看？
　　杨震宇：这一期主要走红是由于外围股市表现也不错，温总理对一些钢铁扶持政策也表明了态度，管理层日后会出台针对各个行业的一些刺激的政策，这样的话促使了市场的一个热情，再加今天说有1.2万亿的央票的流动性，这个可能对市场资金面有一定的缓解作用，短期来看大盘连续走出两天上涨的行情，个股表现活跃。
　　主持人乔旎：今天是一个普涨的格局，看一下今天涨跌幅排行榜和跌幅榜的情况，老师怎么看？
　　杨震宇：目前来看，排在涨幅前列的个股还会相对活跃一些，凯龙科技还有长宁股份这些股票都是一些低价的题材股，在一些板块下来讲也是比较明显的，从今天的涨幅之前，从板块的情况来看，我们可以看到一些包括钢铁、机械制造还有煤化工还有汽车，今天涨幅是居前的，第一位是煤化工，第二位是煤炭石油，都跟煤炭板块有关。第三个机械，第四个外贸，涨幅居后的是汽车、地产，从今天和昨天的走势来看，短期来讲目前大盘仍然属于短期反弹的态势，为什么这么说呢？因为从昨天的先期启动的一些板块来看，还是前期4万亿政策投资带动的，比如水泥、钢铁板块，钢铁受到温总讲话的影响逐渐走强，从今天的走势来看，这种走势有所增强，机械制造类和一些钢铁表现比较强，昨天机械制造和钢铁表现并不是很强，市场还是比较谨慎的围绕前期4万亿继续做多。在之后，市场逐渐的，市场的资金逐渐找寻一些其他的热点，我们可以看到，估值比较低的煤化工，煤炭这些板块今天走势比较强，另外一个机械和汽车逐渐走强，还有地产，这样我们可以看到这些现象表明市场没有一个主打的板块进行逐渐推，目前来看属于资金仍然是缝低进入，那么明天的走势比较关键，明天是不是还有大量的资金进场，对未来行情怎么样，应该是明天和后天就会有所表现，市场信心持续的做多的意愿比较强的话，明天和后天还会出现一个小幅上涨的行情，不排除可能会盘中有一定的震荡，但是在震荡的情况下，如果可以站上30日均线，上证指和深成指，深成指站上60日均线之上了，走势比较健康，上证指就比较关注，一旦股指再站上2千点，前期的形势就有可能改变。这个主要是近期的市场氛围还有1.2万亿央票出来…，目前IPO还没有发行，并且1月份是上市公司，大小非解禁是今年1月份是比较少的一个月，在这种情况下，资金面比较充裕，市场供给关系暂时得到一定的修复，也就是说股票的供给目前来讲还不是那么充裕，资金的供给还是比较大，在这种情况下，还有一点，1月份还没有出台08年的年报，还不是出台期，只是一个预报，这样来讲市场还会有一定做多的机会，2月份之后，可能逐渐逐渐出现一些上市公司年报出台，这样踩着地雷的几率就比较大，资金利用这么短暂的时期内，选择这个时机还是有一定做多的热情，短线投资者还可能利用最近一段时期的震荡和市场活跃的时期，进行一下短线操作，中长线持有者，抗风险能力比较差的，建议还是观察一段时间，在观察之后，市场平稳之后，选择一些后期有业绩支撑的像水泥板块、煤炭板块，还有提前复苏的电力板块，选择这些进行中长期建仓为主，这样的话投资者可以按照自己的投资的喜好，来对这个行情进行一下选择。
　　主持人乔旎：那其实我们也看到涨跌幅排行榜上走势比较好的股票都是跟近期的政策包括消息面上也是相结合的，我们刚才老师也说到一个央票发行的消息，我们来具体地看一下。1月4日，随着100亿元一年期央行票据的到期，本周，公开市场释放的到期资金量由前一周的100亿元猛升至1150亿元。这仅仅是开始，因为1月份公开市场资金到期量将升至5750.56亿元，是去年5月份以来最大单月资金到期量。2、3月份虽然有所减弱，但也将分别达到2172亿元和4361亿元。整个一季度释放的资金总量将达1.22万亿元，近乎是去年四季度的一倍。大盘走红跟这也有关系吗？
　　杨震宇：有一定的关系，但是我觉得目前来看，还无法量化这些释放出来的资金到底能够流入股市是多少，只是在心理作用上对股市有刺激作用。我们可以看一下，投资央票还有一些中长期债券、短期债券这些资金有一些喜好的，很多资金是固定在债券市场里面的，并不会由于释放出来由于这种央票到期，央行不再发行更多的央行票据来看，剩余的资金流入股市，从目前今年的情况来看，企业债、公司债还有目前新出来一个中期票据，发行量还是比较大的。在这种情况下，如果证券市场的IPO不再继续推行的话，很多上市公司和其他需求资金的公司，可能选择在债券市场发行债券来募集资金，前期准备发行的中国建筑也发了一些资金融资，这样的话避免直接在股市上市对市场形成很大的冲击。这些资金原来在一级市场IPO发行的企业，很可能到债券市场寻求募集资金的途径，这样1.2万亿释放出来的资金，由一部分已经固化在债券市场，不会流入股市，另一方面可能会被稀释，逐渐被政策或者银行系统，银行和债券系统可以留得住这些资金，使得这些资金选择低风险的债权品种，可能会在目前来讲，市场没有一个，股市没有一个刺激的情况下，还会留在债券市场里面，所以我们可以看到，短期来讲，只是心理上对这个股市上有所影响，真正1万亿里面有多少资金，目前来讲还不能量化，肯定来讲还会有一定的资金会选择一个低位流入股市里面，但是央票短期之内流入市场，市场受到刺激，一旦短期来讲快速冲高，这些资金可能会更加谨慎。也就是说，一旦市场涨起来的话，这些资金反而不会流入股市，滞后可能会选择一个市场比较合适的价位，这种资金会选择一些较好的品种缝低介入。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

