二连阳放量收复千九后市突破需政策配合

　　机构认为波段操作成主流思路 
　　本报记者 贾肖明
　　“这下有点意思了,浦发银行高开不补缺口,直接往上冲,这波行情空间有望打开啊”,上海某大型私募操盘手岳先生昨日中午对记者兴奋地表示。
　　浦发银行周一夜间公布,公司2008年净利润为125.12亿元,较前年大幅增长127.53%。但是“利好一出变利空”的熊市思路并没有在2009年股市开局重演,去年12月销售回暖的地产行业同样集体飙升。煤炭、金融、地产、钢铁等大盘蓝筹股在2009年开始表现抢眼,市场人气开始被激发。承接前一交易日的反弹势头,沪深股市6日继续强势上行,上证综指重返1900点上方。与此同时,两市成交总量放大至1000亿元以上。
　　对于后续走势,机构纷纷普遍表示看高一线,但走出2100点和1600点之间的大箱体还需要基本面的配合。
　　利好频频大蓝筹发飙
　　周一夜间,诸多利好扎堆公布。
　　保利地产周一晚间公布,公司去年12月实现销售面积环比上升三成,同比更是飙升九成多；地产龙头万科A亦宣布,12月实现销售面积环比劲增近六成。消息刺激,万科A涨2.99%,保利地产涨3.18%,其他房地产股也表现抢眼。
　　央行周二表示,即便去年房地产市场经过了调整,商业银行的贷款质量、特别是个人住房贷款的质量仍然保持了很好的水平；同时,财政部官员称,未来将考虑出台更好的财税政策,以促进房地产业的健康发展。
　　浦发银行的公告也让投资者眼前一亮。消息刺激银行股走势强劲,其中,招商银行涨4.05%,浦发银行涨5.54%。煤炭股更是成为昨日A股的明星。其中,中国神华涨7.84%,金牛能源、山西焦化、神火股份等封住涨停。
　　为解决眼下主要工业行业经营困难,并着眼将来,去年11月26日,国务院总理温家宝提出,要抓紧制定实施钢铁、汽车、造船、石化、轻工、纺织、有色金属、装备制造和电子信息等重点产业振兴规划。而《钢铁产业振兴规划》再度成为近期市场关注的热点,市场对于并购整合预期,推动了二三线钢铁股暴涨。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

