股市在线：1月6日股市早班车

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　1，2008年央企预计实现利润7000亿 同比降30%
　　国务院国资委1月5日召开中央企业经营业绩考核工作会议。会上，国资委副主任黄淑和表示，预计2008年140多家中央企业累计实现利润11.5万亿元，同比增长20%，预计实现利润7000亿元左右，同比下降30%。这是中央企业自2002年来年利润首次下滑。
　　【点评】央企利润大幅下降，是预料中的事，对于我们投资者来说，在上市公司年报集体披露之际，最重要的是谨防年报业绩地雷了。
　　2，2008年中国对美出口增速回落5.6个百分点
　　海关总署发布的最新监测报告显示，2008年前11个月，中美双边贸易额为3078.2亿美元，同比增长11.6%，增速回落3.9个百分点。其中，中国对美国出口增长9.6%，增速回落5.6个百分点，低于同期中国出口总体增速9.7个百分点。
　　【点评】随着美国金融危机的不断蔓延和深入，直接影响了全球消费者的信心，已引发全球经济增长放缓，外部需求的不足必然会对中国企业的出口形成长期的压力。加上近期中美双边贸易摩擦接连不断，中美双边贸易发展的制约因素明显增多。当前，确保中国对美出口贸易稳定健康发展，对于防范中国出口继续减速具有重要的作用。
　　3，谢旭人：降低证券交易印花税税率 继续单边征收
　　财政部部长谢旭人今天在全国财政会议指出,今年要继续执行暂免征收储蓄存款和证券交易结算资金利息所得税、降低证券交易印花税税率及单边征收政策。落实降低住房交易税收的政策。调整完善出口退税和关税政策,支持劳动密集型和高技术含量、高附加值产品出口。统一取消和停征100项行政事业性收费。积极落实促进中小企业发展的财税优惠政策。
　　【点评】在如此低迷的市道下，应该将税收优惠政策进行到底。
　　4，工信部官员称中国钢铁业面临全行业亏损等困难
　　中国工业和信息化部原材料司相关人士在第二届中国钢铁物流合作论坛上表示，中国钢铁业正面临企业大面积减产、全行业出现亏损、库存大量增加、成本与价格出现倒挂等四个方面的困难，针对行业趋势的新变化，应采取挖潜增效、产需饺接、支持企业技术改造等措施积极应对。
　　【点评】08年下半年钢铁业的行业趋势已出现巨大的变化，主要表现在全球钢材需求下降、中国钢材出口受阻、中国国内需求明显减弱、产能过剩后果显现、市场规则缺失导致不规范竞争。
　　5，沪市大涨3.29%创历史第二大开门涨幅
　　2009年A股首个交易日走势喜人,90%个股走红,沪指大涨超3%,成功站上5日均线。一根中阳线结束了2008年八根阴线,首日涨幅创有史以来第二大涨幅。以重庆板块为代表的灾后重建股猛追猛打,权重类个股在利好声中走出红盘。全日两市合计成交超700多亿元,还有待量能进一步放大。
　　【点评】连续下跌8日之后，在外围股市翻红以及政策面继续暖风吹拂的背景之下，A股周一大涨当属正常。不过美股大涨不过是建立在对新总统奥巴马的过多期望之上，在这样的背景之下，外围股市持续上涨的可能性较小，而接下来的数据寒流如上市公司预亏公告等仍将持续袭击A股，因此，对于A股的短期技术性反抽之后的继续反弹空间应不宜过于乐观。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

