两连阳后需警惕2000点压力

　　和路
　　弥漫在A股市场上空的阴霾，终于被2009年元旦开局后连续两个交易日大涨一扫而光。这让两市大盘2008年末的“八连跌”，似乎总有点黎明前的黑暗的感觉。
　　回顾2008年末，市场的大跌压抑了投资者太多的热情，沪市的成交额一度跌至350亿元以下，甚至不足之前火爆时期深市日交易额的一半，大盘股蛰伏不动、中小盘股偃旗息鼓、题材股摇旗呐喊却也暂时沉寂，随着2009年开局市场关于国家扩大投资的言论正式定调，一切才开始重新回暖。
　　钢铁、煤炭股引领了这场反弹。曾经是“破净股”集中营的钢铁板块在新年后第一个交易日率先启动，得益于国家宣布对振兴钢铁行业的计划正式安排完成。然而隐藏在背后的，却是投资者压抑了八个交易日之后的冲动。此外，外盘的大涨也对这种上涨形成了明显带动。香港恒生指数在1月2日大涨4.55%，美股也是积极上涨。
　　江南证券认为，沪深股市在新年后连续两日放量大涨，出乎很多人意料。从市场背景看，似乎可以解读成对前期全球主要股市显著反弹的呼应，也可以理解为投资人对我国经济年内见底回升有较强预期。但更直接的，可能是百日内五次降息、实施宽松的货币政策所致。
　　显然，此前连续降息、央行暗示未来可能进一步降息的信息，并没有给市场提供更足够的动力，相反投资者甚至一度认为央行降息低于预期，缺少了做多的勇气。2009年开局，这种压抑正在被迅速释放。甚至有人说，Topview数据的下线，打消了机构尤其是基金操作的顾虑，大量观望的资金迅速回流带动了这个红色2009年开局。
　　不过，尽管市场取得开门红，国盛证券却认为，A 股如期开门红，周边股市造好和政策方面激励提供反弹动力。不过，上涨没有任何对全年的寓意，2009年将是一个“大灾”后的“疗伤”市。
　　回顾自2007年10月以来市场的连续大跌，大小非一直被市场所诟病。然而真正的解禁高潮却将在2009年来临，统计显示包括股改限售股、首发限售股等各种限售股在内，2009年全年解禁的股份将达到7286.43亿股，这一数据是2008年1340.83亿股的5倍强。
　　此外，关于宏观经济将受到次贷危机影响的悲观论调不断出台，上市公司之前高速增长的业绩预期可能在2009年出现下滑，显然难以支撑投资者的信心。不过值得庆幸的是，目前市场的平均估值已经降至15倍左右，部分行业板块更是降至10倍以下，不好的预期已经在市场上得到了消化，市场进一步大跌的空间已经被压缩。
　　2009年的开门红，给市场带来了牛年的喜气。但是需要警惕的是，在2008年最后两个月中，市场反弹的高度遇2000点即止，投资者仍需要注意这一压力位存在的现实意义。2009年市场出现箱体震荡的态势可能无法避免，单边下滑的态势可能将被扭转，但是在一切预期仍在变坏的背景下，期望较大反弹，2009年的开门红可能无法提供。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

