两连阳的启示：再向2100点

　　□申银万国 桂浩明
　　股市中出现“两连阳”的行情是很正常的，一般不值得谈论，但这次是在新年后的前两个交易日拉出两连阳，而且在这之前沪市连跌八日。在这样的背景下，“两连阳”就非同一般了。
　　仅仅从图形上来看，此次“两连阳”的出现颇为突兀。在政策面没有大的改变，消息面也相对比较平静的情况下，股市突然由缩量下行改为带量上涨，并且形成明显的向上突破行情，这在通常情况下是不太可能出现的。
　　应该说，去年年底的时候，由于投资者普遍对新年长假期间海外股市的走势感到难以把握，所以也就不愿意在这段时间主动操作，希望等到节后趋势较为明朗、风险可控度相对比较高的时候再作定夺。因此，元旦假期前的市场也就形成了资金撤离、大盘逐级回落的局面。
　　进入新年以后，市场环境并没有发生什么变化，而且在A股假期休市期间海外股市出现了比较大的上涨，这就激发了人们参与交易的热情。本来被压抑的投资积极性得到了释放，这样也就使得股市一改前期的疲弱格局，出现了较大的上涨。
　　以上的分析如果从金融行为的角度上看还是有点道理的话，那么在这里更应该指出的是，其实现在股市的上涨，在节前就埋下了伏笔。原因很简单，自去年11月份国家出台四万亿元经济刺激计划以来，有关保增长的各种利多政策不断，会在很大程度上改变人们对未来宏观经济形势及微观经济活动的预期。股市作为经济的晴雨表，对此作出反应是必然的。再考虑到，从那个时候起，市场的流动性就在不断地得到改善，股市外围聚集了相当一部分的资金。因此，大盘出现上涨，只是一个时间问题。在年底的时候，因为受到各种因素的干扰，上涨动力无法显现；一旦这种干扰被弱化，那么股市的冲高就是必然的了。而且，因为在前期被压抑得比较久，因此行情一旦启动，其力度也会比较大。这也就是新年股市出现两连阳，并且累计涨幅也比较大的原因。
　　另外，在去年年底市场走势低迷的时候，也还是有相当不错的个股行情出现，尤其是一些限售股解禁以后，成为了市场追捧的对象。通常，在一个弱市环境中，限售股解禁无疑是被当做利空来对待的，即便有人愿意操作，也大都会选择一些流通盘比较小、新增股份比例不是很高的品种，而这次介入的却是大盘股，且新增股份比例都很高。这种状况的出现，至少表明市场上是有一部分资金力量对后市并不怎么悲观，即便是在整个大盘表现不佳的情况下，也认为还是存在很好的投资机会，所以愿意积极操作。
　　在时下的市场格局下，局部的个股行情往往并不被重视，因为在权重股规模很大的情况下，这很难引发全局性的盘面变化。但是，个股行情的大量出现，甚至在那些有题材的权重股上也得到了体现，这就需要关注了，因为很可能它提示了市场内在的某种力量改变。从这个角度来说，也许应该承认，去年年底时那些解禁限售股的行情，可以说是今年年初行情的一次预演，是做多力量在排练。而现在的两连阳，就是在演正剧了。
　　综合而言，新年后沪深股市的上涨，是前期积聚的做多能量在合适的市场氛围下的一次表现，而从盘面以及相关的板块特征来看，行情还有继续推进的空间。虽然由于上涨较急，短线有所调整是自然的，但只要不出意外，股指挑战去年12月份2100点高点的概率也是相当大的。
　　节前A股开户数与账户活跃度快速下行
　　节后大涨或引发回升 
　　一周账户活跃度
　　一周新增A股账户数、新增基金开户数一览表
　　□本报记者 韩晗 
　　中国证券登记结算公司公布的数据显示，2008年最后一个交易周(12月29日-31日)，沪深股市新增股票账户数为84797户，其中新增A股开户数为84417户；新增基金开户数为20497户。截至12月31日收盘，沪深两市持仓A股账户数为4739.37万户，上周参与交易的A股账户数为600.38万户；期末基金账户数为2834.12万户。根据相关数据计算，上周参与交易账户数在总持仓账户中的比例为12.67%。
　　由于上周只有三个交易日，使得沪深股市新增股票开户数和基金开户数以及参与交易的A股账户数均较前周出现明显减少，具体情况为：新增A股开户数较前周下降了49.21%，新增基金开户数较前周下降了48.44%，参与交易的A股账户数下降了47.33%。
　　通过上述数据我们发现，上周的交易日天数较前周减少了40%，但我们观测的几个开户数据的减幅均接近50%，显示元旦假期前市场持续震荡走势中，投资者参与市场的热情降温明显。
　　分析人士指出，上周沪深两市股票基金账户新开户数大幅减少，除了弱势震荡行情打压投资者参与热情的因素外，还有一个重要原因是元旦假期休市，节前行情的不明朗使得多数场外投资者及场内参与者多选择观望的策略。股市进入2009年后，在外围市场走强以及国内宏观政策面暖风频吹的提振下，沪深A股连续两个交易日出现强劲上涨，个股显现出阶段的结构性机会，或将再度点燃投资者的参与热情，有助两市新开户数和参与交易的账户数出现明显回升。
　　四大因素催生牛年“两连阳” 
　　业绩压力仍大 谨慎乐观应对大盘主动回调
　　□本报记者 张曙东 上海报道 
　　昨日，A股继续放量上扬，实现牛年开市“两连阳”。分析人士认为，市场人气明显改善，总体反弹可看高一线，但由于短期内指数存在修整要求，操作中宜留一份谨慎。
　　市场心态明显好转
　　虽然隔夜美股小幅回落，但周二亚太股市多数延续涨势，为A股“两连阳”创造了良好的外部环境。分析人士指出，从成交量逐步放大以及活跃板块表现来看，市场的短期心态有了明显好转，主要表现在以下几个方面：
　　首先，以振兴产业和科技支撑为核心的第二轮经济刺激方案呼之欲出。有传闻称国务院有关部门正在制定两大规划，包括进一步具体和丰富去年出台的扩大内需的十条措施，制定十个重要产业的调整和振兴规划。这将给提升相关行业上市公司的投资价值，尤其是带来短期的交易性机会，如近两日表现较好的钢铁、汽车、机械类等股票。
　　其次，税收政策、货币政策等有望继续出台，支撑股市走强。不少分析师认为，继提高出口退税率和推行增值税转型改革后，个人所得税起征点有望提高，连同其他提高可支配收入、改善预期的举措，将有助于刺激消费需求；为了达到M2同比增长17%的目标，加上CPI和PPI均可能出现负增长，降息、下调存款准备金率的宽松货币政策依然可期，特别是针对性较强的银行信贷、房贷利率等将给相关行业带来更为直接的利好效应。
　　第三，随着时间的推移，预期中的经济好转越来越近。目前，市场的主流预期是——从数值上来看，今年年中主要经济指标可能会释放出企稳的信号；从经济机体来看，年末将出现好转迹象，其中将以房地产为主要观测指标。如果预期正确的话，根据股市提前反映实体经济的特征，股市底部夯实并好转的态势将逐渐清晰。
　　第四，市场对限售解禁股的态度有所转变。从去年12月下旬以来，有大规模限售股解禁的个股的市场表现超出预期，元旦前如海通证券、中国太保、金风科技，元旦后如陆家嘴、北大荒等。这些股票都有解禁数量都比较大、短期内后续解禁压力小(或已实现全流通)的共同特征。招商证券认为，限售股解禁后是否获得正超额收益的重要原因在于个股估值是否合理：在高估值的时候，限售股解禁之后加速下跌；在估值相对合理的时候，限售股解禁之后反而上涨。
　　看多中留一份谨慎
　　然而，短期内市场人气的改善并不意味着可以到了“放手一搏”的时候。分析人士表示，短期市场仍可能面临一些压力，在操作上保持一定的谨慎是必要的。
　　首先，多种悲观预期将陆续兑现。
　　一方面是上市公司业绩下滑。最新公布的数据显示，2008年央企预计实现利润7000亿元左右，同比下降30%左右，为2002年以来的首次下滑，如果剔除两次自然灾害的影响及石化、发电企业等政策性亏损减利因素，实现利润总额在1万亿元左右，与2007年基本持平。进入2009年一季度，上市公司2008年的业绩预告将陆续公布，届时如果出现超预期下滑，将对市场人气形成打压。
　　另一方面是2008年12月份及全年宏观经济数据即将陆续公布，尤其是表征性较强的发电量、水泥产量、进口贸易等数据恐不乐观，将给市场带来冲击。当然，这也可能加速经济刺激政策的出台速度，带来一定的利好效应。
　　其次，股指短期有主动回调休整的要求。最近两个交易日大盘上涨近6%，不少个股的涨幅超过10%，上证综指逼近1950点的初步目标位，几乎所有的板块均轮番上涨。分析师认为，如果后市量能不能持续有效放大，短期内大盘出现修正的概率较大，在操作上宜保持一定的谨慎。
　　震荡上行是1月主基调 
　　□南京证券 周旭 
　　受浦发银行业绩大幅预增刺激，昨日银行股表现强劲，带动煤炭、工程机械等联袂上扬，推动两地股指再度飘红。价涨量增的格局，显示后市仍可继续看好，有望出现“红一月”。
　　首先，经济拯救计划提振投资者信心。1月20日美国新总统奥巴马将宣誓就职，面对严峻的经济环境和失业压力，加大经济刺激力度已是必然。国内的经济环境同样严峻，11月份公布的经济数据显示经济减速依旧，但政府刺激经济计划也在紧锣密鼓地推进，而且力度不断加大。市场传闻，在此前“国十条”基础上，政府正在制定“双十规划”，包括钢铁、汽车在内的十个重要产业的调整和振兴规划。随着一系列政策出台及包括3G、基础建设等投资展开，将显著缓解投资者对未来经济的忧虑，对改变弥漫于市场中的悲观预期大有裨益，从而提振市场信心。
　　其次，部分宏观数据出现缓解。中国物流与采购联合会1月3 日公布的去年12月制造业采购经理指数(PMI)显示，去年12月份PMI数据为41.2%，较11月的38.8%最低点回升了2.4个百分点。虽然PMI指数连续第三个月低于50%，意味着制造业仍处于低迷状态，而且新出口订单指数只有30.7%，表明出口情况依然不佳，但细察直接与企业生产相关的指数，如生产指数、新订单指数、购进价格指数均出现较大升幅，分别达到3.9、5.0和6.1个百分点，此外，反映企业库存情况的成品库存指数，由上月的50.8%大幅下降至44.7%，说明企业库存消化速度很快，表明前阶段企业通过限产、减产、降价等手段削减存货的效果较为明显。另外，据商务部监测，刚刚过去的元旦，各地日用消费品市场销售平稳增长，全国千家核心商业企业零售额同比增长13%。
　　第三，巨量限售股解禁的股票不跌反涨，缓解市场对资产供给忧虑。去年12月份海通证券、金风科技和中国太保有巨量限售股解禁，解禁之后股价不跌反涨，且涨幅均超过同期大盘，表明产业投资者也并非上市即抛，股票估值是否合理仍是其决策的重要依据。当前A股市场估值已处于历史低位，周边股市的反弹及国内基准利率大幅降低，客观上提升了股票的内在投资价值，经过权衡，产业投资者未必会上市即抛。
　　综上所述，随着各国经济刺激政策不断出台，1月份A股市场有望维持震荡上行的格局，但投资者需要警惕上市公司业绩风险。近日国资委预计去年中央企业实现利润7000亿元左右，同比下降30%；此外，564家预告业绩的上市公司中已有128家预亏，占比达到23%，可以预见，上市公司预亏队伍还有扩容之势，因此，在择股时应避开年报风险比较大的股票。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

