广州万隆：两天216亿资金坚决进场

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为1076.1亿元，和前一交易日相比增加353亿，资金净流入约128亿。今天两市再次走出了中阳，热点仍是四处开花，昨天的领头羊如建材，中小板、新能源、电力设备等，仍然强势上涨。而银行、钢铁、煤炭石油、化工化纤、机械、等蓝筹股出现了更大幅度的资金流入，上证指数涨3. %，收在1937.2点。节后两天的走势完全符合本栏节前最后一个交易日做出的判断：“两市连续5天的缩量及资金净流出幅度减少，说明市场惜筹心态明显。上证指数从2038点开始的C浪下跌，目标在1850-1830点，近5天均在该区间附近蓄势，下跌势头逐步减弱。2009年1月6日是一时间之窗，该天有望成为2100点调整以来的止跌日，可以关注。”而昨日我们的判断“预计后市的反弹短期可以到达1920-1960点，整理完毕后，再向上开拓空间。基建受益板块是1664点反弹以来的绝对领头羊，开年第一天他们走出大阳，形态分析，大部分都是走三浪的图形，因此上证指数从2100以来的调整有望结束，后市上涨空间比较诱人”相信已经为1月份的行情走势指出了大的方向，而抓住了资金流这样的根本，大牛股就与你不远了。这两天资金流入较大的板块有：煤炭石油、机械、建材、钢铁、化工化纤，后市仍是我们关注的重点。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前五名依次是：银行、中小板、煤炭石油、地产、新能源。
　　资金净流入较大的板块：煤炭石油(+20.2亿)、机械(+13.6亿)、银行(+11.9亿)、钢铁(+8.3亿)、化工化纤(+7.1亿)。
　　资金净流出较大的板块：无。
　　各板块资金净出入较大的个股情况：
　　煤炭石油：该板块今日有约20.2亿资金净流入，净流入较大的个股有：金牛能源、开滦股份、西山煤电、平煤股份、兰花科创、安泰集团、中国神华、中煤能源、美锦能源、山西焦化、四川圣达、神火股份、盘江股份、国阳新能、潞安环能。
　　机械：该板块今日有约13.6亿资金净流入，净流入较大的个股有：三一重工、中联重科、华仪电气、柳工、山河智能、厦工股份、山推股份、徐工科技、川润股份、振华港机、
　　常林股份。
　　钢铁：该板块今日有约8.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：唐钢股份、武钢股份、邯郸钢铁、华菱钢铁、承德钒钛、马钢股份、鞍钢股份、新兴铸管、西宁特钢、重庆钢铁、大冶特钢、大连金牛。
　　建材：该板块今日有约3.5亿资金净流入，净流入较大的个股有：亚泰集团、海螺水泥、葛洲坝、冀东水泥、祁连山、华新水泥、金德发展。
　　新能源：该板块今日有约3.4亿资金净流入，净流入较大的个股有：华仪电气、国电电力、包钢稀土、泰豪科技、江苏阳光。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

