回调不可畏 退一步海阔天空

　　两木 
　　今日大盘未能承接前两日的涨势收出一根小阴星，成交量比昨日萎缩近一成，但比往日还是算较大，大盘微跌13点，跌幅0.64%。回调是在情理之中，略微缩量也是正常的，只要量能不要过分萎缩，量能过分萎缩说明场外资金入市意愿减弱，但今日看到不是这样。这颗阴十字星不是什么黄昏之星，是退一步海阔天空。
　　昨日、中午都说了大盘将面临调整，只因为这两天涨幅过高，大盘短线指标有所超买，更何况在1940一带分布这诸多技术上较为关键的阻力点。大盘在此主动回调是正常的、是一种良好的表现。60日均线将构成大盘有力的屏障，只要回调不破60日均线，进一步的上扬就是可期的。
　　短线指标上看，30分钟K线图上，MACD红色柱状线收敛至零，DIF也有与DEA死叉迹象，KDJ指标中的J线已经快速回落至安全位置，以30分钟的时间段来看调整仍将进行中。60分钟指标红色柱状线虽然呈收敛之势，但DIF与DEA之间关系依然良好，并未发出卖出信号，KDJ指标也从超买区开始回落，调整依然在进行中。在这样的调整中大盘仅微跌12点，而且还占在60日均线(1904点)之上，日K线指标依然趋好，根据经验判断，这次的调整是针对短线技术指标的修复而来，只要量能不过分萎缩，调整到位后依然有升势在等待。
　　今日盘中最大看点是3G板块，中午各媒体头条消息播报了工信部于下午2：30对三家电信运营商颁发3G牌照，3G板块在午后短暂躁动后出现大幅回落，大有见光死的架势。3G板块在自1664点以来的反弹行情中屡屡有表现，涨幅颇丰，有人提前出局了。对明日而言凭添一份做空的力量。3G板块的炒作虽然暂告一个段落，但板块将出现分化现象，那些真正受惠于3G的个股日后依然有机会，就像水泥板块一样。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

