倍新咨询：坚定持股信心

　　倍新咨询 姜修斌
　　承接昨日升势，今日市场再次走出稳健上攻的态势，成交量也是出现明显放大。热点方面，工程机械、钢铁、煤炭等板块表现出众，对指数贡献较大的大盘蓝筹股同样有着不错的表演，整体来看市场处于一种蓝筹、题材比翼齐飞的状况，运行态势十分健康。尽管市场是真实地的上涨，但连涨两天之后，面对着20日均线的压力，不少投资者的心肯定是再起涟漪，反弹会不会结束了？市场还能够延续升势吗？买进还是卖出？等问题又将在一定程度上对投资者形成困扰。在这里本栏将会给投资者们吃上一颗定心丸。
　　股票市场的一大特点自然就是充满了不确定性，正是由于不确定性的存在进而造成投资者的犹豫不绝，行情自然是在犹豫当中进行的了，那么市场有没有确定性的东西呢，答案是肯定的。在低利率环境下,一旦金融市场动荡结束、经济出现转机或企稳,股票资产将成为下一轮全球流动性追逐的目标,而目前阶段其实就处于复苏之路开始之前的一小段黑暗期，虽然经济大势还难以判断,但是已经有资金开始陆续进场这是不争的事实。就如巴菲特所言,“如果你想等到知更鸟报春,那春天就快结束了”，所以眼下并不是大家犹豫不决的时候。
　　此外，在元旦前夕本栏就已经提出看好09年市场的三大逻辑，在这里我再次强调一下09年最确定的事情就是政策面支持。08年的三次救市已经反映出政策面的力度和决心，老的股民都知道，中国股市自打成立那天起，就烙上了政策的深深印记，特别是在市场规律严重弱化的阶段，投资者对政策的依赖更为强烈。同时我们也完全相信，政策面完全有能力让股市重新繁荣起来。元旦过后的开门红、再加上今天的中阳线，其实就是政策的威力所在，有了政策的支持，相信投资者的信心会越来越足。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

