考验上升是反弹或反转的关键时刻

　　广州万隆
　　核心提示：明后天应该就是考验大盘这一次上升到底是反弹还是反转的关键时刻了。如果能继续上升，应该就是反转，如果震荡造顶，就很可能只是反弹，就要及时减磅。
　　今天消息面有比较多的利好消息，但是大盘却走出了反复震荡洗盘的行情。上证指数以1924点报收，全天下跌13点，相当幅度0.68%，深成指数全天下跌69点，相当幅度是1.02%.
　　大盘在连续上升2天后，走出反复震荡的洗盘行情，是很正常的，也是符合技术面的走势。关键的问题就是要看，洗盘后指数是继续、甚至是加速上升，还是从此就开始步入下跌行情。
　　明后天应该就是考验大盘这一次上升，到底是反弹还是反转的关键时刻了。
　　一、今天大盘走出反复震荡的行情
　　今天消息面是比较多的利好：
　　其一、央行：稳定股市运行，“三拳”组合刺激经济；
　　其二、四部委力挺房地产，今年可能出台更多利好；
　　其三、温总理讲话暗示重要信息；
　　其四、国内3G发牌一触即发，通信设备商直接受益。
　　但是，大盘还是走出了反复震荡下跌的行情。上证指数以1924点报收，全天下跌13点，相当幅度0.68%，深成指数全天下跌69点，相当幅度是1.02%。
　　整体下跌幅度比较还是少的。
　　二、今天走出洗盘行情是正常的
　　我们认为，大盘今天的洗盘是很正常的。
　　其一、今天的下跌还是比较少的，上证指数下跌还不到百分之一。在大盘2天上升百分之七的情况下，今天的洗盘应该属于强势调整了。
　　其二、大盘新年连续2天上升幅度超过百分之三，整体上升幅度超过百分之七。应该是比较快速的上升了。这个时候，有一两天的强势洗盘，应该的合情合理的。
　　其三、这几天大盘的上升，只是有一些朦胧的利好消息刺激，并没有特别明显、重大、有实质性的利好。
　　其四、市场气氛还是比较谨慎，看空后市的投资者还是比较多的。
　　所以，在这种情况下，大盘走出一两天强势洗盘，是非常合理的。
　　三、上升行情是反弹还是反转，到了分水岭的时候
　　这一次上升行情，从一开始就有两种可能性：反弹或反转。
　　如果是反弹行情，今天上证指数已经上升到了1948点，已经基本到位了。下来就是震荡造顶，重返下跌趋势了。
　　如果是反转，经过一两天的强势洗盘后，大盘就将有一两天的加速上升。因为，大盘再继续上升，市场判断反转的投资者将显著增加，而卖出的投资者也将大幅减少。
　　这样，大盘就应该有一两天的大幅上升行情，从而对大盘重返上升趋势的进一步确认。
　　所以，强势洗盘后，大市的走势是什么，将是市场、投资者判断大盘这一轮上升行情性质的依据。
　　四、投资者的操作策略
　　由于市场处于十字路口，投资者可以观望大盘这几天的走势。
　　如果大盘能够继续上升，就可以判断这一次上升行情是反转，就应该大胆地跟进。并且，要预见到大盘会有一两天的大幅上升行情——不少的投资者判断是反转后，将有大批资金进场，导致了大盘的加速上升。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

