1月6日证券通板块及个股调研早报

　　证券通
　　板块方面——调研报告解读板块热点
　　益于扩大内需政策 水泥行业演绎格局变化
　　01月05日，水泥板块再度成为市场的领头羊，多家水泥股涨停，尤其是西北地区的祁连山和赛马实业。近期中信建投、长江证券、国泰君安、渤海证券、国元证券、国都证券、宏源证券等7研究机构对该板块进行了调研。报告要点如下：
　　1. 地产及厂房建设下滑，农村水泥需求出现下降可能性的情况下，预计09年水泥需求零增长。
　　2. 水泥行业将进入以“成本控制”和“区域市场控制力”作为衡量企业价值的核心指标的新时代。
　　3.并购整合是新时代的主旋律。并购整合不仅为优势企业带来效益，而且将使其在新的时代发展壮大。
　　4.2009年水泥行业的景气度高度依赖政府的基建投资，预计景气度在下半年回升的可能性较大。
　　5.西部地区水泥需求旺盛，大型企业的垄断性竞争优势较为突出。
　　行业综合投资评级：领先大市-B
　　个股方面——调研报告揭示涨跌背景
　　重点工程最大受益者 祁连山龙头效力显现
　　祁连山(600720): 长江证券12月31日的研究报告指出，公司在甘肃四个生产基地，形成五大销售区域。目前公司已经占据了甘青两省最发达地区的市场，未来建线及销售还将围绕这些区域进一步扩大市场份额。08～09 年有大量新开工的铁路、公路、电站等基建项目，而这些项目又都在公司的销售范围内。作为甘青两省最大的新型干法水泥企业，公司将成为最大的受益者。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

