2009大趋势：震荡中把握波段性机会

　　过去的一年对于大多数投资者来说，已经成为刻骨铭心的回忆。遥想2007年底，各大机构预测2008年的上证指数，最高可达10000点，最低不会到3800点。如今言犹在耳，股市的大跌已经让所有预测全部马失前蹄。岁末之际，各大券商对09年的市场预测又如期出炉了。这一次，众多券商都把09年视为可能出现变局的关键年份。像招商证券策略报告会的题目就是“危机中的新格局：战略相持，变中求胜”；民族证券为“涅磐-中国经济艰难转身”；安信证券“寒凝大地发春华”；兴业证券“无畏地拥抱希望”。不同的主题词，都透露出类似的信息。
　　招商证券认为，09年应该是一个危、机并存的格局，在内外部需求共同回落的压力之下，市场确实还存在继续调整的可能性，但财政政策和货币政策应该会帮助中国经济筑底；企业的盈利可能在09年很难出现真正意义上的恢复，但是09年应该会看到某一个拐点，或者说不会继续恶化，在此情况下市场会出现阶段性的投资机会。
　　09年中国经济将面临内外部需求加速回落、资产泡沫相继破裂等多重冲击，短期保增长、长期促转型的挑战绝不小于任何历史时期，这些因素都会在一定程度上加大证券市场的波动。中原证券研究所所长高上表示，09年是最坏的时刻、最好的时机。所谓最坏的时刻，因为宏观经济下滑，次贷危机仍然在扩散，大小非解禁的数量是08年的4倍以上，GDP增长速度可能会放慢到8.2%左右，CPI也会在1.5%以下的水平，上市公司盈利增长速度会放缓到-5%到-15%之间。但市场已经处于合理的估值区间，由于恐慌情绪对实体经济的反应，市场会探出底部来，正好是长线资金择股入市的良好时机。
　　银河证券研究所执行总经理李锋分析，由于经济刺激政策的作用，市场悲观气氛在扭转，流动性也有所宽松，在这种情况下，资金可能会回流到价值低估的A股市场上来。另外随着全球金融危机的回稳，国际资本也会寻找新的投资方向，其中香港已成为目标，港股的上涨，也会对A股的走势起到提振作用。
　　申银万国证券研究所首席策略师徐妍认为，从2008年末到2010年初，整个经济格局的划分应该是一个W形，W的第一波下行是08年的四季度到09年的一季度，然后会有一个回升，回升的动力来自于政府大量财政支出带来的投资拉动；拉动到一定阶段，市场化投资的跟上还需要一定的时间，整个经济还会有一个底部酝酿过程；真正的经济底部出现，会是在09年末或者2010年初。
　　上海证券研究所策略分析师屠骏预计，09年上半年是一个相对低点，随着国家刺激政策进一步落实，企业盈利通过消化库存和宏观环境的改善，下半年会走出一个回升。在此判断下，09年A股市场应该是一个前低后高的震荡格局。
　　摩根大通中国区主席李晶表示，如果A股要创新低，可能会有外界因素的影响。如果全球经济与金融体系不出现大的波折，A股不会跌破1700点；如果以2000点为基数，09年A股可能会反弹30%到40%。
　　长城证券研究所副所长但朝阳预测，09年上市公司业绩整体上呈现负增长，下降幅度在3%到13%之间， 但是现在的点位大致合理，即使距离所谓的极限底部区域，应该也只有百分之二三十的空间，所以09年市场应该是宽幅震荡，存在波段性的机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

