基建东山再起 量能美中不足

　　金百灵投资 秦洪 
　　受到全球股市在节后第一个交易日大涨的影响，昨日A股市场高开高走，出现开门红的走势特征，上证指数更是暴涨3.29%，从而形成了一阳吞数阴的K线组合，A股市场的运行趋势为之改观，似乎有再启升浪的可能性。但盘口所折射出的两大隐忧或抑制这一预期。
　　三大做多主线
　　对于昨日A股市场的走势来说，市场较为清晰地形成了三大做多主线：
　　一是受到产业政策积极影响的主线，比如说以宝钢股份等为代表的钢铁股，主要是因为市场预期政府会进一步加大对钢铁等行业的扶持力度，助力钢铁行业迅速走出低潮期，故钢铁股在昨日领涨。与此同时，3G板块在3G牌照即将发放的相关信息刺激下，也出现反复活跃的走势。
　　二是基建主线出现东山再起的特征，其中水泥股等建材股虽然面临着行业利润增速下滑等诸多因素的影响，但由于证券市场股价运行趋势的牵引力量是来源于对未来的预期，而基建规模的落实以及未来效应释放，更使越来越多的资金开始看好水泥等建材股的业绩增长趋势，因此青松建化、赛马实业等品种出现飙升的态势。在此牵引下，基建主线渐有再度活跃的迹象。
　　三是中小板为代表的年报分配预期。在昨日午市前，中小板品种的走势并不活跃，只有塔牌集团等为数不多的品种涨停。但在午市后，由于金风科技等中高价品种的活跃，中小板的做多氛围迅速聚集，从而牵引着中小板出现量能放大、热门股渐次增多的趋势。其中年报分配预期较为强烈的品种涨幅居前，显示出年报分配预期渐有成为A股市场主线的可能性。
　　金风科技崛起
　　而正是金风科技的崛起，让昨日A股市场出现了清晰的亮点。
　　因为无论是基建主线还是产业政策积极影响的主线，均难以改善当前A股市场对资金与筹码博弈格局的不佳预期。但金风科技在近期的反复逞强，尤其是本周一再度放量涨停，显示出主流资金并不惧怕限售股的解禁。或者说，只要上市公司业绩持续稳定增长，那么，即便限售股解禁后大量抛售，基金等机构资金也会集中力量承接，最终会形成原始股东持续抛售、二级市场股价持续涨升的态势。
　　也就是说，金风科技的崛起将极大地改善各路资金对限售股解禁后的筹码扩容过快的预期，也在一定程度上昭示未来A股市场或将迎来一个新的市场格局，即主流资金极有可能收缩战线，在那些业绩增长趋势相对确定的品种中集中资金，反复运作，从而推动此类个股成为A股市场新的活跃兴奋点，以凝聚市场的做多能量。
　　事实也的确如此，正是由于金风科技在午市后崛起，A股市场出现新一波的弹升行情，看来，金风科技的崛起以及海通证券等限售股解禁压力较大个股的活跃，是本周一A股市场的最大亮点。
　　尚缺主动买盘
　　不过，昨日盘口也显示出市场存在两大隐忧：
　　一是成交量不足的隐忧，昨日沪市虽然大幅飙升，但量能依然略显不足，沪市的成交量只有472.3亿元，而且午市后的量能并不明显放大，早盘两小时的成交量为241.7亿元，也就意味着午市后两小时的量能只有230.6亿元，也就是说，在午市后新一轮拉升过程中，市场并未出现新增资金跑步进场的态势，这不利于A股市场的活跃。
　　二是市场缺乏大面积的主动性买盘。昨日A股市场虽然出现了基建主线、年报高分配预期主线以及产业政策受益主线的做多能量，但盘口显示，此类个股大多在早盘就早早一步到位，并未进一步拓展弹升空间，这其实也是午市前后一度出现冲高受阻态势的原因。
　　这就说明市场的积极主动的做多心态仍需要培育，而这需要过程，也就意味着市场新一轮的主升浪也需要一个积蓄能量的过程。
　　短线或蓄势震荡
　　正因为如此，笔者倾向于认为，大盘在近期仍可能在1900点上下50点区域内反复震荡，以使得多空双方寻找更多的做空或做多的因素后再度决斗，以确定市场的运行方向。
　　故在实际操作中，建议投资者关注两类品种：一是重组题材预期较为强烈的品种，ST琼花、武汉中商、华阳科技、星湖科技、川化股份、乐山电力等品种可跟踪；二是年报预期相对强烈的品种，南京化纤、联化科技等品种也可跟踪。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

