政策缺乏新意对市场提振有限  

　　方正证券 
　　欧美主要股市新年第一个交易日普遍上涨，令投资者对2009 年全球经济和股市触底反弹重燃希望。市场对当选总统奥巴马的大规模经济刺激计划期望值颇高。奥巴马的团队正在紧锣密鼓制定一项规模可达6750 亿美元至7750 亿美元的一揽子经济刺激计划，并希望在奥巴马宣誓就职后尽快得到国会放行。市场预期2009 年美股涨幅可能高达10%至20%，此前置身场外观望的数以万亿计美元有望重新入场。国内方面，国家统计局新近发布的宏观经济景气指数预警信号图显示，中国经济景气指数全面下降。工业生产指数和居民可支配收入进一步恶化，财政收入、企业利润和货币供应持续偏冷。而这也是市场预期之中的，对A 股走势影响不大。
　　沪深证券交易所新近发布“关于做好上市公司2008 年年度报告工作的通知”。通知要求，上市公司须在2009 年4 月30 日前完成2008 年年报的披露工作，沪深交易所将分别以每天不超过45 家和30 家的频率发布年报。对比往年的例行通知，两市交易所今年特别指出，上市公司必须最晚于2009 年6 月30 日明确现金分红政策。而市场现在已经开始对年报行情开始有所反应，将最新公布年报的中兵光电连续几日逆势上涨，而这样的个股表现将会不断出现。
　　国务院总理温家宝31 日主持召开国务院常务会议，研究部署推进重庆市统筹城乡改革和发展，同意启动第三代移动通信牌照发放工作。目前，电信企业改革重组工作基本完成，已具备发放第三代移动通信TD-SCDMA 和WCDMA、CDMA2000 牌照的条件。会议同意工业和信息化部按照程序，启动牌照发放工作。在08 年的最后几个交易日里，虽然大盘表现十分疲弱，但是3G 概念板块表现十分抢眼，我们认为市场对3G牌照发的预期已经在股价里表现，那么牌照发放尘埃落地后，3G 概念股的强劲走势将逐渐减弱。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

