开门红股民燃起新希望

　　新年开门红！　
　　受外围股市普涨和温家宝总理“双十”规划的利好刺激，上证综指终结了此前连续八个交易日的跌势。　
　　昨日收盘，沪综指报收1880.72点，涨幅3.29%；深证成指报收6634.88点，涨幅2.30%，两市共成交721亿元。不计ST股，共47家个股涨停，1家个股跌停。　
　　基建板块再次启动　
　　两市板块全线飘红，涨幅均超过1%。水泥板块全线冲击涨停，领涨各行业指数，冀东水泥、海螺水泥、巢东股份、祁连山、赛马实业、塔牌集团等多只个股涨停。　
　　国务院召开常务会议强调，要努力把重庆建设成为西部地区的重要增长极、长江上游地区的经济中心和城乡统筹发展的直辖市。受此影响，重庆板块表现突出，重庆钢铁、重庆港九、重庆路桥、渝开发涨停。　
　　国际原油价格大幅反弹，带动煤炭板块全线飘红。西山煤电涨停，兰花科创、煤气化涨幅超过6%，露天煤业、国阳新能涨幅超过7%。　
　　个股方面权重指标股护盘明显，武钢股份涨停，宝钢股份大涨8.5%，中国平安、中海油服等也涨幅靠前，交通银行大涨近7%，过半的权重指标股涨幅超过3.5%。　
　　市场观望氛围仍浓厚　
　　金百灵投资分析师秦洪认为，周一市场主要得益于两条主线一起发力：一是游资热钱关注的题材股反复活跃；二是基金重仓的品种也渐有活跃的趋势。但量能并未明显放大,而且市场只到午市后的最后半小时才略微放量,说明市场的观望氛围仍浓厚，建议投资者谨慎。　
　　不过，也有机构相对乐观。中投证券指出，2009年将是估值微调整理的一年，市场主基调是进一步震荡筑底并富有弹性，交易性机会明显增多。本报记者　邹平　
　　◇相关新闻　
　　开门红股民燃起新希望　
　　“我觉得今天肯定红。”“开盘走得好又怎么样，一年都走好才行。”昨日是开盘第一日，武珞路某营业部里，股民讨论着节后第一天行情。　
　　2009年会是什么样的行情，昨日的开门红给投资者带来一丝希望。　
　　“今天的行情很不错，但是我觉得没有什么可高兴的，因为这一日的行情并不能代表今年的行情就会是红的，春节过后就要公布08年年报了，想必不会好看，行情想走好也难。”一位在去年亏了接近6成的投资者依然很悲观。　
　　对于今年的热点，很多投资者最为关注的是“大小非”。“今年主要是‘大非’解禁，如果没有很好的解决方案，我对大盘不看好。另外，我还比较关注宏观经济数据，从数据上可以看出，这场金融危机对实体经济的影响，今年操作，我主要是看这个来选择买卖点。”一位老股民表示。　
　　本报记者　何燕　 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

