暖风继续吹 A股迎来新年开门红

　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　新年伊始，政策消息面依然春风拂面，A股首个交易日走势喜人，股指迎来新年开门红。最终，上海综合指数开盘1849.02点，收盘1880.72点，上涨59.91点，涨幅3.29%，成交472亿元；深圳成份指数开盘6557.42点，收盘6634.88点，上涨149.37点，涨幅2.30%，成交251亿元。
　　盘面观察：
　　在全球股市都红盘迎新年的带动之下， A股高开高走，一扫过去8天来接连下跌的颓势，迎来新年首日开门红，沪指大涨超3%，站上5日均线。板块上看，受益于政策推力作用，有色金属、钢铁、建筑建材以及煤炭等周期性行业涨幅居首，而保险业将分业监管的消息也使得保险股表现强劲，中国平安大涨8.50%，另外，午后券商股、银行股等权重股的继续拉升更是将股指节节拔高，不过值得注意的是，市场热点的转换仍然十分地迅速，像3G概念股整体就没有因为利好刺激而出现全面上涨，多数个股高开低走，盘中出现巨幅震荡，表明市场短线操作思维仍然浓厚。而从个股上看，周一个股交投较为活跃，个股呈现普涨格局，成交量同比有所放大。
　　后市展望：
　　整体来看，连续下跌8日之后，在外围股市翻红以及政策面继续暖风吹拂的背景之下，A股周一大涨当属正常。不过美股大涨不过是建立在对新总统奥巴马的过多期望之上，在这样的背景之下，外围股市持续上涨的可能性较小，而接下来的数据寒流如上市公司预亏公告等仍将持续袭击A股，因此，对于A股的短期技术性反抽之后的继续反弹空间应不宜过于乐观。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

