开年大涨后关注业绩变化

　　昨日是2009年第一个交易日，在政府振兴经济利好政策及元旦期间周边股市大涨的影响下，A股一扫前期阴霾，一举结束2008年最后8个交易日出现的8连跌，迎来2009年首个交易日3.29%的涨幅，这也成为沪指16年来最牛开局，其中保险、建材、钢铁和有色等板块表现最好。 
　　开年大涨 上半年行情都较佳
　　经过元旦小长假之后，昨日A股市场迎来了2009年第一个交易日。上证指数直接高开28点后，在陆续涌入的买盘支撑下，最终大涨60点，涨幅高达3.29%。而昨日这一涨幅，创下近16年来新年开局的单日最大涨幅，仅低于1993年1月4日创下的上涨4.31%。
　　据《每日经济新闻》记者统计发现，1994年以来的16年中，新年首日的交易情况有涨有跌，其中有10年(包括2009年)的第一个交易日出现上涨。不过，由于投资者往往在新年首日较为谨慎，因此出现开门大涨的情况并不多。除1993年开门红大涨4.31%外，新年首个交易日涨幅超过2%的仅有1998年、2000年以及今年。
　　此外，《每日经济新闻》记者还发现，在过去16年中，如果开年首个交易日出现大涨，上半年行情都不差。1998年全年行情处于震荡调整之中，而该年首个交易日大涨2.21%之后，整体上行格局一直持续到6月初，沪指也从1194点附近上涨到1422点才宣告涨势结束，涨幅高达19%。2000年1月4日，上证指数上涨2.91%，同样迎来了当年的一轮牛市行情。此外，2001年、2004年的首个交易日都有不错表现。虽然从2001年开始，股市开始从牛转熊，但这两年的上半年都有不错的行情。
　　而2008年虽然A股大跌，由于在一年之中，跌幅过大，同时又受到昨日大涨3.29%的开门红刺激，或将对市场人气起到一定的聚集作用。这也有可能打开不少激进的投资者丰富的想像空间。
　　分析人士认为，尽管新年首个交易日的涨跌情况与全年的走势并没有必然关系，但新年开局的大涨，至少反映出市场在结束2008年最后阶段的低迷之后，已经显现出一定的生机。
　　市场热点再趋活跃
　　2009年元旦之前，A股市场连续8个交易日下跌，成交量不断萎缩。不过，昨日市场高开高走，不仅成交量有所放大，盘面热点也开始重新活跃。截至收盘，沪深两市共有1000多只个股上涨，56只个股涨停，这种普涨格局近期极为少见。
　　从板块热点来看，重庆钢铁、八一钢铁和武钢股份涨停，带动整个钢铁板块集体大涨。同时，水泥板块更是有14只个股涨停。而新能源概念股中，金风科技、泰豪科技、新华光和安泰科技涨停，川投能源和天威保变等涨幅也超过7%。
　　分析人士指出，上述板块的强势表现，与消息面的利好有关。据权威媒体报道，温总理在青岛时指出，国务院组织有关部门正在制定两大规划，一是扩大内需的十条规划，将去年出台的扩大内需的十条措施进一步具体和丰富；二是十个重要产业的调整和振兴规划，钢铁业和汽车业的规划已经制定出来，其他规划正在加紧制定，这些规划既着眼于解决当前的实际问题，又着眼于产业的长远发展，成熟一个，执行一个。
　　后市关注业绩变化
　　尽管2009年首个交易日便实现开门红，但后市投资依然不能掉以轻心，毕竟，2009年仅仅是去年大熊市之后的一年，A股市场还不具备彻底走出大牛市的基础。
　　特别是在2009年年初，业绩因素有可能成为个股表现的关键。1月15日，中兵光电将披露沪市首份年报；1月23日，银基发展披露深市首份年报，同时还有众多公司将于近期发布对2008年全年业绩的预测公告。整体来看，2008年上市公司平均业绩增幅将出现较大调整，因此对于业绩预亏或者预减的个股，应该提高警惕。
　　此外，虽然昨日收出放量光头光脚阳线，市场强势明显，但美中不足的是量能依然偏小，短期操作可继续关注成交量能否持续放大。同时，建议密切留意沪指上方10日均线1885点和60日均线1907点的区间压力。
    A股开门红后四大新观察
    “开门红”后需关注三因素变化
    A股新年开门红 九成个股响应
    开门红会否引燃红一月
    开门红一天带来新期望
    开门红后的操作策略
    钢铁双雄引领权证市场开门红 四品种交投占七成
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

