权重股发力 沪市早盘站稳1900涨逾1.5%

　　本网讯(上海证券报 黄波)
　　6日早盘，由于权重股的发力，两市延续昨日的上涨势头，两市股指均呈低开高走格局，早盘沪市站稳1900点并涨逾1.50%，深市也涨逾1.0%。上证综指报在1915.00点，涨幅1.82%，深证成指报在6703.86点，涨幅1.04%。两市早盘共成交549亿元，有放大趋势，沪市早盘成交363亿元，深市早盘成交186亿元。两市个股涨跌家数比约为5：1，不计ST股，两市有22家个股涨停，1家个股跌停。
　　盘面显示，今日权重股和权重股几乎全面发力，上证50和深成40下跌个股合计仅10家，沪深300上证个股仅下跌25家。机械、煤炭石油板块领涨两市，均涨逾4.0%，保险、煤化工板块也涨近4.0%，另外，汽车、资源、银行、房地产板块也均涨逾2.0%。
　　市场方面表示，外盘昨夜调整虽然拖累两市股指早盘低开，但在权重股的强劲上涨下，股指不仅快速翻红，随后更是屡创盘中新高，承接了昨日尾盘的强势上涨，沪指突破了1900点关口，并且再接再励站在了60日均线的上方，成交量同步放大，市场反弹信心再度建立。但市场预期08年12月的宏观经济数据将继续恶化，在经济数据公布前，股指并不会出现过于凌厉的上扬走势，上证指数1940点附近面临较大压力
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

