大盘难改震荡格局 十大博客看后市

　　新浪财经讯 继前两日大涨后，周三大盘在周二收盘价附近震荡整理，展现红绿盘拉锯行情，上证指数明显受到20、30日均线的压制。成交量较周二萎缩近一成。权重股拖累大盘，金融板块位居跌幅前列，军工概念股受到资金青睐。沪指收盘跌0.64%。 
　　狼啸极行：箱体波段操作 抢夺节前“红包” 
　　在箱体波动运行中，可尽量把握热点轮动，以此避免追涨杀跌。当你的板块和个股涨高明显遇阻后，要考虑择高出局或降低仓位，然后低吸到后起热点板里的优质个股中去，以此尽量做到最大化收益。
　　朱大鸣：多空大PK谁是最后的胜者 
　　昨日下跌的板块出现了上涨，可见盘面恰如昨日所言，出现轮动的效应，比如小盘、医药等板块。不追涨是因为近期的形式不妙，但从更长远的格局来说，并非什么不安全的区域。 
　　陈晓阳：延续震荡并不阻止个股机会 
　　趋势上，尽管沪指受短线均线压制较为明显，但是经历连续周一、周二、两天的强劲上扬表明股指已经拒绝了近期大盘进一步探底的要求。不过指望春节之前大盘出现大幅扬升格局出不现实，毕竟经济数据、上市公司业绩表现等实质性利空因素均会影响大盘的进一步反弹，从而使得股市出现低迷弱势震荡整理可能性较大，在此过程中并不阻止个股机会行情的活跃。
　　魔羯男人布瑞：需要更多的耐心去等待 
　　短线市场机会仅存在于以箱体反抽为主的交易性机会上，快进快出、及时平仓是近日主要操作，耐心等待市场给出第二次低吸的机会。中线投资者的保守做法仍是应继续保持观望，只有在确定大盘有效突破1950点区域后才可以建仓，机会有的是，不会踏空的。
　　村长：表阴实阳 关注外围影响 
　　对于周四大盘走势， 只要外围市场不出现大跌走势，则A股完成短线技术指标的调整后还有上涨的机会。投资人可以多关注周三晚上美股的走势及收盘情况，作为周四操盘的主要依据之一 ，国内政策面及A股自身的短线技术面暂时看不到明显的利空因素。
　　曹明成：顺势回调 形态未坏 
　　技术面看，MACD绿柱持续缩短，两线重合，DIFF即将向上突破DEA，但两线仍处在0轴下方，弱势未改。KDJ三线发散向上，有上攻欲望，RSI则继续在50附近徘徊，趋势不明，BIAS综合值为2，回归正常。 
　　王海专：大盘难改震荡的格局 
　　后市的行情主要围绕着年报展开，由于2008年的全球性的金融危机影响，大部分的上市业绩情况存在很大的不确定性，特别是一些传统行业。在像年报披露情况不明朗的情况下，大盘不具备大幅走强的契机和条件。政策性的导向型的市场热点形成后延续较差，只对短期行情走势起着一定的作用。
　　封起De日子：大盘会以什么样的方式调整 
　　从大盘运行趋势看，很可能继续在前期高点连接线位置再次转身向下，从而构筑出一个形态逐渐扩散的下降通道，这个通道会在日K线中逐步清晰起来，而这个调整时间，也许不会晚于20日左右。
　　秦国安：仍有短调 逢跌做好进场调仓 
　　2月是大小非压力最小的月份之一，也是积极财政政策、宽松货币政策初步见效的月份。由于08年经历了巨大的下跌，08年12月有经历了一段井喷后的低迷，故无论是大小非压力还是上市公司业绩风险，都基本得到消化。
　　一和家家：周四或将继续逼空上涨　
　　总体来看，经过连续两天上涨之后，大盘震荡整理消化短线获利盘的回吐压力，属于上升图中的正常调整。从技术面分析，股指上行至1950点上方以后直接面临前期成交密集区域，剔除市场主力手中的筹码，这个区域应该有一定的短线套牢盘，而基金等市场主力选择在2000点下方洗盘，应该说对年前股指攀升高度不无益处。
　　点击查看更多博文 
    视频：股市行情能否继续期待
    谢国忠：股市可能在二季度见底反弹
    股市在线：09年一季度的四大利空
    祈盼牛年股市大牛 健康稳定最值得珍惜
    2008年股市记忆
    韩国股市2008年蒸发438万亿韩元市值
    冷眼看待全球股市普跌
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

