新旗舰中心：市场仍未改变盘整格局

　　新旗舰中心
　　经过元旦之后连续两天的快速拉升之后，如我们昨天所分析的那样，股指在20日均线附近遇到一定的阻力，早盘上证指数上冲时就明显力不从心。特别是大盘蓝筹股的调整压制了市场的上行动力，最终尾盘又在香港恒指跳水的拖累下收出一根窄幅波动的小阴线。盘中活跃度有所降温，两市风电、航天军工，旅游、汽车、运输等几个板块表现较好，但当天成交量出现一定萎缩。
　　从盘面观察，当上证指数接近我们所说的下降趋势线时，短线多空分歧开始加大，部分短期获利盘有获利回吐的迹象。同时金融、石油等大盘蓝筹股也开始出现上涨乏力相继进入盘整，压制了市场的攻击力量。不过从全天的运行走势看，市场对于回调还是显得小心谨慎，基本是通过板块间的切换维持盘面活跃度，多方显然希望控制节奏小幅度振荡回落，从而将指数的回调保持在强势区域。这使得短期股指依然保留了突破2100点以来下降趋势线的机会，但这种蓄势整理的时间不能拖延太长，必须是稍做整理之后像周二快速突破1895点缺口一样，速战速决突破下降趋势线，给市场明确的攻击信号。否则停滞的时间稍长就容易引发短线不稳定的获利盘集中回吐，造成后市的调整结构更加复杂。对于上证指数而言，要想突破下降趋势线的压力，必然要得到金融、石油等大盘蓝筹股的有力支持，若是缩量向上小幅突破，无法得到大盘蓝筹股的支持，则后市仍将会有较大的动荡出现，投资者仍应根据盘面调整仓位。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

