用“钢筋混凝土”推进上涨

　　基建板块新年首日大获全胜
　　王斌
　　昨日水泥钢铁等基建股首先发力纷纷涨停，相关钢铁权证也联动大涨，成为节后首个交易日市场最亮丽的风景。
　　包括重庆钢铁(601005.SH)、八一钢铁(600581.SH)等低价钢铁股均在早盘受到资金追捧大幅拉升至涨停板，其中钢铁龙头宝钢股份(600019.SH)早盘和尾盘连续两波拉升，收盘大涨了7.54%。水泥板块中祁连山(600720.SH)、海螺水泥(600585.SH)等水泥股也强势涨停。
　　受正股带动影响，武钢CWB1(580013.SH)、宝钢CWB1(580024.SH)昨日分别大涨16.1%和12.33%，成为权证板块涨幅仅有的两只超过一成的品种。其中，两日换手率也高达323.49%和150.49%，分居前两位。
　　德邦证券认为，国内2009年实行扩张性的财政政策，基建投资加速，将成为担当保经济增长的重任。未来三年将迎来铁路基建和城市轨道建设的高峰，同时公路建设、水运建设、机场建设、水利水电等将稳步增长，扩大基建投资最受益的板块主要集中在水泥建材、铁路设备和工程机械等。
　　经过昨日强劲反弹之后，钢铁板块破净股数量有所减少。节前最后一个交易日钢铁板块仍有12只个股“破净”，昨日收盘后这一数量则减至11只，部分个股股价也重新回升至净资产附近。不过，宝钢股份、鞍钢股份(000898.SZ)等权重股股价仍然在净资产之下。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

