盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　太平洋证券：A股月K线收阳值得期待
　　短线来看，外围股市全线的反弹为A股营造了良好的外部环境，而节前市场经过六个交易日的充分调整蓄势，目前个股板块技术上反弹欲望强烈，短线大盘有望延续反弹走势。
　　西部证券：反弹有望延续
　　2009年首个交易日，A股在全球股市造好的氛围中跳空高开，全天维持相对强势运行格局，日K线收出光头阳线，尾市成交量伴随放大。市场的做多热情被再度激发。
　　智多盈投资：震荡反复仍是主基调 
　　尽管A股市场的“开门红”表现会令投资者对1月份行情寄予厚望，但由于当前主导市场情绪的仍然是对未来宏观经济增长和上市公司盈利能力的担忧，在市场上下两难之际，政策面和市场面之间的博弈使得A股市场未来仍将以震荡反复的走势为主。
　　中信金通：新年开门红乐观预期能否持续
　　在多重利好推动下，2009年第一个交易日沪深两市迎来开门红，一扫2008年末连续8个交易日下跌的阴霾，成交也略有放大。不过，昨日盘面出现的若干现象难以令人过分乐观，开门红过后市场仍面临诸多考验
　　九鼎德盛：三因素变化主导后市走向
　　从市场轨迹及发展来看，我们认为，沪综指短期内将有回补去年12月24日1895-1887点跳空缺口的可能。“开门红”并不代表后市会一帆风顺，投资者还需要从三大因素的变化中把握后市走向。
　　华泰证券：A股开门红后四大新观察
　　沪深股市在2009年首个交易日双双强势上涨，这会否预示着今年大盘走势有望好转？我们认为，开门红走势并不意味着A股2009年会就此走强，投资者还需从四个角度来分析市场的变化。
　　金证顾问：踏准节奏 波段操作
　　机会是留给有准备的人，这点在熊市当中尤为重要。如果说牛市的操作思维是以趋势为主，那么熊市的操作是以波段为主。因为熊市当中很难有大的趋势可以操作，而在调整充分后，则可以有反弹操作。因此，选择好的市场主线，踏稳市场节奏等待时机就是熊市的操作策略。
　　安信证券：修复性上涨步入攻坚期
　　伴随估值中枢的渐渐上移，市场也将由前期局部性的个股型突破转向群体性表现。其中，主题投资将是最容易把握的方向。具体而言，中小板、内需投资以及产业振兴应该是最清晰的三大主题投资群体。
    A股开门红后四大新观察
    “开门红”后需关注三因素变化
    A股新年开门红 九成个股响应
    16年最大“开门红”激励基金：A股步入分化期
    开门红一天带来新期望
    开门红后的操作策略
    钢铁双雄引领权证市场开门红 四品种交投占七成
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

