股市09开门红或将可期

　　新年首个交易日全球股市飘红，加之节前大盘连续8个交易日下跌，在内外因素的结合下，A股在2009年第一个交易日迎来“开门红”的可能性似乎正在加大。昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　09开门红或将可期
　　德邦证券古敬东：上证指数连跌8天，从市场的运行规律来说，理应在长时间调整后出现上扬，而外围股市新年首日的齐齐走暖也为A股的走强打下了基础。此外，近期市场成交量也十分萎缩，该现象会在开年后有所好转，有助于股指走强。新年的第一个交易日，A股收红的可能性还是比较大的。不过，在农历新年前，A股市场维持箱体震荡走势的概率较大，下档1664点支撑力度较大。
　　节后有望止跌回升
　　西南证券张刚：从日K线看，大盘收出中阴线，始终处于5日均线压力之下，将考验1780点前期上升跳空缺口附近的支撑。均线系统已经转为空头排列，中期走势看淡。摆动指标显示，大盘在空方强势区下探，短期下跌空间有限，存在反弹要求。本周如果外围市场环境趋于平静，大盘有望在市场信心恢复的情况下出现回升，不过关键在于成交量能否有效放大至800亿元以上的水平。
　　很难出现大幅波动
　　申银万国钱启敏：新年伊始，股市仍将低位反复，弱势挣扎，市场重心还会震荡下移。1月份由于有元旦放假4天以及春节放假一周的因素，当月交易天数较少，总共只有3个交易周共计15个交易日。因此行情出现大幅波动的可能性不大，以偏窄幅的震荡整理为主。虽然新的一年赋予我们很多新的憧憬和希望，但股市仍需脚踏实地，走过泥泞，投资者也应立足现实，耐心应对。
　　弱势震荡重心下移
　　上海证券屠骏：1月份的市场波动将会受到来自流动性改善预期、业绩预期持续走低以及刺激经济政策推力三方面因素此消彼长的交互影响。市场估值对负面因素已经具有较强的抵抗性，而对正面因素则开始表现出弹性，显示1月份的市场不会因为短期的反弹遇阻而展开大幅下跌。弱势震荡、重心小幅下移可能是主要的趋势特征，上证指数1月份核心波动区间在1750-2000点。
　　马进 徐建华 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

