破解08年收官行情：诱空还是利空

　　但是我们汲取过去的教训，反思眼前的收官行情，这会不会又是一种诱空的表象呢？基于这种考虑，我们似乎不该过分悲观的看待后市。对于投资者来讲，大盘若再次急跌有可能引发力度较大的反弹，未来市场交易性机会将明显增多，波段性操作将是可选择的手段之一。
　　08绿盘收官
　　诱空还是利空？
　　原雪
　　我们站在2008年的最后一天里，再将日历翻回到2007年底，发现当时的股市还在如火如荼的向5500点迈进的过程中。2007年最后的一周里，大盘开盘报5132.91点，收盘报5261.56点，一周涨幅达3.13%，成交42763.7万手，成交额6780.78亿元。
　　纵观2007年，沪指接连突破3000点、4000点、5000点和6000点四大千点整数关口。对广大投资者来说，总体上是一个经受历练并有所收获的一年。2007年度上证指数累计上涨约97%，深证成指累计上涨约166%，在中国A股历史上属于“大年”。根据新浪网调查结果显示，70%以上的投资者在2007年整体盈利，超出一成的投资者盈利甚至超出100%，可以说2007年是皆大欢喜的一年。
　　完美收官，诱多的伎俩？
　　在收官后的第九个交易日，上证指数攀上了现在看来是2008年最高点的5522.78点。当时绝大多数机构都看多后市，甚至有机构乐观的认为沪指年内突破万点也是大有可能。可事实证明，2008年的A股市场是惨痛的，注定要给一代中国投资人留下不可磨灭的印象。其中有些人就此被股市击垮，再难翻身，更多的人则要在未来数年自我疗伤。
　　2007年10月16日，上证指数历史性地站上了6124点的高度。当年年中，国内著名经济学家高调表态：中国将迎来的是前所未有的“黄金十年”，中国的资产价值需要重估，中国股市将是牛市下半场一年后，2008年10月底，沪综指盘中最低探至1664点。
　　有数据显示，从2005年至今的3年时间中，中国股民的财富曾在2年间增长了3倍，又在最近1年时间缩水了三分之二。从本轮股指高峰6124点到谷底1664点的暴跌，蒸发了12万亿元以上的总市值，相当于中国1年国内生产总值的一半。
　　2007年新年伊始的两周，A股延续了2007年底的反弹行情，这也是2008年中投资者保留牛市欢快的仅有的两周。在下跌的这第一个阶段，就连公募基金经理这样的机构投资者也未意识到熊市的来临，他们的高仓位比例给几个月后的杀跌埋下了伏笔。
　　这之前的调整被认为是估值过高引起的。但如果只是估值问题，而不是经济增长出现了问题，随着估值水平回调到位，调整就结束了。
　　其时，上证综指在5500点的掉头向下与中国平安巨额再融资计划出台发生在同一时间。过高的股价吸引了上市公司争先恐后的融资计划和“大小非”义无反顾的卖出。机构投资者终于明白大势已去，开始加入到杀跌的行列中。熊市由此进入第二阶段。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

