新浪财经1月5日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎在2009年的第一个交易日回到我们今天的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的是华金财富的钟建老师，钟建老师好。
　　钟建：您好。
　　主持人乔旎：我们看一下2008年的股市已经是拉上了帷幕，究竟2009年的股市会如何走呢？钟建老师怎么看2009年的股市情况呢？
　　钟建：08年12月底股市出现调整的走势，有两方面原因，一方面是当时的大小非解禁到了一个局部高潮。另外新年长假四天，多空双方比较谨慎，怕周边市场有什么影响。首先过完年之后大小非问题暂时歇了一口气。另外，周边市场目前走势比较强劲，这样对A股市场无疑有一个带动作用。国内管理层有出台一系列的救市措施，振兴产业扩大内需，这些无疑对市场有一个良好的预期，这个情况下，我想在这种局面下，A股市场开盘开门红应该没有什么问题，应该高开，高开之后应该有比较好的表现。
　　主持人乔旎：我们再关注一下元旦期间的新闻情况。
　　国务院总理温家宝1日至2日在山东青岛考察时透露，国务院组织有关部门正在制定扩大内需的十条规划和十个重要产业的调整和振兴规划。其中，钢铁业和汽车业的规划已经制定出来，其他规划正在加紧制定。相关板块的个股或受益政策规划在09年首个交易日有所表现。
　　老师怎么看今天的汽车板块和钢铁板块的情况呢？
　　钟建：首先钢铁板块本身应该估值比较低了已经，而且去年经过一连串的下跌以后，国际钢价跌得很厉害，国内的钢铁价格也经过一个大幅的下挫以后，现在基本上进入一个合理的估值区间。而且本身拉动内需，无论是修铁路还是造房子都离不开钢铁，钢铁应该是一个用的比较多的产品，这样对它的价格是有一个提振。而且从近期表现来看，宝钢已经开始提价，它既然提价，肯定对后市有一个信心在里面。因此，钢铁企业应该是后市有比较好的表现。所以，钢铁板块在这期间可能会有机会。另外，我们知道预计在一季度的时候将产生一千万吨的钢铁需求，全年预计有4000万吨左右钢铁需求缺口，这样对钢铁行业应该是一个利好。本身汽车行业我们知道现在汽车已经进入家庭，多数家庭都有一辆汽车，而国家政策现在对小排量汽车给予扶持政策。新年伊始，我们看到汽车销售相对来说还是不错的，这样我想对这个行业是有提振作用在里边。
　　国家为什么先从这两个行业开始？一方面从拉动内需的角度，汽车消费应该是比较重要，而且钢铁在扩大内需方面也起非常重要的作用。这种情况下，这两个行业有可能率先启动，在盘面应该有所表现。钢铁行业从管理层角度看得很清楚，大盘蓝筹股无论是宝钢还是武钢涨一分两分钱，对指数的作用都是不可忽视的，对稳定大盘将起到非常重要的作用。这个板块未来将有一个相对比较好的表现。
　　主持人乔旎：刚才其实在节目开始之前我也跟钟建老师聊过钢铁板块，我们也知道钢铁板块是支柱型的板块，所以钢铁板块今天的表现如何，也深深关系着今天整个盘面的情况，老师怎么看呢？
　　钟建：钢铁板块受政策利好肯定有一个冲高的表现，即使股指盘中会有振荡，钢铁板块往上带动指数，应该使指数不会跌得太深，如果出现调整。相反如果拉动指数，它的作用应该比较大，尤其本身像这种支柱行业，深入各方面，无论各个行业都需要钢铁，这样的话它本身价值偏低，无论是宝钢、武钢价值都比较低了以后，现在资金如果介入成本相对比较低，机会应该是比较多的。
　　主持人乔旎：我们再来关注一下汽车板块，同时还有一条消息，鼓励购买小排量车，鼓励自主品牌，减免汽车购置税等多项救市措施也将出台。记者2日获悉，一项名为振兴汽车产业规划已经初步完成并将逐步全面实施，规划的具体内容则包括鼓励消费者购买小排量的汽车，鼓励汽车企业研发自主品牌，还有减免汽车购置税、燃油税，扶持新能源车，对提前一年强制保费的车辆给予补贴等多项优惠政策，老师怎么看汽车板块出台的多项优惠政策呢？
　　钟建：汽车行业首先和钢铁行业都有异曲同工的地方，08年都是跌得比较狠，而且汽车行业在07年这波行情启动的时候相对涨幅不是很大，因为03年有一波行情以后一直比较沉寂，比身汽车行业涉及环保这一块影响比较大，跌得比较深。目前小排量汽车这一块国家给予政策倾斜，可能一方面对节能环保有积极作用在里边。另外本身对拉动内需角度，也起到很大作用。这个行业应该有比较好的表现，而且大家知道本身随着大家生活条件提高以后，基本上每家都有一辆车，这样可能对整个行业是有推动作用在里面。
　　主持人乔旎：其实针对同一行业出台多项优惠政策，这在国内也是比较罕见的。同时这些政策的出台和实施可能对汽车制造商包括经销商还有消费者都可能会带来实实在在的好处。我们也希望今天汽车板块能够表现得非常好。
　　再关注一条消息，在沉默多日之后建设银行、工商银行、中国银行和农业银行四大银行关于存量房贷优惠利率，终于在新年的第一天开始松口，只要在2008年10月27日前执行基准利率0.85倍优惠，无不良信用记录的优质客户原则上都可以申请七折的优惠利率。但是昨天记者又从工农中建四大国有银行北京客服中心获悉，目前四大银行未接到对存量房贷实行的优惠政策，但是建议客户向银行具体的再去询问，但是北京目前已经有3家银行已经开始送口了，包括北京银行、民生银行和交通银行，所以关注这条消息的朋友也可以咨询一下银行的朋友。
　　老师怎么看这个情况呢？
　　钟建：本身房贷现在七折的确减轻了购房者的负担，尤其是月供一族。前期一些股份制银行已经开始逐渐推行7折的房贷，而且国有银行在年前一直8.5折。现在竟然也开始要7折，很明显对购房者是有优惠政策在里边。之所以国有银行相对比较谨慎，跟它的经济效益有一定关系。我们知道本身存款贷款利率同时下降，但是肯定存款比贷款多，这样相对来说银行的利差是缩减的过程，本身房贷再降，利润再次削减，对它的盈与亏之间可能面临着很艰难的选择。因此，有些像国有银行，因为本身比重比较大，这时在这个问题上比较谨慎。这个问题根本解决，一方面是房贷利率下降，另一方面关键是开发商一定这个时候像温家宝总理讲的以合理的价格面对金融危机，这种局面下如果把房价降下来很多问题都可以解决，如果你始终居高不下，无论采取各种措施，购房者都比较谨慎。我们曾经算过一笔帐，50万的贷款20年的房贷，从8.5折到7折可能少交800多块钱，但是如果把房价降下来，购房者的成本会更低一些，会更刺激它的购房欲望。
　　主持人乔旎：我们一直聊到房地产板块，只有房地产板块走好了，包括中国的楼市走好了，可能经济也会开始起来。因为毕竟这是一个很重要的支柱产业。之前我也看过一个新闻标题，世界经济能否恢复，也是在于中国的楼市。老师怎么看这句话？
　　钟建：本身中国的房地产市场在04年以后开始启动这波大的牛市，开发商挣了很多钱，但期间也形成比较大的泡沫，它的泡沫和股市不一样，股市都是投资者拿自己的钱，即使基金公司和私募都是自己筹集资金，一旦亏损自己承担损失，相对来说下跌的时候管理层力度大一些，挤压泡沫。但是本身房地产商国有银行贷款在里边，跟国家经济产生非常密切的关系，因此楼市如果下跌过猛，可能对房贷受到影响，对银行的资产会收到一定影响，增加很多不良资产。因此，楼市调控的过程中，管理层一直比较谨慎，上涨过程中出台一系列措施，来抑制房价过快增长，房价下跌的时候也出台一些措施，防止房价过快下跌，本身是有有各方面综合利益考虑在里面。本身中国楼市的调整可能时间比较长，楼市可能涨的过程中大家看是涨了3、4年时间，跌的时间恐怕也会比较长，如果中国楼市不能迅速止跌，可能对整个经济也是产生一种影响，因为毕竟要拉动内需，最大的需求可能房子需求很大，而且现在年轻人结婚都是自己购房。在这种局面下，如果房价不降下来，这方面可能面临很多问题，比如辛辛苦苦挣了很多钱，但一旦买了房立刻变成了负翁。这几年无论工资怎么涨都涨不过房价涨。房价上涨过程中可以感觉到我们的工资收入是苍白无力的。
　　所以，本身这种畸形的增长已经带来很多隐患，下跌过程中为什么迟迟不能下跌，的确就是如果跌得过猛，可能引起其它问题。但是我觉得这个时候开发商必须做出姿态，你如果能够把价格降下来，能够做一个姿态，对整个局面会有一个缓解。但是现在开发商不愿意降价，不愿意让出自己的利润，还是持继续观望态度，继续保持这种态度，我想这样双方的博弈时间会加长，延长以后对双方都不好。一方面可能开发商时间长，资金链能不能跟得上，这是一个问题。另一方面，购房者可能宁愿不买，跟父母住也不是没可能，这样对内需拉动也是不利的。
　　主持人乔旎：最近国家也是出台多项政策拉动人们对房子的消费热情。我们看到包括之前出台的二手房的政策，还有包括现在的降息也是频频出台，印度又开始降息了，印度央行周五决定将基准利率下调100个基点，自2000年以来最快的一个降息速度，印度在降息，中国是否还有降息的空间？
　　钟建：中国仍然存在着降息空间，预计上半年还会有降息的行动出现。我们看到近两次降息，无论降27个点，还是108个点，对A股市场影响不是很大，降息108个点，A股高开低走，降27个点的走势可以看得很清楚，目前降息是一个方面，因为周边市场都在降息，不能不跟着降，被动降息，这样本身优势不体现出来，因为都是很低的利率。另外本身如果仅仅靠降息刺激经济，仅靠这个不够，一定要从很多制度上进行改革，这样才能最终拉动内需，最终完成产业的振兴。
　　主持人乔旎：降息是有空间的，但是我们不能过度依靠、依赖降息的情况。再关注一条大家最近都很关注的消息，国务院总理温家宝31日主持召开了国务院常务会议，同意启动第三代移动通信牌照发放工作，今天3G概念股会怎么走呢？
　　钟建：3G概念说了很长时间，已经好几年了，这个概念如何预期，说得比较长了，可能大家有点疲了。这个时机退出恰逢其时，通信行业抗周期能力比较强，通信行业在国际上处于领先地位，尤其在发达国家中是比较强的，周边国家占有很强的市场份额，这样本身这个时候推出3G的牌照，对这个行业进一步向上发展是非常有利的，而且本身作为抗周期行业，相对机会可能多一些。我们从这个角度入手，对拉动内需也好，还是从振兴产业经济也好，都起到非常积极的作用。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

