盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　金百灵投资：外围市场大涨 A股随之开门红
　　而目前上市公司年报修改业绩预告的原因主要在于出口形势的不振，所以，全球经济一旦复苏，那么，就意味着我国的出口困难形势得到有效缓解，这自然会有利于A股市场股价重心的上移。
　　民族证券：继续下跌动力明显不足
　　考虑到元旦休假期间外围股市表现良好，加之去年年底A股快速下跌后引发的技术性反弹要求，我们预计2009年的第一个交易日，大盘或将迎来“开门红”。
　　长城证券：外围普涨 A股开门红可期
　　2009年伊始，全球股市绝大多数都迎来开门红走势，道琼斯指数重上9000点，香港恒生指数也都站上15000点大关。我们认为，全球股市的造好预示着2009年A股有望迎来开门红，但市场中长期走势取决于宏观基本面，业绩与大小非解禁压力仍然困扰着市场。因此，开门红行情后投资者仍需保持谨慎。
　　广发证券：上半年防御 下半年关注周期行业
　　在上半年的通缩环境下，配置组合应该保持一定的防御性，超配需求下滑但成本下滑更快的行业，比如电力、食品饮料；超配需求与成本保持刚性的行业，比如医药、电信；而在下半年的再通胀预期中，可以适度提高周期类行业的配置比重。考虑财政扩张的刺激效果，以及业绩走过上半年的低点，我们认为钢铁、水泥、工程机械等投资品存在交易性机会。 
　　北京首证：开盘反弹可能大 短线反复难免
　　从股指运行看，两市年前最后一个交易日虽窄幅整理或一波三折，但年内最后的表现却十分惨淡，股指高低点落差只有1.5%。大盘不仅受制于均线系统的反压，而且岁末八天还阴跌不止，日成交额缩减态势也非常明显，弱势运行特征由此显得就更加清晰。
　　齐鲁证券：节后须防系统性风险
　　大盘指数受压于5日均线，节前成交量的进一步萎缩也显示主力做多动能越发不济，后期市场形势在短中期内仍不乐观。我们认为真正的风险释放应该是在元旦假期之后，年报的密集公布将成为导火索使得大盘及地雷个股面临加速下跌风险，从而造成跟风式的恐慌性下跌
　　杭州新希望：完美开局难以实现
　　节前最后一周大盘以连续小幅下跌的方式结束，而2008年的行情也以十年未遇的超过3000点的跌幅惨淡收场。尽管年度跌幅巨大，但年末行情依然弱势明显，这给2009年行情留下了较大的不确定性。
　　新旗舰投资：能否扭转连阴 开盘走势最关键
　　日线8连阴的连续整理局面，显示目前市场在破位之后人气十分低落，连一个明显的技术性反抽都难出现，只能通过最弱势的横盘震荡代替反弹，股指受制于5日均线的压制。在这种极度疲弱的市场环境下，年初的头几个交易日走势就变得十分的关键，能否快速回补1895点的缺口挽救处于窘境的市场则是最大看点。
    中信证券：上半年短线反弹 下半年长线建仓
    银河证券:未来应重点把握三条投资主线
    银河证券：降息政策温和且符合预期
    银河证券：短期内市场将呈现弱势平衡状态
    国泰君安：1800点附近可以相对乐观
    国泰君安：1600点将是坚不可摧的价值底线
    申银万国：两市大盘延续震荡
    申银万国：市场将继续维持弱平衡
    申银万国总裁冯国荣：金融创新 青山遮不住
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

