寻找中小板业绩地雷及爆发股之一

　　国诚投资
　　深圳市场中小企业板块是近期市场关注度最高的一个热点，其中个股的表现也不负所望。这个板块似乎是管理层专门为这种大熊后准备的，其中的优势与目前的市场完全吻合。盘子小，一般都是各自细分行业的小龙头，市场虽小但地位稳定，受金融危机影响反而有限。对于这个热点，目前笔者认为有几个基本的认识很重要，首先这个热点已经被市场各方广泛认识，但这往往不是好事。在股市中这意味着主力会突破大众思路操作，而在目前的市场条件下种种迹象表明，资金很有可能会在投资者还在担忧指数会否创新低的时候来一次爆发性炒作，然后再等普通投资者信心逐渐恢复时已经积累很高的收益率，多就再拉一点、少就慢慢出货。这一现象已经在此轮反弹中出现了，所以现在非常有必要在业绩正式公布前发掘其中的真正机会同时也规避可能存在的地雷股风险。
　　首先来看维生素王者、中小板王牌：新和成(002001)。公司最好的发展期是在07年底08年初，那时候的维生素价格的上涨甚至可以超越原油期货。根据公司1月6日最新的测算，08年归属于母公司的净利润同比将大幅增长，但由于第四季度产销出现回落，预计在13.0-14.0亿元之间，而根据公告，公司在前三季度就完成了12.7亿的盈利，表明四季度公司的盈利微乎其微，全年同比增长幅度在100%左右。但这只个股有一个弱势-----小板股盘不小。流通股在1.35亿，但价格高达25元左右，一个25亿的流通盘不太适合小游资炒作，能做多的只能是潜伏在其中的基金，而目前基金的操作策略并不合适大幅炒作中小板中的大盘股。所以虽然说业绩很有爆发性，但一方面已过最佳发展期，一方面盘子过大。能够拉高的时候是在市场上涨的后期，目前值得关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

