新年A股市场迎来开门红

　　千家个股上午高举红旗
　　本报讯(记者邵泽慧)“新年的第一个交易日，A股收红的可能性比较大。”这是元旦期间各机构对今天股市表现的普遍预测。节日期间，由于外围股市普遍上扬，给A股市场营造了一个良好的氛围。今天上午，沪深两市股指双双高开，沪指以1849.02点开盘，高开28.21点，深成指以6557.42点开盘，高开71.91点；个股普涨给2009年开个好头。截至上午收盘，沪指报收1859.84点,上涨39.04点。
　　1400个股举红旗
　　大盘“休养”的四天期间，内外市场利好消息不断。外围市场方面，元旦期间全球股市绝大多数都迎来开门红走势，道琼斯指数重上9000点，香港恒生指数也站上15000点大关。而从内部政策看，国务院同意启动3G牌照发放，再加上国家将出台有关振兴钢铁和汽车的计划的预期，使得个股上午走势普遍活跃。沪深两市1400余家个股高举红旗迎接新年的到来。尤其是受3G消息影响，东方通信、高鸿股份、长江通信等通信股开盘涨幅居前。另外，有色金属板块个股早盘纷纷强劲反弹，吉恩镍业、贵研铂业涨停；江西铜业、锡业股份等均涨幅较大。同时建筑业个股也是整体活跃，表现抢眼。
　　股市转折尚待确定
　　辞旧迎新之际，各机构2009年的投资策略报告也已基本公布，记者发现，市场的普遍预期都认为2009年股市将会先抑后扬，也就是说，大盘在三季度会出现转折。摩根大通中国区首席经济学家龚方雄表示，2009年中国经济增长所面临的挑战仍将主要来自于全球经济环境，因为全球经济衰退的严重程度可能会超出预期。他们的全球研究团队预期，发达经济体可能会在2009年下半年走稳并出现温和的复苏。中信证券指出，随着经济增速在今年下半年企稳，市场预期将趋于好转，业绩复苏推动市场展开中期反弹，A股市场将迎来长线建仓机会。国泰君安也认为，今年上半年A股将探寻业绩底，随着国家刺激内需政策效果逐步显现、房地产市场三季度见底转暖和国际经济形势逐步趋好，下半年市场可望迎来上涨。
　　上半年关注防御行业
　　机构对今年下半年的市场走势较为乐观，而小散们也对今年股市充满了希望。新浪财经上午的一项调查显示，67%的股民认为今天沪指会迎来“开门红”，超过50%的股民对2009年的股市充满了希望。对于今年的操作策略，申银万国表示，虽然新的一年赋予我们很多新的憧憬和希望，但股市仍需脚踏实地，投资者也应立足现实，除了控制仓位，保持轻仓灵活以外，在筹码的分配上可适当关注相对强势的中小板个股和有题材支持的上海本地股。
　　广发证券建议投资者“上半年防御，下半年关注周期行业”。在上半年的通缩环境下，超配需求下滑但成本下滑更快的行业，比如电力、食品饮料；超配需求与成本保持刚性的行业，比如医药、电信；而在下半年的再通胀预期中，可以适度提高周期类行业的配置比重。J049 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

