国诚投资：三条主线挖掘年报机会

　　国诚投资
　　2009年开门红，给投资者送来了新年祝福和希望，让我们对2009年有了基本的认识，经历了困难重重的2008，是否大灾大难之后必有后福呢？2009年的第一个交易日，给了我们一个漂亮的回答。但是股票市场中摸爬滚打的投资者应该意识到“机会总是给有准备的人”，所以说在“年报春天”到来之际，我们首先应该学会选种子和如何播种。按照深沪交易所的有关规定，每年4月30日是上市公司披露年报的最后期限，截至目前为止已经有569家上市公司披露年报业绩预告，两份(天威保变、浦发银行)年报业绩快报。面对如此众多的年报，投资者如何研读年报，确实是一件难事。国诚投资总结了从三角度简单快速的解读年报，从中寻找战机，挖掘市场机会。
　　一是，三力合一关注年报预增预盈的个股，即关注：每股收益、主营业务利润及每股现金流的一致性。对上市公司会计数据和业务数据，不能只看净利润、每股收益，更不能就以此作为投资的重要参考依据。我们还必须了解上市公司利润构成，尤其是主营业务利润所占比例。如果一家上市公司每股收益较高，主营业务利润又占较高比例，并且每股现金流量金额又与每股收益相比差距不大，那么，从财务的角度讲，应是一家较好的上市公司。同时结合纵向比较，如果这家公司主营业务收入、主营利润、每股收益是不是持续增长等。在预增的上市公司中，医药板块中维生素生产企业预增幅度仍名列前茅，所以重点关注估值不高的医药类的上市公司。根据南国财经网的统计，截至5日569余家上市公司发布的预测，有123家今年全年业绩将同比出现一定幅度增长，所以要擦亮眼睛辨真伪。
　　二是，五点关注中小企业的高送配的投资机会。在中国股市还是以高送股或高转增股本为方式的分红机制中，绩优小盘的股票具备强烈的股本扩张要求。随着年报行情的逼近两市已经出现大多数独立走强中小板个股，从短期来看，年报公布期间来自于中小板的高送配题材,仍将成为中小板新一轮炒作的催化剂。年度实施高送配的可能性较高的情况主要有五种：一是大股东有承诺的；二是08年中报的高送配预案管理层没有通过或由于其他已经消除的问题没有实施的；三是高公积金、高未分配利润、高净资产的次新股；四是业绩优良并持续增长，股价一般在10元以上，才有除权的空间；五是总股本在1亿股以下,而且行业独特或产品创新能力强。
　　三是，盈利与亏损要辩证看待，偶然巨亏及ST类个股的扭亏为盈的投资机会。在读年报时，一般投资者往往只关注一些质地优良、主营突出、有盈利、成长性良好的上市公司，却往往忽视了一些亏损、特别是“巨亏”公司的投机价值。其实，即使是“巨亏”公司也往往有较好投机机会。特别是那些一次性清理公司历年包袱、轻装上阵的亏损公司就更要关注。因为，年报的亏损一是反映了过去，二是已经通过业绩预亏提前释放了风险，三是年报亮相之际便是利空出尽之时。另外就是很多年报ST类个股扭亏为盈者，也是短期市场投机的热点。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

