开门红重聚市场人气

　　编者按：在外围股市普遍走好的氛围下，沪深股市终于走出了八连阴的阴影，成就了2009年的开门红，盘中热点众多，市场人气回暖。虽然股市目前还处在黎明前的黑暗中，但是未来有望迎来希望的曙光。
　　公司盈利有望下半年好转
　　众所周知，真正会引导市场反转的是上市公司盈利预期的改变，但目前还很难看到。国家统计局公布的经济数据显示，1-11月全国规模以上工业企业整体利润增速与1-8月相比大幅下滑，收入增速、毛利率也出现显著下降。申银万国认为，9-11月需求的超预期下滑，是导致9-11月工业企业利润负增长26%，1-11月累计利润速环比下滑14.5个百分点至4.9%的主要原因。不过，最严重的需求端冲击已经过去。根据历史经验，在存货上升(销量下降)14个月之后，利润出现负增长；18-22个月之后，利润增速开始回稳。因此，预测2009全年工业企业利润增速将下降6%。就同比增速而言，最差的情况可能要到2009年二季度才能看到，下半年开始虽有好转，但幅度有限。
　　大小非将拷问市场资金面
　　今年1月份合计限售股解禁额度705亿元，比2008年12月份的1896亿元减少1191亿元，减少幅度为62.82%，为2008年1月份以来单月解禁额度第三小的月份，仅次于2008年9月份、10月份的解禁额度。1月份涉及股改限售股解禁的上市公司有75家，而2008年12月份则为97家，少22家。春节长假的原因，造成1月份期间限售股解禁的公司数量减少，限售股解禁迎来低潮期，但2月2日春节后首个交易日将有多达14家上市公司解禁。
　　交易活跃度与空仓率背离
　　A股月度成交金额在11、12月份产生向上逆转的过程中，上海证券认为应重点关注A股交易活跃度指标(参与交易的A股账户数/持仓A股的账户数)。该指标自11月中旬后从15%-31%(目前回落到24%)连续回升，基本回升至7月份2700点的水平，但A股市场的空仓比例在60.93%-60.59%区域内相对稳定。A股交易活跃度指标与空仓比例的背离显示11-12月份有增量资金进入A股市场。这显示出经过系统性风险的反复释放后，A股市场在低位的抵抗力量在增强，1600-1800点区域成为阶段性底部的概率在增大。
　　1月份的市场波动将会受到来自流动性改善预期、业绩预期持续走低以及刺激经济政策推力三方面因素此消彼长的交互影响。整体上市公司盈利一致预期的下调以及年报、季报的悲观预期可能使市场不断承受负面冲击。但市场估值对负面因素已经具有较强的抵抗性，而对正面因素则开始表现出弹性。显示1月份的市场不会因为短期的反弹遇阻而展开大幅下跌。弱势震荡、重心小幅下移可能是主要的趋势特征。
　　年关临近再言春节效应
　　统计表明：春节效应在每年春节前一周内有集中的体现。其中金融服务、黑色金属、房地产、有色金属、商业贸易、食品饮料、综合、家用电器、信息设备、交通运输、餐饮旅游、采掘、交运设备在春节前一周内的市场表现超过大盘，录得正超额收益。判断未来一个月的行情将维持震荡格局，交易性机会值得关注。短期内相对看好有正超额收益的消费品行业。
　　历史经验证明，消费品行业特别是奢侈消费行业在春节前后三个月都能获得部分超额收益，这是因为长假期间所爆发的集中消费将对消费品行业有所拉动。因此，提示投资者关注春节效应带来的交易性机会，这些板块包括家用电器、商业、饮料。
　　新报记者 高广华 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

