相关分析暖市政策渐见效估值水平渐合理

　　相关分析暖市政策渐见效估值水平渐合理
　　A股震荡中显现交易性机会
　　经历了2008年的持续调整后,人们对2009年充满期待。在许多市场人士看来,基于暖市政策逐渐见效、股市估值水平吸引力渐增,A股将在震荡中显现诸多交易性机会。
　　A股不值得过分悲观
　　在宏源证券研究所所长程文卫看来,流动性、宏观经济、周边市场是影响沪深股市趋势的三大变量,A股市场的牛熊转换或熊牛转换皆与这三大变量的走势密切相关,其影响程度依次递减。
　　“2009年A股存在着熊牛转换的可能,这个‘可能’对应的前提是流动性改善、宏观经济好转、周边市场企稳。”程文卫说。
　　天相投资顾问有限公司董事长林义相认为,从估值水平来看,股市对不乐观的企业基本面已有所预期。“现在股市的估值水平是13倍左右,在这个估值水平上,如果上市公司盈利再下跌20%至30%,那么现在股价对应的市盈率还不到20倍。”林义相说,从一个周期的角度来看,当前的估值水平“不值得我们过分悲观地看待2009年的股市”。
　　瑞银集团全球首席经济学家夏德威则表示,待市场信心进一步恢复后,投资者购买股票的欲望将有所回升,跌幅较大的亚洲和中国股市可能出现强势反弹,因而是值得投资的对象。
　　震荡中显现交易性机会
　　在许多市场人士看来,基于暖市政策逐渐见效、股市估值水平吸引力渐增,A股将在震荡中显现诸多交易性机会。
　　市场人士认为,未来宏观调控政策重心将转向扩大基建、刺激消费、出口退税、医疗改革、农民增收等拉动经济的措施。在建筑、消费、医药、农业、房产等直接受益板块中,实力强、业绩优,且在前期调整中累计跌幅较大的个股,有望迎来交易性投资机会。
　　值得关注的是,新年伊始,国务院总理温家宝在山东考察时说,国务院组织有关部门正在制定两大规划:一是扩大内需的十条规划,将去年出台的扩大内需的十条措施进一步具体和丰富；二是十个重要产业的调整和振兴规划,钢铁业和汽车业的规划已经制定出来,其他规划正在加紧制定。
　　作为管理层推出的实质性保增长措施,“双十规划”无疑将是2009年中国经济的热点所在。对于股市而言,未来的投资机会或许正蕴藏其中。
　　新华社电
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

