大盘一路震荡走高 十大机构看后市

　　新浪财经讯 周二两市大盘低开后一路震荡走高，两市股指双双站在60日均线上方运行并继续向上拓展空间，成交量也明显放大，日K线均收出实体较大的中阳线，个股板块恢复性上扬。短线来看，市场量价配合较为理想，个股反弹欲望强烈，短线仍有继续反弹的潜力，不过，股指在持续反弹后，直逼20日、30日均线区域，盘中宽幅震荡将不可避免，投资者对短线涨幅不大的品种可积极关注。
　　倍新咨询：坚定持股信心
　　承接昨日升势，今日市场再次走出稳健上攻的态势，成交量也是出现明显放大。热点方面，工程机械、钢铁、煤炭等板块表现出众，对指数贡献较大的大盘蓝筹股同样有着不错的表演，整体来看市场处于一种蓝筹、题材比翼齐飞的状况，运行态势十分健康。
　　新旗舰中心：关注下降趋势线附近的阻力
　　在近两日的上攻中，机构重仓的蓝筹股表现积极，尤其是今日以金融为代表的前期做空打压股指的主力板块领涨市场，使得短期攻势更加强劲。未来股指在突破短中期均线阻力带时，大盘蓝筹股应继续发挥推升股指的作用，才能有效避免短期市场在阻力区域产生的大幅振荡。 
　　南京证券：新年新气象 但勿盲目乐观
　　大盘经过去年底连续8 天的缩量阴跌后，短线存在一定的技术性反弹要求，短线可谨慎乐观，局部性、阶段性机会仍然存在。不过，在基本面没有实质性转暖前，市场信心难以真正恢复，A 股仍然缺乏系统性机会；且股市上涨后小非的减持意愿可能增强，因此不能盲目乐观。建议投资者不要盲目追高，因为随着年报披露期的临近，上市公司业绩下滑压力较大，而大小非仍是市场心头的一块大石。预计短期上涨后，未来一段时间大盘还将延续震荡行情。操作上，建议投资者继续轻仓以对、短线操作，持仓品种上应侧重于受益政策的品种及业绩增长较为明确的个股，关注权重股的走向和成交量的变化。 
　　股市在线：密切留意业绩公告
　　最新统计数据显示，截至昨日，沪深两市共有128家公司预计2008年度将出现亏损。在已对全年业绩作出预告的564家公司中，预亏公司占23%。由于新的一年才过去1个交易日，可以预见，上市公司预亏队伍还有扩容之势。据估计，交叉持股或者有巨大权益投资的上市公司可能会面临更加严峻的减值压力。 
　　北方万盛：政策利好助推A股上扬 锁定两条主线
　　针对价值防御，在股指宽幅振荡反复筑底探明回暖之路的途中，寻找历史低点相对估值优势和受益政策拉动的行业板块热点，在攻守平衡的基础上寻找波段战机是目前的重点投资策略。在估值优势方面，投资者可以重点关注节能环保、医药行业、商业零售、食品饮料等。而在政策刺激方面，则可关注电力设备、高速公路、基建板块、并购重组等。
　　陈兴强：反弹初期连续逼空
　　今天3G、电网建设、汽车、煤炭、有色金属、机械、钢铁、医药等板块均出现大幅上行，因为这次上的扶持，这几个板块也是贯穿整个09年行情的重要热点板块。由于今天两市量价配合理想，预计明天在早市震荡之后还有进一步上涨的动力。本周将成为节前反弹的主涨升阶段，热点将在上述板块中轮动，市场呈现反弹初期连续逼空的特点。
　　广州万隆：结构机会已显现 把握主力最新动向
　　观察周二的盘面表现来看，煤炭板块大幅上涨成为推动大盘继续强劲反弹的主要动力之一。从行业动态来看，在一系列扩大内需政策的驱动下，下游需求的恢复有利于煤炭价格的企稳，市场普遍预计未来2~3个月煤炭价格将较为平稳。
　　世基投资：短期震荡难避免 关注1940区域得失
　　盘中多次强调的沪指1940点最终仍然未能突破，表明短期大幅上涨后，虽然多方能量充沛，但信心仍稍显不足，明日很有可能将会得到突破，但能否站稳目前难下定论，预计短期市场分歧可能有所加大，震荡将会加剧，部分个股有回落整固要求，操作上建议投资者逢高可适当减磅，密切关注1940点区域的得失，同时留意量能变化。
　　东海证券：新年要有新思维
　　在前几年牛市的时候很少有人相信没有只涨不跌的股市，而在熊市经历了一年之后，大家对股市的感觉只有一个“跌”字，连续涨两天就觉得奇怪。新年要有新思维，不能一直沉迷于熊市的痛苦和思维之中，虽然目前还不能说已经开始熊牛转换，但市场的日趋活跃却是实实在在的，至少我们已经看到了一个局部的、结构性的牛市。
　　华讯财经：权重股集体发飚 大盘放量攻上1900
　　从技术面来看，根据大机构加权成交量堆积的测算，沪指短线支撑位上移至1850-1870点区域，而短线压力位下移至1980-2000点区域。操作上，大盘走强，但踏空的投资者应避免盲目追高，可耐心等待大盘回调后的机会，后期建议重点关注业绩预增个股及市场热点品种。
    点击查看更多博文
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

