沪指劲升百分之三轻取千九 3G概念飙涨

　　
　　2009年1月6日，福建福州市民在证券交易所内观注股市行情。今日市场再度强势上扬，成交量也同步放大，市场人气逐渐活跃。上证综指站上1900点关口。因2009年迎来“开门红”，给未来行情带来了憧憬。当日，沪指1937.15点涨56.43点，成交707.5亿；深成指报6795.34点涨160.46点，成交367亿。中新社发 张 斌 摄版权声明:凡注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。【更多图片】
　　中新社北京一月六日电(记者 贾靖峰)中国股市延续新年开门红势头，周二再度单边劲升。沪指轻取一千九百点大关，上涨百分之三，个股全线普涨，成交额激增，重上千亿元大关。
　　沪指周二收报一九三七点，涨五十六点，涨幅百分之三，深成指收报六七九五点，涨一百六十点，涨幅百分之二点四二。两市成交额一千零七十七亿元，较周一再放大近五成。
　　煤炭、银行、地产股领涨大市。国际原油期货价格大涨逾百分之五，创下近一个月来新高，激发煤价上扬，中国神华涨近百分之八，金牛能源、山西焦化、神火股份等封住涨停。
　　多重利好刺激房地产走强，由于内地银行相继推出房贷优惠政策，加之财政部表示未来将考虑出台更好的财税政策，促进房地产发展，万科、保利地产最近一个月销量大幅回升，带动地产走强，万科A、保利地产涨幅均在百分之三左右。
　　内地传闻3G牌照发放在即，沪深股市3G概念股周一即启动飙升行情，通讯股周二继续全盘收红。3G概念相关四十余只股票无一收跌，平均涨逾百分之四，华夏建通、上海普天、兆维科技等更强封涨停。
　　分析人士看好春节前A股反弹行情，但对上半年走势保持谨慎。尽管业内普遍认同今年是经济下滑并筑底复苏的前期阶段，且股市对经济底部的反应还将提前，但政策刺激经济的时滞客观存在，复苏或仍需要一段时间。
　　上市公司一季报业绩恶化似已在预料之中，但多家内地机构提示投资者把握“筑底”时机。长江证券分析师张凡表示，一季度的低点或早已反应在股价中，在利空出尽之时，投资应防踏空。(完)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

