三因素变化主导后市走向

　　九鼎德盛 肖玉航 
　　从市场轨迹及发展来看，我们认为，沪综指短期内将有回补去年12月24日1895-1887点跳空缺口的可能。“开门红”并不代表后市会一帆风顺，投资者还需要从三大因素的变化中把握后市走向。
　　首先是成交量的变化。量为价先，从周一深沪A股总体成交723亿来看，较节前有所放大，但这种量能仍显得较为单薄。我们认为，成交量的变化上如果出现量能连续温和放大，市场将可能在指标股的技术反弹引领下，回补缺口并向上稳步反弹；相反，如果量能在近几个交易日中始终无法放大，甚至在回补缺口过程中出现明显的缩量，则应小心市场在回补缺口后重新进入调整周期。因此，成交量的变化应成为近期判定市场强弱的最为关键因素。
　　其次是基本面的变化。近期外围市场基本面有所缓和，亚太及欧美股市纷纷走稳，对A股形成有利支撑。但是，A股的基本面又不完全同于外围市场，进入2009年后，解禁股的压力明显增加，尽管一月份新解禁压力相对较小，但由于历史累积及随时逢高减持的低成本筹码存在，其一举一动都会影响A股的反弹。另外，国家在刺激经济方面有无加大政策和实质性举措也对短期市场有较大影响，需要投资者高度关注。
　　最后是有无鲜明的领涨板块。周一尽管有色股保持强势，但从整个盘面来看，普涨的态势更为明显，涨幅榜中各类行业均在其中，即有低价绩差股如豫能控股、博盈投资等的涨停，也有煤炭、水泥、电力、钢铁等品种的大涨。近期市场能否延续反弹走势，关键要有鲜明的领涨板块来配合，仅靠低价题材股的推动，而没有业绩及题材均较佳的领涨板块引领，那么这种反弹就有可能随时结束。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

