开年两日股市激情燃烧

　　浦发银行优秀业绩推动股指企稳 反弹持续存在四大悬念
　　新年后的股市已经出现了两连阳，随着股指的反弹，市场的投资热情也逐渐升温，多家机构都预测股市后市将继续保持上升势头，尤其是昨日成交量放大鼓舞了市场的人气，后市沪指或将挑战2000点整数关口。不过，也有分析人士认为，从目前的情况看，很多不确定因素增加了股市的风险，投资者应该考虑逢高离场。
　　现场 传真
　　股民疑虑没有成真
　　昨日开盘前记者在本市一家证券营业部发现这里已经聚集了很多股民，大家对股市能否持续反弹充满了疑惑。果然沪深股市小幅低开，这正好验证了很多股民的担心，因此，一些股民开始躁动起来，有些人认为股市的反弹难以继续了。不过股市立刻重回升势，开盘的1878点也几乎成为沪指全天的最低点。伴随着股市的稳步走高，一些股民又开始后悔节前没有趁着股市下跌抄底，错过了这次反弹的机会。一位股民表示，“真后悔节前最后一个交易日割肉卖掉了持有的股票，否则现在不仅解套了，而且还有一定的盈利了。”
　　最终沪指报收于1937.15点，上涨56.43点，对于股市的反弹很多股民都是一脸的轻松，很多股民都聚在一起热烈地讨论着一天下来的投资收益，迟迟不愿离开交易大厅。
　　股民 心声
　　反弹刺激股民入市冲动
　　记者昨日采访了几位炒股多年的股民。市民张先生告诉记者：“周一股市虽然出现了开门红，但是我对后市还是没有信心，尤其是成交量没有出现明显放大，让很多人对反弹能够持续不抱信心。但周二股市出现了量价齐升的好现象，这说明市场交易再度活跃，因此我有了参与反弹的冲动。”对于张先生的看法，陈女士表示了赞同，她说，经过了2008年一年的大幅下跌，感觉股市继续下跌的空间已经不大，她近期打算分批杀入。
　　不过，记者发现一些股民还是对于股市走势保持了谨慎。李先生说：“困扰股市的众多因素没有得到解决，我会选择短炒为主的操作策略，降低投资的风险。”
　　焦点 关注
　　四大悬念决定反弹前景
　　股市反弹重新激发了市场投资热情，但是目前的股市依然面临着很多不确定因素，那么这些不确定因素目前状况如何呢？
　　悬念1
　　上市公司业绩是否好于预期？
　　昨日股市反弹的一大因素就是浦发银行发布的业绩快报，数据显示，2008年浦发银行实现营业收入344.12亿元，同比增长32.99%；净利润125.12亿元，同比增长127.53%；每股收益2.21元。期末净资产收益率30.32%，同比增加10.89个百分点。浦发银行优秀的业绩在一定程度上打消了投资者对于银行股业绩下滑的担忧，很多股民开始考虑，上市公司的年报可能没有想象中的那么糟糕，最起码银行股的业绩也许并不难么难看。不过，从近期的情况来看，多家公司确实发布了业绩修正预告，将原本的业绩向下修正，所以上市公司业绩总体上还是不容乐观。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

