股市开门红 人心思涨力促股指稳定

　　希望股市开门红能为2009年带来好兆头 
　　晨报记者 韩益忠
　　周一，沪深两市受全球股指在年初大涨的消息影响高开高走，3G类个股开盘处于涨幅前列,而国际有色金属期货的大幅反弹也促使部分有色股处于涨幅榜前列,市场迎来开门红。最后沪市以1880.72点收盘，上涨59.91点，涨幅达3.29%。
　　盘口显示：一些受4万亿元投资刺激的股票继续站立在涨幅榜前列，钢铁、水泥、路桥等上市公司的股票依然十分强势；3G概念中的个股(如中国联通)一度冲高。3G概念已经被市场多番炒作，而真正受益的板块为网络设备、终端制造、网络服务等行业，因此，此种利好消息有被市场很快消化的可能。日前，国务院召开常务会议，研究部署推进重庆市城乡改革和发展。会议强调，要努力把重庆建设成为西部地区的重要增长极、长江上游地区的经济中心和城乡统筹发展的直辖市，在西部地区率先实现全面建设小康社会的目标。受此消息影响，渝开发、重庆钢铁、重庆港九、重庆路桥涨停，渝三峡A、三峡水利、中国嘉陵也有较大涨幅。
　　进入2009年，市场投资机会再次成为投资者关注的焦点。有基金在近期发布2009年策略报告中指出，A股市场经过2008年的暴跌后，已经没有明显的泡沫，在政府一系列保增长的政策措施下产生趋势性下跌的概率也相对较小。展望2009年，结构性行情的演绎将不断上演。不少专业人士认为：目前沪深两市的估值水平，能够给人带来更多的暖意。经过2008年大幅下跌，A股系统风险基本得以释放。全部A股市盈率从年初的35倍下降至15倍，市净率下降至2倍，大量优质公司的股价跌破净资产，无论从国际对比看还是A股自身的历史对比来看，估值水平都是较低的，投资价值正在显现。根据银河证券的测算，2009年A股市场股息率将达到2.8%(对应上证指数1800点)，已高于一年期定期存款利率。所以大的战略性机会正在逐步出现。
　　分析人士指出，周一沪深股市出现开门红有多方因素促成。其一，去年底，沪市连跌数日，在空头不敢大肆进攻的情况下，多头一直处于守势，说明市场蓄势特征显著。其二，节后第一天交易，除美国市场外，英国伦敦、德国法兰克福、法国CAC-40指数都是大幅上涨。新兴市场中的巴西、阿根廷和墨西哥各主要股指涨幅都超过了3%。同时在亚太市场方面，港股2009年首个交易日即红盘高挂，打响头炮，恒生指数大涨4.55%，创下1970年以来最佳的开年首日升幅。种种迹象表明，人心思涨好兆头。尽管在接下来的一季度里，A股市场将面临上市公司业绩下滑等不利因素的困扰，但只要股指不深度下滑，多头信心终有恢复的一天，近期反弹会以继续筑底的形态存在。
　　新闻链接：
　　上证指数历年首日走势
　　□天信投资
　　对1993年以来历年第一个交易日走势的统计显示，新年首日市场多数以上涨报收，17年中，有11年的首个交易日为上涨，仅1995、1996、1999、2002、2003、2005六年首日下跌。考虑到A股在过去17年中上涨和下跌年份相对接近，新年的首个交易日的走势显然对全年走势并无太多预示可言。比如1996年被认为曾是历史上一轮牛市启动的年份，但该年首个交易日上证指数却大跌3.14%；同样的情况也出现在1999年。而2001年的第一个交易日上证指数上涨1.45%，但该年却成为五年大熊市的开端；2008年1月2日，上证指数微涨0.21%，该年却成为了A股历史上下跌幅度最大的一年。
　　进一步看，1993年首日大涨4.31%之后，上证指数在当年的2月中旬见高1558点，结束了开市以来两年多的上涨走势，步入熊市调整，一路跌至1994年325点。1995年首个交易日上证指数下跌1.23%，但当年的低点却出现在2月初，为524点。1996年首日指数出现大跌，但当年低点提前到1月19日，为512点，此后A股走出了一波历时一年半之久的牛市行情，一直到1997年的1510点。2005年首个交易日上证指数下跌1.87%，但在经历了之前四年的熊市调整后，该年成为了最近一轮波澜壮阔的大牛市的起点。
　　综合来看，年K线以两连阴和两连阳出现的概率非常大。结合基本面因素，继2008年史上最长年阴线之后，2009年股指注定仍是波幅较大的一年。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

