A股牛抬头 后续走向及政策预测

　　六大利好催新年开门红
　　编者按：经过了2008年年尾的连跌后，2009年的第一个交易日，正如投资者所期望的一样，在多重利好的共同推动下，市场迎来了红火的一天。本版收集了各家机构的观点，对大盘今后的方向和策略做了一个梳理，以飨读者。
　　六大利好敲门 A股开门就红
　　本报记者 张晓峰
　　昨天，是2009年的第一个交易日，大盘迎来了新年开门红。其中，上证综指大涨59.91点，涨幅为3.29%，这是16年以来最大的新年开市涨幅，仅次于1993年新年4.31%的上涨幅度。在宏观经济形势、大小非集中解禁等错综复杂的预期下，A股为何出现如此强劲的新年开门红？
　　全球股市普遍迎新开门红
　　美国纽约股市三大股指在新年首个交易日大幅上涨。其中，道琼斯指数2日上涨2.94%，两个月来重新站上9000点关口。标准普尔500种股票指数和纳斯达克综合指数当天涨幅均超过3%。受此影响，香港恒生指数2日大涨4.56%，并成功站上15000点关口，5日再接再厉，飙升520点，再度大涨3.46%。
　　同时，欧洲主要股市新年第一个交易日也出现了普遍上涨。2日，伦敦金融时报指数大涨2.88%，形成四连阳上攻形态；巴黎CAC40指数当日的涨幅达到了4.09%。
　　分析人士指出，以美欧为主的全球股市新年首个交易日普遍大涨，主要原因是投资者寄望于美国当选总统奥巴马上台后将推出大规模经济刺激计划。全球市场的开门红令投资者对2009年全球经济和股市触底反弹重燃希望，也为A股新年首个交易日的强力反弹奠定了宽松的外围环境。
　　“双十规划”提升政策预期
　　1月1日到2日，国务院总理温家宝在山东青岛考察时明确表示，我国采取的应对金融危机的措施不能简单地说是4万亿，而是一揽子促进经济平稳健康发展的规划。温家宝说：第一，就是扩大内需的十条规划，因为当时我们提出十条的时候还是比较简单的，紧迫的，我们需要把它具体和丰富。中央各有关部门已经组织了一个强有力的班子在组织、论证这个规划；第二，我们正在制定十个重要产业的调整和振兴规划，钢铁业和汽车业的规划已经制定出来，其他规划正在加紧制定，这些规划既着眼于解决当前的实际问题，又着眼于产业的长远发展，成熟一个，执行一个。
　　“双十规划”的制定实际上是对前期4万亿总投资规划的进一步细化和落实，这种实质性的大利好将会再度提升投资者对政策保增长的预期。
　　房贷利率优惠政策正在出台
　　日前，工行、中行、建行等国有银行表示，正在或已经制定了新的存量房贷利率优惠政策，基本都将于近期实施。该政策显示，只要2008年10月27日前执行基准利率0.85倍优惠、无不良信用记录的优质客户，原则上都可以申请七折优惠利率。
　　虽然有媒体调查显示，9成的存量房贷难以享受到房贷利率7折优惠，但业内专家认为，四大行的房产新措施已经传递了关于房产的一个积极信号。
　　3G牌照发放效应开始显现
　　去年年底，国务院召开国务院常务会议，原则通过了3G牌照的发放和对中国3G标准TD-SCDMA扶持问题。该利好效应在盘面中逐步得到了体现，以中国联通、中兴通讯、烽火通信为代表的3G概念股异常活跃，有效的维系了市场人气。
　　会议认为，重庆是我国中西部地区唯一的直辖市，集大城市、大农村、大库区、大山区和民族地区于一体，在区域协调发展和改革开放大局中具有重要战略地位。国务院关于“重庆市统筹城乡改革和发展”的会议部署，也对相关的板块形成了直接影响。
　　降低印花税及单边征收
　　昨日，财政部部长谢旭人在全国财政会议指出，今年要继续执行暂免征收储蓄存款和证券交易结算资金利息所得税、降低证券交易印花税税率及单边征收政策。
　　谢旭人还表示，降低住房交易税收的政策。调整完善出口退税和关税政策，支持劳动密集型和高技术含量、高附加值产品出口。统一取消和停征100项行政事业性收费。积极落实促进中小企业发展的财税优惠政策。
　　多项汽车救市政策将出台
　　2日，一项名为“振兴汽车产业规划”已初步完成并将逐步全面实施；规划的具体内容则包括鼓励消费者购买小排量车、鼓励汽车企业研发自主品牌、减免汽车购置税、燃油税改革、扶持新能源车、对提前一年强制报废的车辆给予补贴等多项优惠政策。
　　业内人士分析，昨日以汽车和钢铁为首的蓝筹股表现出色，与此消息面的刺激不与关系，目前在国家正积极制订重要产业的调整和振兴规划的背景下，这些周期性行业在利空集中释放后，底部已渐行渐近，股价有望止跌回稳反弹，结构性机会将频现。
    相关报道：
    对2009年，我们不必过分悲观
    2009年中国股市十大预言
    2009年上市银行如何应对盈利下滑
    2009年：牛年能否迎来一轮新牛市
    2009年6800亿股解禁股或将冲击四大行业
    十六路径勾勒2009行业投资路线图
    十大券商导航2009熊途牛路
    四大证券报新年社评：2009年多一份自信
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

