渤海证券：等待政策契机

　　证券通
　　上周市场依然呈现回落态势，就全周而言，上证综指收于1820.81点，较前一周回落30.71点，跌幅达1.66%；同期深证成指收于6485.5点，较前一周回落218.74点，跌幅达3.26%。上周3个交易日沪深两市共成交1725.6亿元，日均成交575.2亿元，较前一交易周回落近30%。
　　我们分析认为，随着“悲观经济数据不断冲击”与“政策积极效用递减”两个现象的出现，始自08年11月的，由刺激经济政策积极效用累积暴发所推动的反弹行情己进入尾声。伴随着上市公司“业绩修正”公告的陆续公布将加剧投资者对业绩下滑的担忧，同时09年将进入大非解禁的高峰期，巨量限售股解禁后是否仍能如近期金风科技、中国太保一般放量上涨却存在着很大的疑问，如果不能那将对市场人气形成极为沉重的打击。政策面上，由于全球金融危机对实体经济冲击的危害越来越明显，预计09年初国家仍有“扩大内需”相关积极政策出台，特别是借助春节长假可能酝酿部分“促进消费”的刺激政策，加之春节前保持全社会稳定、和谐的需要，预计市场整体将呈箱体震荡走势。就本周而言，预期国际股市的上涨对A股的带动作用较小，而中短期均线的压制将使大盘继续下探，为春节前的超跌反弹做好铺垫。
　　市场热点方面，“家电下乡”与“3G牌照发放”等政策使家电、通信及设备制造等板块出现短期强势，但后市持续力度仍有待市场考验。近期“振兴汽车产业规划”受益的小排量汽车上市公司与新能源汽车制造企业将有望被市场挖掘，而春节长假前可能出台的“刺激消费”相关政策受惠的商业板块值得重点关注。操作上，建议投资者宜继续保持谨慎。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

