开门红千万别成一日游

　　告别2008年末持续8个交易日的盘跌，沪深股市在2009年双双实现“开门红”。一根光头长阳能否改变前期市场的颓势？是否市场会再现“一日游”？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　市场仍具上行空间
　　广发证券：水泥板块作为本轮行情的重要热点板块，昨日海螺水泥一度封于涨停，这与前期业绩欠佳的太行水泥领涨有着本质的区别。尽管A股上涨看似受周边市场的拉动，实际上更是对节前八连阴过度疲态的修正，中国是公认最早走出全球衰退的地区之一，国内企业将在全球经济复苏中获取最大的收益，A股的下跌早已对经济下滑反应过度，A股低估后的价值回归是股指回升的最大原动力。
　　压力来自于业绩面
　　广东科德：目前A股市场依然面临着业绩面和技术面两大压力：业绩面的主要压力来自于不断向下修正的上市公司业绩公告，而技术面的主要压力则来自于上证指数下方的缺口。不过以上因素更多的是一种短期因素，就长期来看，我国A股市场目前已具投资价值，而且前期的政策利好也将逐渐得以发挥效用，我们相信在这两大利好之下，A股市场在经过一段时间的调整之后应当会再次起飞。
　　大盘走好尚需时日
　　江苏现代徐充：节后股指开门红，与节日期间基本面消息面的向好密不可分，而周边股指的上涨也为A股上涨提供了良好的市场环境。
　　预测全球股指将进入新的反弹周期，新年的新机会已经出现，节前缩量，观望，窄幅波动小跌的走势已经结束，股指后市在突破短中期均线的缠绕后，选择向上发散的可能极大，投资者可以积极入市，逢低介入优质个股或耐心持仓等待股指上涨。
　　马 进 徐建华 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

