股市在线：09年一季度的四大利空

　　股市在线 博众研究所 石雄
　　2009年刚刚开始，国务院总理温家宝在山东青岛考察时表示中央正制定一揽子促进经济规划，其中，钢铁业和汽车业的规划已经制定出来。正在制定中的十项产业振兴计划，再加上08年11月出台的十项经济刺激措施，“双十规划”是改革开放以来国家出台的最大力度的经济调控措施，这也反映出中国的经济现状和前景的确不容乐观。我们认为，09年一季度市场将主要面临以下四个利空因素：
　　其一，基本已经确定的悲观的年报数据。2008年央企预计实现利润7000亿 同比降30%，是2002年以来首次出现同比下降；目前已经公布业绩预告的566家上市公司的业绩半数不乐观，大面积出现亏损或调低业绩预期，08年A股悲观的年报数据几成定局。
　　其二，恶化的经济仍没有触底反转的迹象。经济基本面是影响股市兴衰的重要因素，从某种程度上来说也是市场能否反转的关键因素。经济持续下滑，股市缺乏促进反转的动力，市场将继续振荡或向下探底。我们预计4万亿的经济刺激措施在第二季度开始体现效果，我们对今年一季度的经济仍保持悲观态度。
　　其三，大小非问题比08年更严重。2009年全年A股将有6875.52亿股的限售股上市流通，占A股总股本的37.81%，解禁股份总量将是2008年全年解禁规模的4.24倍，仅1月份解禁股份市值就有872亿元。虽然不少专家针对大小非问题提出了各自的解决方案，但迄今为止没有一个理想的方案可供实施。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

