西部证券：反弹有望延续

　　⊙西部证券 张炜玲
　　2009年首个交易日，A股在全球股市造好的氛围中跳空高开，全天维持相对强势运行格局，日K线收出光头阳线，尾市成交量伴随放大。市场的做多热情被再度激发。
　　首先，从政策环境来看，2009年元月政策面将会稳中向好，为市场营造了良好的政策氛围。温总理在新年伊始强调要推行“双十”规划，力促经济发展。3G牌照的发放、钢铁汽车等十大行业的振兴政策将陆续出台。另外，如新医疗改革政策、个税起征点的调整和货币政策等都存在出台进一步利好政策的可能性。
　　同时，2008年12月中国制造业采购经理指数(PMI)为41.2%，比11月上升2.4个百分点。PMI作为基本面的一个先行数据，虽仍低于50%维持低位运行，但经过连续下行之后，12月出现反弹，笔者认为已相当难能可贵。如果中下旬公布的另一先行指标M1的12月数据也能止跌反弹的话，将会更加鼓舞人心。
　　其次，尽管“大小非”解禁难题仍将困扰2009年A股市场，但1月将迎来解禁低潮。2009年全年有6875亿股限售股上市流通，是2008年解禁总数的4倍多，7月和10月将是今年的两个解禁高峰月，而1月份解禁股份市值仅872亿元，是全年的一个解禁低潮。
　　最后，从技术上看，股指经过节前连续8天的调整，市场做空动能有所衰竭。日K线收出光头阳线，并收于5日均线之上，技术形态上有所修复，表明短期弱势已经被扭转，市场做多热情被再度激发。同时，成交量伴随温和放大，表明有部分新增资金开始布局2009年。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

