16年中最红的一次开门红 能红多久

　　●沪指昨收于1880.72点，涨3.29%
　　●创16年来股市最大新年开市涨幅
　　□今报记者 高亮/文 李杨/图
　　在经历了难忘的2008年之后，投资者在2009年首个股市交易日迎来了“开门红”，而且这是1994年以来的16年中最大的新年开市涨幅，仅次于1993年新年4.31%的上涨幅度。在投资者遭遇2008年持续低迷行情之后，新年 “开门红”能否算2009年股市的一个好彩头？
　　●历史第二红
　　昨日，受外围股市普涨影响，2009年首个交易日A股高开，早盘沪综指以1849.02点小幅跳空高开，后迅速回调探底再放量拉升。经过高位振荡整理后，下午2时左右，在农业等热点板块的带动下，大盘再次开始放量上涨，并持续到收盘，突破了上午的最高点，最终沪指收报1880.72点，涨幅达到3.29%。
　　昨日沪综指的优异表现，是从1994年以来新年首日行情涨幅最大的一次。
　　消息面上，中央正制定一揽子促进经济规划；国务院已制定钢铁和汽车业振兴规划；本月A股迎来难得一见解禁低潮；A股持仓账户及基金开户数连创新高；亚太股市多数上涨；贵航股份筹划重大资产重组；中粮系欲整体上市等。
　　●90%个股走红
　　昨日，沪深股市超过90%、共1616只个股走红，而下跌的个股仅51只。其中，水泥、新能源、钢铁、煤炭等板块涨幅居前。
　　昨日，水泥板块表现强势，其中冀东水泥、祁连山、海螺水泥、同力水泥、江西水泥等8只个股涨停，而太行水泥、福建水泥、华新水泥、狮头股份涨幅也超过了8%。分析人士称2009年将迎来水泥行业新一轮上升期。
　　另一大点是3G概念股普涨。因上周国务院原则通过了3G牌照的发放，刺激3G概念股上扬。收盘时，金马集团、东信和平、联创光、新大陆、海信电器、TCL集团涨幅居前。
　　同时，国务院召开常务会议强调，要努力把重庆建设成为西部地区的重要增长极、长江上游地区的经济中心和城乡统筹发展的直辖市。受此影响，重庆板块表现也非常突出。
　　●开门红能红多久？
　　2009年股市开张即以16年来新年首日最大涨幅，给投资者一个莫大的惊喜，这种惊喜会延续下去吗？
　　股市虽然不同于实体经济，但却是实体经济的表现，而且还会提前对市场情况做出反应。九鼎德盛认为，2009年的首个交易日两市股指呈反弹走势，并以16年来新年首日最大涨幅给投资者一个很大的惊喜，让历经2008年大调整后的投资者对2009年的市场充满期待。而在国家一系列扶持经济的政策刺激下，A股的结构性机会将频现，短线市场仍有继续反弹潜力。
　　而世基投资则认为，尽管管理层一度释放政策利好，本月行情或可结束2008年12月份以来的低迷行情，但短期内投资者也不能有过高期待，因为，投资者在经历了2008年12月份的政策真空以及大小非解禁潮的打击后，信心的恢复依然需要有一个过程。而短期成交量能否放大将成为观察未来走势的关键所在。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

