利好再推两市 关注1943得失

　　楚风 
　　由于昨夜美股出现了小幅回落，今日早盘A股也随之下小幅低开，但很快指数摆脱困境，一路震荡上行，并重上1900点整数关，且对60日线发起了冲击的号角。
　　今日以石油石化为首的权重股继续保持着昨日的强势，这不仅让指数重上1900点整数关，而且大大增加了市场投资者的信心。从权重股的走势看，昨日的小涨是为了保存实力，让今日能够再次上涨。如昨日大涨，那么开门红会更好看，但今日早盘权重股势必会有所调整，那么会再次打击市场的投资热情。所以昨日的走势为上上策。
　　随着指数的继续上涨，盘中的个股大部分也出现了上涨。但从分时图上看，今日的个股完全是由指数推着上行，盘中调整的个股也比昨日多了，大部分个股已失去了昨日的战斗力。说明投资者对市场还是信心不足，经过昨日的大涨，短线上已有较多的获利筹码，加之目前盘面存在太多的不确定因素，投资者更多的愿意获利了结。从盘面就可以明显的感觉到个股上行乏力，投资者要注意短线上的风险。
　　经过上周五的大涨后，昨夜美股出现了技术性的调整是在情理之中，今日早盘日经指数和恒生指数并未受过多的影响，都出现了小幅的上涨。周边市场的稳定大大减轻了A股的压力，今日能否继续保持昨日的强势就要看市场主力的演绎了。
　　今日早盘的成交量较昨日早盘有所放大，说明场中还是有不少短线获利资金有出逃的意向，投资者在操作上也要注意短线上的风险，不宜盲目追高，在上涨中保持一份冷静。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

