大盘或震荡上攻 成交量仍是关键

　　(本报记者　郭培宽)
　　今日消息面多空交集，沪深两市能否延续涨势突破上方压力，并收复1900点，成交量依然是关键。09年首个交易日成功实现“开门红”传递积极信号，带给市场良好预期，但要重聚信心仍需时日，投资者可关注基建、3G等热门股。
　　基本面：财政部部长谢旭人5日表示，今年积极的财政政策将着力于扩大公共投资，促进内需，推进税费改革减轻企业和居民负担，优化支出结构，保障民生等方面。积极的财政政策将给经济面带来较大支撑。同时，央行副行长易纲撰文指出，货币政策有进一步调整空间。后市再降息的可能性较大。这些利好将给市场带来较好预期。
　　但是经济数据不佳仍将对市场产生不利影响。首先是国资委发布数据显示，08年央企实现利润7千亿元左右，同比下降30%。其次，国资委对一些中央企业的投资冲动提出警告。另外，海关总署预计，明年进出口下滑的趋势还将持续一段时间，全年进出口增速可能放缓至5%以下。
　　技术面：昨日沪指一阳包五阴，并收复5日均线，技术面在转好，短期指标支撑继续上涨，今日可能将围绕10日均线展开争夺。
　　操作面：昨日量能并未明显放大，多方仍保持克制。昨日美股回调，或对市场产生一定影响。但在政策面支持下，投资者短线可关注基建、医药、3G等概念股。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

