牛来了 短线小心时间窗

　　1月5日 2009年的第一个交易日，两市双双迎来开门红，个股普涨。新年伊始，全球各地主要股市率先飘红，受此刺激，今日开盘的沪深股市亦一扫节前颓势，双双高开高走，其中上证指数涨幅居前。沪指直接开盘在5天均线上方，但早盘的反弹并不出色，很快便受阻于1870点的压力位开始回落，经过两个小时左右的休整后，沪指午后再度发力，最终走出了一波价增量涨的强劲升势，全天上涨59.91点，收出光头中阳线。深圳市场中，代表题材股的深综指表现良好，高开高走，同样以中阳线收盘。两相比较，深成指略为逊色，但收盘仍然站上5日均线上方，后市同样有望企稳回升。
　　成交量方面，沪市成交472亿元，较上一交易日放大127亿元，深市成交251亿元，较上一交易日放大41亿元。从量能角度分析，今日市场成交量较2008年最后一个交易日放大，市场呈价涨量增局面，但两市合计成交仅700多亿元，相对上方的重重压力，这样的量能无疑杯水车薪，也反映出投资者对后市走好仍然充满怀疑。反弹能否延续，关键是要看下一步市场成交量能否继续有效放大，建议投资者密切关注量能变化情况。
　　今日盘中水泥板块有再度走强之势,海螺水泥、巢东股份、祁连山等多家个股涨停；有色金属股受国际有色金属价格上涨的刺激，也表现出明显的强势。国际有色金属价格在经过前期一轮下跌后，目前价格仅相当于高峰时期的三分之一甚至四分之一，随着大部分有色金属生产商逐步减产，近日金属价格纷纷出现强劲反弹，投资者可密切关注相关个股的走势。钢铁股的走势也可圈可点，八一钢铁、重庆钢铁等小市值钢铁股受到了市场追捧，连武钢股份尾市也封住涨停。国务院研究部署推进重庆市统筹城乡改革和发展，同意该地区启动第三代移动通信牌照发放工作，带动重庆板块大涨。总体看，有利好刺激的题材股不断猛追猛打，而权重类个股也奋力拉升走出红盘，最终酿成了今天个股普涨的喜人局面。
　　沪指今天以一根中阳线结束了2008年年末的八连阴，元旦后首日涨幅创下有史以来第二大涨幅，总算给投资者一个不错的开端，也大大增加了投资者的信心。我们认为，股指今天的中阳线标志着本轮下跌已经告一段落，后市将有望延续反弹。参照相见欢的交易系统分析，周三是一个重要的时间窗口，预计将出现一个短线的高点。目前沪指上方面临10天均线的压力，周二或者稍有回落调整，但我们认为，股指未来两天仍有望维持上升趋势，建议投资者不惧盘中波动，耐心持股等待周三的高抛机会。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

