消化短线压力只为再度走好

　　楚风 
　　经过两日的上涨，今日A股早盘出现小幅高开后，就一直以震荡的格局维持走势。尤其是20日线、30日线和40日线三线都汇于1940这一线，因此指数上行有一定的压力，加之两日的上涨，市场也需要通过震荡来消化短线的筹码。
　　由于中东局势的不稳定，导致国际油价重上了50美元。早盘的中石化、中石油都出现了调整。加之权重股连续出现了两日的上涨，其自身也有调整的要求。所幸调整的幅度不大，对指数并没有过大的拖累。且调整的量能也不大，所以投资者对早盘的调整不必过多的恐慌。
　　随着指数的上下震荡，个股也出现了分化。但从分时图上看，今日个股的走势明显要强于指数的走势。昨日的指强股弱，今日的股强指弱，市场很有计划、很有序的进行着操作。由于3G牌照的发放，使得今日3G的个股走势较为强势，国家重点扶持的农村，导致农业板块走势也不俗。此类热点板块，投资者应密切注意。
　　前日美股的有效调整，使得昨日美股再次出现了上涨。受此影响早盘的日经指数和恒生指数都出现了上涨，周边市场的稳定大大减轻了A股市场的压力，只要今日尾盘不出现意外，A股今日将维持震荡的格局。
　　今日早盘的成交量较昨日早盘的成交量基本持平，说明经过两日连续的上涨，投资者慢慢对市场恢复了信心，早盘的调整属于正常的技术性调整，投资者也没有出现过分的恐慌，反而有不少前期踏空的资金在调整中逐步介入。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

