开门红能走多远 本年将决战限售股解禁

　　红盘开局提振信心延续反弹看成交量
　　“开门红”能否支撑持续反弹?投资者仍在观察。
　　“开门红”能够走多远?
　　昨天在周边市场节日期间大涨的刺激下,以及受到国内新一轮经济刺激政策的提振,A股跳空高开,随后一路震荡上行。最终沪综指收于1880.72点,涨59.91点,涨幅3.29%；深成指收于6634.88点,涨149.37点,涨幅2.3%。两市总成交额超过700亿元,比节前最后一个交易日小幅放大。
　　好消息“接踵而来”:国务院拟实施一揽子促进经济规划；昨天召开的全国财政会议表示,今年将扩大资源税征收范围,继续暂免征收储蓄存款和证券交易结算资金利息所得税、降低证券交易印花税税率并单边征收；本月A股迎来难得一见限售股解禁低潮,经济学家李稻葵向国务院提交建议,可用社保基金买入限售股。
　　市场人士认为,本轮源自1664点的反弹行情由消息而引发,包括4万亿元刺激内需计划、连续的降息、降低存款准备金率、降低税率以及对地产等多个行业的扶持计划等接连出台,期间沪市最大涨幅是26.2%。尽管昨日赢下了“开门红”,但市场一直在观察反弹还能走多远。
　　新一轮刺激经济政策提振信心
　　2009年开市首日,大盘精彩纷呈。
　　从昨日的盘面看,个股呈普涨局面,水泥、新能源、钢铁、煤炭等板块涨幅居前,带动大盘上扬。因上周国务院原则通过了3G牌照的发放,3G概念股普涨；收盘时,该板块的金马集团、东信和平、联创光电、开元控股、晶源电子涨幅居前。
　　受新一轮刺激经济计划的带动,盘中水泥股有再度走强之势,巢东股份、祁连山等都有不错的涨幅;有色金属股受国际有色金属价格上涨的刺激,也表现出明显的强势,吉恩镍业开盘即被封住涨停;而钢铁股的走势也可圈可点,八一钢铁、重庆钢铁等小市值钢铁股受到了市场追捧。值得注意的是,国际有色金属价格在经过前期一轮下跌后,目前价格仅相当于高峰时期的三分之一甚至四分之一,随着大部分有色金属生产商逐步减产,其价格未来有可能逐步走稳。
　　此外,国务院召开常务会议强调,要努力把重庆建设成为西部地区的重要增长极、长江上游地区的经济中心和城乡统筹发展的直辖市。受此影响,重庆板块表现突出,重庆钢铁、重庆港九、重庆路桥、渝开发封住涨停。
　　从世界的范围来看,在2009年第一个交易日,全球股市纷纷以“开门红”来迎接新年。在上周五美股强劲攀升,道指自2008年11月5日以来首次收盘于9000点上方,标准普尔500指数以及纳斯达克指数涨幅均超过3%;欧洲三大股指全线飘红;亚太股市则绝大多数上扬,这对沪深股市具有鼓舞刺激作用。
　　本年将决战限售股解禁
　　虽然本月是限售股解禁的“低潮”期,但整个2009年A股市场将静候解禁限售股洪峰的来袭。这是解禁限售股数量最多的一年,超过6800亿股解禁量,与现在A股流通数大体相当。从市值来测算,约等于3.26万亿元,比起2008年2.1万亿元上涨了约50%。有机构的研究指出,如今A股市值低估,限售股解禁减持的冲动已经减弱了不少,反倒是随着股价一路下跌,增持的趋势有所上升。让人期盼的是,解禁限售股的国企控股股东不会大规模减持,工商银行与中国银行便属于此列。据统计,两只股票的解禁股市值高达1.4万亿元,已经占到了2008年解禁总市值的43%。除了这部分解禁股之后,2009年的解禁限售股来势便远不如初看上去那么凶猛。根据申银万国的估算,减持压力比起去年反倒减轻了20%。
　　关注成交量是否持续放大
　　究竟开门红能带动反弹持续多久,对于解释大盘,成交量的数据或许更有话语权。
　　昨天两市1748家个股上涨,仅109家个股下跌,但是沪市单边成交仍然不足473亿元。有市场人士指出,大盘上涨的原因,除了外围股市大涨以及节日期间偏暖消息的刺激,还跟技术上的反抽有关,毕竟节前8连阴调整幅度过大,技术上有强烈的回抽要求。
　　成交量能的偏小似乎反映了市场的谨慎态度。申银万国就认为,两市大盘昨日高开冲高后进入震荡格局,成交量没有明显放大,市场二次下探格局没有改变,策略上保持适当谨慎为宜。不过,该机构也预判,大盘将出现中期底部,意味着大级别反弹将在2009年出现。
　　开门红令市场对1月份行情留下良好的想象空间,而股指的表现与成交量将相互影响。如果大盘能得以持续上涨,将会对市场心理起到提振作用,从而量能也会得以释放,股指更会再展雄风。
　　本报记者骆海涛
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

