谈股论金：1月6日专家看市场

　　亮点隐忧并存 多空仍将对峙
　　⊙金百灵投资 秦洪
　　受到全球股市节后第一个交易日大涨的影响，昨天A股市场也是高开高走，出现开门红的走势，上证指数更是暴涨59点，形成了一阳吞数阴的K线组合，A股市场的运行趋势为之改观，似乎有再启升浪的可能。但盘口所折射出的两大隐忧或会抑制这一预期。
　　三大做多主线浮现
　　从昨天A股市场的走势看，市场较为清晰地形成了三大做多主线：一是受到产业政策积极影响的主线，如宝钢股份等为代表的钢铁股，主要是因为市场预期政府会进一步加大对钢铁等行业的扶持力度，力助钢铁行业迅速走出低潮，故钢铁股昨日领涨。与此同时，3G板块在3G牌照即将发放的相关信息刺激下出现反复活跃的走势；
　　二是基建主线出现东山再起的特征，其中水泥股等建材股虽然面临着行业利润增速下滑等诸多因素的影响，但由于证券市场股价运行趋势的牵引力量是来源于对未来的预期，由于基建规模的落实以及未来的效应释放，越来越多的资金开始看好水泥等建材股的业绩增长趋势，因此，青松建化、赛马实业等品种出现飙升的态势。在此牵引下，基建主线渐有再度活跃的迹象；
　　三是以中小板为代表的年报分配预期。昨日午市前，中小板品种的走势并不活跃，只有塔牌集团等为数不多的个股涨停。午市后，由于金风科技等中高价品种的活跃，中小板的做多氛围迅速聚集，从而牵引中小板出现量能放大、热门股渐次增多的趋势，年报分配预期较为强烈的品种涨幅居前，显示出年报分配预期渐有成为A股市场主线的可能。
　　一大亮点夺人眼球
　　正是由于金风科技的崛起，让昨日A股市场出现了清晰的亮点，因为无论是基建主线还是产业政策积极影响的主线均难以改善当前A股市场对资金与筹码博弈不佳的预期，但金风科技近期的反复走强，尤其是昨天再度放量涨停，表明主流资金并不惧怕限售股的解禁。或者说，只要上市公司业绩能持续稳定增长，即便限售股解禁后大量抛出，基金等机构资金也会集中力量承接，最终会形成原始股东的持续抛售、二级市场股价持续涨升的态势。
　　金风科技的崛起将极大地改善各路资金对限售股解禁后的筹码扩容过快的预期，也在一定程度上昭示着未来A股市场或将迎来一个新的市场格局，即主流资金极有可能自我缩容，在那些业绩增长趋势相对确定的品种中集中资金，反复运作，从而推动此类个股成为A股市场新的活跃兴奋点，以凝聚市场的做多能量。事实也的确如此，正是金风科技在午市后崛起，A股市场出现新一波的弹升行情，看来，金风科技的崛起以及海通证券等限售股解禁压力较大个股的活跃是昨天A股市场的最大亮点。
　　两大隐忧不容忽视
　　不过，昨日盘口也显示出市场存在着两大隐忧，一是成交量不足的隐忧，昨日沪指虽然大幅飙升，但成交量依然不足，沪市的成交量只有472亿元，且午市后的成交量并没有明显放大，早盘两小时的成交量为242亿元，意味着午市后两小时的成交量只有230亿元，也就是说，在午市后新一轮拉升过程中，并未出现新增资金跑步进场的态势，这不利于A股市场的活跃；

