正常回调 跟紧主力做高抛低吸

　　姚茂敦
　　昨天，A股放量大涨，收出09年开门之后的第2根中阳线。至此，笔者判断大盘短期反弹空间逐步打开。可能很多人觉得奇怪，昨天美股又涨了，那为什么今天早盘却出现平开低走呢？是不是反弹又结束了？
　　其实，只要认真去分析下当前国内外经济形势发展，就不难得出一个简单结论。那就是：最坏时期或已经过去，接下来，我们将面临一段时间较长的筑底恢复期。也就是说，要期待股市一下子来个大反转，根本不现实，由此，我们可以得出，在筑底阶段，不断反复震荡将是常态。而作为市场绝对主力的一些大机构，为了安全起见，必定也会采取高抛低吸的策略。
　　搞清楚了这一点，那么，我们就得调整操作思路，放弃牛市捂股待涨的策略，采取跟紧主力和市场热点，不贪，不急，不躁，一样可以有赚头。
　　从政策面看，1月5日至6日，在2009年中国人民银行工作会议上，明确提出要大力支持资本市场发展，稳定股票市场运行，扩大债券发行规模，鼓励股本性投资，创造条件有效拓展直接融资渠道。这是一个比较重要的积极信号，值得深思。
　　从机构资金流向看，昨天机构大单出现抢筹行为，今天获利兑现欲望比较强烈，但仍无大规模流出现象。根据数据统计，早盘，上海市场机构大单少量买入8000万元左右，很明显，机构只是在做高抛低吸动作。只要他们不大举离场，市场的活跃性还是可以保持！
　　从技术上看，昨天沪市重新收复5日、10日、60均线，并站上1900点，对多头士气是个极大鼓舞。虽然，今日早盘30日均线得而复失，但预计下午能再度收回。此外，大盘KDJ指标成功在低位形成金叉，MACD绿柱缩短，均显示目前大盘已经形成标准攻击技术形态。
　　昨天，笔者曾经指出，如无特别大的利空影响，今天应该还有上行动能。但需要提醒大家的是，由于短期已经累积一定获利盘，还须谨防随时可能出现的回吐打压情况。从早盘情况看，这一提醒还是比较及时。
　　综合分析看，港股今日早盘再次出现高开低走，这导致A股也出现正常获利回吐现象。不过，笔者认为，午后，大盘还有上涨动能，今日收阳应无太大问题。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

