结构性行情还有多大空间

　　广州万隆
　　核心提示： 
　　1、短线机会和风险：交易者现况指数为108，如果银行和地产股走势不稳，指数难免回落。中小盘指数一波反弹后短线也有乏力的迹象，结构性行情是否近尾声有待观察，短线投机宜谨慎。
　　2、中线(1个月)机会和风险：交易者预期指数(1个月)为108，政策面没有大动作的情况下，预计指数将在相当长时间内维持大箱体震荡的格局，箱体上轨在2100点附近，下轨在1600点附近，波段操作者可高抛低吸；指数整理过程中，关注结构性机会。
　　正文(预期和行为分析部份)：
　　大市和个股走势由交易者的买卖行为决定，交易行为建立在交易者对股价涨跌预期的基础之上，而包括基本面、政策消息面和技术面在内的所有信息都有可能导致交易者预期变化，因此，研究市场走势和热点机会首先从信息和解读着手：
　　一、重要信息解读：
　　A、 最新信息
　　1、工业和信息化部为中国移动、中国电信和中国联通发放3张第三代移动通信(3G)牌照。
　　信息点睛：敏感的短线投机者早已对3G板块有所行动，市场已消化了消息的影响。
　　2、美国银行售出56亿股建行H股。
　　信息点睛：美银套现为自救，应该与建行基本面无关。
　　3、四部委联合公告：房价仍高于普通居民支付能力。
　　信息点睛：少见的官方关于房价的客观说话，事实上，房价远远高于普通居民支付能力，供求关系决定房地产行业基本面不乐观。
　　B、决定中长期预期的信息
　　1、次贷危机爆发，全球经济危机引发各国救市；GDP连续5个季度下降跌破10%，中国进入减息周期，宏观调控转向“全力保增长”。
　　2、未来两年是大非解禁高峰期，政府出台一系列规范大小非减持政策，目前看来收效甚微。
　　3、大市13个月内最大跌幅超过70%。
　　基本格局：强力的刺激内需政策对抗经济衰退的效果如何？对此交易者预期不一，长线投资者多空分歧较大。大小非减持压力将持续至2010年，未来1-2年内股票供大于求。
　　二、交易者行为
　　大小非：今年1月份涉及股改限售股解禁的上市公司有75家，比上个月减少22家，是一个解禁低潮期。与此同时，度过年尾结算高峰期后，年初企业资金面相对宽松些，可以预见1月份大小非减持压力小于去年12月份。
　　基金：建设银行H股遭受外资减持的冲击，截止至A股收盘时间大幅下跌。建行H股的表现可能对基金心态产生冲击，此外，由于经济衰退、降息导至银行息差收入急剧下降、潜在的呆坏帐风险以及房地产业衰退对按揭业务带来的影响，未来一到两年银行业基本面不乐观，不好的预期加上特殊事件的刺激有可能导致重仓银行股的基金减仓。房地产同样是基金持仓较重的行业，未来有可能被基金大幅减持。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

