保八概念崛起 政策效应开始显现

　　本报记者 张晓峰
　　新年新气象，上证综指在实现16年以来最大的新年开门红后，昨日继续放量强劲上攻，大涨56.43点，涨幅为3%，并成功站上1900点关口，“两阳”的强势一扫节前“八连阴”阴霾，极大的激发了投资者对2009年市场的憧憬。
　　综观新年后的盘面不难发现，机械制造、能源、建筑材料、汽车、房地产、钢铁等受益于“保增长、促内需”系列政策的热点此起彼伏，接棒领跑，前期积累的政策效应开始显现。
　　场外：保增长的政策频出，暖风阵阵春意渐浓
　　随着全球金融危机的日趋严峻，为抵御国际经济环境对我国的不利影响，政府先后采取了一系列灵活审慎的宏观经济政策，积极主动应对复杂多变的形势。
　　2008年10月20日，国家统计局公布的数据显示，前三季度GDP为201631亿元，按可比价格计算，同比增长9.9%，比上年同期回落2.3个百分点。这也是2003年以来中国经济首次以低于两位数的水平增长。
　　11月5日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署进一步扩大内需促进经济平稳较快增长的措施。会议确定了进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施和4万亿总投资规模。
　　12日，国务院召开常务会议，决定自2008年12月1日起，进一步提高部分劳动密集型产品、机电产品和其他受影响较大产品的出口退税率。这次调整总共涉及3770项产品，约占全部出口产品的27.9%。根据国内生产消费及国际市场变化，会议同时决定，取消部分钢材、化工品和粮食的出口关税，降低部分化肥出口关税并调整征税方式，对个别产品开征或提高出口关税。
　　17日，中国人民银行发布《2008年第三季度货币政策执行报告》指出，央行将继续贯彻适度宽松的货币政策，确保银行体系流动性充分供应，保持货币信贷合理增长，以六大举措加大金融对经济增长支持力度。
　　19日，国务院召开常务会议，研究确定了促进轻纺工业健康发展的6项政策措施，在全国推广“家电下乡”。
　　12月8日至10日，中央经济工作会议在京召开，明确了2009年经济工作的总体要求：立足扩大内需保持经济平稳较快增长，加快发展方式转变和结构调整提高可持续发展能力，深化改革开放增强经济社会发展活力和动力，加强社会建设加快解决涉及群众利益的难点热点问题，促进经济社会又好又快发展。
　　12月19日，在全国工业和信息化工作会议上，工业和信息化部部长李毅中说，2009年将落实受金融危机冲击严重的9个行业的扶持政策，这9个行业包括轻工、纺织、钢铁、有色、汽车、石化、船舶、电子、通信。此外，拉动汽车消费，促进汽车产业发展的综合性政策正在制定中。
　　22日，央行决定年内第五次降低利率、第四次降低存款准备金率，也是央行继10月8日宣布双率下调后第三次双率同时下调。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

