广州万隆：哪类板块具有结构性机会

　　广州万隆
　　核心提示：一季度可能是积极经济政策频出的时期，而刺激经济政策所引发的结构性机会尤其值得关注。另外，我们要充分注意基金们行为的部分转变，一些明确受益政策的方向可能成为主亮点。
　　一、刺激经济的政策将频繁出台
　　稳定经济从而稳定社会是最高层不容有失的主要目标，一季度可能是经济预期最悲观、情况最严峻的一个阶段，但这也同时决定这个阶段管理层会加快对经济的刺激措施出台，会继续强化之前初步制定的具体措施落实。因此09年第一季度的选股方向，我们认为需要紧扣政策，积极把握其中的交易性机会。
　　从宏观背景上来看，我们一是要关注4万亿措施的继续落实，二是要关注行业措施持续出台的可能性。目前来看有关4万亿的具体措施继续出台，以及行业措施可能继续落实的可能性不小。而对于基金等主流资金来说，在经济自身恢复能力较为迟缓的背景下，明确的政策支持必是一个主要投资机会。
　　二、投资品的周期性纠偏依然存在空间
　　虽然国家已明确了4万亿的投资额度，但市场对于这一情况的认识还是远远不够的。从目前情况来看，周期性投资品行业纠偏还存在较大空间，这里有两个方面的因素。
　　一是认知的偏差。由于08年的市场下跌和金融海啸，让市场对任何事物的预期都从悲观角度去看待，市场习惯性的用保守的观点去认同4万亿投资，就意味着4万亿在其效果充分显现前是不会被完全认知的。
　　二是信息偏差。从目前来看由于市场对4万亿投资将如何落实，最终效果如何并没有一个明确的认识。尤其对于基金这类数据跟随者来说，对周期性行业纠偏抱有深深的戒意就是出于此。这也就是说，其效果显现的信息一旦出现，基金行为则会出现急转弯。
　　三、该重点选择哪些行业
　　总体上来说，大规模投资投资对水泥、机械这两大板块的直接刺激较为明显。而随着4万亿措施的逐步落实和完善，对煤炭、有色、钢铁等强周期性的刺激也相当明显。 
　　同时按照目前的政策规划，钢铁、汽车、造船、石化、轻工、纺织、有色金属、装备制造、电子信息的调整与振兴计划，将在近期逐步出台。钢铁与汽车的振兴计划已经完备，正上报国务院审批。另外消费与电信(3G)，近期也因为行业政策陆续出台而存在较多阶段性机会。
　　四、要关注基金行为发展
　　和上一次游资主导4万亿投资概念不同的是，下一阶段我们主要应关注基金重仓股的炒作。
　　从基金的选股思路上来说，当前阶段基金们会规避业绩风险较大的板块，但是可能结构性和波段性调入一些在政策受益明显，或者周期性不强的个股。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

