九鼎德盛：均线处强势震荡蓄势

　　九鼎德盛/朱慧玲
　　周三两市大盘呈冲高强势震荡走势，但个股行情却十分活跃。短线来看，经过短线的急涨之后，积累一定的获利盘需要消化，同时，上档20日、30日均线均线汇合在一起对股指形成明显的制约，技术有震荡蓄势的要求，只要量能不出现大的萎缩，市场在震荡化解了均线系统的压力后仍有望继续上行。
　　基本面上分析，央行会议提出支持资本市场发展，稳定股市运行。2009年中国人民银行工作会议于1月5日至6日在京召开。会议分析了当前国际国内经济金融形势，明确提出了2009年人民银行工作的总体要求和主要政策措施。会议提出要大力支持资本市场发展，稳定股票市场运行，扩大债券发行规模，鼓励股本性投资，创造条件有效拓展直接融资渠道。
　　此外，在经济寒潮中，近日公布的12月份制造业采购经理指数 (PMI)让人嗅到一丝春意。尽管仍远低于50这一强弱分界点，但12月份的PMI已从11月份的38.8提高2.4个百分点，上升至41.2。瑞士信贷董事总经理陶冬发布的一份报告指出，这对于经济活动是一个"转折"，也是经济见底反弹的第一个信号。经历了2008年的全球金融危机，我国经济的下滑也超过预期，市场已提前有所反映，股市作为国民经济的先行指标，应率先经济见底反弹。相信2009年最坏的时候正慢慢过去，股市的阶段性机会也将频频出现。
　　随着市场震荡走强，个股炒作进一步升温，市场热点进一步扩散，尤其是短线较为滞涨的个股出现明显的补涨走势，显示出资金面仍以逢低挖掘潜力品种波段参与为上。市场什么时候都不缺乏资金，关键是缺乏信心，一旦市场走强，资金尤其是短线游资将非常活跃，深入挖掘题材，频频制造局部行情，这样市场就呈现指数窄幅震荡而个股活跃的特征。其实这也是大多投资者所希望看到的，如果指数涨得太快，这主要是权重股的功劳，投资者可能赚了指数不赚钱，比较而言，在反复震荡市道中非主流品种的活跃可能会使投资者受益大一点。由于目前市场的长期指标尚未调整到位，以基金为首的主力机构不敢重仓积极作为，这就决定了指数呈反复震荡走势，市场以时间换空间进行消化整理，等待长线指标到位，期间波段机会将频频出现。
　　就目前市况而言，经过节后的快速上涨后，股指运行到20日、30日均线区域，盘中反复震荡应属正常的技术性调整。同时，权重股走势的反反复复，大大制约了指数的运行，不过，目前权重股仍处在相对低位区域运行，技术上持续调整的空间也相对有限，若基本面没大的变化，指数再度急挫的可能性较小。目前距离春节长假仅两周多时间，市场多空双方均较为谨慎，期望市场成交出现明显放量也不太现实，这也就决定了指数走势的反复，尤其是重要的阻力区，震荡将不可避免。
　　只要量能不出现大的萎缩，市场在震荡化解了均线系统的压力后仍有望继续上行。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

