新浪财经1月7日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪开盘播报，我是主持人乔旎。我们今天邀请的是中金投的黄克老师，黄克老师好。我们看到昨天大盘已经站到1900点，黄老师，您觉得今天有没有可能出现三连阳，对今天大盘的走势怎么判断？
　　黄克：今天整个走势尤其是最近两天让大家产生了很多期待和希望，毕竟08年的行情就这么过去，带给大家是不尽的失望和失落。但是最近两天的行情让我们看到了09年的开门红好像真的就在我们眼前了。现在很多人都有疑问，最主要就是主持人刚才问的现在的行情究竟是不是要开始新一轮的反弹行情？这个问题我们可以深入分析。
　　首先昨天行情我们可以看到，一批前期基金重仓的品种开始启动了，但是这些品种启动的背后还是有一些内在的因素值得我们关注。我觉得把握目前的行情主要就是两个方面：第一，时间。第二，空间。从时间点来看，目前离春节前还剩下十几个交易日时间，在春节前这段时间，政策的真空期之内，我们的市场还是有可能产生一轮小级别的反弹行情，毕竟从目前整个市场大小非的时间段来看，2月、3月、4月、5月包括7月和10月份，应该是一个解禁密集的月份，1月份作为解禁压力相对比较轻，同时政策利好的消息应该说还是源源不断出来。所以，这个时候应该是掀起一轮小级别反弹的一个比较好的时间段。
　　另外，我们不得不注意的一点是年报，毕竟年底了，我们要看一看上市公司业绩，丑媳妇总要见公婆，这时大家必须要注意，一般年报披露的时间点是3月到4月正式披露，而一般春节前后也就是十几个交易日之后就开始密集预告期了，所以，在年报没有真正大规模僻陋出来之前，很多单纯依靠题材炒作的品种还是可以做一做，但是等到年报出来之后，恐怕这种炒作就要告一段落了。这也是我们最近看到中小板的品种前几天走得非常好，但是最近这几天有了一个逐步退潮的迹象，这是一点，从时间点上来说，春节前的行情还是值得投资者期待的。
　　另外说到空间，刚才主持人提到，三连阳有没有可能出现？这个问题还是可以细化一下。现在整个市场尤其是昨天上证指数方面走得非常好，回补了前几个交易日下调缺口。但是从目前的均线系统来看，30日均线包括60日均线的压力还是比较大，上行的压力尤其是前方有这么一个成交的密集区域，必须要有量能的支持，同时主流热点必须起到持续的带动作用。请注意，我说的是持续，不能是涨了一两天之后。所以，现在这个行情我们可以乐观，但还是有些问题值得我们关注。
　　主持人乔旎：你刚才提的主流热点，究竟有哪些主流热点？
　　黄克：其实思路有很多，比如说政策热点，但是我今天给大家提了另外一个思路，就是盘面热点。其实不管是政策热点也好，是消息带来的短线的刺激也好，有一点是需要关注的，就是涨的好的股票一定是目前的热点。从昨天盘面情况来看，有这么几个现象值得我们关注，首先涨幅榜上中小板开始慢慢退潮了，这是第一点。第二，基金重仓品种尤其像机械类，包括像三一、柳工、中联重科，包括水泥、钢铁，包括煤炭西山煤电这样的品种，包括新能源都走得非常不错，说明基金重仓的品种是我们要关注的要点。选股思路目前还是以低价品种为主，在涨幅榜大概前60名我做了统计，10块钱以下的股票占了大多数。另外，整个这些品种的流通盘基本上都是在10个亿以下。所以，低价、小盘同时这些基金愿意选择的有业绩支撑的品种还是目前市场选择的热点。
　　另外刚才提到政策消息，4万亿投资已经被大家说烂了，基本上所有人都在提，所有人都在讲，但是我要告诉大家，投资对市场整个相关品种还是起到一个短期的带动作用，从中长期来看我们现在还是要关注一些抗周期的行业，能够率先先于经济产生反弹的行业。
　　主持人乔旎：我最近总结了一下我们最近说的比较多的政策热点，包括像钢铁板块出来的消息，还有汽车板块，包括我们现在提的也比较多的3G板块，老师怎么看这三个板块的情况？
　　黄克：我们先说钢铁，钢铁从目前的情况来看，首先我们要做一个最基本的判断，那就是钢铁行业是一个强周期行业，每当一轮经济周期走入上行阶段，整个钢铁板块的走势会远远强于经济，在股市当中就是强于大盘。现在来看整个钢铁行业应该说在业绩的角度上来讲，从供需关系的角度来讲，它们整个行业的景气度并没有出现明显的回升迹象，现在来说应该还是在一个景气度比较低的区域进行徘徊，这是从经济角度判断的。但是从目前整个市场的情况来看，有一个题材非常火，就是并购重组，不管是央企也好，是上海本地股也好，包括整个钢铁行业，像前几天传来河北钢铁，包括重组承德钒钛，包括邯郸钢铁，这种题材是很多的。所以，钢铁行业我们要把握两点，第一关注像西宁特钢这样的中小市值同时有自己独特优势，换句话说在细分领域有可能成为龙头品种的这样小的钢铁企业。
　　第二，我们关注那些大的钢铁企业周围的那些小的钢厂，毕竟并购重组在钢铁行业现在来看也是一个非常迫切的需求，做大做强是我们国家的一个思路，同时也是整个行业走出困境的那么一个优胜劣汰非常好的法宝。另外就是关注那些大钢厂，包括武钢、宝钢周边的那些小钢厂，它们也有并购重组的机会，这应该是把握钢铁行业的一个要点。
　　另外像刚才您提到的3G今天也是出了一则消息，网通和联通的并购重组是正式实施了，这个时候这种消息对这种板块的刺激作用肯定是有的，但是请大家注意一点，有一个词叫利好出货。现在利好已经兑现了，对于相关的品种来说，我们也要注意一下，防止主力借着利好的机会来冲高出货，散户套在上面，替他们站岗的一种现象。 
　　主持人乔旎：其实刚才老师说的3G牌照的事我们今天也看到一则稍微比较具体的消息，中国移动、中国电信和中国联通(600050)将在今天获得3G牌照。昨天下午三家运营商还表示没有收到通知。但昨日晚间,中国联通突然发出了集团公司成立的公告,也就意味着3G牌照发放已经临近了。1月6日下午,市场传闻称中国移动已经获得国内第一张3G牌照,中国电信和中国联通(600050)也将在1月7日获得另外两张3G牌照。老师觉得短线有炒作3G板块的机会吗？
　　黄克：3G概念比较广，包括运营商、设备供应商。消息已经兑现，前期涨幅过大的相关品种，我们就要注意了，这时毕竟涨了很多，风险也慢慢来了，同时题材已经兑现了，没有炒作的空间了，对于这样的品种我们要坚决回避，这种钱能不赚就不赚，毕竟风险我们要考虑在第一位。
　　另外，整个板块来看选择那些沾了这些题材的一些边，有一些蒙蒙胧胧题材，但是涨幅不大的品种，选择那些小市值价格不算太高的沾了一些题材，最好有一些业绩支撑的品种，这样的品种我觉得短线还是可以适当做一做的。
　　主持人乔旎：其实包括奥运概念股已经给了我们一个很大的教训，包括现在3G概念，如果可能你现在进入，时间会有点晚了，我们应该之前炒作。昨天看到3G概念股也是明显走强了。短线还需要再观望一下，看适不适合操作。
　　主持人乔旎：2009年中国人民银行工作会议于1月5日至6日在京召开，会议指出保持货币信贷合理平稳增长，居央行今年工作的重点的工作首位第一是着力货币信贷的总量调控和政策引导，保持货币信贷合理平稳的增长。第二，加强货币政策财政政策和产业政策之间的协调配合，充分发挥政策合力的作用。
　　第三，发挥信贷投放直接融资和民间金融的作用，多渠道增加资金的供给能力。
　　第四，支持经济发展和金融稳定并重，促进经济与金融协调并重发展。
　　老师怎么看央行出台的一系列政策？
　　黄克：央行是全国整个金融领域的一个总的决策机构，央行出台的这些政策第一个关键点就是经济，我们都知道从最近出台的一些进出口包括经济增长的数据来看，我们经济下滑的速度都是远远超过之前一些相对乐观机构的预期，所以保增长应该是一个首要的目标。在这些政策的余威之下我也注意到对其中一些政策和我们的市场是有着直接的联系，毕竟资本市场也是金融领域一个重要的组成部分，对于市场来说这些政策是一个好消息，但是这些政策实施的时间能够产生效果的这么一个时间段，可能不是一个立竿见影的效果，毕竟还没有出台直接针对资本市场非常明确的有效的措施。所以，这个时候是好消息，从中长期来看有可能促使整个市场提前走出底部区域，但是眼前来说这些政策的效果就是脑袋一热，市场突然高开一下也就结束了，这样而已。
　　主持人乔旎：这则会议上提出大力支持资本市场发展，稳定股票市场的运行，老师怎么看这句话，这句话背后有没有深层次的含义？
　　黄克：单从这句话来讲有一点口号的意思在里边，毕竟整个管理层的发声来看，类似拯救资本市场，支持资本市场比较，促进股市健康平稳运行这种类似的话已经说的很多了，我们要从中看到什么呢？管理层的态度，我们不难看出管理层对目前股市的态度是非常坚定，那就是支持股市平稳健康的运行，什么叫平稳健康呢？上涨，慢牛走势，应该是目前管理层最希望看到的，毕竟股市的上涨和促进消费、促进整个国民经济的活跃都是非常有好处的。但另一方面我们不得不说，目前整个市场最大的几个问题，包括大小非的问题，包括上市公司业绩即将出台可能出现大面积的亏损的问题，这些制度性的问题并没有得到一个根本改善，包括最近赢富数据已经被暂停，我们可以看到目前整个市场现阶段管理层手中并没有出台这些特别有力的牌拯救市场，包括我们一直期待的平准基金都没有看到。口号的词对市场的作用并不是特别明显，大家现在已经听得多了，我们希望看到那些真正有力的措施，能够给市场带来立竿见影的效果，这样才能对我们市场真真正正产生影响。
　　主持人乔旎：我们需要实际的政策出台、实际的效果。
　　我们看到最近衣食住行跟老百姓是息息相关的，我们前一段讨论到了住，就是房地产板块。我们今天来说一下行，那就是很多朋友现在都比较想买汽车，我们看到私家车也越来越多了，即将出台的汽车振兴规划中扶持已汽车金融公司为主的汽车信贷是最重要的一环，未来可能会出台一个相关的措施，拓宽汽车金融公司的融资渠道，降低融资成本，而车贷率或将由因此受益从前的10%降6%，也就是说中国实际汽车贷款利率有望打到6折，老师怎么看？
　　黄克：这个消息的的确确是一个好消息。怎么说呢？从美国前些年这一轮经济增长周期的经验来看，地产包括汽车这些大物件的消费是拉动国民经济增长的一个非常重要的手段。我们现在看到对整个地产行业出台了很多措施，对汽车行业来说也同样是这样。一方面我们国内的汽车业已经是陷入了困境，但是另一方面国家的措施也是实实在在的。所以，对二级市场相关的汽车品种来说，短线的的确确是有可能产生一个正面的促进作用，促使短线行情的产生。
　　主持人乔旎：对于今天的汽车板块老师怎么看？
　　黄克：目前整个汽车板块有这么几点，毕竟前一阵我们国家也是出台了相关的高速公路收费措施的改革，有这么几类品种，第一类还是刚才提到的重组，包括像一汽夏利、一汽轿车这样的品种是值得我们重点关注的。而另外就是一些高端的重卡企业，包括金龙汽车，这些品种也是值得我们关注的。但是整个汽车行业来说，从价值投资的角度来说，还为时尚早，和航空、其它运输类企业是一样的。但是从技术层面来说，如果短线有买点，我们不妨适当乐观，短线进去抄一个底。
　　主持人乔旎：现在已经开盘了，关注一下今天的开盘情况。我们看到上证指数开盘是1938.97点，微幅高开1点多个点，但现在很快翻绿了，最新是1933.76点，跌了3.3点，跌幅是0.17%，上涨家数215家，平盘家数157家，下跌家数562家。再关注一下深成指的情况，深成指开盘是6769.6点，跌了35.41点，跌幅是0.51%。上涨家数184家，平盘家数144家，下跌家数504家，老师怎么看今天的大盘情况呢？
　　黄克：早盘的情况我们可以很清楚地看到就是一个冲高振荡的走势，两市也是出现了一个明显的分化。其实从昨天的盘面，尤其是昨天早上交易的第一个小时可以很明显看到，目前整个市场的上涨速度有点过快，同时这种成交量的放大并不是一种温和放量，而是在一些指标股、权重股带动下出现明显快速拉升走势。所以，连续两天涨幅都超过10%的品种短线调一调很正常。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

