沪深两市窄幅震荡 双双报绿

　　本网讯 (上海证券报 丁??) 
　　1月7日早盘沪深两市窄幅震荡，盘中几度翻红，沪市仍在1900点上方。截至早收盘，沪综指报在1934.55点，跌幅0.13%；深证成指报在6784.55点，跌幅0.16%。两市共成交510亿元。在交易个股中，不计ST股，共13家个股涨停，1家个股跌停。
　　盘面显示，两市板块涨多跌少，航天军工板块领涨，涨幅超过2%，通信和3G板块领跌，跌幅在1.5%左右。电力设备和仪电仪表板块上涨至1.5%左右，仅次于领涨的航天军工板块。银行板块翻绿，跌幅为0.12%，成份股近4只飘红，三大银行均报绿盘，跌幅在0.8%以上，拖累指数超5点。石化双雄均报绿，拖累指数近3点。
　　北京首证认为，两市周三均呈明显的一波三折式的震荡整理态势。蓝筹如有色金属、地产、汽车虽较为强势，但金融、钢铁、煤炭石油、通信等却陷入回调走势中，涨跌家数也显示个股强弱分化非常清晰。早市成交额较昨日同期有所减少，两市综指上摸高点恰位于21日均线附近，而星型线则预示市场目前仍有较大的变数，大盘因此很可能将保持相对强势的整固姿态。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

