政策暖风频吹 沪指放量涨3%收复1900点关口


　　中新网1月6日电 沪深股市周二延续了上日的反弹走势，全天呈现震荡盘升态势，上证综指站上1900点关口。因2009年迎来“开门红”，给市场对未来行情带来了憧憬，同时央行万亿央票一月到期，给了资金面一个宽松的环境，并且近期政策暖风劲吹。
　　上证综指收盘报1937.15点，涨幅3.00%，成交690.13亿元；深证成指收盘报6795.34点，涨幅2.42%，成交362.04亿元。
　　分析
　　尽管今日大盘延续了上日反弹行情，但是分析师认为，在全球金融危机没有彻底结束以及大小非难题没有彻底破解前，A股市场仍难有喜人的表现。
　　市场人士认为，抑制2009年股市走好的两大主要因素，一是上市公司赢利预期继续下挫，二是大小非减持是2008年的4倍，压力远远大于2008年。
　　在缺乏基本面支撑以及上述两大负面因素预期明确前，大盘反弹的持续性有待考证，不过，随着一系列积极政策的出台，市场中会出现一些板块的结构性反弹机会。
　　外围市场
　　外围市场方面，美国股市周一收盘下挫。亚太地区股市周二则多数上涨，多个股指创下近两月收盘新高。
　　日本股市小幅收高 市场寄望美出台经济激励措施
　　日本股市日经指数周二上升0.4%，触及两个月收盘高位。因日圆走软提振出口股，且市场期待本月稍晚将就职的美国新一届政府出台经济激励措施。 
　　日经指数.N225涨37.72点，报9080.84点，为11月10日以来最高。
　　东证股价指数.TOPX微升0.03%，报876.20点。
　　周二是日本股市今年首个全天交易日。
　　韩国股市收涨1.76% 科技股领涨
　　韩国股市周二连续第四日上涨，科技股领涨，因市场寄望产品定价上涨拉高科技股。
　　海外投资者买入韩国股票亦推高股市，海外投资者已连续第五日净买入韩股，为2007年4月来净买入韩股时间最长。
　　综合股价指数.KS11收高1.76%，报1194.28点。
　　澳大利亚股市收涨1.5% 创近两个月收盘新高
　　澳大利亚股市周二收高1.5%，创近两个月收盘高位。
　　澳股指标S&P/ASX 200指数收涨55.7点，报3742.7点，为自11月14日以来最高收盘位。该指数周一则跌0.7%。
　　具有诱人股利的银行类股获投资人青睐，小型矿股亦上涨，因最近受到大宗商品价格扬升的提振。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

