午评：两市震荡整理 沪指微跌2点

　　新浪财经讯 经过前两日的大涨，今日上午大盘在昨日收盘价附近震荡整理，成交量基本与昨日持平。技术上看,上证指数遭遇1950点位及30日均线位置附近的阻力。截至午盘收盘，上证指数报1934.57点，跌2.58点。
　　今日沪综指开于1938.97点，最高1948.23点，最低1925.08点，收于1934.55点，跌2.6点，跌幅0.13%，成交额334亿元；深成指开盘6769.6点，最高6836.11点，最低6744.1点，收于6784.55点，跌10.79点，跌幅0.16%，成交额177.6亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:416 平盘:60 下跌:378 
　　沪B 上涨:22 平盘:9 下跌:23 
　　深A 上涨:351 平盘:71 下跌:326 
　　深B 上涨:18 平盘:10 下跌:27 
　　板块方面：
　　周三沪深两市开盘后开始高位振荡，军工概念板块表现最强，有色、农业、房地产、工程建筑等板块仍维持轮动活跃。 
　　因资产注入预期影响，今日军工概念股表现强势。四川电子涨停，火箭股份涨8.83%，航天机电、成发科技、航天电器、哈飞股份、航天通信、中国卫星涨逾5%。
　　因国际农产品价格年末反弹，农业股回暖，新赛股份、中牧股份涨逾5%、新希望、航空动力、东方海洋、丰乐种业、敦煌种业、万向德农、顺鑫农业、升华拜克涨逾2%。
　　后市展望：
　　中证投资：在基本面没有实质性转暖前，市场存在不确定因素，信心也难以真正稳定，A股仍然缺乏系统性机会，但刺激经济的政策措施不断出台，春节前仍然存在局部的阶段性机会。从技术上看，周三是市场中较为重要的一个时间窗口，关注1940点附近的压力。在连续两日的逼空上扬的走势后，投资者要注意短线上的风险，适当关注政策受益明显的板块和个股。
　　国诚投资：新年伊始,股市连续2日量价配合有序的攀升,这种强势似乎让投资者始料未及,但是国诚年前和近日的文章很明确的说明了一月份的行情是可期可待,机会多多。我们认为这种走势仍将延续,今日市场可能会在1947点遇到阻力,盘面将会出现宽幅震荡,但是个股将会非常的活跃,即行情将演变成“蓝筹搭台,个股唱戏,热点延续”的局面,所以春节前的机会投资者要重点把握,发红包的行情已经悄然展开。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

