红盘开局个股普发红包

　　2009年第一个交易日以一根中阳线结束了之前的八连阴，迎来了新年股市开门红——90%个股飘红，沪综指大涨3.29%，站上5日均线，创下有史以来新年首个交易日第二大涨幅。
　　究竟是何因素令股市结束了“阴天”？新年开门红是否迎来了股市转折点？业内人士表示了不同看法。
　　股市开门满堂红
　　周一， 截至收盘，上证综指报1880.72点，较上一交易日收盘价上涨59.91点，涨幅为3.29%，成交472.04亿。深证成指报6634.88点，较上一交易日收盘价上涨149.37点，涨幅为2.30%，成交251.30亿。沪深两市共计上涨股票1472家，涨停个股近70只；两市共计下跌股票52只，跌停股票3只，有重组题材的盐湖钾肥、ST盐湖五度双双跌停，此外还有ST科苑。此外，周一是NST华龙股改方案实施及恢复上市首日，因此该股交易不设涨跌幅限制，最终该股大跌26.48%。
　　就板块来看，有色、煤炭、钢铁、金融等板块涨幅居前，这些权重板块的上涨在拉动指数的同时，也增强了投资者的信心。而3G概念股整体没有因利好刺激而出现全面上涨，多数个股出现高开低走的走势。另外，汽车与地产明显受到利好消息推动。同时，金融股在中国平安与中国太保出现大幅上涨的带领之下而全线飘红。家电、零售、酿酒、农业和纺织等板块表现较为疲弱。
　　利好累计效应显现
　　市场人士认为，周一消息面出现的多个利好联手打造了股市开门“利是”。这些利好包括：将进一步单边征收印花税、十行业振兴计划、四大行存量房贷利率七折、汽车救市措施出台等。这些消息无论从刺激宏观经济还是对于微观行业都有裨益，对相关板块和个股无疑起了提振作用。
　　其次，国元证券指出，元旦休假期间外围股市表现良好，加之去年年底A股快速下跌后引发的技术性反弹要求，也造就了股市的开门红。元旦休假期间，美国、欧洲等股市出现三连阳走势。道琼斯指数重新回到9000点之上，1月2日香港H股指数上涨5.35%。2008年11月20日至今，A股对H股的溢价率从67.41%降低到13.42%，这个过程只用了30个交易日，日均降低1.80%。A股对H股溢价率快速收窄，表明A股与H股的联动性将加强。
　　此外，金百灵投资秦洪认为，股市开门红主要得益于两条主线齐发力。一是游资热钱关注的题材股3G、水泥建材股等反复活跃；二是基金重仓的品种也渐有活跃的趋势，中国平安等为代表的保险股、金风科技等为代表的风电设备股均有不俗的表现。
　　后市将维持震荡格局
　　在经济还没有走到最坏时候的普遍预测中，不少机构面对开门红表示冷静。
　　国元证券分析，周一走势也暴露了令人担忧的三个问题：一是昨日市场反弹动力略显不足，个股的活跃程度明显受到限制；其二，在短线的交易性机会中，没有形成基金的合力，表现为抓住个股机会而不是整体市场；三是得益于利好消息走红的股票没有持续性。国元证券认为，后市大盘在1900点左右的压力逐渐加大，整体空间依然会进一步围绕1700点至1900点之间震荡。操作上以冲高减仓为主，尽管存在个股机会，以波段操作为宜。
　　秦洪认为，盘面显示了市场存在两大隐忧：成交量不足，即使市场在午市后出现了新一轮拉升，但未出现新增资金跑步进场的态势；其次，市场缺乏大面积的主动性买盘。秦洪预计大盘在近期仍可能在1900点上下50点区域内反复震荡，以使得多空双方寻找更多的做空或做多的因素后再度决斗，以确定市场的运行方向。
　　联合证券认为，技术上，上证指数短期形态偏弱，但市场部分超卖，客观上有反弹要求，支撑位在1790至1830点区域附近，阻力位在2050至2090点区域附近，预计后市维持震荡偏强格局，建议适当关注超跌股。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

