抛压袭击市场 期待政策维护

　　广东科德
　　周三的市场在央行发布政策组合拳以及四部委力挺地产等系列政策利好扶持下,市场却在银行股连续遭受外资减持影响和石化兄弟做空的情况下陷入震荡,最终低收,而就盘面来看,军工、汽车、旅游酒店和教育传媒板块等多个走强,而钢铁方面在国家取消收储计划后出现了明显的强弱分化,3G板块更是在工信部发放3G牌照之后出现了见光死的局面,致使盘面压制不起。而热点扩散化维系两市成交量接近千亿元,显得活跃成分不减。技术面上来看,20日均线下探与30日均线胶合对指数形成压力,并且上方高压地区,心理承受方面或通过时间来磨合。另外,减持抛压也成为盘中压力的制造者。
　　一、减持与套现 银行股悲伤落地
　　继12月31日瑞士银行集团出售所持有的33.78亿股中国银行H股之后,昨日美国银行抛售56.2亿股建设银行H股,同时道琼斯通讯社报道李嘉诚基金会有限公司正在配售20亿股中国银行H股,其中,周三出售的中国银行股份约占李嘉诚基金会所持股权的30%-40%。在接连遭受减持打击下,昨天盘中银行股出现了获利回吐拖累大盘,而相对目前业绩快报时期,银行股持续翻倍的业绩来看,外资股东仍对09年的业绩表示担忧而选择抛售自保,使得银行股的沽压再次加重,另外接近本月中期数据悲观的隐忧阶段,市场也将产生分化。而银行股的去向将左右短期市场方向。
　　二、“上海迪士尼”项目或已经谈成 可能近期公布
　　从庆祝中美建交30周年的系列活动上透析,一度受到市场关注的迪斯尼项目在2008年12月美国迪士尼总部部分高层来上海洽谈迪士尼项目具体合作细节后,目前迪士尼项目已经谈成,并有可能近期公布。其中上海浦东政策专家透露,上海迪斯尼项目将于2013年投入使用,期间上海陆家嘴集团与外高桥集团将参与迪士尼项目。受此消息影响,昨日市场在调整中率先启动的上海本地股有望短期接替权重。
　　三、三峡总公司重组国水投方案获国资委批准
　　长江电力自2008年5月7日起停牌,等待宣布并购整体上市方案。而09年作为央企并购重组的重要1年,各项准备工作在有序的推进当中,而昨日中国三峡总公司新闻中心发表消息称,国务院国资委已正式下文批复,原则同意中国三峡总公司重组中国水利投资(集团)公司的实施方案,要求两家公司按照方案抓紧实施,确保重组达到预期效果。这标志着我国央企电力板块首例重组正式转入实施阶段。继发改委介入煤电谈判之后,12月发电数据向好,目前的行业重组获批有望掀起市场的关注,而相对目前股价较低来看,资金的流入将很快有所表现。
　　四、保险公司:将适度加大股票投资 配置小市值股票
　　一向以“空军主力”著称的保险资金开始逐步恢复对股票市场的信心。日前,多家保险公司资产管理部门负责人均表示,股市2009年或将出现震荡行情,将适度加大股票投资的比例,力争通过短线操作获取绝对收益。小市值股票则将成为部分保险资金的配置重点。其中,保险机构内部人士表示,相对目前的超跌修整,一旦在支持金融和资本市场发展的政策能够陆续给到稳定的条件将促使投资者对市场恢复信心。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

