政策利好深化 箱形格局依旧

　　东海证券王凡
　　周四沪、深股指受外围市场大幅调整及获利回吐影响，双双跳空下行，60日均线得而复失，元旦节后反弹成果被吞噬大半。我们认为，近期市场仍将维持大的箱形整理格局，上证综指将在1815-2100点之间反复震荡，以等待年报因素的逐步明朗。而板块轮动迹象较为明显，重点仍是受益于政策利好的相关行业。
　　政策利好逐步深化
　　从节后政策面的变化来看，依旧延续了前期4万亿刺激经济计划总的原则和方向，但更加深化和细化，影响范围也进一步扩展到国民经济的多个领域。短短几日内，3G牌照发放、钢铁和汽车行业振兴规划制定完毕等利好陆续出台，而增值税转型等也正式开始实施，央行也就适度宽松的货币政策进行了具体部署。预计后续还有包括有色金属、石化、造船、装备制造、轻工、纺织、电子信息和奶制品等多个行业的振兴规划出台。
　　尽管从这些政策对市场的影响来看，边际效应在逐步递减，但其深化和细化的过程，伴随而来的也是市场中不同板块轮番启动和活跃的过程。尤其是与政策利好的边际效应递减相对应的，市场对宏观经济数据的利空也同样表现出麻木和无睹，国内外股市多次在不佳的数据打击下出现上涨。这充分说明，去年以来的深度调整已经极大地消化了部分利空，预期的明确使得市场逐步趋于稳定。
　　箱型整理格局依旧
　　周四市场的大幅调整，一方面是由于外围市场的调整，另一方面也是节后市场快速反弹，获利回吐的压力所致。尤其是以银行股为代表的大盘权重股，对指数形成了较大的拖累，表现为上证综指明显弱于深成指和中小板指数。银行股调整的动力，既来自于存贷款利率下调带来息差的缩小，以及对其坏账率上升的忧虑，更直接的是瑞银、美银等外资对中资银行H股抛售的压力。预计近期基金等机构仍将延续去年以来对银行股持续减仓的趋势，银行股能否走稳，将取决于汇金公司的增持力度和市场的整体活跃度。但银行股对指数的拖累，并不能完全压抑其它中小盘题材股的活跃，对于投资者而言，近期宽幅震荡格局有助于更充分地进行波段操作。
　　从股指运行看，目前上证综指已经在1815-2100点之间形成了大的箱形整理形态，在下有汇金公司增持银行股，上有重重压力的背景下，在机构投资者波段操作的策略主导下，短期这种格局将难以被打破。
　　关注政策受益行业
　　2008年年报即将拉开序幕，从目前已经公布的预亏和预减的上市公司数量来看，同比出现明显增长。但是此前投资者对上市公司业绩的预期已经有所调低，实际公布之日极可能形成短期利空出尽的情形。同时，部分上市公司也可能会借助宏观经济不佳状况进行一定的盈余管理，如果2009年宏观经济和市场有所回暖，在2008年超出投资者预期更差的业绩之后，下一年业绩的回升也许会同样超出投资者的预期。
　　实际操作中，仍应重点关注政策受益类公司，一是短期可关注地产行业，去年12月份PPI和CPI等数据将于1月20日公布，降息之声再起，城乡建设部等四部委近期也酝酿刺激楼市措施，春节前地产行业可供炒作的题材仍很丰富；二是继续关注上述十大具备振兴规划的行业，尤其是尚未制定出台具体规划的行业潜力更大；三是关注具备外生性增长动力的板块，如央企整合和上海本地股。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

