收评：金融板块杀跌 沪指跌2.38%失守1900点

　　新浪财经与第一财经日报联合调查：09年投资机会
　　新浪财经讯 受隔夜美股下跌影响，两市大幅跳空低开，沪指再度回到1900点下方。建行中行H股遭外资减持致银行股集体走软，拖累大盘跌幅扩大。3G牌照落地却导致3G概念股见光死，市场观望气氛浓重，大盘的唯一亮点是由于迪斯尼消息而飙涨的相关概念股。尾市虽有反弹，但沪指未能收复1900点。沪指收报1878.18点，跌2.38%。 
　　消息面上，建行中行H股遭外资减持、机构预测12月PPI为负、媒体称上海迪士尼项目可能谈妥、3G起航将在3年拉动2万亿社会投资、铁矿石谈判天平开始向中国倾斜、道指跌245点、周三油价重挫创7年来最大单日跌幅、周边市场普遍大跌。 
　　今日沪指开于1890.24点，最高1894.17点，最低1862.26点，收于1878.18点，跌45.83点，跌幅2.38%，成交额560亿元；深成指开盘6600.04点，最高6656.18点，最低6546.77点，收于6616.98点，跌108.84点，跌幅1.62%，成交额330亿元.
　　盘面：
　　沪A 上涨:154 平盘:35 下跌:665 
　　沪B 上涨:8 平盘:3 下跌:43 
　　深A 上涨:153 平盘:47 下跌:548 
　　深B 上涨:4 平盘:5 下跌:46 
　　板块方面：
　　个股普遍下跌，金融板块受利空影响领跌大盘，3G概念股因3G牌照落地而见光死，今日的最大热点是受迪斯尼影响的相关概念股。
　　有消息人士近日透露，迪士尼项目已经谈成，并有可能近期公布，上海陆家嘴集团与外高桥集团将参与迪士尼项目。受此影响，外高桥以涨停开盘，中国海诚涨停，陆家嘴一度封住涨停，收盘涨3.8%，其它相关股九龙山涨6.53%，中路股份、浦东金桥、延华智能、上海航空涨幅逾3%。海鸟发展、兰生股份涨幅接近3%。 
　　受建行中行H股遭外资减持影响，银行股集体走软，招商银行跌4.9%，浦发银行、兴业银行跌逾4%,深发展A、华夏银行、建设银行、宁波银行、中信银行、北京银行、交通银行跌逾3%。另外保险股表现也不佳，中国平安跌逾5%，中国太保、中国人寿跌近4%，
　　昨天3G牌照发放，3G概念股见光死，位居跌幅前列。中创信测跌停，中卫国脉、东方通信、亿阳信通、华夏建通、高鸿股份、南京熊猫跌逾7%，兆维科技、上海普天、动力源、长江通信、波导股份、烽火通信跌逾6%，中国联通跌幅近6%。 
　　后市展望：
　　申银万国表示，隔夜美股出现较大下跌,拖累周四两市大盘低开回调,短线获利盘的回吐压力是形成回落的主因,个股大部分下跌,迪斯尼消息导致相关题材股涨幅居前,而3G牌照落地却导致3G通讯板块整体回落,并居于跌幅前列,市场热点趋于凌乱,市场存在一定调整压力,不过经过调整之后,反弹依然可以看高一线,短线操作机会依然不少。
　　联合证券称，外围股市回落会增加部分心理压力。技术面上上证指数短期形态略弱,还没完全扭转,仍在大区间震荡可能性大,支撑位在1790-1830点区域附近,阻力位在2050-2090点区域附近。操作上,注意个股结构性调整。
　　海通证券称，值得注意的是，现在市场消化政策利好的速度比较快，政策利好对市场的正面影响会被快速地消耗掉，短期内局面不会太坏，但持续多久值得留心。 
    大盘近日可以重回上升趋势吗
    大盘调整下的操作策略
    周四大盘下跌两大原因：机构减持且外围跳水
    美国银行抛售56亿股建行H股
    2009八大猜想 A股10年牛市基础是否就此奠定
    沪指2008年大跌65%创下A股18年之最
    挥别2008 A股20万亿市值蒸发记
    世基投资：轻重策略掘金牛年A股
    2008：港股罕见大跌 A股H股谁掌握定价权
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

