光大证券：政府投资将带来结构性机会

　　证券时报记者 韦小敏
　　本报讯 昨日，光大证券在其 “光大证券2009年投资策略报告会”上表示，在经济周期下行和逆周期政策的博弈、股票供给增加和流动性放松的博弈以及估值和盈利的博弈下，2009年股票市场整体表现将呈现反复探底，波动加大的态势，而政府投资会带来结构性机会。
　　光大证券宏观分析师潘向东认为，美国伴随“去杠杆化”进程而来的是消费低迷、失业增加和各产业萎缩。金融危机使得信贷收缩导致经济衰退，而经济衰退又使得金融市场中不良贷款增加，两方面共同作用导致危机逐渐由“次贷”向优质贷款转移。尽管美国政府不断推出拯救计划，但短期难以改变经济下降趋势。欧洲、日本与美国经济之间存在着“强共振”，同样也会面临较长时间的调整。发达国家的“去杠杆化”，也将导致资金从新兴工业化国家流出，进而引发债务危机或货币危机，加速新兴工业化国家的经济衰退，进而加大了对我国出口的打击，形成“次波源”。
　　潘向东同时指出，中国经济虽然可能在2008年四季度和2009年一季度出现超预期下滑，但政府投资的拉动会促使经济在端阳节后步入复苏，全年的经济增速将仍然维持在8.5%~9.0%。并且，虽然2009年中国面临着比1998年更为不利的局面，但由于当前银行资产状况要好于1998年，也没有面临当时国有企业解困的问题，所以政府投资拉动将会带动国内信贷的同步恢复，有效弥补自筹资金投资的不足。在原材料价格显著下降的背景下，2010年中国经济增长的质量将高于2009年，之后国家城市化进程加快也会促使房地产投资逐步复苏，带动经济的平稳增长。
　　在投资策略方面，光大证券策略分析师穆启国认为，从政府保增长下的资金压力和创业板可能推出等因素来看，2009年股票募集资金压力仍不容小视。此外，限售股解禁量大幅增长也增加了股票供给。从资金供给来看，目前M1和M2增速仍处于下降趋势，企业储蓄增速在下降，居民储蓄定期化趋势明显，因此股票市场资金供给增长仍需等待。同时，利率下降虽然使得合理市盈率有所提升，但在需求下降和产能过剩的压力下，企业盈利增速下降趋势短期难以逆转，今年一季度甚至上半年仍面临盈利增速恶化程度的不确定性，盈利下降制约了市场回升空间。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

