市场冲高后振荡概率增大

　　荣波
　　周三市场在短暂冲高后，因获利回吐盘涌现而回落。主要股指各自以小阴线报收。沪指和沪深300指数均已触碰并回落至30日均线下方。
　　我们注意到，沪深300指数自去年11月4日最低见到1606点之后，到目前为止已形成了一个振幅达31.17%、时间长达45个交易日的振荡平台。根据历史的经验，在一个相对不利的趋势之中，指数能够在如此长的时间内不创新低，这本身是一个积极的市场信号。该市场信号应是积极财政政策和宽松货币政策的外在表现，并主要依赖于建材、建筑、机械、电力设备等保增长政策受益行业的不俗表现。同时，我们认为寻底的过程历来是一个相对漫长和曲折的过程。在这个过程之中，短期内快速的反弹，将引发获利盘的涌现和打压，从而导致指数出现振荡。因此，我们判断市场展开振荡的概率在增加之中。
　　首先，从相关政策方面来看，周二闭幕的央行工作会议就2009年广义货币供应量、资本市场、中小企业融资等重要课题达成共识。其中，关于市场流动性，2009年要以高于GDP增长与物价上涨之和约3至4个百分点的增长幅度作为全年货币供应总量目标，争取M2增长达到17%左右。关于资本市场，上述会议明确提出要大力支持资本市场发展、稳定股票市场运行。关于中小企业融资，央行会议表示将研究在银行间市场推出中小企业集合债券来缓解中小企业融资困难。我们认为，央行的上述积极政策将有力地延缓或者平滑经济周期，但尚无法改变整体经济周期波动的规律。反映在股市之中，积极的货币政策应该能够更多地带来交易性的机会，但尚无法带来根本性、趋势性的转变。
　　其次，从宏观经济运行状况来看，溯及2007年第二季度以来，我国GDP同比增速已经连续五个季度回落。同时，回落的速度也殊为迅猛。以上现象也从旁印证了经济波动正在按照由外而内、由出口加工到相关配套工业、由沿海到内地的次序来进行层层传导。无疑，国家为减缓和对冲上述层层传导作用而相继陆续出台了有力的综合应对之策，并且政策正在起到雪中送炭的作用。但是，我们也注意到，地方配套资金的匮乏、企业利润下滑所导致的企业投资意愿的降低、外商投资呈现的回落态势等等不利因素将使得积极政策面临实际效用打折的困扰。我们认为GDP增速回落的态势仍未最后完结，因而股市就此走出低谷的大背景尚未得到确立。
　　再次，从骨干企业的利润变化情况来看，根据1月5日召开的央企负责人经营业绩考核会议的有关表述来分析，预计2008年央企实现利润7000亿元左右，同比将出现30%左右的下降。上述会议还有有关金融危机给冶金、交通运输、化工、电力、汽车、旅游等企业受到了较大冲击的进一步表述。从估值变化的规律来看，利润增速与价值中枢正相关：利润增速越快，估值越高，反之亦然。无疑，在进入减利周期后，央企旗下的众多A股的价值中枢也面临考验。我们认为，上述利润变化对于A股的不利影响还值得作进一步的深入的观察和确认。
　　综合来看，借助于利好预期作用以及周边市场的短暂上涨这两种力量的推动，沪深300指数、上海综合指数将再次上冲30日均线。同时，一度主导市场的电力设备、机械、建材等板块在经过一段时间的沉寂之后，也有再度活跃的迹象，但是，考虑到基本面方面的因素和市场获利盘兑现的压力，再加上股指接近前期成交密集区，冲高振荡的概率在加大。(作者单位：光大证券）
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

