倍新咨询：下周行情颇具操作价值

　　倍新咨询 姜修斌
　　今日大盘出现震荡上行走势，本栏的判断再度与市场走势相吻合，策略上也给大家做出了比较准确的提示。昨日一度跌穿均线系统会使技术派投资者采取卖出动作，而本栏建议大家逆市买入，原因在于对行情实质的把握。现在看来昨天的逢低买入动作是会取得盈利的，而昨日恐慌卖出很显然遭遇了踏空感。春节前只剩下两周的交易时间，而本栏判断下周是盈利面最大的一周，赚钱的概率很大，因此，颇具操作价值。
　　下周市场消息面预期很好，我们简单分析两个方面，一是奥巴马上台，这对于欧美股市的稳定是非常有好处的，大家知道美国经济的拯救重任已被提前寄托在奥巴马身上，而奥巴马也开始向中国学习，从加大基础设施建设入手，这种方式往往会取得不错的效果，简单地说就是直接向国民经济注资，利好的行业会很多，就业方面的压力也会得到缓解。当然具体效果还需时间检验，但有这样的预期就足够了，美国市场下周会有稳定向好的表现的话，对欧洲和亚洲股市都会有好处。
　　另一方面是减息的预期，近日各国央行又开始减息动作，国内节前减息的预期再度升温，而央行官员也明确表示仍有降息的空间，现在看来只是时机问题，要知道去年12月的PPI、CPI肯定会继续跳水，甚至会出现负增长，这会加大央行继续降息的决心。有了这样的判断和市场预期，是否节前真的降息已经不重要了，它会对市场产生明显的支撑作用。此外对其他政策和行业利好方面，市场也存在希望，这对下周市场会很有帮助。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

