德邦证券：利空释放 短期企稳

　　德邦证券  吴炳华
　　系统风险研判  中性                                                            操作指数51
　　股指震荡区间测算： 1840-1900(沪指)
　　沪深两市出现连续两天回调整理，量能持续萎缩。短期利空基本释放，因此市场周五短期可能出现企稳，但是由于金融行业的空方影响还没有完全消除，因此市场大幅度上涨难以出现。我们继续认为一方面受外围市场的影响A股本周依然可能收出红线，另一方面我们认为经济基本面压制市场大幅度反弹，因此我们持续坚持周策略的观点，认为此次短期反弹只是对技术超跌的技术修复，由于经济基本面的压力反弹的空间有限。特别是1950点上方积聚的成交量将成为阻止市场重返中级反弹轨道的巨大压力。而本周收阳依然是合理的超跌反弹性质，周四大幅度调整一方面是利空的影响，另一方方面有获利盘的回吐。我们认为周五市场短期企稳概率加大，投资者不必过分恐慌，可以依然维持低仓位水准，但逢高依然尽力降低仓位。中长期看后续积累的风险可能会越高，我们依然认为密集成交区1950-2050成为重大阻力位，难以逾越。我们持续关注权重股，特别是金融股的走势，因为该板块的走势决定市场的走向。周四外围市场全线涨跌互现将可能导致A股企稳概率增加。我们认为沪指周五主要区间在1840-1900点之间运行。
　　从盘面表现看，市场经过持续两天的调整后做空的动能有所减退。两市的成交量有较大幅度萎缩，因此此次技术性反弹依然还有二次机会的可能，而周四的的整理有过大之嫌。而且短期利空已经基本释放，因此我们认为政策面的持续偏暖对再次小反弹构成一定的支持，出于经济基本面的考虑本周上行并不改变A股中长期弱势的态势。周五有望继续之前的技术性反弹。只是从长期看我们坚持认为1950点上方压力沉重，特别是经济基本面难以扭转，因此中长期弱势难改。从市场表现看，行业板块方面，次新股、医药、环保和行空表现较佳，小幅度逆势收红。而大多数行业下跌，表现最差的行业为利好出尽的3G板块，整体下跌高达4.7%。另外权重的石油、金融、钢铁和商业等大多出现超过3%的大跌。因此行业看市场难以弹升，但受周边影响我们认为市场企稳概率增加。但后市依然难有作为。因此我们坚持近期投资者观望的策略，保持轻仓或减仓。适度关注医药、商业和食品等消费行业。从个股看，两市涨停家数减少到8家，而跌停的个股为3家，但两市涨跌比例为1：4。盘面全面弱势，因此周五难以返省向上。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

