低开下落 做好两手准备

　　展锋 
　　受恒指及外围市场拖累，A股前市大幅低开，开盘即开在1905-1919这两个重要点位之下，套用笔者前面所讲过的方法，大盘出现快速下杀也就在情理之中了。这个方法很实用，希望大家在今后使用中融会贯通。就今日盘面而言，笔者个人觉得，由于5分钟453周期线在1867点附近，除非有非常恶劣的情况出现，否则今天这个位置被有效下破的可能性不大。这样一来，就有两个操作方法可供选择，一是在股指反抽1905-1919点不过时，考虑逢高减仓；二是在股指靠近5分钟453周期线不破时，考虑逢低买入目标股。此外，3G板块前市跌幅较大，大有一副见光死的架势，不管别人如何以为，笔者依旧坚持自己的观点，随着3G投资大规模展开，部分实质性受益品种将继续受到机构青睐，而题材股将不受关注，谁是实质性收益品种？谁是题材性炒作？现在的涨跌幅榜并不能说明问题！
　　从周四前市收盘情况看，笔者的大盘5分钟系统453周期线收于1867点附近，受股指低开压迫，再度转为缓慢平移，后市该周期线如可顺利拐头向上，大盘就有望以此为依托展开震荡上行。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标前市翻绿下破人线，前市收盘已逼近地线，后市只有返身收复天线，大盘才有重回短线强势状态的可能。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态一般，DIF和DEA再度金叉已有13个小时，由于此次金叉是在MACD零轴之下出现的，所以在其未突破MACD零轴前，我们只能暂以弱反弹视之。压力位1905、1948，支撑位1867、1838。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

