新东风资讯：震荡中操作的三条原则

　　新东风资讯 王正桃
　　两市再次以普涨的走势结束了09年的第一周，中小板综合指数再次独领风骚，涨幅达3.26%，而曾经活跃一天的上证50指数走势最弱，仅上涨1.2%。同时周五上涨中并没有放量，属于下跌后的无量反抽，好景自然不长。只是目前市场上涨和下跌动力都不大，窄幅震荡走势还将持续，窄幅震荡中的短线更加难以操作，踏错一天的节奏将完全做反行情，震荡中的操作策略更加需要严格遵循。
　　回顾新年的第一周，在外盘配合和开门红的刺激下，牛年收了第一周的阳K线，其中政策面在温家宝青岛一行被市场炒作了三天，包括钢铁、汽车振兴规划的炒作；其次是期待已久的3G牌照正式发放结束了3G炒作时代，后期又对迪斯尼概念的各种传闻，周五有电力行业的注资新闻等等。所有的这一切造就了很多个股的反弹行情，但相关政策消息并没有持续的支撑行业性上涨，下一周或许还有各种不同的新闻出台，但都无法改变市场大的调整趋势。
　　不过从一周以来的走势也察觉到市场还处于维稳阶段，市场没有恐慌性的放量杀跌，特别是中小板指数又开始接近前期高点，继续上涨将创新高，在整个市场缺乏动力上攻情况下创新高的压力相当大。从上证指数分析，缩量反抽力度减弱，在缺口压力1920和均线压力1950下难以继续上攻。如果继续下跌，大的支撑位为1720的前期底部平台，若短期大幅杀跌，很多技术指标将现底背离，反弹机会也将随之而来，况且几大权重股已经跌至前期底部附近，上证50指数也是如此，所以短期内市场创新低的可能性不大，震荡还将持续一段时间。
　　震荡中操作比较困难，盈利概率不高，首先需要把握短线市场节奏，因为窄幅震荡一般都是一两天的行情，踏错一天的节奏将完全做反。所以震荡中遵循的第一条操作原则是绝不追高，尽量在暴跌中买入，暴涨中抛出。当踏错一个节奏时，必须等待下一个节奏，不可硬进场；由于市场窄幅震荡下调，大趋势向下，第二条操作原则为不可长期持有，特别是高位套住的垃圾股，只能短线快进快出否则很可能被“温水煮青蛙”；由于更多的是短线操作，所以更加注重技术面选股和政策面选股，第三条操作原则是注重个股成交量变化，持续严重缩量是买入机会，天量巨量则为出逃机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

