指数大幅波动隐藏重要玄机

　　广州万隆
　　核心提示：在上日冲高回落整理的基础上，周四深沪大盘受多重利空消息影响展开深幅调整的行情。进入新年以来的短短四个交易日，深沪股指再度出现“暴涨暴跌”大幅波动的走势，这种“飘忽不定”的行情使得未来大盘走向显得更为复杂多变。
　　[热点聚焦与市场机会]
　　在上日冲高回落整理的基础上，周四深沪大盘受多重利空消息影响展开深幅调整的行情。进入新年以来的短短四个交易日，深沪股指再度出现“暴涨暴跌”大幅波动的走势，这种“飘忽不定”的行情使得未来大盘走向显得更为复杂多变。
　　笔者认为，仅仅从影响周四大盘出现深幅调整的因素来看，主要包括以下几个方面：首先，美国和周边股市的大幅下跌给国内投资心理产生了一定的负面影响。数据显示，由于美国民间就业报告令市场失望，以及投资者对美国企业盈利前景感到担忧，美国股市出现大幅下挫。与此同时，周边股市的下跌也使得A股走势蒙上一层阴影。
　　其次，从已经披露的业绩预告来看，受金融危机等因素冲击，一批上市公司开始向下修正业绩预告，业绩大变脸加剧了市场对上市公司业绩下滑的担忧。而上市公司业绩下滑超出预期必然将制约短期股价的表现。如果从这个角度来看，由于2008年业绩预告和披露工作正逐步展开，未来市场可能仍然面临上市公司业绩压力释放的过程。
　　再次，建设银行和中国银行H股遭受外资大规模抛售以及3G通信板块的“见光死”在很大程度上打击了市场信心。尽管外资抛售中资银行属于市场行为，但这从一个侧面反映了外资看淡中资银行的发展前景。注意到，标准普尔7日发布的研究报告认为，由于中国企业违约率将上升，2009年中资银行或面临资产质量下降、不良贷款增加和利润减少的局面。这种负面消息使得银行股走势面临较大压力。
　　当然，从技术层面来看，深沪股指经过新年前两个交易日的大幅反弹之后，技术上也存在回调消化整理的要求。从客观上而言，周四大盘的大幅调整和近几个交易日指数的大幅震荡再次充分反应了当前投资信心严重不足的矛盾。
　　值得提醒的是，对于上市公司业绩下滑的担忧其实市场早已有预期。不可否认的是，随着上市公司业绩预告和披露工作的逐步展开，年报业绩因素仍将在近阶段对股价走势产生重要影响。但随着国家一系列加大投资、扩大内需政策措施的落实，上市公司业绩下滑的趋势将有所改观。其中一些周期性行业比如钢铁、水泥、煤炭等产品价格随着库存的消化而逐步企稳，加上系统风险基本释放和较低的估值水平，相关优势企业将重新获得主流资金的青睐，近期以煤炭行业为代表的基金重仓板块的活跃就是一个最好的例证。
　　[风险提示与策略]
　　2009年伊始，外资股东抛售中资银行股便开始潮涌。7日,美国银行以每股3.92港元减持了56亿股建设银行(601939)H股，美国银行持股建行比例也从原来的19.1%下降至16.6%。
　　[今日消息面]
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

