华讯财经：大盘最后一跌即将展开

　　华讯财经
　　承接外围市场暴跌及昨日市场调整压力，今日沪深两市早盘双双低开，上证综指失守1900点整数关口，并且一日内失守60日、10日和5日均线，深市盘中也一度跌破60日均线，收盘虽然收在60日均线下方，但60日均线已是岌岌可危，整体来看，权重股暴跌，成交量继续萎缩，大盘调整压力增大。
　　从盘面观察，个股跌多涨少，两市有超过1400只个股下跌，涨跌比约为1:5，涨停个股不足10只，盘面转冷明显；权重股方面，沪市前二十大权重股全线下跌，下跌平均幅度超过2%，其中中国联通、建设银行、浦发银行、中国铝业、招商银行、大唐发电等跌幅居前；从行业指数表现来看，除木材、地产、采掘等指数小幅上涨之外，其余指数均翻绿，其中电信、石化、批零、金融、农业等指数跌幅居前。
　　消息面上，年报预增公司占比仅46%创近三年新低；二级市场存量资金上月外流150亿；苏格兰皇家银行拟脱手30亿美元中行股份；美国银行出售56亿股建行H股赚逾10亿美元；李嘉诚旗下公司有意减持中行H股套现；机构预测央行可能推出“激进”降息；库存增长远高于预期，纽约原油期货暴跌逾12%；美国股市周三收低，创一个多月来最大跌幅等。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

