新旗舰中心：复杂整理还将持续

　　新旗舰中心
　　受外围市场普遍大跌的影响，上证指数今日大幅低开至5日均线之下，而在反抽无力后持续下探，尾盘才略有启稳小幅反弹，最终日线上收出一根低开阴线。盘中热点散乱，个股出现全面回落，不仅大盘蓝筹股领跌市场，前期的强势股也跌幅较大，导致前两日刚刚有所恢复的人气受挫出现恐慌抛售，市场展开普跌式的调整。
　　从盘面观察，本周稍有起色的大盘蓝筹股受外围市场全面下挫的拖累重陷低迷，引发了短期获利盘的集中回吐。并且除金融、石油等大盘蓝筹股加速下跌外，近期一些强势板块也纷纷大幅回落。当天3G概念股出消息后集体暴跌，就连一直表现活跃的 “迪斯尼概念”股也是冲高回落没能持续上攻，显示出短期市场仍然较为谨慎，投资者的追涨意愿降低，一有风吹草动短线资金都急于变现，加大了市场的动荡。
　　由于金融等大盘蓝筹股的整体回落对股指以及市场的心理影响较大，致使多数个股还是保持一种跟随市场波动的观望等待局面，没有持续性的热点带动股指上行突破。因此上证指数要想走出盘局，后市仍然需要关注金融等大盘蓝筹股的动向，不管是向下击穿箱体下沿，还是突破2100点以来的下降趋势线，大盘蓝筹股都会起到明显的引导作用，投资者应注意根据其短期的波动进行仓位调整。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

