陈兴强：急跌是短期买入的机会

　　陈兴强
　　外资抛售银行股越演越烈，昨天又有李嘉诚加入抛售队伍，A股工商银行、中国银行等受其影响继续创下新低，加上外围股市的暴跌，更拖累了股指大幅回调。
　　由于短期内市场还在期待利好政策，如今天国家发改委副主任杜鹰表示，发改委正在按国务院的要求部署，抓紧编制十大产业规划，并可能在不太长的时间内陆续出台。所以指数还有反弹动力，热点还是维持在小市值股上。一旦外围股市稳定下来，小市值股的反弹还是可以期待的。
　　从中长期的角度看股市，由于08年四季度业绩下滑已是定局，且09年一季度业绩继续下行也是受市场认同，因此市场中长期下跌的趋势难以避免，因此本轮反弹行情乐观估计也就是在春节前也将结束，因此操作上不可恋战，轻仓操作方为上策。
　　2008年宏观经济的压轴数据即将出炉，多数机构的预测基调较为悲观：经济下行态势暂时不可逆转，而作为先行指标的PPI则难逃继续大幅回落的命运，陷入负值似已成定局。
　　中金公司昨日发布最新研究报告称，12月份的PPI将出现近6年来的首次同比负增长。中金公司首席经济学家哈继铭预测，去年12月PPI将由于原材料价格下降以及产能过剩的双重原因，而出现1%~2%的同比负增长。
　　兴业银行首席经济学家鲁政委也持类似观点。鲁政委表示，过剩的产能以及库存过大的压力，将致工业品出厂价格进一步下跌，PPI或将出现0.3%~0.5%的负增长。同时，在历史库存的牵绊下，12月的工业增加值也将降至4.4%左右。他还预测，12月份的CPI也将保持继续下调的趋势，同比增幅预计将保持在1%~1.4%的水平。
　　昨日，印度尼西亚及我国台湾地区已经开始了新年的第一轮降息。印尼央行昨日宣布，将基准利率调降50个基点至8.75%，这一降幅超出市场预期。同一天，台湾地区也宣布降息50个基点，这已是其近3个月以来第6次降息。
　　一系列事件导致市场对我国央行降息的预期普遍较强，中银国际甚至称，央行或将推出史上最激进的降息措施。利好和利空交织，因此市场完全有可能出现大起大落的格局。急跌往往是短期买入的机会，这也是模拟盘操作今天买入的理由。
　　始于07年10月的百万稳健模拟盘基金，按计划10.18元买入10000股亨通光电，其余资金继续维持观望状态。
　　名称          时间      成本价           持股数量  累计收益       市值
　　亨通光电     09-01-08    10.18            10000     0              10.2
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

