资金面宽松沪综指重上1900点

　　受政策面利好再现和资金面逐渐宽松的刺激，沪综指在周一大涨3.29%的基础上，昨日继续上升3%，以1937.15点报收，终于摆脱年前连跌8天的阴霾，涨幅在亚太股市中已是一枝独秀。业界专家认为，市场可能对经济数据的恶化见怪不怪，随着利好政策逐渐产生效应，大盘可能维持震荡盘整格局。
　　政策面资金面较为宽松
　　尽管全球股市新年多数出现开门红，不过，经济数据和企业利润依然不容乐观。据摩根大通统计，来自19个国家数据的12月全球制造业指数降至历史新低，与全球工业活动折合成年率收缩17%的严重状况一致，并预计2008年第四季度全球产值较第三季度下滑4%。
　　受到金融危机影响，国内企业业绩亦告下滑。据国资委透露，2008年，央企预计实现利润7000亿元左右，同比下降30%左右。截至周一，深沪两市共有128家公司预计2008年度将出现亏损。
　　不过，对利好的憧憬令市场有了做多的勇气。除了国务院提出“双十规划”外，资金面也日益宽裕。一季度，将有1.22万亿元巨额资金在公开市场“解禁”，其中到期的央行票据量达近万亿元。世基投资分析师罗燕苹认为，面对巨额资金的释放，公开市场必然将再度加大回笼力度。但是，在新的货币政策基调下，一季度资金面宽松已成定局。
　　从盘面看，周一道指下跌0.91%，亚太股市周二震荡调整，涨跌互现，其中香港恒生指数微调0.35%。不过，沪综指在小幅低开后，全日震荡上行，最终站上60天均线(1906.43点)，并有挑战20天均线(1945.93点)阻力位的态势。
　　权重品种出现补涨行情
　　资金面的宽裕和政策面的利好憧憬，令权重股有了表现的动力。昨日，两市总市值排名前20位的股票悉数上涨。其中，浦发银行昨日发布业绩预告，2008年业绩同比大涨127.53%，昨日股价上升5.54%。
　　从热门板块来看，昨日，煤炭、钢铁和水泥板块分别大涨8.03%、4.69%和4.34%，此前表现强劲的中小板指仅微涨1.2%，显示热点开始扩散。东海证券分析师王兴俊认为，热点的发散性既是市场活跃气氛的体现，同时也是各类资金在年初抢风头、抢眼球的结果，投资者有理由逐步增强信心。
　　在周二消息面偏利空，且美股和港股回落的背景下，权重股的上涨是不是意味着主流资金转向呢？长江证券分析师周晓忠认为，这显示主流资金对短期利空因素看的较轻，盘中做多力量比较坚决，可能是新资金入场，进行资产配置的味道较浓。
　　其实，即使是前期受大小非解禁而大跌的海通证券和中国太保，昨日亦分别上涨2.61%和2.95%，分别以9.04元和12.21元报收，而在去年底，二者的最低价分别跌至7.16元和10.02元。申银万国认为，今年大小非解禁数量较去年有所增加，但从二者的股价表现可看出，当股价调整到一定的时机，场外资金有入市的意愿，买盘的力量在增大。
　　大盘春节前还能涨多高
　　一边是宽松的政策面和资金面，一边是不容乐观的经济数据和公司业绩，投资者该如何面对春节前的股市呢？国泰君安认为，国内外经济刺激政策的出台尚未结束，春节前市场仍应有不错的表现。
　　“尽管经济数据和消息仍不断恶化，但是市场似乎已经见怪不怪了。”中金公司认为，宽松的资金面对股市有所支持，但是，资金面推动股市反转的可能性不大。板块轮动、股价维持高位震荡的可能性较大。
　　申银万国认为，周期性风险的集中性冲击正在过去，但市场趋势性回升还需要长周期风险的消化以及新增长动力的积累，这些都需要时间。1月份的市场环境与上年末没有太大的变化，可能延续着2007年12月的箱形震荡筑底状态，属于未来中级反弹行情发动前的酝酿期。
　　从个股表现来看，昨日两市A股上涨跌家数对比为1471：52，除ST股和未股改股外，有57只股票涨停。广州万隆分析师凌学文认为，经过2008年的大幅下跌之后，在系统性风险基本释放和流动性逐渐充裕的背景下，市场结构性机会实际上已显现。
　　“权重板块轮番上行后，基本上所有板块都已出现一波轮涨行情。”周晓忠则认为，1900-2000点压力较大，大盘基本到达1950点附近的初步目标位，短期修整的概率较大。稳健投资者可逢低慢慢配置新资金介入的钢铁、汽车、银行等权重板块，积极投资者则建议以小仓位参与题材类品种。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

