广州万隆：大盘走出止跌回升的行情

　　广州万隆
　　核心提示：大盘止跌回升了，关键是看，下周大盘能否继续上升，能否在有明显热点下突破1948点。当然，决定性的问题其实还是：去年政府出台的一系列挽救经济政策，尤其是四万亿投资，能否落实。
　　今天消息面有比较多的利好消息，但是都比较虚。大盘并没有延续昨天大幅下跌的趋势，而是走出了反复震荡上升的行情。上证指数以1904点报收，全天上升了27点，上升幅度是1.42%，深成指数全天上升了103点，上升幅度是1.56%。
　　指数在昨天大幅下跌后，今天走出了止跌回升的行情。有一定的重返上升趋势的迹象。当然，也有热点比较散乱，上升幅度比较小等等问题。关键的问题就是看，下周大盘能否继续上升，尤其是能否在有明显热点的情况下，突破1948点。
　　一、今天大盘走出了止跌回升的行情
　　今天消息面是有一定的利好消息，但是都是比较虚的：
　　其一、国资委注资第二批名单出台——对注资的股票是相当大的利好。
　　其二、高层正考虑出台新的计划，万亿投资计划刺激九个行业——应该是一个利好，但毕竟只是口头利好。
　　其三、或再新增6.4万亿投资——利好，但也是口头的。
　　其四、英国再度降息，零利率可以预期——利好，可能影响我国的降息，但比较遥远。
　　可见，今天利好消息是比较多，但大部分都是口头的利好。
　　尽管在昨天大幅下跌的影响下，市场相当不看好后市。
　　但是，今天大盘开市后就不断上升，十点后一度回调，下午指数继续上升。最终收出了小阳线。
　　二、大市站稳了吗？
　　从昨天的行情看，大盘的走势相当恶劣。从今天的行情看，情况又好像不是太坏。但是，今天的行情还是有一定的隐忧的。
　　其一、上升的幅度还是比较小。当然，今天是止跌的第一天，一般上升幅度都不大。这就要看，下一步指数是否还有继续上升的动力了。
　　其二、热点还是比较散乱，没有特别明显的主流热点。这种情况，出现在大盘止跌回稳的第一天，应该就是正常的。但是，如果后面还是这样，投资者就回担心大盘上升的动力了，信心就回动摇了。
　　从另一个角度看，昨天调整的性质到底是什么。还是没有最后明确。还是存在：上升是反弹还是反转的两种可能性。
　　所以，仅仅从今天的上升，就判断大盘重返上升趋势，条件可能还没有成熟，还有进一步观察。
　　三、盘面还是要看下周是否能够有明显热点的情况下，突破1948点。但是，决定性的是：挽救经济政策的落实
　　现在关键的问题是：大盘能否继续上升，突破周三的高位1948点，还有就是突破的时候是否有明显的热点。
　　如果是的话，大盘重返上升趋势的可能性就明显增加了。
　　当然，我们认为，大盘能够继续上升，甚至再走一段比较好的上升行情，关键问题还是在政府挽救经济的政策上。
　　尽管，我国政府在全球经济衰退面前，制定了一系列挽救经济的政策。但是，在去年底就加大投资这一方面，实际上只是落实了1000亿的投资。提出的四万亿投资，大部分就看今年落实的情况。
　　如果，今年政府提出的一系列挽救经济政策，能够进一步得到落实。大盘是完全有可能再上一个台阶的。
　　所以，我们在密切关注盘面走势的同时，更重要的是关注，政府去年底制定的一系列挽救经济政策，尤其是加大投资的政策，是否能够在今年里很好地落实。
　　这才是决定性的问题。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

