调整会延续到什么时候 十大博客看后市

　　新浪财经讯 受隔夜美股下跌影响，两市大幅跳空低开，沪指再度回到1900点下方。 建行中行H股遭外资减持致银行股集体走软，拖累大盘跌幅扩大。3G牌照落地却导致3G概念股见光死，市场观望气氛浓重，大盘的唯一亮点是由于迪斯尼消息而飙涨的相关概念股。尾市虽有反弹，但沪指未能收复1900点。沪指收报1878.18点，跌2.38%。 
　　飞鸟登陆：周五再跌就应该考虑进场  
　　技术上看，周四10日线算保住了，但20、30线继续下移，成交的继续萎缩表明市场心态的谨慎，而当日数据显示，全天机构大单虽然净流出约11亿元，但尾盘却未现加速出逃现象，相反还有回补，这是否说明市场是在等待中犹豫有待进一步观察。
　　一棚博客：大盘回落何时抄底最适宜? 
　　如果春节前根本不见底，那么，就自然是空仓静观好。但如果这个局部之底是在横跨春节两头的两周内，那么，就是春节前半仓为好。 
　　旺仔：后市即将攻击2000点 
　　对于长线个股，一般情况下不必考虑短线的波动，整个09年都是长线个股的吸筹期，逢低就买，集少成多，控制成本和仓位，是长线投资胜利的基础。
　　凯恩斯：短线宜采用滑头策略 
　　零九将是一个波动较多的行情,也就是说随着时间的前行与政策面,宏观经济面的变化,可能会不断的在不同的区间进行震荡。
　　徐文明：多空主力将展开关键之战 
　　大盘在10日平均线附近受到支撑，60分钟的MACD指标出现了绿色，显示反弹动能很弱，在这样的技术图形中，我们必须要做好两手准备，只有在突破8小时平均线(1890点附近)的前提下，才能大规模做多，否则请以弱势反弹来对待。
　　摩尔方德：大跌或只是虚惊一场 
　　从大幅降低108个基点，到迅速推出3G牌照，敏锐的投资者已经隐隐感受到了这届管理层的魄力和果敢来了；未来，创业板、股指期货等制度性的层面，也有理由相信会迅速推进。 
　　一和家家：股指处于非常微妙的境地 
　　总体来看，由于近期外资看空中资银行并大幅减持，加上国内进入降息周期，银行降低信贷门槛，导致不良贷款上升，引起市场忧虑，致使盘中权重的银行板块大幅下挫，对股指构成拖累。
　　封起De日子：调整会延续到什么时候 
　　虽然短期小盘、小市值个股能够继续走高或走强，但是，不要忘记，很多品种已成强弩之末，个股翻番后，主力兑现欲望日渐强烈，对绝大多数中小投资者来说，这些不过是镜花水月。
　　秦国安：短调无碍节前向好 
　　目前大家担心银行股的影响。但要注意，外资在香港减持银行股属于次贷危机导致资金面吃紧所致，中央汇金公司在08年9月以来，对工、中、建三行没有减持行为，只有增持行为。现在，银行板块又下台阶，可密切注意汇金公司会否逢跌进场或做出积极表态。
　　蕙的风：如何应对年报行情　
　　短线获利盘的回吐压力是形成回落的主因，个股大部分下跌，迪斯尼消息导致相关题材股涨幅居前,而3G牌照落地却导致3G通讯板块整体回落，并居于跌幅前列，市场热点趋于凌乱，市场存在一定调整压力。
　　点击查看更多博文 
    亚太股市普遍重挫 台北股市跌幅逾5%
    视频：外围股市大幅下挫拖累A股下行
    3G牌落地拉动投资牵动股市
    澳大利亚股市收跌2.3% 资源类股领跌
    韩国股市收跌1.83% 造船类股逆势上涨
    刘纪鹏：我们的建议可为中国股市节约三年时间
    日本股市日经指数大跌3.9% 结束连涨七日势头
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

