中小板：部分个股在创新高

　　广州万隆
　　资金流向与热点板块前瞻
　　核心提示：两市今日的总成交金额为889.5亿元，和前一交易日相比减少103.2亿，资金净流出约59亿(扣除盐湖钾肥的影响为33亿)。受美国银行昨日卖出56亿建行H股影响，今天A股银行板块以及中石油、中国人寿等指标股出现大跌，也带动了通信、钢铁、有色金属等回调。上证指数跌2.38%，收在1878.18点，来到了我们昨日预计的短期支持位1870点，但建材、机械、煤炭石油，中小板等有主力资金进场的板块仍处于强势状态，市场的走势仍符合我们昨日的判断“预计明后天仍将小幅调整，目标在1870点附近，预计在下星期一再起升势”。这前三天进场的220亿资金，将为指数的继续走强带来保证。
　　这两天资金流入较大的板块有：煤炭石油、机械、建材、钢铁、化工化纤，后市仍是我们关注的重点，同时新能源、电力设备、中小板、航天军工、医药也有持续走强的机会。
　　特别注意的是中小板的部分个股一直在运行创新高走势，与指数无关。
　　根据万隆证券网数据平台统计：
　　今日资金成交前五名依次是：化工化纤、银行、中小板、房地产、煤炭石油。
　　资金净流入较大的板块：券商(+3.3亿)、煤炭石油(+2.4亿)。
　　资金净流出较大的板块：化工化纤(-28.5亿)、银行(-4.9亿)、中小板(-3.9亿)。
　　各板块资金净出入较大的个股情况：
　　煤炭石油：该板块今日有约2.4亿资金净流入，净流入较大的个股有：西山煤电、中国神华、金牛能源、国阳新能、美锦能源、潞安环能、ST 平 能、平煤股份、神火股份。
　　券商：该板块今日有约3.3亿资金净流入，净流入较大的个股有：海通证券、中信证券。
　　中小板：该板块今日有约3.9亿资金净流出，但净流入较大的个股有：盾安环境、中国海诚、ST 琼 花、常铝股份、延华智能、航天电器、南 京 港、华星化工、恒宝股份。
　　航天军工：该板块今日有约1.41亿资金净流出，但净流入较大的个股有：西飞国际、航天电器、航天晨光、力源液压、哈飞股份。
　　医药：该板块今日有约2.0亿资金净流出，但净流入较大的个股有：海王生物、天方药业、东阿阿胶、金陵药业、益佰制药、白云山A、同仁堂、新华制药。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

