蓄势整理有助反弹行情继续

　　航空证券 陈少丹 
　　节后沪深股市以“两连阳”的走势打破了此前连续六天横盘整理的沉闷格局，但短线反弹后大盘明显受到20、30日均线的压制，1950点上方压力逐步显现。我们认为，大盘在连续突破了多条中短期均线后主动调整，有利于消化短期获利盘以及前期套牢筹码，震荡反弹行情值得期待，但上涨空间预期不宜过高。
　　预期改善 市场强势整理
　　昨日大盘基本呈现窄幅震荡整理走势，沪综指全天波动空间不足30点，成交量也有所萎缩，多空双方暂时处于对峙状态。
　　政策面依然偏多，利多政策累积效应将继续发生作用。保增长政策仍在不断刺激市场，政府继续启动经济刺激计划，以及制定一揽子促进经济规划等预期极大地提振了市场信心。市场迅速作出反应，一季度投资资金的陆续到位使得基建板块全面崛起，房贷新政等政策持续出台激发了资金介入相应板块的热情。在年前表现谨慎的基金也变被动为主动，很大程度上激发了市场人气。
　　从资金面来看，一季度流动性有望得到明显改善。据相关报道称，一季度将有1.22万亿巨额资金在公开市场“解禁”，启动到期的央行票据就达将近万亿元。数据显示，本周公开市场到期释放的到期资金量由前一周的100亿元升至1150亿元；1月份，公开市场资金到期量将升至5750.56亿元，2月和3月分别达到2172亿元和4361亿元。整个季度释放资金总量将达1.22万亿元，一季度资金面的宽松已成定局。
　　另外，市场对“大小非”解禁的恐慌情绪也有所缓和。近期以来，海通证券、中国太保、中海发展等个股在大量限售股上市之后逆市走强，大大缓和了市场对于大小非解禁的悲观预期。1月份是2009年度的解禁股低潮期，统计显示，2009年1月有114家公司的125.45亿股限售股解禁，其中股改限售股份占比最大，约占90%；前十大解禁股均为股改限售股，并以“大非”居多。以2008年12月29日收盘价计，解禁总市值为872亿元，约占A股流通市值的2%。应该说，在限售股中，真正对市场冲击力较强的是“小非”，但随着央行投放资金量的增多，企业紧张的资金面有望得到缓解，减持套现的压力也将随之减弱。
　　两大因素抑制反弹空间
　　虽然目前市场有一定的反弹动力，经过充分调整的市场短线仍有一定的反弹空间，但对于市场我们也不可过于乐观，宏观形势和业绩压力将抑制市场的上涨空间。
　　首先，宏观经济形势依然严峻，股市很难脱离实体经济走出独立行情，因此上涨的基础并不牢靠。下周将陆续公布去年12月份各项经济数据，从去年下半年的情况看，经济下滑速度明显加快，表现为PPI和CPI指数连续大幅下降，而这种趋势目前仍没有扭转的迹象。我们认为，12月份的经济数据将可能进一步回落，而在数据明朗之前，对短期行情会有一定的抑制作用。
　　其次，目前市场已进入了业绩披露敏感期，对于公司业绩的担忧将影响投资者的持股心态。在已发布年报预测的五百多家上市公司中，仅有四成公司预增。值得注意的是，由于去年下半年外部环境的变化远远超出了许多上市公司的估计，一些业绩预增的公司在近期纷纷发出修正公告，预喜公司年报也可能由于第四季度环比大幅下滑而影响全年业绩。在这种情况下，上市公司整体盈利将面临重估，市场的非系统风险也会增大。
　　综合来看，短期股指整体的上行趋势仍将得以维持，但上涨预期不宜过于乐观。从操作角度看，在大盘下行风险较小的情况下，市场将继续保持较高的活跃度，机遇也会明显大于风险。投资者可关注与2009年投资主题相关个股的市场机会，以及具有高含权预期、业绩优良的中小板次新股，需回避有年报风险的绩差类股。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

