一周综述：降息预期提升 地产强于银行

　　今日投资
　　09年首个交易周，A股市场开门红。沪深300收于1918.36点，一周上涨5.54%。成交明显回升，上海市场日均成交额从上一周的370亿升至543亿元；深圳市场由205亿增加到322亿元。
　　周边市场在国内休假期间的上涨提升了投资者信心，但宏观经济和业绩增长的不乐观继续制约市场热情。中国物流与采购联合会1月4日发布报告显示，2008年12月宏观经济现行指标——制造业采购经理指数(PMI)为41.2%，比上月上升2.4个百分点，但已连续三个月低于50%。据悉，2008年，由于受自然灾害、金融危机和政策性减利等多重因素的影响，中央企业预计实现利润7000亿元左右，同比下降30%左右。这也是中央企业自2002年来年利润首次下滑。
　　地产股本周市场表现明显强于银行板块。万科A(000002)一周涨6.82%，而招商银行(600036)仅上涨2.38%。浦发银行(600000)在银行股中相对较强，一周涨6.34%。公司发布业绩快报，2008年实现每股收益2.21元，净利润同比增长127.53%至125.12亿元。
　　降息预期上升。本周银行七天回购定盘利率仅为0.99%。这一数值不仅跌破1%大关，而且创下自2003年有统计以来的最低纪录。同时，周四央行在公开市场发行的三月期央票中标收益率也仅仅为0.965%，比上期下跌4.03个基点。中银国际甚至称，央行或将推出史上最激进的降息措施，央行将在 3-4 个月内将1年期存贷款利率再次分别下调81个基点和108个基点。
　　中国联通(600050)和中兴通讯(000063)分别下挫2.19%和0.33%。工业和信息化部为中国移动、中国电信和中国联通发放3张第三代移动通信牌照，此举标志着我国正式进入3G时代。3G发牌公布后，3G类股票出现较大回调。中信证券表示，电信设备业是3G大赢家。预计2008-2010年电信投资规模为2561亿、2953亿、2912亿，同比增长率为12.3%、15.3%、-1.4%，未来三年(2009-2011 )电信投资规模预计为8675亿元，通讯设备类上市公司业绩也将在09、10年稳健增长。短期回调无改设备业中期机会，回调将是新的买入点。
　　市场依旧维持震荡格局。国泰君安指出，频吹暖风的政策面、出现企稳迹象的经济面和即将到来的严峻的业绩面，是当前A 股市场面临的基本环境。因此，近期市场涨跌空间有限，仍是以追逐政策受益题材为主，注意规避短期涨幅过大和业绩可能大幅预减的风险。
　　与一年前众口一词看多不同，机构、分析师和股评家对今年股市走势的预测存在分歧。但他们的预测基调大同小异：由于外部环境难以迅速改善，政府财政和货币政策的刺激效应又要滞后体现，中国经济上半年将继续下滑，下半年才有望好转。相应地，股市将会继续探底，甚至创下新低，此后展开的反弹持续前景也不明确。
    相关报道：
    短线跑赢大盘的具体要点
    下周大盘走势预测
    沪市大盘有回补昨日缺口欲望
    亚太股市周五多数下挫 A股走出独立行情
    下周股市的看点、机会、风险分析
    股市不断翻番的两个赚钱神话
    2009年十五大趋势：股市迎来最坏时刻最好时机
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

