震荡回落 不破支撑可低吸

　　展锋 
　　前市大盘表现一般，股指在上冲25日均线后展开震荡，量能的缩减成为当前最大的隐忧。笔者在以前的文章中不止一次的提到过360周线，希望大家可以牢记，只有周收盘突破站稳了该位置，大盘才有更大的行情可做，否则将只是一个反弹行情而已。针对于今天的市场，笔者个人觉得，只要股指在1905-1919之上运行，大家就可以趁回调适当介入一些目标股，也许有人会问，如果买入后这两个位置被跌破了呢？很简单，次日可趁反抽出局。当然，稳健的投资者可以待趋势进一步明朗后再动不迟！
　　从周三前市收盘情况看，笔者的大盘5分钟系统453周期线收于1870点附近，下行速率已有所趋缓，后市该周期线如可拐头向上，大盘有望以此为依托展开震荡上行。此外，从各分时顶底指标运行情况看，15分钟顶底指标前市高位翻绿下行，只要后市不再下破天线，大盘的短线强势状态就有可能进一步维系下去。反之，股指就有再度出现调整的可能。
　　另外，从60分钟MACD运行情况看，上证指数的60分钟MACD的DIF与DEA运行状态较好，DIF和DEA再度金叉已有9个小时，由于此次金叉是在MACD零轴之下出现的，所以在其未突破MACD零轴前，我们只能暂以弱反弹视之。压力位1948、2006，支撑位1906、1872。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

