今日猜想：5日线争夺战将起

　　本报记者　李世杰
　　猜想一：5日线争夺战将起？
　　周四大盘跳空低开低走，盘中跌破5日均线，且MACD、KDJ等技术指标来看，短期大盘或仍将向下调整。而来自央行的信息显示，一月份到期的央行票据以及公开市场滚动操作将释放资金达数千亿元。专家认为这为市场资金提供了较大的流动性保障，有利于股市稳定。另外，在部分国家和地区再次降息面前，近期机构预测2008年12月PPI有望出现负增长，市场降息呼声再起。在利好预期下，今日多空双方或将围绕5日线进行争夺。
　　猜想二：医药股将成热点？
　　卫生部部长陈竺在8日的2009年全国卫生工作会上透露，修改后的医改意见以及医改五项重点改革的实施方案将于近期下发。同时表示，中央重点支持2000所左右县医院建设，力争在三年内基本实现城市社区卫生服务全覆盖。在利好预期下，短期医药板块有望成为市场热点，值得关注。
　　猜想三：航空股将延续涨势？
　　周四航空类股票走势明显强于大盘，航空航天微涨0.27%，航空运输涨0.19%，主要受益于财政部对航空公司燃油附加费免征3年营业税。另外，十家银行8日与中国航空工业集团签订合同，为其提供1760亿元意向性授信额度，为我国航空工业发展提供坚强的资金保障，使我国航空业具备与国际竞争的核心能力。在利好背景下，短期航空类个股有望延续强势。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

