两市回调 沪指早盘跌近2.5%失守1900

　　本网讯(上海证券报 黄波)
　　8日早盘，受隔夜美股大跌以及周边股市下调的影响，两市遭遇回调压力，两市股指均大幅跳空低开并低开高走，沪指直接低开于1900点下方并一直在1900点下方运行。截至早收盘上证综指跌近2.50%，报在1876.28点，跌幅2.48%，深证成指报在6604.82点，跌幅1.80%。两市早盘成交478亿元，较昨日有萎缩趋势，其中，沪市早盘成交301亿元，深市早盘成交177亿元。两市个股大面积下跌，涨跌家数比约为1：4.5，不计ST股，两市有2家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日个股大面积下跌，权重股和大盘股几乎全军覆没，上证50和深成40上涨个股合计仅6家，沪深300上涨个股仅35家。板块方面，仅教育传媒一家板块以0.78%的涨幅收红。利好兑现的通信和3G板块均下跌超4.0%，领跌两市。遭遇抛售压力的银行板块也下跌3.22%，位于跌幅榜前列。另外，保险、有色、黄金等板块均跌逾3.0%。
　　港澳资讯表示，整体来看，近期表现较强的资源类股受国际期货市场波动影响有所回落，同时权重较大的银行股业绩预期悲观，对股指也构成拖累，股指在中期均线附近明显受阻，后市表现还要看银行等蓝筹股走势。早盘盘面主动性买盘力度较为有限，预计股指仍将继续震荡寻求支撑的走势，投资者操作上仍需耐心控制仓位。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

