中小盘股走势明显强于大盘

　　□本报记者 万晶 
　　昨日中小板指(399329)走势明显强于大盘，由于银行股集体表现萎靡，3G牌照发放令电信股遭到获利兑现，昨日A股重拾跌势，但中小板指逆市飘红，出现三连阳，盘中还收复3000点大关。
　　昨日早盘中小板指低开于2976.15点，开盘后震荡走高，盘中最高涨至3022.16点，但之后受大盘不振拖累，尾市回落，收报2993点，仅涨0.38%。中小板综指(399101)低开于2859.34点，最高冲上2900关，收市报2874.34点，涨0.34%。昨日全天中小板成交102.41亿元，虽比前一日萎缩一成，但仍维持在百亿元水平。
　　中小板走势强劲还体现在个股涨多跌少。飘红个股有143家，ST琼花和ST张铜双双涨停，南京港是惟一涨停的非ST股，怡亚通和利尔化学涨幅也逾8%，但涨幅超过5%的个股不到10家。下跌个股有117家，三维通信和顺络电子跌逾5%，居跌幅榜前列。
　　ST张铜昨日继续涨停，而且是开盘直接封上的无量涨停，这已经是它连续第十一个涨停了。由于被沙钢借壳，ST张铜复牌以来就踏上了连续涨停之旅，昨天无量涨停主要是受国际铜价大幅反弹的影响，前天伦敦期铜大涨7.87%，直接导致几大铜业股上涨，位于有色板块前列。
　　在本轮反弹中中小板股票担任了领头羊角色，而大盘蓝筹股表现大幅落后，一方面反映出投资者对于创业板和股指期货两大市场创新的预期产生了分化；另一方面也反映出投资者对中小企业抵抗金融危机的能力有了更客观认识。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

