外围暴跌牵累A股 逢低正是介入好时机

　　□晨报记者 韩益忠
　　周四，沪深两市受美股三大股指大幅下跌影响跳低开盘，随后虽然试图反弹，但跟风盘不多，整整一天，股指没能在盘中翻红。最后沪市以1878.18点报收，下跌45.83点，跌幅达2.38%。成交量明显萎缩。
　　盘口显示：药业板块继续独领风骚，一大批药业股高居涨幅榜前列；上海本地股中，也有部分股票走势强劲；调整市中ST股票总会趁机反弹，周四也不例外，不少ST股票撞上涨停位置。
　　周四盘势急转直下，与多种因素有关。首先中资银行遭到机构投资者大范围抛售的消息，引发人们对银行股的进一步担忧。美国银行已出售所持建行股份H股56.2亿股。此前，瑞士银行在去年12月31日宣布，已出售中国银行H股股份34亿股。与此同时，李嘉诚基金会周三也以每股1.98-2.03港元折价出售中国银行H股20亿股。原来大家都认为银行股估值逐渐趋向合理，现在看来，银行股的短期走势似乎不甚明朗。其次国际原油等大宗商品价格突然出现狂泻走势，纽约商交所二月轻质低硫原油期货结算价狂泻12.3%，跌至每桶42.63美元；再加上美国铝业大幅裁员、英特尔发出利润预警，重重打击了道琼斯指数。此外，周边股市纷纷跳水，股指全面下挫。
　　证券市场说到底是一个信心市场，同样一个消息可能会解读出不一样的内容。比如，中国人民银行工作会议提出要大力支持资本市场发展，稳定股票市场运行；着力货币信贷的总量调控和政策引导，保持货币信贷合理平稳增长。这应该是一个正面的消息，但在有些人的分析竟是利空，这些人认为，货币信贷一放开，银行难免不增加坏账的可能，所以银行股不被看好自然就在情理之中。由此引发的联想是，既然建行、中行遭到抛售，接下来其他中资银行会不会也要受到牵连？要知道，工商银行、交通银行及中信银行也有外资参股。其中，高盛持工商银行4.93%的股权。工商银行在A股中权重分量相当大，对股指的影响自然不能小视。周四工商银行的破位下行，对股指的杀伤力显而易见。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

