以时间换取空间 继续夯实底部

　　张恩智 
　　昨天大盘窄幅震荡，成交量略有萎缩，但机构不甘寂寞，22只个股冲击涨停，48只个股涨幅超过6%，盘中活跃度不减。从长期看，A股市场处于战略性底部，未来依然有一个以时间换取空间的过程。
　　机构追求“看得见的亮点”
　　昨天大盘窄幅震荡后收出阴线，但两市仍有22家只个股冲击涨停。2008年“年关”过去之后，机构去年的负收益已成为过去，在全新的行情面前，机构整装待发，重点配置水泥、医药等近期行业景气度较高的板块，追求“看得见的亮点”成为2009年的主题投资策略之一。
　　医药板块由于在所有23个行业中景气度鹤立鸡群，受到机构资金的青睐，昨天多只个股联袂上扬，成为机构建仓的标志之一。我们发现，在23个行业的利润增速比较中，医药制造业是利润增长最快的行业之一，去年1至11 月份行业利润总额同比增长29%，由于不少医药工业企业获得了高新技术企业资格，所得税率会有所下降，净利润的增长幅度应大于利润总额的增长。化学药制剂是各子行业中表现最突出的行业，因化学药制剂大部分通过医院渠道销售，未来还能继续稳定增长，有可能受到机构资金的集中配置。
　　就水泥板块而言，根据4万亿投资计划的分配规划，假设铁路、公路和保障性住房每亿元投资将消耗水泥2.1万吨、1.7万吨和1.4万吨，今年将新增水泥需求8100万吨，2010年相对于2008年新增水泥需求12000万吨，对水泥板块构成直接利好。在这样的宏观背景下，水泥行业的景气度将得到延续，行业内的优势企业将明显受益。
　　虽然昨天大盘出现一定程度的震荡，但由于机构资金对于“看得见的亮点”敢于加仓，继续反弹的可能性很大。
　　周期性板块呼唤春天
　　从行业指数走势看，近期表现较好的是机械设备和有色金属板块，两大行业指数分别跑赢大盘1.4和1.5个百分点。机械设备和有色金属两大行业之前曾是跌幅较大的“众矢之的”，其悄然崛起说明整体行情的春天为期不远了。
　　数据显示，虽然当前景气周期下行，但我国重型设备行业依然在高增长，2008年1至11月份农业机械、工程机械、机械基础件、机床工具和石化设备产值的增长速度都超过或者接近30%，农业机械、重型矿山设备和石化通用设备的增长最快。以上数据说明，周期性板块在经济“严冬”中悄然崛起，预示着春天即将到来。
　　周期性最为明显的有色金属板块近期走势也露出曙光，国家储备局决定收储有色金属，对该板块构成直接利好。参加铝锭收储计划的8家企业均为国有控股的大型铝厂，而收购价基本上是目前铝厂的生产成本，比目前市场价高出约10%。我们预计，未来国储局对其他有色金属的收购也将会采用类似的做法，即优先向国有企业采购，以成本价成交。鉴于全球有色金属价格已处于相对低位，可适当给予关注。
　　大行情不会一蹴而就
　　历史经验告诉我们，凡是大行情都不会是一蹴而就的，1996年的大牛市和1999年的“5·19”行情，启动之前都经历了较长时间的盘整和震荡。通过本次反弹，A股市场的底部区域已呼之欲出，未来可能是以时间换空间的过程。由于本周“大小非”解禁的压力较小，建议重点关注钢铁、银行两大低市盈率板块，进行底部战略性建仓。
　　银行板块是本轮反弹涨幅较小的行业，也是PE较低的行业，只有13倍静态PE，低于A股整体16倍的PE水平，可适当关注。从数据看，随着央行鼓励商业银行加大信贷投放，11 月，贷款增速提高至16.03%，比上月大幅上升1.45 个百分点。11 月新增贷款高达4769 亿，比上月增加2950 亿，环比增长162.18%。在多项财政政策的刺激下，银行贷款有开闸泄洪的趋势，银行业绩增速有望上升，可长期关注。此外，伴随着货币政策的改变，准备金率下调的幅度也很大，伴随着银行板块的“隐形”利好值得关注。
　　近期钢价有所反弹，钢铁板块却维持低价格、低PE的水平，全行业静态市盈率只有8倍，可作为长线品种给予重点关注。近期国内钢价反弹是对前期过度下跌的合理修复，随着大型钢企高成本原料库存的逐步消化和2009 年协议矿价的下跌，钢铁行业盈利将从目前深度亏损恢复至平衡或者小幅盈利。行业短期面临的压力来自年报中可能超预期的存货跌价损失计提，投资者可在防范风险的基础上适当关注。
　　从整体看，虽然当前A股静态PE处于15倍的相对低位，但由于宏观经济下行态势不改，投资者在关注长期机会的同时应设置好止损点，规避系统性风险。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

