政策预期能否继续驱动行情延续

　　广州万隆
　　核心提示：本周是2009年行情的第一个交易周，深沪大盘总体呈现反弹遇阻、冲高整理的运行态势，周K线双双以小阳线报收。居于未来可能进一步出台刺激经济政策的预期，以游资为主导的中短线资金运作十分积极，其突出的盘面表现就是中小市值尤其是政策受益的中小板个股受到资金的热烈追捧。可以预期的是，未来一段时间，市场将会继续在政策预期与经济下行之间寻求合理的平衡，而政策方向必然隐藏潜在的投资机会。
　　[热点聚焦与市场机会]
　　本周是2009年行情的第一个交易周，深沪大盘总体呈现反弹遇阻、冲高整理的运行态势，周K线双双以小阳线报收。其中上证综合指数在前半周快速突破5日、10日以及60天均线阻力，但受到20天均线压制和外围股市下跌等因素拖累，股指遇阻回落，但在10日均线获得一定支撑，并重新收复60天均线。
　　从本周的热点表现来看，煤炭板块整体涨幅高达16.92%，位居涨幅榜首位，成为本周市场的一大亮点。从行业动态来看，在一系列扩大内需政策的驱动下，下游需求的恢复将有利于煤炭价格的企稳，市场普遍预计未来2~3个月煤炭价格将较为平稳。而从估值角度来看，截至目前，煤炭行业平均市盈率水平为10.36倍，远低于市场平均水平。笔者此前提到，未来煤炭价格的稳定和当前较低的估值水平将支撑煤炭板块存在进一步反弹的空间，有条件的投资者可逢低适当参与具有区域优势和资源优势的煤炭龙头个股。
　　其次，航天军工、新能源设备、生物制药板块也备受市场资金追捧。笔者多次强调，在经济回落周期，符合国家发展战略、受到国家产业政策大力扶持的重点行业往往具备确定性的增长潜力，其中的优势企业将能够脱颖而出，傲立于经济寒冬。而这些企业正是投资者需要深入挖掘的投资标的。
　　再次，本周政策受益板块包括水泥建材、机械、钢铁等也有良好表现，一周涨幅分别达到13.24%、10.02%和9.80%。此外，具备估值优势的有色金属板块也有明显活跃的迹象。
　　实际上，近期市场主力更多围绕政策预期与宏观经济下行进行博弈。居于未来可能进一步出台刺激经济政策的预期，以游资为主导的中短线资金运作十分积极，其突出的盘面表现就是中小市值尤其是政策受益的中小板个股受到资金的热烈追捧。但另一方面，考虑到未来政策方向和力度存在不确定性，加上较为悲观的经济数据以及上市公司年报业绩压力，这些负面因素又在很大程度上抑制市场的做多热情。可以预期的是，未来一段时间，市场将会继续在政策预期与经济下行之间寻求合理的平衡，而政策方向必然隐藏潜在的投资机会。
　　[风险提示与策略]
　　据国家统计局数据显示，全国企业景气调查结果显示，2008年四季度全国企业景气指数为107.0，比三季度回落21.6点。
　　[今日消息面]
　　周五主要有以下信息值得投资者关注：
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

