中资行海外大小非解禁压力或将持续

　　证券时报记者 郑晓波
　　继一周前瑞银集团全数配售所持中国银行(03988.HK)股份后，昨日，美国银行亦宣布折价配售56亿股建行(00939.HK)H股。对此，分析师表示，由于受美国金融危机影响，外资股东普遍面临财务压力，今后一段时间，解禁将对银行股产生的压力仍将延续。
　　减持压力将延续
　　由于银行股份制改造接近或已满三年，外资持有中资银行股份的解禁压力，自去年8月起逐步显露出来。资料显示，2008年10月，美国银行所持建行191亿流通受限股份获得解禁；去年12月31日，淡马锡控股、瑞士银行、亚洲开发银行所持中行143.56亿股H股限售期满，中行的战略投资者苏格兰皇家银行所持209.43亿股H股也可公开上市交易；另外，花旗持有浦发银行的2.14亿股、占比3.78%的A股股份也即将解除锁定。
　　此外，高盛集团、安联集团、美国运通所持有的120.92亿工商银行H股，占该行股权的半数，也将在2009年4月28日上市进行交易。有研究机构表示，随着工、中、建、交四大银行股改已满三年，今明两年，这4家银行将迎来“海外大小非”的解禁高潮。
　　中资行仍具长线投资价值
　　建行日前表示，美银减持建行股份是出于自身财务状况等因素考虑；对于瑞银的减持，中行新闻发言人王兆文表示，瑞银减持中行，是“对方出了问题”。
　　事实上，在全球金融危机影响下，外资行减持中资行股份早在市场预料之中。东兴证券银行业分析师王保伦表示，花旗、瑞士等外资银行在其国内的经营状况都出现不同程度的恶化，为了改善财务报表、缓解财务压力，出售中资银行资产是一个不错的办法。惠誉评级金融业分析师温春岭对此表示认同。他说，“目前他们自身的财务压力很大，那么，巨额的资金沉淀在中资行的股票，又是以低廉的价格进入的，现在有利可图时卖出，可以理解。”
　　国泰君安银行业分析师伍永刚看来，中行、建行股份遭减持，并不代表外资股东对中国银行业基本面看法的改变，完全是出于对二级市场股价的考量。单从投资角度而言，中国的银行业仍具投资价值。
　　中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇表示，长期而言，中国银行业仍具投资价值，其盈利增速仍会高于发达国家的平均水平。“中国是一个金融服务不足的国家，在这种前提下，金融机构发展的潜力和前景都是很大的。”
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

