大盘调整下的操作策略

　　王海专 
　　对于今日的大盘行情，很多投资者大为失望。大盘是大幅低开后低位震荡，个股呈现普跌。通信板块再次演绎“见光死”行情，银行板块即受外资减持银行H股的影响业出现了大幅的回落，其他权重股多数也受着年报悲观气氛的预期影响表现不佳。全天空方是始终掌控着局势，相对抗跌是煤炭和医药等少数板块。上证指数跌幅超过了2%，可能有投资者认为连续两天下跌后可以做多了，在笔者看来大盘尚不具备所谓“抄底”的条件！
　　笔者昨日及时的对外围主要股市指数做出了准确的判断，它们整体震荡走低对A股的今日下跌多少也形成了一定的负面影响。今天我们最关注的大盘的K线形态以及年报悲观下的预期。首先我们分析一下当前的K线形态，早盘出现的巨大缺口不但直接打穿了多空指数线(BBI)，而且同时击穿了5日，10日和20日EXPMA线，形成了“一阴穿三线”的空头打压排列态势，更加重要的是今日的阴线已经把周二的实体阳线完全给吞没了，表明市场的根本趋势发生了很大的变化，后市很不乐观。另外，年报即将披露，主板市场年报预报表现出来时是报喜家数创出近年的新低，在利空没有出尽的情况下，行情难出现走好的契机。相对之下，中小板块的年报披露情况可能会比主板市场好的很多，今天两市涨停板的股票家数为8家，其中5家是中小板块的个股，可见资金对该板块预期很好。投资者不妨给予重点关注。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

