短线或有反复 震荡还将持续

　　新东风资讯 王正桃
　　受银行、3G板块拖累，周四市场低开低走，继周三的震荡回落，此波反弹行情基本已经结束，只是短期市场缺乏大幅杀跌的动力，预计短线还将反复震荡，若有大幅杀跌也将是短线关注的机会。周四盘面观察也是如此，两市只有300家公司上涨，但只有3家公司跌停，8家公司涨停，煤炭、房地产以及次新股依然很活跃，如果排除3G和金融板块影响，两市并没有多大做空动力。
　　政策消息面3G的正式发牌验证了A股历来的利好出尽走势，可能周三盘中就有消息泄露，周三尾盘提前跳水以至于周四3G板块个股都没高开的机会，直接低开放量杀跌。几乎所有的概念炒作都一样，当利好在公开媒体播出时也就是炒作到头的时候。3G概念已经结束，但3G后期的长期投资还刚刚开始，后期的3G将从概念转换到实实在在的业绩上，真正受益3G投资的公司和财务报表体现业绩增长的公司将是未来关注3G的思路。所以对于3G概念中的价值型公司此次利好兑现后的下跌应该是很好的机会，不可一棒子全打死。
　　另外迪斯尼传闻已经是传之又传了，在这种传闻后再去参与炒作只能是一种博傻的行为，陆家嘴周四的走势是很标准的高位传闻走势，预计外高桥明天的走势将步陆家嘴的后尘。相反外资大力抛售建行、中行对二级市场影响较大，一是担心美国有新的恶化危机出现，二是担心我国银行业将暴露出隐藏的危机。特别是我们银行业09年的业绩不确定性很大，如果在目前平静的背后突然暴露出预期之外的业绩危机，将对A股巨大的打击。此外，传闻12月PPI很可能首次为负，这应该很正常，PPI再次回归CPI之下也是预期之中，并且受春节效应影响，CPI环比增长的可能性较大。这些无非都是对经济继续下滑，企业整体业绩下滑的担忧，不过在二级市场担忧的同时需要考虑股价是否已经反应经济/业绩的下滑，而不是盲目的担忧。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

