A股节前反弹行情或受限

　　金百灵投资 秦洪
　　昨日A股市场出现窄幅震荡中重心有所下移的走势，其中3G板块跌幅居前，呈现出明显的利好出尽是利空的态势，从而使得上证指数在持续两阳K线之后出现一根阴K线，这是否表明节前反弹行情遇到了阻力？
　　3G见光死？
　　对于昨日A股市场的调整，一方面是因为持续两个交易日的大幅反弹积累了获利筹码，市场的抛压因而有所增强；另一方面则是因为市场出现了两大较为明显的压力：
　　一是股市特有的见光死让不少资金纷纷撤离3G概念股，故中兴通讯、亨通光电等近期相对活跃的3G概念股出现在跌幅榜前列。
　　二是港股午市后的急跌使得市场的走势压力陡增。港股的急跌诱因可能在对于信用卡危机的担忧，从而传递出不佳的预期——莫非金融危机再起？这抑制了做多激情。
　　外资银行也开始对中资银行股予以减持，建设银行更是出现大手笔的减持信息，这明显也不利于A股市场的银行股走势，昨日午市后的A股银行股欲振乏力。
　　宏观数据趋乐观
　　不过，这一信息可能难以改变A股市场节前的反弹趋势。
　　一是因为宏观经济数据渐趋乐观，如用电量出现反弹，而近日公布的2008年12月份制造业采购经理指数(PMI)尽管仍远低于50这一强弱分界点，但已从11月份的38.8提高2.4个百分点，升至41.2。瑞士信贷董事总经理陶冬发布报告指出，这对于经济活动是一个“转折”，也是经济见底反弹的第一个信号。
　　与此同时，宽松的资金面，尤其是低利率或将使得A股市场再现流动性过剩，A股市场短线面临资金面支撑以及信心提升所赋予的做多能量。
　　二是因为市场形成了相对稳定的资金关注主线，主要是体现在两大方面：
　　一方面是年报业绩预喜预期概念股，比如说南京化纤等依靠出售资产而业绩大增的个股在盘中反复活跃，牵引着拥有同一预期的低价股反复逞强。而*ST金果、ST贤成等业绩有望扭亏的个股更是强势，赋予市场清晰的弹升领涨先锋。
　　另一方面则是行业确定增长的风电设备股近期反复活跃，昨日的长征电气等风电设备股更是集体涨停，如此有利于A股市场的活跃。
　　港股走势或是试剂
　　笔者倾向于认为，港股在昨日的急跌反而映衬出A股市场存在向上动能，因为港股昨日急跌，但A股市场调整幅度相对有限，所以港股走势渐成测试A股市场多头活跃度的试剂。故今日A股市场仍有望强势震荡，甚至不排除收阳K线的可能性。
　　值得指出的是，如果周边市场周四继续暴跌，对A股的权重股估值或有影响，建议投资者仍需要密切关注外围市场的走势。
　　故建议投资者可跟踪三类个股：
　　一是业绩增长趋势相对确定的品种，比如说受基建主线积极影响的威海广泰、四川湖山等。再比如说银星能源、金风科技等风电业务股；二是业绩有望超预期增长或年报业绩预喜预期强烈的品种，南京化纤、汇通能源、科力远等品种仍可跟踪；三是重组预期强烈的品种，如宝光股份、ST琼花、川化股份等。另外，对建投能源、京能热电等业绩有望复苏的火电股也可跟踪。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

