上海证券：外资行资产负债表出现问题

　　◎　后市研判
　　维持1750-2000震荡
　　在周三下跌后，上证指数昨日再次收出阴线，收跌逾2%。对此，分析师表示，上证指数周三本已处于上下两难的局面，而隔夜美股大跌使得投资者信心减退，加之金融股受到港股走势拖累，尤显疲弱，加重了大盘回调压力，短期内大盘将继续震荡整理。
　　“昨天这个走势，一个是因为前期涨幅较大，获利回吐。另一个是外资抛中资银行H股，从香港影响到A股市场。” 联合证券分析师杨伟聪表示。
　　华西证券分析师曹雪峰指出，先是隔夜美股的大挫令市场人气受到打击，而香港市场上的中资银行股和保险股的疲弱，也传导到A股市场，其后一度抗跌的中小市值股亦开始补跌，推动股指午后加速下跌。所幸尾市有些资金博反弹，拉动股指脱离盘中低点。
　　由于大盘已连跌两天，对于后市走势，曹雪峰表示出担忧，他认为，若周五股指还不能反弹，则短期下行空间将被打开。而外围市场是否止跌可能是一个重要的风向标。
　　不过，上海证券分析师蔡钧毅倒并没有那么悲观，他不认为上证指数短期内会再创新低，“外盘大跌以及银行股遭遇减持或许对股指走势造成一定影响，但相信没有变量能打破自08年四季度以来股指维持的区域。”
　　“近期对市场支撑的因素有三个：一是业绩压力，二是产业政策放松对行业产生的正面支撑，三是流动性的提高对资金面也有帮助。”蔡钧毅认为，在1月份的行情中，上述因素将互相制衡，使得上证指数维持1750-2000间的震荡行情。
　　对于中资银行股的抛售压力，蔡钧毅称，这仅仅表明外资行的资产负债表出现了问题，以及他们对所持银行股本身的业绩表示不乐观，但A股市场上银行股的PB(市净率)已至相对安全区域，而汇金公司出手增持的消息也时有传出，银行股应该不会走出大幅破位的行情，因而也不会间接影响到指数的表现。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

