跌70%还是迷你熊吗

　　胡立阳人还没来，话题已先热
　　马燕 
　　“华尔街神童”胡立阳本周六将来南京、做客扬子晚报视频！这一消息昨天一见报，本报的热线电话立刻变得非常烫手，网友们也争先恐后提出问题。记者归类发现，这其中既有“粉丝”对他的追捧，也不乏勇敢的质疑，顿时使得南京城出现胡立阳人还没到，话题先热的景象。 
　　提问中有粉丝也有质疑
　　记者了解到，胡立阳这次来宁，除了专程做客扬子视频，当天下午还将参加由大众书局、南大商学院中荷国际MBA活动主办，扬子晚报、腾讯网媒体主办的主题演讲“2009中国证券市场展望”。
　　胡立阳尽管人在台湾，但我省的投资者对他并不陌生。本轮牛市方显疲态、众多经济学家还认为只是短暂回调之际，他就预言A股遭遇“迷你熊”，对此本报也曾率先报道。胡立阳的这一言论为他获得了众多粉丝，在提问题的读者中，就有人毫不讳言对他的“崇拜”，认为新的一年刚刚开始，本报“壹财经论坛”就能请到他来演讲，实属不易，并期待听到胡立阳实实在在的演讲。
　　不过，也有一些读者提出了自己的不同观点——迄今A股跌幅都超过70%，说“迷你熊”会不会有点牵强？这位读者笑言，他其实也算胡立阳的“粉丝”，希望这次“幽默风趣的他能给出一个比较详细的解读”。
　　“华尔街神童”不惧问题
　　其实，对于胡立阳这位“华尔街神童”的“质疑”从未停歇。1986年，我国台湾地区股市冲到800点。当时胡立阳刚回到岛内不久，根据多年来在华尔街的研究，他在记者招待会上大胆预测股指将冲上8000点，台湾将迎来一场大牛市。然而媒体也质疑他的观点。但是台湾地区股市真的如胡立阳的预测一样，从800点一路狂奔到12000点。
　　有意思的是，对自己较准的既往预测“业绩”，胡立阳自己很谦虚：“对于一轮行情的判断，不应该是单纯的今天涨、明天跌。那是神仙。虽然有人说我是‘华尔街神童’，但我不是神，我有的是正确的观念。”
　　那么，他对刚刚到来的2009年又有着怎样的观念呢？让我们拭目以待，并欢迎您的提问。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

