两市午后跌幅加深 至1355均跌逾2%

　　本网讯(上海证券报 黄波)
　　8日午盘，两市继续低位运行，至13：55，跌幅稍有加深，两市股指均跌逾2.0%，沪指深指跌逾2.50%，深成指则跌近2.50%。上证综指报在1869.87点，跌幅2.81%，深证成指报在6561.94点，跌幅2.44%。两市个股大面积下跌，涨跌家数比约为1：7.5，不计ST股，两市有3家个股涨停，2家个股跌停。
　　盘面显示，下午个股跌幅进一步加深，权重股和大盘股跌势加剧，上证50和深成40上涨个股合计仅5家，沪深300上涨个股不到30家。板块方面，早盘惟一上涨板块教育传媒仅上涨0.25%。保险板块午后跌幅加深，以5.18%的跌幅领跌，利好兑现的通信和3G板块则位居其后，均下跌近5.0%。其余，黄金、商业连锁板块均跌逾4.0%，银行、有色、化工板块则跌逾3.50%。
　　市场方面表示，从盘面上看，经过两日的调整之后，上证指数再度向下方缺口逼近，虽然10日均线对指数有所支撑，但60日均线对沪指构成了更为显著的压力。鉴于1762点的缺口在上次调整中依然没有被回补，因而技术上沪指有回调需求。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

