长江证券：09年投资避免两大误区

　　证券通
　　元旦前后海外市场普涨
　　由于美联储决定大量购买抵押贷款证券以及本周美国失业人数大幅下降，纽约股市三大股指31 日全线上扬。美股以连续两个交易日上涨的成绩告别了2008年。此外，以色列入侵加沙地带由此带来的中东地区紧张局势引发油价暴涨，截止本周末已突破46 美元一桶，油价强劲反弹带动能源股上涨，从而也间接拉动了本周美国股市的上涨。
　　对2009 年的A 股市场保持信心
　　在年度策略中，我们提出2009 年宏观经济形势是一个衰退中筑底和复苏的前期阶段，而股市对于经济底部的反应应该提前。不过对于实体经济我们对于上半年的保持谨慎，在经历了2008 年的经济快速衰退之后，虽然政府已经提出一连串刺激计划，但是由于具体政策的落实及其执行的时滞性，效应的出现需要一个漫长的过程。
　　2009 年解禁股绝对数量远超2008 年
　　2009 年包括股改限售股、首发限售股等各类限售解禁股约为7124 亿股，而2008 年解禁仅为1623 亿股，基本上翻了两番。相对于2008 年6492 亿流通股而言，2009 年末A 股不包括新股IPO 的流通股约为13616 亿股，等于再造一个A 股市场。从时间分布来看，由于工行、中行、中石化等数千亿股票解禁，2009 年解禁压力在下半年尤其突出。
　　解禁股需要区别对待，优质股票解禁后可能上涨
　　我们预计规模如此之大的解禁股并不会造成市场单边下跌的局面，主要原因是解禁股的性质多为大股东，这其中国有股基本上不会出现大规模减持，这是在弱市中政府需要考虑的问题。相反，一些优质股票的解禁还可能会使得股价上涨，主要原因是流通量的增加，交易更为活跃，比如2008 年底解禁的金风科技、中国太保等公司，都是在低估值下解禁后，更多的产业资本倾向于持股而造成的股价上涨。所以投资者在投资股票的时候要进行区别对待。
　　较差的年报已是预料之中
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

