机构视点：1月9日九大机构谈后市

　　短期向下空间有限
　　两市周四出现大幅调整，不过，周四的下跌主要是受周边市场影响，短期市场向下的空间并不大，沪指在1800点附近仍有较强支撑。(华泰证券)
　　行情有望重拾升势
　　周四大盘跳空下跌，继续受到了香港中资股遭机构抛售的影响，在大幅重挫后，短期下跌空间有限，周五大盘有望重拾升势。(西南证券)
　　结构性行情仍将延续
　　周四沪深股市低开低走，全日没有出现象样的反弹，不过，在目前这样一个点位，投资者没有必要过度恐慌，而从近期的行情来看，我们有理由看到结构性行情的延续。(东海证券)
　　持续下跌动能有限
　　昨天大盘走出较大的下跌行情，最终沪深两市均以十字星收盘，成交量萎缩，但经过昨日的下跌，后市持续下跌动能并不大，预计今日沪综指在1850点一带有较强支撑。(浙商证券)
　　整体维持震荡盘升格局
　　昨日沪深两市股指大幅跳空低开，大盘呈现震荡下跌走势，整体盘面呈现弱势整理态势，我们认为回档属于短线技术性行为,近阶段整体格局仍维持震荡盘升。(中信建投)
　　权重股走软压制市场
　　周四沪指直接低开在60日均线下方运行，短线看，宏观经济数据公布在即，投资心态谨慎。短线快速下挫使得短期指标再度恶化，预计市场震荡调整格局不变。(九鼎德盛)
　　短期股指仍将反复震荡
　　在外围市场动荡和政策面变化使得A股走势的不确定性加大，在大盘经历了连续2天的下跌后 ，预计短期股指仍将震荡。 (万国测评) 
　　大盘有继续回落要求
　　周四沪深市场震荡下挫，技术上看,由于股指节后连续两天上涨,上证指数受到20、30日均线的明显压制, 表明1950点上方抛压较为明显，大盘有继续回落的要求。(上海金汇)
　　弱势整理局面尚难改变
　　两市周四陷入震荡整理，大盘不仅留有未补缺口，还将周二中阳线蚕食掉，量能递减也不利短线反弹，弱势整理局面尚难改变。(北京首证）

