新浪财经1月9日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎。我们今天上午邀请到的是财富阶梯的冯矿伟老师，冯老师好。
　　冯矿伟：主持人好，大家好。
　　主持人乔旎：我们先来关注一下国际消息，英国央行英格兰银行八日宣布降息0.5个百分点，将基准利率降至1.5%--英格兰银行建行三百多年来的最低。英格兰银行1694年建立以来，基准利率从未低于百分之二，即使在1930年的大萧条时代，都没有降到如此之低。为应对经济衰退，英国实施宽松的财政政策和货币政策，大幅贬值英镑。自去年十月以来，英国央行连续大幅降息，基准利率已经从百分之五下调，并且有可能继续下调。老师怎么看待英国降息的情况？
　　冯矿伟：09年再次进入降息的热潮，可以说从全球下降的幅度是非常大的，从这点大家应该从两点看待这个问题，第一点，因为08年这样一个全球的金融危机，可以说是持续的恶化，我们知道现在美国也好，还是全球也好，持续有这样一个大幅裁员的趋势，而且从数据上显示有企业倒闭，大幅裁员，还有一些失业率等等提高，这些经济数据再次显示，可以说经济持续的恶化在09年可以说在前半年还是要维持下去的。
　　所以这样一个经济恶化的趋势下，采取相对应的宽松的货币政策我认为是非常必须的。所以说从全球继续的降息这样一个有可能进入零利率时代，这样一个预期我觉得是非常必要的，从宽松的货币政策来说是非常必要的，这是第一点。
　　作为第二点，大家要考虑到宽松的货币政策它的时效性是比较滞后的，但是降息这个宽松的货币政策它的滞后性可以说有六个月左右，所以说从这样一个宽松的货币政策对于市场的影响，滞后的影响，滞后的作用大家应该考虑到自己的仓位和投资的策略。之前我告诉各位，09年的第一个季度甚至于前半年，都有可能再次的经济危机继续恶化下去，加上宽松的货币政策的滞后期是六个月，所以我觉得09年第一个季度和刚刚启动进入利率下降这个通道，或者进入零利率时代，我认为对于09年后半年具备这样的投资机会。
　　所以上周三过来做节目我告诉各位，大家应该在投资上注意，09年第一个季度甚至于前半年依然要保持自己的短线操作策略，不应该在这个地方做中期的底部建仓，因为中期底部建仓从刚才咱们分析降息这样一个消息，我认为应该产生在09年的后半年。所以大家如果想做中期底部建仓的话，我认为应该再等待一下，至少等待一季度之后甚至于半年之后采取仓位的加大。
　　所以说在09年前半年，大家一定要注意短线炒作，短线炒作的同时要注意仓位的控制，如果说中期底部不具备的同时，你如果大幅建仓的话，那么你的风险也是比较大的。所以说我建议各位投资者通过咱们分析零利率时代，如果这个宽松的货币政策在09年初期形成的话，所对应的后期，也就是09年后半年相对来说是比较好的一个市场。所以说后期对09年的后期大家应该是充满信心的，但是操作上大家应该注意节奏，就是前半年依然要保持短线轻仓的策略，在09年后半年应该采取一些比较中期底部，甚至于大幅仓位，增加仓位的一个操作策略。
　　主持人乔旎：这样一个消息反映出来，可能还是需要一段时间，老师也是比较看好09年后半年的情况。
　　冯矿伟：对，因为降息进入零利率时代，可以说有这样的预期，但是这个预期存在一个滞后性，它不能够起到一个立竿见影的作用。所以说从历年来的经验，六个月的滞后期，从09年初期如果形成这样一个宽松的货币政策的话，我认为09年后半年可以说会形成这样一波反抽，所以说在09年后半年大家适当的增加自己的仓位，然后炒作这个市场，我认为是完全必要的。
　　主持人乔旎：我们也希望09年后半年能够真正好起来。我们看一下能源股的情况，能源股以及花旗集团股价上扬，抵消了美国零售商业绩不及市场预期的负面影响，8日纽约股市三大股指涨跌不一。到收盘时，道指比前一个交易日跌27.24点，收于8742.46点，跌幅为0.31%。标准普尔500指数涨3.08点，收于909.73点，涨幅为0.34%。纳指涨17.95点，收于1617.01点，涨幅为1.12%。老师怎么看美国股指涨跌不一的情况？
　　冯矿伟：美国股指涨跌不一，其实再次体现了美国股市的弱化和弱势的强度，因为美国股市一直对全球股市有一定的联带作用，所以前一段时间美国股市也经过一波反抽，所以说我觉得美国股市昨天晚上的一个下跌和涨跌不一，我认为对整个全球经济的影响还是具备的，而且对于全球的股市也是具备一定影响的。
　　但是大家应该注意一个节奏性，因为包括美国股市的涨跌不一，还有中国A股市场，包括前天周三的横盘，周四直接低开再次横盘，已经体现出来元代行情的终结，所以大家在炒作上，包括市场环境也好，还是市场的节奏感也好，大家应该注意市场的结构。因为中国的A股市场在周三的横盘是宽幅横盘震荡，周四进入了一个直接低开之后是一个窄幅震荡，这个市场结构都是源于全球具备这样一个回调性的结构。所以大家在炒作上，包括周三的一个宽幅震荡之后，大家就应该认识到中国A股市场的一个元代行情已经进入到一个节奏性高点，因为周一周二的反抽速度过快，就意味着整个反抽的动能衰竭，所以这一点大家从美国股市涨跌不一，我认为对于中国A股市场也是形成了一定的压力，包括今天周五也是有一个恐慌性抛盘，再加上周四有一个下降的预期，所以今天的市场我认为在早盘也是很关键的，过一会儿我们继续来看。
　　主持人乔旎：我们再来关注一条消息，纽约商业交易所2月交割的原油期货价格下跌了5.95美元，跌幅12.2%，收于每桶42.63美元。今天油价跌幅是2001年9月24日以来最大跌幅。在此之前，周二油价一度突破每桶50美元关口，为五周以来新高。老师怎么看这个原油下跌的情况？
　　冯矿伟：好的，原油下跌本身对于股市来说是比较利好的一个消息，因为大家考虑到原油下跌对于整个企业的成本来说是大大降低了，所以从这点来看，对于股市的影响可以说是有回暖的作用。另外一点，大家应该考虑到原油的下跌可以说对于相对应的板块，比如航空板块，这个板块来说前期我给大家分析过，因为原油下跌对于这个板块是利好，因为成本降低了，但是对于这个板块大家应该注意的是它的节奏性，因为前期我给大家分析过航空板块，它本身这个板块的负债率是比较高的，而且这个板块对于后期的预期，对这个板块影响最大的就是全球的经济危机，因为全球的经济危机直接影响的就是航空板块月销售额，而且月销售额对于航空公司来说是非常关键的，因为航空公司直接的现金流就取决于每个月的月销售额，所以说即使原油下跌，即使对于航空板块、航空公司的成本有所降低，但是原油下跌这个消息并不能够给航空板块带来比较实质性的利好。
　　所以说大家如果想炒作航空板块，大家应该注意节奏性，刚才我讲了，09年金融危机有可能会在后半年结束或者是回暖，所以说如果金融危机回暖，因为航空板块没有持续上涨的动能，是因为全球经济危机，那么09年后半年经济危机有所回暖之后，航空板块肯定会有所上涨的。所以大家如果想炒作航空板块，应该注意它的节奏，这个节奏就是09年的后半年，如果金融危机有所回暖的话，那么航空板块肯定会具备上涨的空间。
　　另外一点大家应该注意到，原油下挫这个消息对于整个股市来说是利好，大家应该注意对于地产板块的影响，因为对地产来说我认为也是有这样一个比较好的刺激，这个消息来说，对于股市回暖有帮助，但是对相对的板块来说如果炒作，应该注意全球经济危机所涉及、所影响的板块，可能是达不到这样一个效果，比如我刚才说的航空板块，有可能对于这个消息来说是利好，但是对于全球的经济危机持续恶化的情况下，大家应该周期性的操作，只有这样才可以在航空板块上赚到钱。
　　主持人乔旎：的确现在2009年虽然是牛年，但是我们很难将牛字和资本市场结合起来，据社科院发布报告表示，国际资本的暗流涌动以及我国的各项救市政策，很可能会在下半年为我国股市与房地产市场带来久旱逢甘露的“惊喜”。报告预测，数月后，热钱有可能再次出现回流，从而再次向股市与房地产市场注入泡沫，将市价推至虚高。
　　冯矿伟：大家应该考虑到因为股市回暖，股市本身是一个经济的晴雨表，可以说先于经济启动的，另外一点，大家应该考虑到地产板块，因为从6124点开始下跌之后，股市在07年的时候吹起来一个很大的泡沫，当时有很多市场经济学家认为这个股市泡沫已经吹的太大，有可能会需要抽干上升的泡沫。但是股市的泡沫到今天为止，可以说是有效的抽干，但是有效抽干之后大家考虑到地产板块，因为地产板块从07年的热潮里面并没有有效的退下来，所以说地产板块的泡沫我认为和股市相比，地产板块的泡沫抽干的程度要比股市要弱很多。
　　所以说一旦09年金融危机回暖的话，对于09年后半年形成一个刺激的话，我认为对地产板块先于股市启动，强于其他板块我认为是比较利好的。因为地产板块它的泡沫抽干度比股市要弱一些，所以说一旦经济回暖，地产再次吹起这样一个大的泡沫，推动地产板块再次走强，我认为是很必须的。所以说如果经济危机在09年后半年形成回暖的话，大家像刚才提到的航空板块还有地产板块，我认为都是可以重点关注的，包括咱们前期给大家提示的医药板块，还有3G板块已经过去了，不应该再去炒作了，其实从刚才咱们提到的3G板块也好，还是地产、航空，其实它有一个周期性，因为地产和航空就具备经济危机回暖之后的周期反弹，但是3G板块这样一个见光死的板块，还有以后出现类似于这种见光死的，大家都应该规避和回避这样的板块。
　　主持人乔旎：我们也看看最近也有一条消息，前一段说到政府向东航，南航注资。现在国资委注资的第二批榜单开始出炉，电力行业成为其中受益者，而五大电力集团之一的大唐集团成为该行业最先的注资蛋糕分食者。8日，大唐集团旗下的桂冠电力发布公告称，公司收到2008年中央国有资本经营预算资金拨款3000万元，这也算得是一份新年礼物，但是这一部分资金主要是弥补企业在地震中的损失。老师觉得这条消息出来的话，会不会对我们电力板块有一定的影响？
　　冯矿伟：其实从国家“救市”这个角度来考虑，包括电力板块也好，还有其他的一些“救市”措施，包括铁路、基层建设，还有航空板块等等，都是国家出台了一系列的政策“救市”，应对经济危机所采取的措施。但是大家应该注意一点，国家采取的一些“救市”措施，包括电力也好还是基层建设也好，还是铁路也好，大家应该注意到它的效果性。因为刚才我给大家讲的，如果进入零利率时代的话，就是所谓的宽松货币政策的话，这个角度是非常正确的，也是必须的，也是市场的需求性。所以说09年初期进入宽松的货币政策，实施宽松的货币政策，是为了其中有一个最重要的环节，就是对于08年还有09年国家所采取的一些“救市”措施的一个有效性。因为国家采取的“救市”措施包括电力也好，基层建设也好，这些“救市”能够起到有效的效果，能够起到很大的一个作用，需要的一个最关键因素就是市场整体性的宽松货币政策。所以说如果没有宽松的货币政策，国家实施的一些“救市”措施，包括08年四万亿投资，还有基层建设，包括电力板块，等等这些措施可能起不到效果。
　　所以说先决性的条件就是宽松的货币政策，这是一个大的环境，在这个大的环境里面国家采取一些措施，才有可能会形成一些比较好的效果和收到一个好的成果。所以在刚才第一个消息里边，咱们提到有可能进入零利率时代，我认为是必须的，而且是形成这样一个宽松的货币政策，这是应对国家“救市”措施能够收到有效的效果所必须的一个环境。
　　主持人乔旎：好的，现在已经开盘了，我们来关注一下今天的开盘情况，我们看到上证指数开盘是1875.16点，涨5.42点，涨幅是0.29%，上涨家数557家，下跌家数197家，深成指开盘是6621.22点，涨33.89点，涨幅是0.51%，老师怎么看今天的这样一个早盘的情况，我们看到今天早盘还是表现不错的。
　　冯矿伟：好的，对于这波行情大家应该是有所了解，因为在这波行情从周一到今天为止，可以说经历了周一尾盘到周二这样一个快速急速的拉升，在这个阶段拉升过程中我也在博客里面提示过各位，由于拉升的速度过快，老师有所担心，担心的就是速度过快所导致的反抽的周期可能会缩短。所以说这个担忧在周三开始进入了宽幅的震荡，已经体现出来老师担心的，就是已经开始进入急速攀升之后的速度放缓，在周四直接低开，因为受周边市场环境的影响，所以把市场的利空消息有所吞食，吞食之后又进入了一个非常窄幅的震荡。这个窄幅震荡再次体现了整个市场在元旦行情里面，在周三宽幅震荡，周四窄幅震荡，把前两天上涨空间吞食掉。但是今天因为周五大家应该考虑到周五本身有一个市场的恐慌性抛盘，另外一点，这个抛盘能不能形成，取决于今天市场盘面的情况。所以今天早盘应该重点注意这波反抽，现在已经达到了一个反抽的高点，达到这个高点之后的回调大家应该注意这波回调，第一个就是零轴线，也就是这波下跌幅度应该控制的小一些为好，如果幅度过大的话，甚至于击穿零轴线的话，我认为在次高点应该选择，前期没有出局的投资者还是应该短线出局的。所以如果这波下跌的幅度非常小，而且是没有击穿零轴线，我认为今天早盘还是可以继续持有的。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

