个股涨多跌少指数欲盖弥彰

　　吴西草木 
　　今日早盘两市股指开盘后小幅震荡走高,沪指上试1900点遇到一定阻力,分时走势上成交量逐步萎缩,预计同比小幅缩减。个股多数上涨延续,除了电力、有色金属和煤化工类股外,外贸、保险和新能源、农业类股也有所活跃,目前居于行业涨幅前列,地产和商业类股表现弱于大势。 
　　整体来看,股指近期快速回落,自身存在一定的修复要求,短线有所企稳。但困扰市场的宏观经济运行放缓、上市公司业绩下滑以及大小非等问题仍将需要时间观察,同时也需要参与各方付出努力去解决,股指维持区间震荡可能性仍高,投资者操作上仍需保持耐心,把握好股指的波动反复波段操作。
　　今日个股涨多跌少，成交量再现萎缩态势，指标股尤其是两桶油的下跌成为拖累股指的重要因素。从均线看，今天10日线位于1872点附近，5日线和60日线位于1901附近，20日均线位于1920附近，保持最强势需要站上1920，弱势反弹至少不能跌破1872，反弹终止则有效跌破1860。注意以上点位的得失是目前投资者需要注意的问题。吴西认为短线调整后大盘还有内在的反弹需求，但是不能对反弹高度寄予太大的期望。
　　吴西基金板块推出的2009年10大金股(其中一只昨日盘中吴西发出了买入指令今日最高点已发出卖出指令两天短线赢利8%)、10大股票型基金、10大混合型基金、5大债券型基金、5大货币型基金建议投资者多做观察，然后再考虑如何作出投资决定和波段操作。吴西还是认为2009年股票和基金都只具有波段性机会和结构性机会，操作当中一定要以风险为先、稳健为主。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

