守住10日线 等待政策驰援

　　姚茂敦
　　受早盘亚洲股市大跌拖累，A股午后继续延续震荡，最后，两市收出第二根阴线。
　　今日大盘再度走低，可以说是受诸多内外不利因素影响。其中，最主要的三大利空消息是：第一，昨天，欧美股市大幅下跌；第二，瑞银和美国银行相继分别抛售中行和出售建行H股；第三，上市公司2008年报业绩大变脸。这也充分说明，全球金融和经济危机远未过去，甚至，接下来可能还要面临更难熬的日子。因此，在新的一年里，世界各国必将还要陆续推出大规模经济刺激计划。
　　从政策面看，今日下午，国家发改委副主任杜鹰表示，发改委正在按国务院的要求部署，抓紧编制十大产业规划，并可能在不太长的时间内陆续出台。再加上有报道称“12月PPI6年来或首负，央行或推史上最激进降息”。于是，市场有理由相信，下一步，管理层可能还会有大动作，驰援中国经济和股市。
　　从机构资金流向看，前天，机构大单大举入场。昨天，依然出现小幅买入。但在今日，机构资金也在跟随大势小幅流出。根据数据统计，上海市场全天机构大单净流出6亿元左右。但有一个小细节，值得大家思考。那就是：从午后2点开始，机构资金没有加速逃跑，而是出现小幅回补现象，如果没猜错的话，估计与市场强烈期待管理层可能将出台利好政策有关。
　　从技术上看，经过两天回调，已经使得5日和60日均线失守，但尾盘能放量守住10日均线，也让大盘依然保持短期向上攻击形态。
　　综合分析看，由于突发利空消息不断，市场心态趋于谨慎，再加上权重股，特别是银行股持续走软，导致今天再次下跌，这表明市场还处在比较谨慎的状态。那么，能决定明日大盘走势的关键因素，还得看今晚政策面和外围市场变化。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

