震荡筑底为主基调 三点两线需把握

　　大赢家财富网
　　面对今天盘中出现的震荡，相信很多投资者又在思考这么一个问题：是不是反弹又结束了?其实，只要认真去分析下当前国内外经济形势发展，就不难得出一个简单结论。那就是：最坏时期或已经过去，接下来，我们将面临一段时间较长的筑底恢复期。也就是说，要期待股市一下子来个大反转，根本不现实，由此，我们可以得出，在筑底阶段，不断反复震荡将是常态。
　　作为市场绝对主力的一些大机构，为了安全起见，必定也会采取高抛低吸的策略。搞清楚了这一点，那么，我们就得调整操作思路，放弃牛市捂股待涨的策略，采取跟紧主力和市场热点，不贪，不急，不躁，一样可以在震荡市中立于不败之地。从机构资金流向看，机构注意力仍然放在绩优股上。这从一个侧面说明在弱市环境下，业绩支撑仍是经济疲软阶段选股的亮点。对于这份数据，陈操想说的有两点：一是和陈操09年1月的专案主线完全切合，另外一点就是提醒投资者多关注上市公司业绩的变化。当然除却了基本面的配合之外，另外个股走势上的量能的异常变化，也是不能忽略的。
　　那么1月份我们应该如何把握个股的机会呢?陈操认为投资者可以短、中线结合再造价值成长。一方面锁定年报：主板中业绩增长的公司、中小板中预增的公司;另一方面继续关注价值防御：节能环保、医药行业、商业零售、食品饮料等具有估值优势的公司以及电力设备、高速公路、基建板块、并购重组等政策刺激的公司。
　　而在具体的选股策略上，投资者仍需按照三条标准进行：1、注重企业成长的明确性和持续性。2、要留出足够的安全边际。从估值的角度，以更便宜的估值水平买入该类型股票。3、强调所投资企业应该具有明确的核心竞争力，公司的竞争壁垒越强越好。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

