黑周四今天你会不会来

　　经过两日连续大涨后，调整如期而至，7日沪深股市双双出现回落，其中深证成指跌幅超过1%。对于昨日行情投资者周四应该如何操作？是离场观望还是逢低吸纳？昨晚记者连线曾在“扬子投资大学”发表过观点和将要登上讲坛的机构专家开了个“证券群英会”，为投资者指点迷津。
　　关前蓄势强势依旧
　　广发证券：由于股指节后连续两天大涨，上证指数受到20、30日均线的明显压制，股指的调整既是修正过快的升幅也是在冲击均线前的蓄势过程。在权重板块纷纷出现底部抬高迹象之时，股指并不具备大幅调整的空间，虽然不排除后市仍有小幅调整的可能，但股指整体的上行趋势仍将得以维持，涨幅过大的品种虽可适量减仓，但在市场整体仍处较大低估的情况下，仍宜维持一定的仓位水平。
　　整理之后仍可看高
　　申银万国：经过新年前两个交易日的上涨，两市大盘进入震荡整理，成交量略有萎缩，但依然保持大量，多空有所分歧，由于成交量没有快速萎缩，反弹仍有望持续，总体上反弹可延续到下周，这并不改变大盘二次探底过程，不过市场机会依然不少，大部分股票均有所表现，短期无疑值得适当参与，个股活跃性提高也表明市场距离底部不远，只是需要把握个股的节奏，中期暂时不宜太过乐观。
　　市场调整尚属正常
　　世基投资罗燕苹：昨日盘中有4波攻击1940点的走势，但最终均无果而终，出现跳水，上方压力是造成昨日市场剧烈震荡的其中一个原因，另外，指标股特别是金融股的疲弱也无力带动大盘发动反击。技术上，指数收出放量小阴，但阴线实体不足周二阳线实体的1/2，调整行情属于正常范围，短期建议继续关注1940点区间压力，以及下方1879-1903点区域的支撑力度，同时密切关注量能。
　　马 进 徐建华 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

