新浪财经1月8日开盘播报聊天实录

　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看今天早上的新浪“开盘播报”，我是主持人乔旎，今天邀请到的是财达证券的李飞老师。李飞老师好。
　　李飞：您好。
　　主持人乔旎：最近有一条消息，7日美国银行以每股3.92港元减持56亿建设银行H股，美国银行持股建行比例也从原来的19.1%下降至16.6%。美银抛售建行H股不是个案，2008年的最后一交易日，即12月31日，瑞银集团将其所持的占比1.33%的中国银行34亿股H股，在解禁期首日，全部出售给机构投资者。外资股减持引发二级市场剧烈波动。7日建行H股盘中大幅下挫，全天成交额为279.48亿港元。说了这么多数据，老师怎么看这则消息？
　　李飞：建行抛售遭到国际市场著名的投行机构的减持，减持的压力最大原因并不来源于大家并不看好建行，按照国际电信银行法来看，现在有些银行储蓄率银行，卖的过程中我们也注意到，不是赔钱卖的，是赚钱卖的，资本市场只要赚钱就没有事。作为长期持有建行的股民或者是机构投资者，可能它对这种卖和买并不是很在意，更在意的可能是市场的一些短炒资金，或者是一些市场对金融股犹豫不决举棋不定的投资者，可能对这种减持行为反应更过激一些。所以，卖的过程并不代表建行和中行真的有多大问题，应该说还是主要来源于他们自身的问题。因为我们也注意到，它卖其它股票来兑现几乎都是不太现实的或者卖其它股票跟我们股民一样都是被套的。只有买建行才是获利。所以，卖的时候也是从自己最获利的股票开始卖起。
　　主持人乔旎：其实也从侧面反映出来我国建行H股和中行H股还是表现不错的，可能更多原因来自于它们自身的问题。
　　再关注一则消息，国务院新闻办日前以“促进房地产市场健康发展”这一主题召开了2009年第一场新闻发布会，为冬日的房地产市场带来了一丝暖意。究竟如何促进房地产市场健康发展？在发布会上，“启动需求”成为关键词。老师怎么看这个词呢？
　　李飞：我们说启动需求，包括今年听到更多是刺激消费，这些都叫做愿望，并不是代表这个东西一定能够实现。我们也注意到在现在的房地产交易市场，的确恢复了一定的活跃度，而且我们看到像北京市场，尤其办理过户手续的，在汽税这一块，我们了解到数据已经恢复到08年的中期的状态，并不是最佳状态，我们注意到当时市场火爆是谁？中介他们在大量买卖房屋，今天这种活跃是以个人为主，自己的过户或者是转让、买卖这种行为比中介商行为多的多，现在促进消费行为是实实在在的个人需求，而大家也要明白，个人需求跟别人需求的程度和数量是有限的，就跟买股票一样，机构投资者，一家机构买一只股票都是上百万股，而10个股民买1只股票可能也就买个几十万股。所以，整体数量上来讲，光靠个人肯定是不够的，或者很难刺激它起来。
　　并且我们也注意到今年上半年交易往往都是去年年底达成交易协议和交易意愿的这些买卖房屋的人士，只不过快到年底他们办过户手续，还有当年没有房产证，房产证没有下来，急需办房产证，或者通过其它手段能够尽量让房屋进行转让，一般在办理的时候需要一到两个月，所以集中还是08年第四季度的那些数量，现在释放出来，看起来好象有活跃，但是效果并不是说现在开始反应出来，是滞后的。
　　所以，刚才你也说这叫做刺激需求，这种刚性需求或者什么叫刚性需求，开发商有开发商的解释，老百姓有老百姓的领会刚性需求，政府对刚性需求有自己的判断，最终市场看的一定是价格，这是一个不争的事实。当大家自身居住的需求没有那么迫切的时候，购房大家看到一定是所谓的物有所值。当你物没有相应的价值的时候，大家一定会观望等待，况且大家心里的预期是往下看的，就跟我们的股市一样，尽管有不停的利好出来，我们看到从6000点跌到1600点，有无数次利好出来，但是由于大家的预期是往下看的，所以短暂的反弹我们也看到力度很大，成交量也很大，但是持续的时间非常短。房屋本身一方面是居住，但是它另一方面也有资本的性质，就是它既有商品又有资本的性质。去年之所以那么高是因为资本性质发生质的改变，完全变成资本投资，现在回归的时候，同样它可能跟股市不能完全一模一样，但是它有一些很相通的地方。所以，我觉得这个愿望能不能实现，现在是一个问号。所有人的愿望一定要落实到事实，而事实现在是开发商还是在死扛，让老百姓，让广大民众去拿出钱来帮他解决没有获得高利润或者说由于2007年、2006年很多人囤地造成08年开发09年无法销售的这种局面，这种可能性并不太大。
　　所以，我个人对房地产还是保持比较谨慎的态度。
　　主持人乔旎：其实我觉得真正在这一波房产下跌的过程中，受害的并不是普通老百姓。为什么这样说呢？即使你买了这个房屋有下跌的情况，但毕竟这个房屋是自己住的，是有一个实际的需求，可能受损失最大的一部分人是炒房的人，他们可能投入的钱是比较多的。
　　李飞：对，如果说炒房肯定意味着从银行贷款也好，或者拿自己的房做抵押再次购买二套房也好，你的成本是很高的。尤其你的利息在去年不断加高，尽管今年减息，但是对贷款减息的幅度是有限的，这种成本负担很大。如果自己住，我们说没有太大影响，因为高和低对于你没有太大影响。
　　主持人乔旎：反正只是自己住了。
　　李飞：可能心里不平衡，说去年我是2万买的，今年变成1万，但实质上没有太大区别。炒房的这部分人，在去年获利的这部分人如果没有走，可能把利润又吐出来，甚至亏损本金。
　　主持人乔旎：台湾银行全部紧急降息0.5个百分点，印尼央行意外降息50个基点，现在全球又开始有了降息的动作，老师怎么看这个消息？
　　李飞：全球降息是在美国降息的大背景下大家的一个被动胁从。因为毕竟我们看到美国降息之后如果你不降息，应该说你的压力会很大。更何况全球都在降息。而且现在大家是争前恐后比谁降得快。现在台湾台商会也流传这么一句说话，待在岛内等死，走出岛内找死，与其等死不如出去找死，他们在外的机会，并不是那么乐观，这是很客观的说，并不是像媒体报道的那么乐观，说大家对出去，认为大陆非常好，不是这个状态。现在他们这种状况下已经非常饱和了，坐在那儿就是等死的结果，与其这样不如出去业余还有机会。
　　主持人乔旎：也许还有另外一条活路。
　　李飞：所以这种降息也是岛内一种没有办法的办法。包括马英九上台之后做了一些新政的推出，我们客观讲跟当时的阿扁在台的时候一些经济的真正实质的变化没有太多改变，只不过是一些口号，空洞的愿望喊出的多一些，但是变化并没有加多。而且他们的失业率在增加。所以，我个人觉得这只能说明现在对比来讲，亚洲的这些相对金融市场也是比较动荡的，并不比欧美国家那边好太多。我们可能看到人家幅度比较大，而且报道的负面东西比较多，但实质亚洲国家也受到很大冲击，包括韩国。
　　主持人乔旎：因为全球金融危机影响的不仅仅是欧美的国家，可能亚太国家也受到很大影响。我们具体看一下美股的情况。美股周三大幅下跌，ADP报告显示就业市场进一步恶化，美国铝业表示将减少产量并进行裁员，英特尔则发布了营收预警。道指跌3%，纳指跌3.2%，标准普尔500指数跌3%。老师怎么看美股下跌情况？
　　李飞：美股下跌是情理之中，我们以前说美股远远没有到底，美股处于十年调整，要么以快速下跌为主，而快速下跌我们注意到在前期已经有一个释放过程，在这种释放过程之后一定是以缓慢盘跌为主。现在美股还是走在一个下降通道之内，这种下降通道的时间我个人认为会持续到2010年，也就是2009年不会有太大改变，只是中间的反弹会出现。但是我们也注意到每一次反弹其实大家进行对比就能明白，牛市上涨的时候是慢涨快回，阳线不断出现，阴线一旦出来就是急跌大阴。但是时间不长，又会回到上升通道。同样在熊市是慢慢跌，突然间反弹大阳会拉出，又进入下跌通道，换句话说如果出现连续大阳并不是什么好事，跟我们的股票市场一样，如果发现天天拉大阳这个事情就坏了，如果刚开始反弹拉大阳，中间拉小阳，突破技术点位再拉大阳，然后反身再拉小阳，如果一直大阳，又将进入下降通道。所以，美国那边不会出现太大变化，除非美国整个失业率有所改变，失业率目前来看，今年第一季度还是比较严峻的。包括美国次级债还债的高峰期又到了，大家现在对次级债好像有些遗忘了，说太多了，但是这个压力并没有减少。
　　主持人乔旎：其实美国关键看这个政策能不能实施到位，以及难关能不能过去，所以美股目前来说还是应该维持到这样一个情况。
　　再来关注一下亚太股市的情况，亚太股指周三涨跌互现，A股、港股收跌，但台股、日股、韩股继续走高，多个股指收于两个多月高位，日股三年来首次实现七连阳。老师怎么看亚太股市情况。
　　李飞：亚太股市跟美国有相似的地方，7连阳还是超跌反弹的走势，因为港股在去年下跌的幅度太深了，而且基本上杀下来都是中资的蓝筹和红筹。这种状态并没有得到真正改变，大家也看到中国的经济好转，才能使香港真正稳定。所以，目前我们经济还有不确定性，他们那边并不会马上先于我们起稳。所以，这种状态下，大家还是抱着反弹的心态去操作，不要寄予太到厚望。
　　主持人乔旎：我们关注一下今天A股情况，上证指数开盘于1890.24点，跌38.98点，跌幅是2.03%。上涨家数36家，平盘家数56家，下跌家数837家。再来关注一下深成指的情况，深成指开盘是6600.04点，跌155.36点，跌幅2.31%，上涨家数9家，平盘家数61家，下跌家数764家。老师怎么看今天的这样一个大盘的情况？我们看到前天的时候大盘牢牢站上1900点，昨天也是在1900点上方，今天开盘价就已经跌破了1900点。
　　李飞：是的，今天开盘就下跌。其实我的博客当中，在本周二的时候，我们已经说过，如果周三开盘大盘不是跳空在1940之上开盘，我们说个股一定是以只卖不买，当时的操作策略说得非常清楚。因为我们说1940点非常重要，如果1940大盘跳空向上，证明突破了近期比较标准的通道，这次回踩1940企稳是对的，如果昨天开盘价在1940之下，明显做多的能量开始衰退。与其这样我们不要去赌后面，先把个股兑现利润出来。所以，当时给大家的策略，如果1940之下就以卖为主，如果1940之上开盘回踩企稳就可以买。目前我们看到大盘还是在大的形态里进行整理，这种整理春节之前可能会有回落，但幅度不会特别大。但是由于个股本身上涨的幅度不一样，而且我们注意有些股票相对还是比较坚挺，所以春节之前可能是一些个股表现的机会，大盘可能不会有太好的表现。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

