收评：两市震荡上扬 沪指涨1.42%重上1900

　　新浪财经与第一财经日报联合调查：09年投资机会
　　新浪财经讯 今日开盘两市有一波快速上冲，沪指遇1900点受阻回落，受国资委注资提振，电力板块相关股高开高走，有效聚集了人气。下午，金融地产开始回升，带动沪指返回到1900点上方，由于投资者担心下周开始公布宏观数据，上涨有些犹豫，今日未能填补昨日跳空缺口。沪指收报1904.86点，涨1.42%。 
　　本周是2009年第一个交易周，沪指涨幅为4.62%，在历来上证指数每年第一周涨幅中排名第四，1993年的13.98%排在第一位，2000年的10.98%排第二，1994年的5.5%排第三位。
　　消息面上，本月公开市场解禁资金逾5000亿元、铁矿石谈判僵持 中国钢企要求降价约40%、钢铁汽车振兴规划将出、奥巴马敦促国会批准救市计划、英央行降息50基点至历史最低、媒体称上海市政府与迪士尼签署框架协议、预增50%以上公司仅两成、地产股集体计提跌价准备、国资委注资央企第二批榜单出炉 电力行业受益。
　　今日沪指开于1875.16点，最高1909.35点，最低1875.16点，收于1904.86点，涨26.68点，涨幅1.42%，成交额509.6亿元；深成指开盘6621.22点，最高6736.34点，最低6620.38点，收于6719.88点，涨102.9点，涨幅1.56%，成交额319亿元。
　　盘面：
　　沪A 上涨:761 平盘:42 下跌:51 
　　沪B 上涨:51 平盘:2 下跌:1 
　　深A 上涨:669 平盘:52 下跌:27 
　　深B 上涨:48 平盘:6 下跌:1 
　　板块方面：
　　今日涨停个股超过30家，无跌停个股，有色金属、电力、煤炭等板块表现较佳，银行地产午后的回升拯救大盘重返1900上方。
　　受国资委注资电力行业影响，电力板块涨幅居前，九龙电力涨停，大唐发电涨逾8%，东方热电、京能热电涨逾7%，鲁能泰山、上海电力、漳泽电力、豫能控股、广州控股、华银电力涨逾5%。
　　有色金属板块在国储等消息的提振下，高开高走，金岭矿业、西藏矿业、东方锆业、宝钛股份涨停，科力远、中科三环涨逾8%，锡业股份、中金岭南、涨逾7%。
　　董正青案在广州天河区人民法院进行了宣判，董正青因泄露交易信息罪成立被判4年。受此消息刺激，广发系个股全线飙升。辽宁成大涨4.76%报14.09元，华茂股份涨3.94%，报4.48元；中山公用涨5.18%，报14.81元；吉林敖东涨5.51%，报20.89元。
　　后市展望：
　　广州万隆：在上有国内经济趋势不明朗、大小非问题暂未解决的压力下，市场发动上涨是很难看到足够的想象空间的。而在平准基金护盘和经济政策持续出台，甚至于经济数据回暖迹象显现背景下，市场的下行空间亦相对有限。
　　东海证券认为，市场短线可以挖掘的热点仍比较多，结构性的牛市行情还会延续，投资者在操作过程中不必过于在意指数短线的涨涨跌跌。在选股方面，由于热点的持续性不强，刻意追求短线机会有一定的困难，投资者选股时应立足中线、兼顾短线，逢低吸纳中线潜力较大的个股，时时刻刻把握操作的主动性。
　　广发证券认为，由于境外资金大幅减持中资银行股,导致市场出现悲观情绪,但外资减持中资银行股主要是出于其自身的财务危机,并非出于估值因素,经过权威机构的释疑,市场信心得以修复,股指的回升是对周四过度估空的修正,但12月的经济数据公布前,股指出现大幅上扬的可能性仍然不大,近期大盘仍以震荡整固为主,操作中仍可重点关注受利空压制的银行、保险和券商类个股。(书明) 
    从业绩预增中寻投资机会 逢低布局确定性增长股
    中小板年报掘金进入佳境
    中小板成为资金避风港
    申银万国宏观策略：我们距离底部有多远
    国泰君安：外资减持并非不看好中国银行股
    国泰君安:不打算推荐中上游行业 未形成趋势
    沪指收市涨1.42% 市场对利好政策预期升温
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

