拳头回缩是为了反击更有力

　　国诚投资
　　诸多利空因素频频袭来，A股市场也惨遭“跳空”式的下跌，沪深两市出现了个股与指数齐跌的暴风雨雪天气，似乎股市的频频“寒流”令A股市场的难以转暖，但是国诚认为“拳头回缩是为了更有力的打出”，昨天发文说明中期行情延续的十大理由，也提到了短期市场的这种波动在所难免，短期要开始公布的悲观数据的攻击力度还是具有一定的杀伤力的，但是从中长期来说，09年就是股市见底回升的一年。
　　[大盘预测]
　　昨日亚太市场普跌，隔夜盘的欧美市场除纳斯达克指数和挪威OSE全股指数收红外，其余股指延续普跌格局，整体的跌幅水平已出现温和迹象，短期外围市场有技术性反弹需求，预测今日A股市场早盘低开后将会围绕昨日收盘价附近震荡整理，短期下挫的空间不大，1800点上方有较强的支撑，投资者目前仍以控制仓位、持股观望为主。
　　[热点话题与投资机会]
　　1.降息预期更加浓烈，随着近期将要频发公布08年12月份各项数据及年报快报的披露，市场对所公布的数据都持悲观预测。据南国财经网统计，各大券商的预测都较为悲观，如：中金公司昨日发布最新研究报告称，由于去年12月PPI将由于原材料价格下降以及产能过剩的双重原因，12月份的PPI将出现1%~2%的近6年来的首次同比负增长。兴业银行首席经济学家鲁政委也持类似观点，过剩的产能以及库存过大的压力，将致工业品出厂价格进一步下跌，PPI或将出现0.3%~0.5%的负增长。同时，在历史库存的牵绊下，12月的工业增加值也将降至4.4%左右。他还预测，12月份的CPI也将保持继续下调的趋势，同比增幅预计将保持在1%~1.4%的水平。印尼央行昨日宣布，将基准利率调降50个基点至8.75%，这一降幅超出市场预期。同一天，台湾地区也宣布降息50个基点，这已是其近3个月以来第6次降息。中新网1月8日电：综合报道，英国中央银行——英格兰银行8日宣布，将基准利率再次下调50个基点，降至1.5%，以刺激正在步入衰退的英国经济。这次降息创造了英国央行1694年建立来的最低水平。所以市场对我国央行降息的预期普遍较强，中银国际甚至称，央行或将推出史上最激进的降息措施。所以国诚认为短期央行再次的降息将是定局。
　　2.基金重仓成为较好的避险港湾。基金在新年的4个交易日中的表现，得到了市场的认同，“涨快跌少”成为其09年的主要特点。昨日沪深的基金指数的跌幅分别为2.1% ，1.14%，都强于指数的走势运行，后期投资者仍可关注这个板块，作为避险品种的板块首选。
　　3.新医改方案将于近期公布，激发市场“医药”板块的活跃。卫生部部长陈竺在8日举行的2009年全国卫生工作会上透露，修改后的医改意见以及医改五项重点改革的实施方案将于近期下发。意见稿中明确了近期的五项改革重点，分别是：加快推进基本医疗保障制度建设、初步建立国家基本药物制度、健全基层医疗卫生服务体系、促进基本公共卫生服务逐步均等化、推进公立医院改革试点。今日投资者重点关注“医疗器材”及“生物制药板块的OTC概念”，仍有投资机会。
　　4.政策扶持板块机会多多。航空板块：10家银行将向中国航空工业集团提供1760亿元意向性授信额度，为我国航空工业发展提供坚强资金保障。电力板块：国资委注资第二批榜单出炉，大唐电力首获益。09年里这些被国家大力推动的行业会有更多的投资机会。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

