指数难有大作为 个股行情牛气冲天

　　方正证券 赵伟 
　　元旦后两个交易日的强劲上涨让投资者兴奋不已，对春节前的市场充满了憧憬。然而，其后的行情又让投资者感到失望，甚至怀疑春节前还有没有行情。这就是市场，希望与失望总是不断地交织在一起。该如何看待春节前的市场，操作上该采取什么策略？
　　失望中透出一线曙光
　　从2008年下半年开始，不断下滑的宏观经济数据让市场失望，各研究机构的市场研究报告无论对国内宏观经济还是对2008年上市公司业绩预期都有所下调。笔者认为，宏观经济下滑是不争的事实，上市公司的业绩在2009年上半年也不会出现太大的转机，但最黑暗的时刻也是充满希望之时，目前宏观经济已透出一线曙光，日前中电联公布了2008年电力工业统计快报，12月单月用电量为2737亿千瓦时，环比上升了6.8%，发电量的多少不但反映了电力行业的前景，更是与宏观经济的状况息息相关，发电量从连续下滑到12月份转增，说明企业生产开始增加，宏观经济转好可以预期。最近，笔者观察到国内交通大动脉——京珠高速上货车流量较前期大幅增加，这又预示了什么？
　　箱体运行的可能性较大
　　目前市场依然处于反复筑底阶段，这是市场规律所决定的。股指自1664点反弹以来，在1664—2100点之间的箱体中反复运行了两个多月，但整体筑底的时间看来还不够，历史经验证明，构筑底部的时间越久，其后的行情越大。数据显示，截至2008年12月末，共有554家A股上市公司陆续发布了2008年业绩预告，其中预报亏损及业绩下滑的公司达到242家，占发布预告公司的44%，远高于2007年。所以，以时间换空间依然是目前市场的主旋律，春节前就大盘指数而言难有大的作为。
　　个股中蕴藏着丰富的机会
　　从近期的个股与板块走势看，无论是上涨还是调整，个股与板块所蕴藏的机会远大于整体市场机会。春节前乃至贯穿2009年的行情中，投资者该关注些什么？
　　一、消费市场：国内经济受全球性金融危机的影响，出现了一定程度的下滑，拉动内需、刺激消费成为保持经济平稳发展的重要组成部分，在这特别时期，春节期间的消费市场将受到特别关注，国家将出台各种措施刺激春节期间的消费市场，短线受益的板块为食品、酒类、旅游、交通运输。
　　二、并购重组：2009年最重要的市场机会在并购、重组、资产注入与整体上市方面，这一题材将贯穿2009年至2010年，随着宏观经济的下滑，一些上市公司的经营出现这样那样的问题，再加上大小非的不断解禁和股价的持续低迷，这都为产业资本的并购与重组创造了条件，特别是通过二级市场的并购、重组，收购与反收购的战火将在市场上点燃，这样的机会千载难逢。
　　三、上海本地股：上海本地股具备三大概念，即重组概念、世博概念与迪士尼概念，近期上海本地股强劲的走势就与这三大概念有关。目前，市场主力已深度介入其中，投资者也应未雨绸缪。
　　四、创业板：创业板的推出既能达到直接融资的目的，在一个全新的市场中进行全流通式发行；又能避免对主板市场形成新股发行压力，可谓一石二鸟。
　　既然大盘在春节之前仍将处于反复震荡的箱体运行之中，在操作上就要敢于采取高抛低吸的策略，股票涨多了要舍得卖，跌多了要敢于买，不能墨守成规，在变动的市场中寻找市场规律，特别是板块轮动的规律。 
    积极把握个股行情黄金期
    A股对H股溢价23.88% 溢价指数仍处低位
    地产指数逆势领涨 憧憬中国加入新年降息潮
    机构投资者信心转强 不崩盘信心指数处于高位
    从业绩预增中寻投资机会 逢低布局确定性增长股
    电力设备行业：从电力结构调整中找机会
    沪指本月1800-2000点震荡整固 挖掘交易性机会
    把握A股交易性机会 挖掘09年首季五桶金
    专家：今年股市机会将比去年多 至少两波行情
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

