权重股拖累大盘 市场仍有局部行情

　　世基投资  罗燕苹
　　2009年伊始，外资股东抛售中资银行股便开始潮涌。继瑞银集团和李嘉诚基金会之后，又一家中行的外资股东苏格兰皇家银行打算减持该行股份。此外，华人首富李嘉诚近日也大幅减持中国银行H股，总数达20亿股，占其总持有量的40%。而这几则消息也是近期导致A股盘中剧烈震荡的重要原因。外国市场方面，美股周三大幅下跌，道指跌3%，创1个多月来单日最大跌幅，欧洲股市周三收低，此前连续五个交易日上涨的行情至此结束。此外，周三纽约原油期货价格暴跌12%，下跌了5.95美元，创7年以来最大单日跌幅。早盘两市低开1.5%以上，上午有小幅回升，但在香港恒指大跌的压力下，A股午后逐级下跌，尾市有所缓和，截止收盘，沪市下跌45点，收报1878点，深市下跌108点，收于6616点，个股普遍陷入整理，上涨300家左右，涨停个股也缩小至8只，跌停有3只，量能方面，再度出现萎缩，显示市场心态趋于谨慎。
　　板块方面，医药股表现较强，江中药业涨8%，益佰制药，白云山涨4%，整体涨幅位居行业前列，我们也注意到，自去年年底2100点调整以来，医药股总体维持震荡攀升，走势相对大盘来讲明显要强，前期多家基金表态看好09年医药股行情，医药行业的需求具有相对刚性的特征。基于庞大的人口基数和人口结构老龄化的趋势，我们看好医药行业的长期发展前景;基于医疗保障体系和基层医疗卫生体系的建设，结合07年和08年前三季度的数据，我们认为医药行业短期内需求依然很旺盛。金融股受外资减持消息影响大幅下跌，整个金融板块仅海通证券一只独红，中国平安，浦发银行，招商银行，兴业银行，深发展等跌幅普遍超过4%，此外，石化，煤炭，钢铁等近期推升大盘反弹的主力蓝筹板块普遍大跌，对指数形成大幅拖累，而房地产板块在中央一系列维护楼市稳定的利好浪潮中表现相对抗跌，万科涨0.5%。3G，发电设备，创投等均位居跌幅前列，环保，航天军工，迪斯尼表现相对较强。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

