淡化港股影响 满仓大胆投入

　　任远
　　昨日港股受一些抛压影响走低,近日以及后市A股将如何反应这一变化呢? 
　　首先我们要看到港股与沪深股市联动效应早已出现,有时走势比较一致,但是我们投资人能按这种相关性进行投资决策么?笔者认为可以参考以下,但是不要按照这种联动效应进行大的投资决策!
　　说到联系,我们自然会想起某些A股中包含H股的现象,企业一样,只是股票有两种,一样的股票由于交易机制由于投资人的不同导致不同的价格,这是合理的,然而合理是有一个区间和期限的,这个差价会在一定时间内存在,然而如果差价太大那就存在某种套利机会,这为那些短线资金提供了机会.而这种机会到底是否具备真正的价值基础,那就难说,要具体而论!最好的情况是当一方价值低估时可以大胆投入,而在另一方高估时坚决卖出!象中石油两者之间的差价在逐步缩小,这就说明投资人将要达成一致的共识,中石油在构建它合理的市场定位和价格.其实在现在股市低迷时期几乎所有的股价都在寻找它的合理价位,如贵州茅台等,激情的向往改变不了其真实的价值,就算所有人都对好股票向往,可是最终决定股票价格的必然是其价值.如果花100元买入某只股票需要十年才能收回成本的话,请问会有谁大胆投资呢?也许有,那是真正的博傻,是希望有人愿意出更高的价格接盘!如果有哪个投资者想着长期投资,想在10年后再收益,这是完全可能的,然而实际上会有多少人或机构会这么做呢?10年的资金成本是多少,10年的时间价值多少,低买高卖的赚钱投资模式是永恒的主题,几乎没人会去傻傻的等不赚钱的10年!所以如果判断评估哪只股票价格高了,那就应该等待,等其回归价值或者较合理的价格再买入,否则就剩下等待或者改变选择!
　　价值决定价格,价格又受资金推动和情绪推动而有所变化,最安全的投资是在价值附近买入,这样也许不会赚多少但是至少不会有太大的风险.如果选择的股票未来成长性很好,随着其价值的逐步放大,其价格必然一路高涨,投资人在市场热情高涨时套现是应该能赚很多的!现在低迷的市场就为我们提供某些机会,至于港股短期的涨跌实属正常,其对A股的涨跌影响也很正常,投资人不必拉郎配似的非要形而上学的加以联系,最终决定价格的还是价值.就像中石油,大家可以研究下,其每年的分红派息率是多少,同期银行存款利率是多少,公司未来的成长怎么样,未来几年的赢利能力如何,根据这些,我们就能大致评估出其真实的价值是多少,是10元,是5元,还是15元?这需要理性稳妥地研判,那些拿眼一看就盲目投入的人可能获大利也可能亏大钱.
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

