两市回调 至1020沪指跌逾2%失守1900

　　本网讯(上海证券报 黄波)
　　8日早盘，受隔夜美股大跌以及周边股市下调的影响，两市遭遇回调压力，两市股指均大幅跳空低开并低开高走。至10：20，上证综指跌逾2.0%并始终在1900点下方运行，报在1885.16点，跌幅2.02%，深证成指报在6631.43点，跌幅1.40%。两市个股大面积下跌，涨跌家数比约为1：5，不计ST股，两市有1家个股涨停，没有个股跌停。
　　盘面显示，今日个股大面积下跌，权重股和大盘股几乎全军覆没，上证50和深成40上涨个股合计不到10家，沪深300上涨个股不到40家。板块方面，仅教育传媒、新上海、房地产3家板块上涨，且涨幅不超过1.50%，其余板块均下跌。利好兑现的通信和3G板块均下跌近4.0%，领跌两市，遭遇抛售压力的银行板块也下跌近3.0%，位于跌幅榜前列。另外，有色、黄金、保险等板块均跌逾3.0%。
　　申银万国表示，隔夜美股出现较大下跌，拖累周四两市大盘低开回调，短线获利盘的回吐压力是形成回落的主因，个股大部分下跌，迪斯尼消息导致相关题材股涨幅居前，而3G牌照落地却导致3G通讯板块整体回落，并居于跌幅前列，市场热点趋于凌乱，市场存在一定调整压力，不过经过调整之后，反弹依然可以看高一线，短线操作机会依然不少。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

