获利盘回吐 股指强势回落调整

　　南京证券 温丽君
　　盘中特征：
　　进入新年的A股如沐春风，接连的两根大阳线一扫08年的颓势，让投资者充满着不少的期许，不过受获利盘回吐影响，周三未能延续强势，股指回落调整。最终，上海综合指数开盘1938.97点，收盘1924.01点，下跌13.13点，跌幅0.68%，成交650.84亿元；深圳成份指数开盘6769.60点，收盘6725.82点，下跌69.52点，跌幅1.02%，成交342.2亿元。
　　盘面观察：
　　遭遇获利盘回吐，周三股指未能延续前两日的辉煌，股指缩量窄幅震荡调整。板块上看，多数板块早盘纷纷翻绿调整，但整体跌幅都不大，化工、3G概念、家用电器以及钢铁、煤炭等前两日涨幅比较大的板块遭遇获利回吐较为严重，位于跌幅榜前列。不过，有色金属、农林牧渔以及房地产、机械设备等板块走势还是相对强势，而这与国际大宗商品价格近期不断反弹以及行业政策利好的不断推动息息相关。而午后，航天国防板块被强势拉升，表现相当抢眼，另外，创投概念、新能源概念股等也相继发力，其中，湘电股份涨停，金风科技也继续强势上扬，在热点继续轮动的情况之下，空方抛压有所收敛，各个板块相继翻红。
　　后市展望：
　　整体来看，在利好的不断刺激之下，多方在2009年开始发力，而周三股指虽然遭获利回吐盘的打压有所回落调整，不过总体表现仍然较为强势，热点轮换仍然有序，多方动力仍然较为充足，在这样的背景之下，股指调整之后或仍有冲高动力。不过股指目前运行在均线密集区域，上方也仍有2000点的整数关口的重压，股指要上行则必须有热点及量能的配合。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

