中资银行股被抛售引起的思考

　　邦尼
　　备受今天媒体关注的是关于中资银行股在港股市场被抛售的议论，也可以说是今天A股市场指数大幅低开的直接导火索，对于A股市场出现这种调整，笔者的理解很正常，本身A股已经在持续上涨之后，存在着内在调整的要求，这在笔者的博文中以及短信平台上已经提示过，因此今天指数能够直接击穿1900点应该说是好事，只要成交量不是大幅度萎缩。反之市场短线会存在继续宽幅的调整要求，而目前的调整就是希望市场投资者在这里交出廉价筹码，这个观点在年前就可以得到验证的。
　　至于市场看空人士认为股指将再次步入跌势，笔者并不这么认为，首先我们要解读中资银行股在港股市场被抛售的原因，主要是随着境外机构投资者解禁后，在中国央行连续进行的降息中，对中资银行股的预期发生变化，因此我们要清醒认识到在这个资本博弈的市场上，没有永远的朋友，只有永远的利益关系，尤其实在港股市场的这种全流通，任何投资者都会对自己所投资的对象不断进行评估作出抉择，这也是在全流通市场上市公司所必须要面对的残酷现实。
　　从港股市场中资银行股遭遇抛售，应该让国内的上市公司认识到，仅依依靠所谓的战略投资者是不现实的，最现实的就是通过自身努力提高公司的盈利能力，这对国内A股市场的上市公司来说，接下来这些问题都是将必须要去面临的，因为目前国内A股市场还没有进入全流通，所以很多上市公司根本不在乎自己公司的市值，因为公司的市值不决定公司的命运，但在国际资本市场上就不是这么回事情，你的市值暴跌就意味着公司的信誉在下降，融资能力在下降。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

