沪指失守1900点 选股三要素需牢记

　　大赢家财富网
　　伴随着昨夜美股的下跌，今日早盘A股应声而落，不仅跌破了1900点整数关，而且60日线、5日线均告破，市场再度陷入了被动的局面。但从分时图上看，个股的整体走势要远远强于指数的走势。盘中个股的跌幅也有限，说明盘中个股的下跌完全是被指数所拖累，一旦指数能够止跌企稳，盘中个股将会有所表现。从技术上看盘面主动性买盘力度较为有限,预计股指仍将继续震荡寻求支撑的走势,投资者操作上仍需耐心控制仓位，目前要抓住强势个股，看轻指数的起落。
　　在未来趋势的判断上，陈操依然坚持前期观点，从长期来看，09年会呈现先抑后扬的走势，从中期来看，1800点-2200点震荡区间已经越发的夯实了，而短期来看60日均线能否走平甚至上行是短线行情能否突破的关键，在短、中、长期思路明确的背景下投资者更需要把注意力集中在个股。
　　而在具体的选股策略上，投资者仍需按照三条标准进行：1、注重企业成长的明确性和持续性。2、要留出足够的安全边际。从估值的角度，以更便宜的估值水平买入该类型股票。3、强调所投资企业应该具有明确的核心竞争力，公司的竞争壁垒越强越好。
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

