盘面解读：八大机构预测今日市场走向

　　方正证券：指数难有大作为 个股行情牛气冲天
　　大盘在春节之前仍将处于反复震荡的箱体运行之中，在操作上就要敢于采取高抛低吸的策略，股票涨多了要舍得卖，跌多了要敢于买，不能墨守成规，在变动的市场中寻找市场规律，特别是板块轮动的规律。
　　安信证券：两大因素令市场重回调整格局
　　受海外战略投资者减持中资银行，以及一季度面临上市公司业绩超预期下滑双重因素影响，昨日A股市场重回调整走势。我们认为，在这两种因素的交互影响下，虽然市场短期震荡难免，但近期市场流动性的持续大幅改善也将支持A股估值中枢的稳定。
　　西部证券：窄幅区间震荡是一月主基调
　　因政府强有力的保增长、促消费政策预期与经济前景不乐观、上市公司盈利下滑的综合因素影响，区间震荡仍是近期市场的主要趋势。临近春节所剩的11个交易日里，随着两市量能的逐步萎缩，观望情绪会使得市场整体性机会较为有限。
　　世基投资：两阴PK两阳 新年第一周能否艳阳高照
　　今年股市的总体环境大大好于去年，一是市场的资金面极为宽松，一季度将有1.22万亿元央票到期，流动性得以大大改善；二是大盘从6100点跌到1600点后，股票价格大幅打折，风险充分释放，机会大大增加。近来增量资金不断入场，明显是冲着股市盈利机会剧增而来的。 
　　智多盈投资：蝴蝶效应再度侵袭 贺岁行情寻找新平衡点
　　目前已有多家公司下调了全年业绩预期，整体上市公司2008年业绩情况将不容乐观，A股市场估值压力并没有根本性消除。再加上外围市场动荡加剧对国内市场的扰动，A股市场融冰之旅可谓是艰难反复。而在多空交织、市场反复博弈的情况下，A股市场牛年的贺岁行情将演绎新的平衡，并有望成为未来转折的起点。
　　华泰证券：逢低布局确定性增长股
　　投资者应根据年报业绩的增长主线，把握机构资金有备而来的、在宏观调控态势下增长前景明确的新兴产业、内需拉动和科技信息等预增股的投资机会，寻找年报业绩增长所带来的投资机会。
　　北京首证：历史新年第一周大盘大多上涨
　　一是该缺口出现的位置却不太重要，日线形态也对短线反弹较为有利；二是量能进一步缩减，近日有效的弹升空间很可能将会受限；三是历史走势显示，过去18年的新年第一周大多是上涨而不是下跌的。因此，尽管近日两市很可能仍将延续低姿态整理局面，但本周大盘股指下跌的几率却相当小。
　　高华证券：银行股有不确定因素 等待更好买入时机
　　尽管中国的银行相对其它许多新兴市场的银行具有相对较强的基本面，即中国银行业的资本和流动性状况较为稳健，由于集中前期放贷短期内贷款增长强劲而且宏观环境具有支撑力，但是我们认为09年上半年可能将出现买入中国银行股的更好时机。(书明)
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

