中小板年报掘金进入佳境

　　李彬 
　　最近消息面基本平静，甚至有降息等偏多的预期在支撑，但是，受到香港市场大小非疯狂抛售的影响，国内股市承受了比较大的估值中枢下降的压力。在这样的背景下，蓝筹股板块、特别是行业周期状况不佳的公司股价持续受压，指数继续呈现出下降抵抗形态。 
　　从上午的交易过程看，中小板中继续走出连升的黑马，在东方雨虹、川大智胜的示范效应下，很多08年上市的中小板个股出现了持续走强。我认为这个过程仍然是年报掘金的一部分。由于这些小盘股股本袖珍，同时大股东又比较担心市场的波动，具有较强的兑现欲望，因此年报高送转的可能很大。在目前投资者仍然喜欢高送转概念的市场里面，这样的个股估计仍然将收到追捧，个股表现仍然将层出不穷。这里还是要提示一下风险，对业绩差的个股必须多一份谨慎。 
　　而年报业绩增长的个股继续受到追捧，特别是当这些个股的业务符合宏观产业政策的时候，比如前期我介绍的002233这样的公司，明显走出超出大势的形态。 
　　因此，我认为，这个阶段，只要遵循着年报预期两个思路来操作,做有明确目的的投资的话，控制好合理的仓位，应该可以获得一定的超额收益。 
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

